《火力为王》 作者：如水意


内容简介：
　　在大部分行当里，有人是老天爷不给饭吃，有些人是老天爷赏饭吃，有些人，是老天爷追着喂饭吃。
　　在私人武力这个领域里，老天爷强行给高光灌饭吃。
　　开局被绑架，高光为了活命，他被迫成为了私人武力承包商的一员。
　　直到有一天，在私人武力这个领域里，他让高光时刻成为专业术语。
　　他致力于提供战争相关周边服务，包括但不限于武力、军火、情报、以及技术支持。
　　作为业界良心，品质保证。
　　高光，你值得信赖。


第一章 极限反杀
　　眼前这把枪是格洛克17，只一眼就能认出来。
　　高光还能看出来这把枪是格洛克17第四代。
　　格洛克17有五代，第一代和第二代区别不明显，第三代套筒前端加了战术导轨，第四代开始在套筒上增加了标示，第五代则是取消了握柄指槽，这些是格洛克17手枪比较明显的外部变化。
　　不过说来惭愧，是枪顶在了脑门上，可以看到套筒上刻着的gen 4这行字，高光才确认了这把枪是格洛克第四代。
　　什么人会在被枪顶着脑袋的时候，还会去分辨顶着自己的手枪是什么型号呢。
　　就是高光这种人。
　　别说被枪顶着脑袋了，就算挨了一枪，只要还没死，高光也得搞清楚自己是挨了一发9毫米帕帕拉贝鲁姆弹，还是中了一发.45acp弹。
　　作为一个军迷，作为一个手中无枪心中有枪的军迷，能辨认出枪是什么型号，也就是高光此刻所能做到的极限。
　　双手被反绑在身后，嘴上缠着胶带，脑门上顶着一把枪的高光被迫跪在了地上。
　　此时此刻，高光心里除了后悔就是恐惧。
　　悔的是真不该来墨西哥，更不该到蒂华纳，否则他也就不会被绑架了。
　　恐惧的是在这里被绑匪一枪打死了，就连尸体也留不下，甚至都没人知道他已经遇害。
　　用枪逼着高光跪下之后，看着高光很老实的一动不动，把他绑来的匪徒收起了枪，然后看向了屋里唯一坐着的人道：“老大，我们在市区发现了他，他刚刚下了出租车，然后我就把他绑来了。”
　　绑匪把一个小包送到了老大身前，小包里有高光的护照，手机，机票，还有一个钱包。
　　老大坐在了一把白色的塑料椅子上，脚上是一双空军一号，下身穿着牛仔裤，上身是一件浅灰色的亚麻西装，西装里面是一件浅粉色衬衣，头发梳的很精致，嘴上一撇精心打理过的小胡子，身上还有一股浓重的香水味。
　　从外表看起来，绑匪的老大是个追求潮流的型男，而且看起来似乎不是很凶恶的样子。
　　但是绑匪老大的身后还有一个人看起来就很凶了，那应该是个保镖，而保镖手里端着把冲锋枪，始终没放下过。
　　就像是出于信仰，高光忍不住又辨认了冲锋枪，确认那是一把MP7。
　　高光不敢过多看绑匪老大，但绑匪的老大却是仔细打量了高光两眼，随即拉开小包拉链，从里面翻了两下后，从专门装证件的隔层里拿出了高光的护照。
　　都没有打开护照，只是看了看封面老大就开始摇头，等他翻开护照，仔细的翻看了护照上的签证之后，老大立刻一脸嫌弃的把护照扔到了圆桌上。
　　“他是华夏人，你们几个笨蛋给我绑来了一个华夏人！”
　　把高光绑来的人显得有些疑惑，道：“华夏人怎么了？”
　　“怎么了？因为要是一个华夏人被绑架的话，华夏驻蒂华纳的总领馆会联系墨西哥外交部，墨西哥外交部会找蒂华纳警察局，警察局会找我要人，这样的话，我不仅拿不到钱还会很麻烦，懂吗？”
　　绑匪依然很疑惑，他做了个不解的手势道：“可是他没办法报警，也没有机会联系总领馆啊。”
　　老大拿起了高光的护照，翻到了有签证的那一页，道：“看看他的签证，他是今天刚刚从蒂华纳入境的，然后这本护照上只有一次签证，而且是旅游签证，通常而言这就意味着在蒂华纳没有愿意给他付赎金的人，这样就只能让他自己和家人要赎金，然后他的家人如果不傻就会联系大使馆，很简单的逻辑，现在懂了吗？”
　　听到老大的话绑匪沉默了片刻，然后他指了指高光的小包，道：“里面有他的银行卡，问出银行卡的密码，把他卡里的钱全都取出来。”
　　老大耸了耸肩，道：“这家伙明显是个穷光蛋，银行卡里不会有多少钱，不值得去ATM机取钱惹来没必要的麻烦。”
　　绑匪看着高光一脸狐疑的道：“他是穷光蛋？”
　　老大指着高光道：“他的外套，他的T恤，他的裤子，还有他的鞋子，虽然我不知道品牌，但看材质和做工就知道全是廉价货，他全身上下的行头加起来绝对不会超过一百美元。”
　　说完了高光身上的行头，老大从小包里拿出了高光的破手机，朝着几个人晃了晃，很是不屑的道：“一个我不认识的手机品牌，但是别管什么牌子，一个用着碎屏手机的年轻人，绝不会是有钱人。”
　　把手机丢在了桌子上，老大一脸不满的挥手道：“你们还得好好学怎么分辨出有钱人，这样你们才不会绑架一个会带来麻烦，还没有多少收益的外国穷光蛋。”
　　高光都想为这个慧眼如炬的老大喝彩了，因为这个绑匪头子每句话都说在了点子上，他就是穷光蛋，就是那种没什么收益反而会惹来很多麻烦的人质。
　　现在高光生出了一些希望，或许这些绑匪会因为他太穷，所以把他给放了。
　　但那个老大却是一脸淡然的道：“既然他不值得要赎金，放了也会很麻烦，直接杀了吧。”
　　直接杀了？
　　一直不敢动的高光突然动了，他刚才不敢表现出丝毫的异样，但是现在高光只想让这些绑匪知道他会说西班牙语，然后能让他说上几句话，让他可以破财免灾来保住自己的小命，所以他开始挣扎，嘴里开始发出呜呜的声音。
　　看着高光的样子，老大一脸诧异的道：“你能听懂西班牙语？”
　　高光连连点头，证明自己确实能听懂西班牙语，他觉得这样自己就是可以沟通的对象，至少能让这些绑匪问问自己到底能榨出多少油水来，然后再决定是不是杀了他。
　　可是这些绑匪真没有人性的，也没什么耐性，根本没有兴趣听高光说句话。
　　老大信手一挥，轻描淡写的道：“会说西班牙语那就更得死了，干掉他。”
　　高光身边的绑匪立刻从腰间拔出手枪，再次把枪对准了他的脑袋。
　　“干什么？你想把这里弄得到处都是血吗？勒死他，不，还是去外面解决他，免得他尿裤子。”
　　听到老大的话，高光陷入了彻底的绝望。
　　绝望之下的高光不再害怕，也不再后悔，现在的他很愤怒。
　　但是无谓的挣扎毫无意义，此刻的高光虽然极度的愤怒，却也极度的冷静，大脑飞速运转之下，他一脸沮丧和绝望的低下了头，顺从的被两个绑匪架着胳膊站了起来。
　　高光没有挣扎也没有反抗，这让绑匪省了很多事，所以绑匪没有拖着他走出去，只是抓着他的胳膊走出了房门。
　　不被拖拽着就能自己安稳的走路，自己走路，脚下就有根，力从地起，只有脚下有根才能有所作为。
　　高光低垂着脑袋，他能看到两个绑匪的脚，也就能分辨出绑匪的位置和距离。
　　“就在这儿吧。”
　　有个绑匪说话了，然后两个绑匪同时停下了脚，松开了手。
　　不能再拖了，就在绑匪停下的那一刻，高光猛然矮身，左脚为轴，右腿贴地，一个扫堂腿就横扫了出去。
　　没指望能逃脱的，但高光就算要死也得先给绑匪来一下狠的，就算踢不死绑匪也得让绑匪疼一下，就算没踢到绑匪这一脚，也得让绑匪吓一大跳。
　　武术没有白练，高光从小到大已经练的武术，今天总算派上了用场。
　　这一脚没有落空，高光身旁的绑匪已经把枪举了起来，但是在猝不及防之下被高光重重一腿扫到了脚踝上，随即就朝着一侧猛然摔在了地上。
　　再猛然跃起，一个干脆利索的凌空回旋踢，狠狠踢在了身侧另一个绑匪的脖子上。
　　扫堂腿下来就是回旋踢，这是高光练熟了的套路。
　　谁说武术套路没用的。
　　就算武术套路上不了擂台，也打不了实战，已经沦落成了表演项目，可是从小练套路的高光至少是身体矫健反应敏捷，就算是被反绑着双手，也能一个扫堂腿接回旋踢把两个绑匪都放倒在地上。
　　但双手被反绑的高光也失去了平衡，同样摔在了地上。
　　这时候再看，就发现武术套路的实战性确实是差了点，两个绑匪确实是倒地了，但被踢到脚踝的绑匪只是倒地，被踢到脖子的绑匪也没有失去行动能力，何况躺在地上也不妨碍开枪的。
　　高光马上调整姿态试图起身，这时候，被扫堂腿放倒的绑匪朝着他举起了枪。
　　顾不得起身，高光狠狠的一脚踢了出去，但绑匪不在双脚可攻击范围内，他全力一脚踢了个空。
　　也来不及有什么心理活动，在踢空的那一瞬间，高光就知道自己要死了。
　　枪响了，高光下意识的缩了下头，但他立刻就惊愕的发现，举枪对准他的绑匪脑袋上爆出了一团血花。
　　绑匪的手无力的落在了地面，然后是一只穿着靴子的脚，从高光眼前迈了过去。
　　在高光极度愕然而惊喜的眼神中，一个全身黑色，手上端着一把步枪的人，从他眼前一闪而过。


第二章 价值所在
　　脑子有点儿乱，顺着黑影看过去，高光就看到几个人就在绑匪的房子门口两侧，正在用标准的室内战进入队形冲进了自己刚刚走出的房门。
　　第一个冲进房门的人仰天倒了下去，但第二个跨过了同伴，冲进了屋子，然后枪声快速而密集的响了起来。
　　枪声已经响成了一片，还有紧张的叫喊声，但是听不到惨叫声，战斗进行的很快也很激烈。
　　高光本是想站起来的，但是他听到了咻咻的破空声，这是只有子弹在身边近距离飞过时才能听到的声音，于是高光没有站起，而是纹丝不动的躺在了地上。
　　枪声很快就停了下来，战斗只持续了十几秒钟就宣告结束，这场战斗发起的突然，结束的也非常快。
　　这时候有人端着枪回到了屋子门口，俯身摘下了倒地同伴的头盔。
　　那个中弹的人肯定死了，因为子弹从前额打入，后脑穿出，头盔里全是血和脑浆，只是子弹没能穿过头盔在脑后的那一层。
　　高光看的清楚，听的清楚，他甚至都能看到头盔上那个小小的弹孔，因为他就在距离门口不足五米的地方。
　　摘下了战友头盔的人先是骂了句脏话，随即就有气无力的道：“伙计们，野牛死了，我们有麻烦了。”
　　而这个时候，屋里有人再次大声道：“这混蛋不会说英语，但是人质一定就在这里，乔伊，橡皮，你们两个快速搜索一下，瓶盖，你还站在那里干什么？检查一下有没有活口，然后去警戒！”
　　听到里面的人说了什么，站在门口的人立刻道：“船长，这里有个功夫小子就是人质。”
　　门口的人应该就是瓶盖了，他走到了高光身前，用脚轻踢了高光一脚，道：“会说英语吗？”
　　高光立刻拼命的点头，并抬头用肯定的眼神看着对方。
　　这些人不是警察，如果是墨西哥警察的话肯定不会说英语。
　　高光也想过是不是该装作不会说英语，他没有太多的犹豫，几乎是下意识的就选择了点头，因为从这些人的对话来判断，要是体现不出什么价值，搞不好立刻就被灭口了。
　　“船长，这家伙会说英语。”
　　瓶盖先是喊了一声，然后他蹲了下来，伸出一根手指扣住了高光嘴上的胶带猛然扯下后，迫不及待的道：“知道人质都关在什么地方吗？”
　　“我会说英语，还会说西班牙语，我不知道人质关在什么地方，但我能帮你问。”
　　高光立刻开始展示自己的价值，表明他能给这些人急需的帮助。
　　瓶盖脸上带着面罩，看不到他脸上的表情，但高光还是能从他的语气中听出惊喜的感觉：“很好，起来，过来。”
　　高光被拉了起来，但是那个瓶盖没有解开他手上的捆扎带。
　　再次回到了屋子里，绑匪老大的保镖就躺在地上，但更多的尸体在旁边的房间内。
　　看样子那是一间休息室，里面有电视，有两张长沙发，几把椅子，还有个冰箱，而地上却是扔着四具尸体，血流的满地都是。
　　绑匪的老大靠在了沙发上，现在的模样很是凄惨，一条胳膊上有个弹洞，鼻子已经歪了，流的满脸是血。
　　绑匪老大对面站着一个带面罩的男人，此刻他看向了高光，道：“你是什么人？”
　　“我是华夏人，是被绑架来的人质，我能当翻译。”
　　简单扼要的说明自己的身份和能力，那个骷髅脸没怎么犹豫，他立刻道：“你可以叫我船长，瓶盖，放开他。”
　　一把刀贴着手腕划过，高光的双手终于自由了。
　　船长指向了绑匪的老大，道：“简单解释一下情况，这家伙叫桑切斯，他绑架了一个人。”
　　说完后，船长随即举起了一个手机，把屏幕对着高光道：“就是这个人，见过吗？”
　　手机上是一个看起来二十多岁的年轻男人，典型的墨西哥相貌，高光看了一眼，立刻摇头道：“没有，我没见过这个男人。”
　　“那么你知道其他人质都关在什么地方吗？”
　　“抱歉，我刚刚被绑来这里，不知道其他人质关在什么地方。”
　　船长毫不犹豫的道：“好吧，那你帮我翻译一下，先问他照片上这个人在哪里。”
　　这不是高光第一次当翻译，但是跟以往的经历完全不一样，所以高光还是有些紧张的。
　　指了指手机上的照片，高光略带着些颤音道：“照片里的这个人在哪里？”
　　桑切斯恨恨的看了一眼手机，然后他瞪着高光大吼道：“我没见过这个人，没见过，告诉他们我没见过！”
　　“他说没见过。”
　　“问他人质都关在哪里。”
　　“人质关在哪里？”
　　桑切斯身子往前一挺，但他不是看着船长，却是看着高光怒道：“该死的，告诉他们要找的人不在我这里，如果你敢乱说就死定了。”
　　高光没有添油加醋，但他也没有完全的翻译桑切斯的每一个字，他只是立刻道：“他不肯说。”
　　船长收起了手机，用很低沉的声音道：“橡皮，让他说！”
　　立刻有人猛然冲到沙发前，左手揪住了桑切斯的衣服领子，右手却是捏住了桑切斯已经断掉的鼻子，然后立刻开始拧动起来。
　　桑切斯想要摇头晃脑的挣扎，可这样让他更疼了，于是他只能顺着橡皮的手顺劲儿扭动脑袋，带着浓重的鼻音惨叫道：“我说，我说！”
　　桑切斯声音显得很闷，还有，他屈服的速度比高光预料的要快很多。
　　高光不介意让桑切斯多吃些苦头，但是当翻译得有职业素养，所以他立刻就道：“他肯说了。”
　　橡皮放开了桑切斯的鼻子，桑切斯先轻轻的吸了吸鼻子，然后才哭丧着脸道：“你们要找的人不在我这里，你，该死的华夏人，告诉他们，我没见过他们要找的人！”
　　船长看着高光，眼神满是期待的道：“他说什么？”
　　“他说你们想找的人没在里面，还有就是一些脏话，骂你们的内容需要翻译吗？”
　　高光绝对有作为翻译的职业素养，但他也想利用翻译的便利让桑切斯吃些苦头，所以他把骂自己的脏话转赠给了船长他们。
　　没有得到想要的答案，但船长没有多说什么，他只是很严肃的道：“橡皮，折磨他。”
　　橡皮没有再去捏桑切斯的鼻子，而是抽出了一把刀，先是一刀刺进了桑切斯的大腿，然后开始轻轻拧动。
　　桑切斯扯着嗓子惨嚎起来，然后他尖叫着道：“看在上帝的份上，不是我干的，你们要找到的人不在这里，和我没关系，没关系……”
　　高光翻译了桑切斯的话，于是船长立刻怒吼道：“收了赎金却不放人，还把人质杀了，只有你干过这种事。”
　　桑切斯猛然开始挣扎起来，嘶吼道：“不是我！我没有绑架他，该死，我就是在刚转行当绑匪的时候做过那么一次，你们不能遇到这种事就认为是我干的，不是我！该死，我就干过一次！”
　　桑切斯语速很快，所以高光听的有些吃力，但是还好，他还能应付下来，翻译的内容还是很准确的。
　　听到了桑切斯的话，橡皮狠狠的拧动了刀子，然后他怒道：“现在你意识到信誉的重要性了吗！一次就让你信誉破产，说，人质在哪儿！”
　　桑切斯疼的来回扭动，嘴里只是大吼道：“我没有，不是我……”
　　虽然桑切斯极力否认自己绑架了人质，但船长不为所动，他抬起手腕看了看表，随后对着橡皮道：“没时间可以浪费了，给他来点儿狠的。”
　　橡皮把刀从桑切斯腿上拔了出来，将滴血的刀尖对准了桑切斯的眼睛。
　　桑切斯嚎叫着道：“我是给塞塔集团做事的，你不能这样对我，你们想死吗！”
　　听到桑切斯的话，高光马上对着船长道：“他说是给塞塔集团做事的，你们这样做会死。”
　　船长不为所动，他依然很平静的道：“你可以选择不说，直到你被一刀一刀的切成零碎。”
　　橡皮没有急着动手，而是等着高光把船长的话翻译了之后，才把刀往前一推，然后慢慢的拉了下去。
　　桑切斯脸被划开了，他再次惨叫了起来，大吼道：“我说！我说！人质都在地牢里，地牢入口就在地毯下面。”
　　高光马上翻译了桑切斯的话，然后船长如释重负的喘了口气，随即对着一直在外面的人大声道：“乔伊进来，人质就在这里面。”
　　休息室并不大，所以船长的人并没有仔细搜索休息室，而是一直在外面搜索关押人质的地方，以至于没有发现地牢就在这个房间里。
　　休息室只有一小块地毯，一眼就能看到，但是这么明显的地方反而被忽略了，直到桑切斯说出了地方之后，立刻有个身材瘦小的人跑过去掀开了地毯。
　　发现了地牢入口接下来的就好办了，高光又帮忙翻译了一些细节性的问题，比如下面有没有埋伏，有没有炸弹之类的，确定地牢里就只是关着个人质后，乔伊很快下去，然后没过多久就搀扶着一个人走了上来。
　　一个看起来很憔悴的年轻人，他对着身边的人反复的道：“你是来救我的吗？你们是来救我的吗？”
　　高光咽了口唾沫，道：“他问你们是来救他的吗。”
　　“是的，我们是来救他的，让他安静一些。”
　　高光很羡慕眼前这个年轻人，于是他很感慨的道：“他们就是来救你的，你得救了。”
　　那个年轻人立刻狂喜，然后他开始不停的在胸前划十字，并开始感谢上帝。
　　高光就觉得这个年轻人高低有些不懂事儿，这个时候，难道不是该感谢把自己救出来的人才对吗。
　　船长果然很无语的挥了下手，道：“乔伊，把这个蠢货送到车上，我们开毒贩的车先离开这里。”
　　乔伊搀扶着年轻人快步走了出去，而船长留了下来，他看向了高光，眼神显得有些复杂。
　　高光忍不住后退了一步，一脸紧张的道：“你们救了我，是我的救命恩人，我绝对不会出卖你们的，还有，还有，我是华夏人，你们杀了我很麻烦的，请不要伤害我，我绝不会对警察说起你们的，我保证！”
　　船长耸了耸肩，道：“我相信你不愿意主动出卖我们，但毒贩和警察很快会来，不管你落到谁手上，是否开口就不由你控制了，而我坚信只有死人不会说话，所以你要不想死的话，就最好能尽快想个办法能说服我。”
　　必须找个双方都能接受的方法，自己不会死，又能打消船长他们这些人的顾虑。
　　高光几乎是立刻就想到了一个主意，老祖宗面对这种情况早就有了成熟的解决方案，稍微读过几本书的人应该都知道。
　　投名状，纳个投名状就行了。
　　高光看了看桑切斯，然后他深吸了口气，低声道：“我打死他！这样我就绝不会把你们供出来，可以吗？”
　　船长思索了片刻，然后他点头道：“你提出了一个不错的解决方案，稍等一下，我得录像留个证据……”
　　右手端着枪，左手举起了手机对准高光，船长沉声道：“可以了，请吧。”
　　高光心里很乱，他不想杀人的，可是现在的局面让他别无选择。
　　高光俯身从一个死掉的绑匪手上拿起了一把枪。
　　格洛克17，还是格洛克17。
　　这是高光第一次摸到真枪，第一次把枪拿在了手上。
　　看到高光的动作，桑切斯开始慌张了起来，然后他声嘶力竭的道：“你们要干什么？你要……”
　　不等桑切斯喊出更多，高光猛然举枪对准了桑切斯。
　　格洛克17是扳机保险，只要枪膛里有子弹，直接扣动扳机就行，很方便，所以高光在对准了桑切斯的胸口之后猛然立刻就扣动了扳机。
　　一声枪响，桑切斯的叫喊声戛然而止，开始艰难的扭动身体。
　　看着这个差一点点就害死自己的人，这个没有人性的绑匪，高光的心中只有愤怒和恨意，然后他觉得反正都开枪了，不如多打几枪。
　　于是高光抬了抬枪口，对准了桑切斯的脑袋，再次扣动了扳机。
　　啪啪两枪，两枪都打在了桑切斯的脑袋上。
　　不得不说格洛克17能大卖是有道理的，样子确实丑，但指向性太好了，握感也非常不错，打起来很舒服，让高光这个从未摸过枪的人拿起来也能打的很准。
　　人生第一次摸枪，第一次开枪，第一发子弹就打死了一个人，但是高光没有罪恶感，没有害怕，更没有任何心理负担，能够亲手打死一个毒贩和绑匪头子，让他心中充满了复仇成功的快乐和满足感。
　　轻吁了口气，高光把枪放了下去，转身看着船长道：“现在可以了吗？”


第三章 第一次登台
　　让制造问题的人自己提出解决方案，不，让问题本身把自己解决，而且是一点余地都不能留，船长这一手玩的漂亮。
　　不知道船长他们到底是什么人，也不知道他们的界限在哪里，但是到目前为止，高光还活着，就说明这些人还是有底线的。
　　但是高光现在依然很紧张，因为船长说的那句话很有道理，那就是只有死人不会说话，所以即使他交上了投名状，也得看船长肯不肯收才行。
　　船长收起了手机，他对着高光点了点头，沉声道：“你过关了。”
　　高光如释重负，然后他不受控制的长舒了口气。
　　“谢谢，谢谢你们，非常感谢。”
　　除了谢谢高光也不知道说什么了，而船长却是很严肃的道：“不要报警，因为这里是墨西哥，不要停留，你不知道警察和毒贩那个先到，明白吗？”
　　高光怔了一下，然后他马上道：“明白，我马上离开。”
　　船长往外看了一眼，当他看着橡皮和乔伊把野牛的尸体放进了车里后，对着高光道：“祝你好运，再见。”
　　船长没有朝着高光当头来一枪，而是走的相当干脆。
　　高光目送船长小跑着到了院子里，拉开了一辆车的车门，而这个时候，靠在院子大门口警戒的瓶盖突然举起了一只手，做了个停止的手势。
　　按照正常的做法，瓶盖应该等第二辆车经过他身边时顺便上车离开的，但他突然做了个阻止的手势，这就让高光很难理解了。
　　船长他们都有无线通讯系统，有拾音降噪耳机，无论他们说了什么高光都听不到的，所以他无法判断这是出了什么情况。
　　刚刚上车的船长又推开车门下来了，然后橡皮也下了车，两个人下车后的第一件事，就是快速跑向了丢在院里的两具尸体。
　　船长和橡皮分别拖动着一具尸体，朝着院子里的黑暗角落走去。
　　肯定是出事了，否则的话，船长他们才不会再返回来处理绑匪的尸体。
　　这时候乔伊也从前面的车上下来了，他骂骂咧咧的拉开了后座的车门，拉开了车门，开始用力拉拽他刚刚送到车上的人质。
　　人质双手抓着车门不肯下车，而且还惊慌的喊叫了起来。
　　乔伊看起来瘦瘦小小的，但力气却是不小，他用力把惊恐的人质拖下了车之后，转头对着高光急道：“帮我翻译，告诉这个白痴有毒贩过来了，我们不是想丢下他不管！”
　　这个人质确实不太聪明，当然他也是被吓坏了，现在需要有人安抚他不要喊叫，而会说西班牙语的高光就是唯一人选。
　　高光拎着手枪跑了过去，他跑到了乔伊身边，从身后一把揽住了人质的脖子，急声道：“把他交给我，我会让他安静下来的。”
　　“别让他出声，别让他乱跑，带他进屋里去，想办法让他闭嘴。”
　　匆匆的丢给了高光一个难题后，乔伊松开了拖着人质的手，而为了不让人质挣脱，高光只能收紧了左臂的力道，低声道：“我会让他闭嘴的。”
　　“我得离开这里，上帝啊，救救我，我们不能留在这里，快跑！快跑啊……”
　　那个人质叫的更大声了，接过了重担的高光不能让他乱叫，所以他立刻把左臂用力一勒，用西班牙语对着人质道：“别喊！告诉我你叫什么名字？”
　　“我叫阿图罗·拉里奥斯·洛佩斯·科尔多瓦，放开我！我不要留在这里……”
　　高光不想知道人质的名字，他只是想用提问的方式分散人质的注意力，但是现在他知道了人质叫做阿图罗，甚至还知道了全名，却没能分散阿图罗的注意力。
　　阿图罗已经失去了理智，而且挣扎的力度很大，高光用单手已经无法控制，于是他不得不把手枪往阿图罗脸上一顶，厉声道：“有毒贩过来了，不要再喊了，你……闭嘴！否则打死你！”
　　但是高光的威胁没能让阿图罗闭嘴，反而让阿图罗更加歇斯底里的哭喊了起来。
　　“我死也不要落到他们的手上，放开我，放开我……”
　　也不知道桑切斯给这可怜的阿图罗造成了多大的心理创伤，但是这么乱喊乱叫是要出大乱子的。
　　不能再拖延了，高光只能后退半步，然后挥动了手臂，用手枪握把狠狠的砸在了人质的后脑勺上。
　　一声闷响，阿图罗立刻就瘫软了下去。
　　阿图罗倒下去的干脆劲儿让高光吓了一跳，他从没砸过人的后脑勺，而这么做一不小心就会要人命的，所以他很是担心会不会一下把阿图罗砸死了。
　　这要是把船长他们好不容易救出来的人质给砸死了可就麻烦了，高光紧张的看向了乔伊，但乔伊却是什么都没说，只是朝着他竖了下大拇指。
　　每个人都有活儿干，瓶盖在院子的门口观望着来车的动静，船长和橡皮在隐藏院子里的尸体，乔伊则是用一把扫帚正在扫地，试图掩盖沙土地面上的血迹。
　　就在这时，瓶盖提高了音量道：“距离五百米！肯定是朝我们来的，速度快些！”
　　高光拖着晕过去的阿图罗回到了屋里，把阿图罗丢在了休息室的地上后，他跑到了外间。
　　护照，手机，还有他的包都还在圆桌上扔着呢，趁着现在还有机会，高光得先把这些东西收起来。
　　当高光手忙脚乱的把护照和手机塞进了小包，再把小包挎在身上后，高光先拿起了自己的背包，但是看到了地上的尸体后，他马上又丢下了自己的背包。
　　背包里没有什么重要的东西，但是尸体的身边却放着一把MP7冲锋枪。
　　先把手枪揣进了裤兜里，然后高光从地上捡起了冲锋枪，而这个时候，船长也冲进了房门。
　　船长看向了高光拿起来的冲锋枪，他想要说些什么，但是高光立刻压低了声音道：“我不会乱开枪的，我是……我知道怎么做。”
　　高光想说自己是军迷，但他意识到军迷这个身份没有什么说服力，所以他马上改口了。
　　说什么也不如实际行动来的直接，高光按下了弹匣卡榫，拔下了弹匣，看了看弹匣的快速观察孔。
　　三十发的弹匣里余弹还有二十来发，确认了子弹数量，高光把弹匣重新插了回去，利落的抽出了收纳状态的枪托，扳下了折叠的前握把，做好了MP7的抵肩射击准备后，却是把保险拨到了关闭位置，然后把手指搭在了扳机护圈上。
　　这一系列动作都是特意做给船长看的，高光希望传达的信息是他会用这把枪，让船长无需担心他会坏事。
　　动作谈不上多么熟练，但是没有任何错误，也没有迟疑，至少看上去还是很熟悉mp7的。
　　在任何一场短兵相接的近距离战斗中，一个不会用枪的人拿起了枪，只会给同伴制造更大的威胁。
　　反过来，以船长他们目前面临的情况来说，如果能得到一个可靠的加强火力，那么他肯定不会拒绝。
　　船长点了下头，他拖着保镖的尸体扔进了休息室，出来之后没有再看高光，而是虚掩上了房门，随即双手端着步枪，躲在了门后一侧。
　　船长的动作表明高光得到了用枪的许可，而且船长还把后背亮给了他。
　　拿到了枪，还得到了船长的使用许可，就是弹匣里的子弹不算多，高光快步到保镖的尸体边上伸手摸了两把，从保镖的腰上又摸出了一个三十发的满弹匣。
　　只有一个备用弹匣，但是也够了，而正在高光把备用弹匣插进腰带时，就听船长突然低声道：“即将接敌，不许在我身后，找个合适的射击位置，等我开枪后再开火。”
　　如果船长是在和自己的同伴对话，他不需要说的这么明显，所以高光有些惊讶的道：“你是在和我说话吗？”
　　“这里还有别人吗？闭嘴，找你的射击位置！”
　　高光精神一振，因为船长向他通报情况，而且说明了开火的条件，那就是把他当成了暂时的同伴，而不是需要防范的敌人，或者是没用的累赘。
　　高光准备好朝着毒贩开枪了，别管结果如何，他总不会坐以待毙。
　　船长突然再次低声道：“麻烦了，敌人没有直接进入，他们停在了外面，如果我们需要向外突围的话，你跟在我左侧，掩护我的左翼，绝对不许在我身后开枪，明白吗？”
　　就在这个时候，突然响起了手机铃声。
　　船长猛然回头去看，高光也是四下张望，然后他就发现电话铃声是从休息室里发出来的，一个放在了电视机上的手机来了电话。
　　船长立刻急声道：“是桑切斯的手机，有人在给桑切斯打电话，敌人有备而来，准备接敌……翻译，去把电话拿过来。”
　　前面是通知队友，后面一句就是对高光说的了，高光立刻冲道电视机旁拿到了手机。
　　手机还在响，高光看了一眼屏幕上的来电显示，立刻对着船长道：“姓名备注是卡洛斯，是桑切斯的熟人！”
　　这时候电话铃声响起已经超过二十秒，但是船长有些犹豫，他无法决定该怎么做。
　　开车到来的人没有直接进入桑切斯的院子，而是停在外面先打了电话，这就说明那些人是有所防备的，如果这个电话不接，他们就知道这里一定出了事。
　　可是在船长看来这个电话没办法接，因为电话接了，外面的人同样立刻就知道出了问题。
　　高光决定赌一把了，他对着船长急声道：“我要接电话，别出声，相信我！”
　　来不及解释什么，高光直接滑动了手机上的接听键，而看着高光的动作，船长直接瞪大了眼。
　　高光开始了无实物表演，他用气急败坏的声音大吼道：“让他闭嘴！我要接电话！”
　　先是大吼了一声之后，高光才把手机放到了耳边，恭恭敬敬的道：“你好，卡洛斯先生，我这里有些乱刚才没有听到。”
　　船长带着面罩看不到表情，但他用满是诧异的眼神直勾勾的看着高光，右手端着枪，左手做了个很粗俗的手势。
　　船长在无声的骂高光，电话里也有人用非常气愤的语气道：“混蛋，你是怎么回事，警报器为什么会响？”
　　高光用极为诧异的语气道：“什么？警报器？没有啊……”
　　警报器有很多种，报警方式也有很多种，而高光都不知道桑切斯是怎么发出了警报，也不知道外面那些人得到了什么样的警报，所以他只能含糊其辞的把话只说半截。
　　这个时候，高光急于找到他突然中断通话的理由，看到了脚边的尸体，灵机一动之下，他上前狠狠一脚踢在了保镖尸体的后背上，发出了一声沉闷的声响。
　　船长听不懂西班牙语，他不知道高光说了什么才对，但就在高光一脚踢出去后，却是突然大声惨叫道：“啊！啊……”
　　船长叫的非常痛苦，就好像他真挨了一脚似的。
　　配合极为到位，船长制造出了必需的惨叫声，可高光完全没有想到船长会出声，被吓的差点把手机都扔了出去。
　　但是很快，高光的惊骇就变成了惊喜，然后他对着船长连连点头，示意船长这两声惨叫喊的非常好。
　　毫无迟疑的，高光用谦恭的语气道：“非常对不起，我正在教训一个不懂事的混蛋，呃……你们收到警报了？抱歉，我不知道是怎么回事，我非常抱歉，卡洛斯先生，我这里有车来了，是你在外面吗？”
　　高光没有指望几句话能把外面的人打发走，但他希望能把人骗进来，因为打伏击和强行突围可是完全的两码事。
　　依然是含糊其辞，但高光的表演显然已经起到了效果，电话里的男人语气明显放松了许多，道：“你这个混蛋怎么搞的……”
　　就在这时，高光就听一个有气无力的声音道：“让我走，让我离开这里，你……”
　　高光和船长同时扭头，他们的眼神里都是极度的骇然，因为他们看到晕过去的阿图罗此刻正在试图坐起来。
　　用枪柄砸人后脑很容易就死人的，高光以前可没干过这种事，所以他掌握不好力道，也就没敢对着阿图罗下狠手，结果就是晕过去的阿图罗竟然这个时候醒了过来，而且还开口说话了。
　　对船长来说最痛苦的是他听不懂高光在说什么，也听不懂阿图罗在说什么，但他知道如果这个时候让阿图罗乱说话可是会要命的。
　　船长没有发出任何声音，他打着手势朝阿图罗冲了过去，而高光和阿图罗之间就隔了一具保镖的尸体，所以高光什么都没想，发自本能的朝着阿图罗就是一脚踢了过去。
　　高光这一脚踢在了阿图罗的肚子上，可怜的阿图罗再次发出了一声惨叫，用西班牙语急促的哭喊道：“不要……”
　　高光真的无奈了，他两脚连踢，再次一脚重重的踢在了阿图罗的胸口。
　　阿图罗猛然捂住了胸口，他没晕，但胸口遭受重击让他无法说话，现在唯一能做的就是躺回地上痛苦的扭动。
　　船长已经赶到，他滑跪着扑到了阿图罗身前，一手端枪，一手捂住了阿图罗的嘴，用一个极为困难的姿势阻止阿图罗继续发出声音。
　　但是阿图罗的声音似乎起到了良好的伪装效果，电话里的人立刻道：“好了好了，我进去再说，先挂了吧。”
　　电话挂断了，什么都听不懂的船长可不知道结果如何，他的眼神看上去都快要疯了。
　　高光颤声道：“电话挂了，过关了。”
　　船长的眼神表达了太多的含义，先是迷茫，但很快就变成了狂喜。
　　高光继续低声急道：“可以说话了，他们收到了警报所以来查看情况，但我成功骗到了对方，现在他们要进来！”
　　急切间来不及过多的解释，但几句话足以说明情况，船长猛然把头一晃，急声道：“所有人注意，你们听到了吧，敌人即将进来，准备接敌！”


第四章 选择
　　船长在阿图罗的脖子上重重敲了一下，然后可怜的阿图罗再次晕了过去。
　　然后，船长飞快的爬起，冲到外间，再次站在了门边。
　　高光觉得船长一定是吓坏了，因为他都能听到船长急促的喘气声，但是这时候也来不及多说什么了，因为毒贩们的车已经开进了院子。
　　“等他们全都进来再开火，不要急，稳一些，注意你的射击位置……”
　　船长的说话声很低，就在他说话的时候，第一辆车已经开进了院子，等他说完的时候，第三辆车也已经开了进来。
　　就在这个时候，船长突然转身，把枪一摆，朝着尚未停稳的车就开了枪。
　　“开火！”
　　先开枪，后说话，等高光一个愣神的时候，却见船长已经用脚拨开了虚掩的房门，端着枪一边开火一边冲了出去。
　　高光这个时候才反应过来战斗已经开始了。
　　猛吸一口气，高光跟着船长冲出了屋子。
　　四个人，朝着三辆汽车在猛烈的开火，就是朝着汽车扫射，当战斗进入到这个环节的时候，其实结果也就注定了。
　　即便来的毒贩有所准备，但船长他们显然更加专业，四把M4步枪同时扫射三辆车，这个火力其实也不算多猛，但是攻其不备，而且是从四个方向同时开火，还是在最短的时间内制造了最大程度的杀伤。
　　高光端着枪，却是不知道该朝哪里开火，然后就在他打算随便朝着一辆车开枪的时候，却听船长急声道：“停火！”
　　枪声突然就停了下来，这时候船长拿出了一个弹匣快速换了上去，很是沉稳的道：“瓶盖检查车辆，掩护。”
　　船长他们肯定是配合默契的，瓶盖依次拉开车门，然后不管里面的人是死是活，朝着每个人补上一枪后，三辆车很快速的检查完毕。
　　战斗就这么结束了，等瓶盖朝着最后一辆车里的人连开了四枪后，没有丝毫的耽搁，船长立刻就道：“撤退，你……”
　　船长看了高光一眼，然后他指向了一辆汽车道：“上车！”
　　终究是付出得到了回报，这次能够达成伏击，而不是和前来查看情况的毒贩对射，高光绝对是居功至伟。
　　高光绝对不想留在这里，因为毒贩既然能派来一拨人查看情况，那就能派来更多，所以不管船长他们是什么人，要到哪里去，跟他们离开总比留下来要安全的多。
　　接下来的事情顺理成章，高光拿上了自己的包，上了船长所指的汽车。
　　而当汽车开出院子之后，高光才明白船长他们为什么要打伏击，因为桑切斯这个地方处在荒郊野外，有一条小路连接远处的公路，如果没能把那些毒贩打掉，在一片荒野上开战，船长他们可就麻烦了。
　　当车开上小路的时候，开车的橡皮急声道：“我们去换上自己的车还是怎么办？”
　　船长思索了片刻，沉声道：“不，不能按照原计划进行了，中间人可没说桑切斯是给塞塔集团做事的，塞塔集团能短时间内派人过来查看情况，就说明他们不会离得很远，用不了多久，塞塔就该派出更多的人追杀我们了。”
　　坐在副驾驶上的瓶盖微微扭头道：“你说的不按原计划进行是什么意思？我们不和中间人见面了吗？那么我们可就收不到尾款了。”
　　“只要那个白痴……只要人质还在我们手上，我们就能收到尾款，只不过是换个地方而已。”
　　船长说完了，然后他重重的呼了口气，道：“我现在担心的不是尾款，而是能不能活着离开蒂华纳，必须在最短的时间内离开墨西哥，否则事情会非常麻烦。”
　　瓶盖挥手道：“好吧，你做决定。”
　　船长沉默了片刻，然后他突然道：“你模仿桑切斯的声音很像，竟然真的能骗过那些毒贩，我得承认这很关键，你帮了我们大忙。”
　　高光反应了一下，确认船长是在和他说话，于是他很客气的道：“应该的，你们先救了我的命。”
　　车里很黑，而且船长还带着面罩，所以高光完全看不到船长的表情和动作，只能听到船长幽幽的道：“现在你有两个选择，一个是在蒂华纳市区停车把你放下去，另一个选择是跟我们去美国，你怎么选？”
　　要做选择题了吗，这让高光立刻开始陷入了纠结。
　　选择困难症倒是其次，关键是，高光早就发现自己每次在人生重要关头做选择时，一定会做出错误的选择。
　　在六岁的时候，高光的父母觉得该给他报个兴趣班了，最好是能强身健体，顺便能让他培养男子气魄的那种，于是在散打，跆拳道，还有武术这三项让高光选，而高光选择了武术。
　　然后高光就上了离家最近的武术培训班，教练还是个拿过省武术比赛前三的二级运动员，打起来就是一个利索，一个好看，把年幼的高光看的一愣一楞的。
　　结果开始的时候还好，等着到了要开胯拉筋，高光开始后悔的时候，他爸已经交了一个学期的钱，结果，他这一坚持就坚持到了初三。
　　现在高光知道武术套路就是表演，完全谈不上什么实战性，可那时候，高光怎么可能会想到武术套路能不能实战的问题，好看能耍帅就得了呗。
　　上了高中，学习开始紧张了，高光不再去武术班练武，转而迷上了军事，男孩子喜欢刀啊枪啊的很正常，但是高光不止是对轻武器感兴趣，他喜欢研究海陆空天，喜欢古今中外的战争史。
　　本来对军事的兴趣也没什么的，但是这爱好影响了高光的志向。
　　高光的梦想是成为一个战地记者，别管这个理想怎么来的，反正高中三年时间里，他就一门心思想当个战地记者，哪里打仗往哪里跑的那种。
　　然后在选择参加高考还是参军的时候，高光选择了高考而不是参军。
　　高考的考的不怎么样，但好歹也上了个三本，只是在选择专业的时候，高光义无反顾的选择了学外语，因为他觉得这样离自己的梦想更近一些。
　　然后在人生的重大选择上，高光选择西班牙语专业。
　　学外语的，尤其是小语种专业，通常都会兼学英语，而西班牙语虽然不能算小语种，但高光也不能免俗，把英语学的也不错。
　　本来人生到这里，高光的选择也不能说大错特错，但是在大四的时候，在兄弟义气还是袖手旁观的选择上，他做出了错误的选择，然后他就失去了毕业的机会，只拿到了一个肄业证。
　　被迫提前步入社会，高光的战地记者梦早已经散了，但是在平凡度日和闯一闯的选择之间，高光选择了去闯荡一下。
　　年轻气盛愿意闯荡一下也没什么大问题，但高光在社会上摸爬滚打了一年多，打零工做生意，钱没挣到还赔了个精光，让他本就贫困的家庭雪上加霜。
　　不想啃老，做生意没本钱，找工作也找不到合适的，高光好歹学了那么多年西班牙语，自然就生出了出国看看的念头。
　　随便找个工作干了半年，中间还兼职在网上给人翻译文件，找机会当西班牙语翻译，省吃俭用攒出了两万块钱，高光就想动了。
　　欧盟申根国的西班牙签证办不下来，那就只能在众多西班牙语国家里选，最后，高光选来选去就选了个墨西哥。
　　第一次出国选了个墨西哥也就罢了，在墨西哥城和蒂华纳城市之间，高光又选了航班先落地的蒂华纳。
　　不学西班牙语就不会来墨西哥，不来墨西哥就不会到蒂华纳，不到蒂华纳就不会被绑架。
　　每逢大事必选错，可现在高光又到了做选择的时候了，而且这次还是生死抉择。
　　但高光依旧没有让别人替自己做出选择，他只是纠结了一会儿，犹豫了一会儿，最终还是很坚决的道：“我跟你们走，但我没有美国的签证，这样也可以去吗？”
　　“可以。”
　　高光想了想，道：“可这样算不算偷渡呢？我以后还能回家吗？”
　　船长没有不耐烦，依然很温和的道：“从墨西哥去美国会检查的非常严，但如果你从美国到墨西哥，尤其是从圣迭戈到蒂华纳的话，就不会有任何检查，我建议你跟我们到圣迭戈，等过上几天，安全之后，你随时都能返回蒂华纳。”
　　高光不再犹豫，他马上道：“我跟你们去美国。”
　　瓶盖在前面嘀咕道：“好吧，你省下了偷渡的钱，一大笔钱。”
　　船长笑了笑，然后他继续道：“你都会说什么语言？”
　　“呃，西班牙语，英语，当然还有汉语，这是我的母语。”
　　船长饶有兴趣的道：“你对于翻译的工作很有天赋，模仿人的声音也很像，专业学过吗？”
　　高光不甚在意，道：“哦，我小时候就喜欢学别人的声音说话，没有专门的学过，就是小爱好吧。”
　　“只是个小爱好吗，唔，你对武器似乎很熟悉，有过从军的经历吗？”
　　高光苦笑了一声，道：“没有，我就是喜欢武器，喜欢军事，所以一直从网上看，看的多了自然也就知道一些了。”
　　“哦，这样啊……”
　　不知道为什么，船长的语气似乎有些失望，但是他很快就道：“唔，虽然没有从军的经历，但是这个也不是很重要，我这里有份需要用到翻译的工作，你感兴趣吗？”
　　高光当然感兴趣了，他立刻道：“什么工作？”
　　“PMC。”
　　说完后，船长立刻又补了一句道：“今天晚上这次行动，只是我们一个临时的兼职，而我说的工作是合法那种，合法的PMC，知道什么意思吗？”


第五章 私人武力
　　作为一个军迷，高光不仅知道什么是PMC，而且还非常的熟悉。
　　PMC是私人武力承包商的简称，或者叫军事承包商也行，这确实是个合法的职业。
　　但船长他们今天的行为却是彻彻底底的雇佣兵，而雇佣兵可就不合法了，不过，既然船长也说了今天只是他们的一个兼职，那也就没什么可怕的了。
　　毕竟合法的PMC和非法的雇佣兵，随时都是可以自如切换的，PMC兼职接个雇佣兵的活儿不要太正常，而雇佣兵变成为合法的PMC也是常态。
　　所以PMC是可以干的，唯一要考虑的就是这个职业的风险性。
　　但高光无需浪费时间去研究PMC的风险有多高，因为他早就知道，所以事情就变得简单了很多，在选择困难症发作之前，高光的天性就已经做出了选择。
　　“我加入。”高光选择加入，然后他快速补了一句：“我知道PMC是什么，也知道PMC和雇佣兵的区别，如果你提供的工作是合法的PMC，那么我加入。”
　　“哈？”
　　高光的回答太快了，以至于船长都有些没反应过来，在短暂的惊愕之后，船长却是很诧异的道：“如果你知道PMC是什么就省事了，但你都不要认真考虑一下吗？”
　　还考虑什么，不用考虑了，光是因为穷这一点就够了，别的还要什么理由。
　　富二代只要不瞎搞，那就想把家产败光都很难，所以富二代大可以花天酒地的过完一生，反倒是脑子一热去创业，才有可能把几辈子花不完的财富给败光了。
　　但穷人一定得折腾，能创业就要创业，能闯荡就去闯荡，想要安安稳稳的生活，大概率就只能一辈子受穷。
　　以高光的性格来说，热爱冒险这些都是次要的，穷，却不甘心一辈子受穷，才是他义无反顾去冒险的最大前提。
　　“船长，我很穷，我需要一份收入很丰厚的工作，PMC很适合我，所以我没什么可考虑的，不，也可以说我已经考虑很久了，如果我可以当一个PMC，那我一定会做。”
　　高光的态度很端正，说的也算是情深意切，但现在却是船长心里不踏实了，毕竟太容易的得到的，反而会让人产生不安全感。
　　思索了片刻，船长打开了车顶灯，然后他看着高光道：“你拿到了护照，给我看看。”
　　船长要看护照，他总要做些背景调查的，所以高光立刻翻出了自己的护照，双手递给了船长。
　　“你叫高光，94年出生，那今年就是二十四岁，紧急联系人资料这里我看不懂，是你什么人？”
　　“是我的爸爸妈妈，还有他们的电话。”
　　“这是你第一次出国吗？”
　　“是的，这是我第一次出国。”
　　“你拿的是旅游签证，为什么你第一次出国旅行会选在墨西哥？”
　　船长的问题在正常范围内，高光立刻道：“这不是旅行，不是真正的旅行，我是学西班牙语的，刚刚大学毕业，我需要有西班牙语国家的经历，这样会方便我找工作。”
　　船长点头道：“明白了，你来墨西哥是为了找工作，所以你打算黑在墨西哥，或者借道偷渡去美国吗？”
　　“不是，我不想在这里找工作，我也没想黑下来，更不想偷渡去美国！我只是可以在墨西哥拍很多照片，一些视频，然后在我找工作的时候，就可以把这些照片当做证据，这不是必须的，但确实对我找工作有很大的帮助。”
　　船长没有说话，瓶盖却是从前面回过头来，一脸疑惑的看着高光道：“如果你学的是西班牙语，那为什么你不去西班牙？”
　　瓶盖的问题，就是典型的何不食肉糜了。
　　高光很是无奈的道：“因为我办不下来申根国签证，如果能办下来申根国签证我会去西班牙，还有，我学的西班牙语更偏向拉丁西语，而墨西哥……是所有拉丁西班牙语国家里机票最便宜的。”
　　船长点了点头，道：“那么你是怎么被桑切斯绑架的？”
　　高光一脸无奈的挥了下手，道：“我来墨西哥之前研究了很久，知道这里治安很不好，所以我从机场出来的时候选择了乘坐出租车，然后在我刚下出租车的时候，突然有三个人围住了我，用两把枪指着我，我以为是抢劫就没有反抗，结果他们给我套上了头套，用捆扎带绑住了我的手，然后就把我塞到了车上，直接把我带到了桑切斯哪里，最开始我真的以为那只是抢劫……”
　　“好了，不用再说了。”
　　船长合起了护照，把护照递给了高光后，很是干脆的道：“你已经证明了自己的能力，你的背景也没问题，等到了圣迭戈再谈你的待遇问题。”
　　这就是先通过面试，又通过背调，下一步就是入职了，高光收起了护照，如释重负的道：“谢谢。”
　　船长这时候从作战背心的口袋里拿出了一个电话，只不过这次是一部带着大天线的卫星电话，然后他很严肃的道：“我们要在最短的时间内离开墨西哥，按照原计划是不行的，我要联系老板，只有他能帮我们，但这么做需要我们自行承担费用，这个钱需要我们均摊，你们有意见吗？”
　　瓶盖呼了口气，道：“好吧，赚了钱得有命花才行，我同意。”
　　橡皮犹豫了一会儿，道：“如果价钱不是太高，我可以接受。”
　　橡皮同意了，船长立刻道：“乔伊也同意，那我打电话了。”
　　乔伊拉着人质和野牛的尸体跟在后面，但是有对讲机不妨碍他们沟通，现在船长他们四个人达成了一致，至于高光，刚加入的他没资格发表意见。
　　高光觉得，船长是要等他选择加入，成了可靠的自己人之后才肯打这个电话，那么这个电话一定很重要，就是不知道。
　　船长用卫星电话拨了个号码，等了一会儿后，他沉声道：“老板，你好，我是弗兰克，唔……我直接说了，野牛死了，我们遇到了一些麻烦。”
　　稍等了片刻后，船长继续道：“我们接了一个解救任务，在蒂华纳一个毒贩手上解救一个人质，但中间人没告诉我们，这个毒贩是塞塔集团的人，不不，我不是请你找中间人的麻烦，现在我们和塞塔集团交手了，塞塔集团一定不会放过我们，留在蒂华纳太危险，我需要尽快通过边境口岸到圣迭戈去。”
　　听着电话里的人说了几句，船长挂断了电话，然后他轻叹了口气，道：“老板需要打几个电话，待会儿给我们明确答复，现在先往边境口岸走。”
　　船长上面还有老板，但是船长打的电话，又不像是老板和下属之间的对话。
　　高光有些好奇，但他肯定什么都不会问。
　　又过了十几分钟，汽车即将驶入蒂华纳市区的时候，船长手上的卫星电话终于响了。
　　“老板……好的，二十四号车道，好的，需要付多少钱？我不能让你替我们出钱，好的，谢谢老板。”
　　船长接完了电话，然后他立刻道：“搞定了，边境口岸第二十四号通道，哪里会有一辆车等着我们带我们过检查站，要付三万美元，这是老板谈下来的友情价。”
　　瓶盖立刻道：“三万块五个人均摊就是……呃。”
　　橡皮毫不犹豫的道：“每个人五千块，还可以接受。”
　　船长没说什么，但高光忍了又忍，最终还是忍无可忍的道：“三万美元五个人均摊就是每人六千块，另外，我没钱。”
　　船长低声道：“五个人不包括你，付钱的是野牛。”
　　橡皮愕然道：“是每人六千吗？呃，好吧，不超过一万美元还是可以接受的。”
　　高光心里松了口气，因为他真的拿不出六千美元，而船长他们也松了口气，因为能够快速通过边境口岸，意味着他们的风险会小很多。
　　蒂华纳的通关口岸非常大，而且是全天二十四小时开放，但是从美国到墨西哥一路畅通无阻，几乎没有检查，反过来从墨西哥到美国就检查的非常严格。
　　靠近边境口岸，车辆已经明显增多，但船长他们只是摘下了头盔，可面罩还在脸上，防弹背心也没有脱下，很是有些肆无忌惮的感觉。
　　高光就想知道他们这两辆车上又是枪又是死人的，怎么通过美国那边的检查，在他看来，要是能就这么直接通关，那船长的老板也未免太神通广大了些。
　　现在是晚上八点多，可等待通关的车辆依然大排长龙，不过橡皮开的车却没有排在车队后面，而是直接开向了隔离墩隔出来的一条车道，而在车道的尽头，堵着一辆黑色的大suv。
　　船长吁了口气，低声道：“黑色福特萨博班，应该就是这辆车，开到他车后停下就行。”
　　橡皮缓缓踩下了刹车，把车停在了那辆大型SUV的后面，然后，船长打开了车窗，探出了头。
　　前面的SUV也放下了车窗，但是没人下车，也没人探头，船长只是大声道：“你好，史密斯先生让我代他向你问好。”
　　前面的车里有人伸出了手，往车顶上放了一盏警灯，然后警灯开始闪烁，但没有发出声音。
　　前方的SUV轰然启动，车尾灯亮起，紧接着就开始缓缓向前开去，而橡皮立刻开车跟上。
　　左侧排队过关的车辆一眼看不到头，但高光他们两辆车就跟在闪着警灯的SUV后面，行驶在一辆车都没有的车道上，快速靠近了检查站。
　　然后，检查通道前方拦着的路障被移开了，汽车几乎都没有减速，从检查站呼啸而过。
　　没有漫长的等待，没有仔细的检查，没有令人不快的盘问，也没有任何人刁难，还省了四十美元的过境费，高光毫无体验感的通过了美墨边境。


第六章 名字
　　睁开双眼，看到的是天花板，闭上眼睛再睁开，看到的还是天花板。
　　脑子有点儿空，一时间都不知道在哪里，好像是做了一场噩梦，但是又想不起来梦到了什么。
　　直到听见有规律的鼾声，高光扭头看到另一张床上睡着的瓶盖后，意识突然就填补了空白的大脑。
　　不是做梦，一切都是真的，他现在睡在汽车旅馆的床上，重要的是，睡在了圣迭戈一家汽车旅馆的床上。
　　先从枕头边拿起了手机，当地时间2018年4月16日早晨五点五十八分，也到了该起床的时间了。
　　翻身坐起，伸手从枕头边下面摸出了手枪，把手枪翻来覆去的看了好几遍之后，高光觉得如果刨去昨天被人绑架的部分，他这就算是美梦成真了吧。
　　就在这时，床头的闹铃开始滴滴作响，前一刻还在呼呼大睡的瓶盖猛然坐起，迅速的伸手按掉了闹铃。
　　长长的打了个哈欠，被闹铃叫醒的瓶盖看向了高光，再看了看高光手上拿着的枪后，突然道：“为什么你会拿着枪？”
　　高光很真诚的道：“因为喜欢，我还从没这么……呃……没有这样拿过枪。”
　　瓶盖不耐烦的挥了下手，没好气的道：“呵，格洛克只是工具，不是值得欣赏的艺术品，收起你的枪，起来干活了。”
　　不知道船长是怎么和中间人谈的，但是他们约好了早上六点半在这边见面交易，所以也确实是时候起床干活了。
　　所谓的活儿，是指交接阿图罗顺便拿到尾款。
　　昨晚高光浪费了很长时间才把阿图罗安抚下来，让阿图罗相信他已经安全了，但是为了避免阿图罗再干点儿什么蠢事，高光和瓶盖不得不和阿图罗睡在一个房间里看着他，一个标准间只有两张床，那么肯定轮不到阿图罗睡，他只能睡在地上。
　　可怜的阿图罗，他经历的一切才是真正的噩梦吧。
　　高光用手推了推阿图罗，阿图罗立刻从睡梦中惊醒，惊恐的看向了高光和瓶盖。
　　瓶盖示意高光说话，高光用西班牙语道：“醒醒，该起来了，接你的人马上就到。”
　　阿图罗显然也得反应一会儿才能明白自己的处境，在怔怔的看了高光一会儿后，他缓缓的坐了起来，然后直接捂着胸口道：“我好像断了几根肋骨。”
　　高光面不改色，一脸温和的道：“该死的绑匪打断了你的肋骨，但是能活下来就是好的。”
　　“是你……说的没错，该死的绑匪，感谢上帝我获救了。”
　　这时候阿图罗显得好像也没那么傻了。
　　把阿图罗搀扶起来，毕竟人家肋骨折了几根，自己起身还是有些困难的。
　　瓶盖打开了房门，外面直接就是院子，而不是普通酒店的走廊，向外张望了几眼，瓶盖对着高光偏了下头，于是高光推着阿图罗走出了房间。
　　船长，橡皮，还有乔伊，他们三个没住酒店，而是换车弃车折腾了很久，最后干脆在自己的车上睡了一晚。
　　毒贩的车必须丢掉，免得被塞塔集团的人发现，虽然已经过了边境，但墨西哥的毒贩越境杀人也不是什么稀罕事儿。
　　所以昨晚只有高光好好睡了一觉，毕竟他连续坐了十二个小时的飞机，然后又是被绑架，又是经历了生生死死的一堆事，想要陪船长他们熬一夜也扛不住。
　　现在要分乘两辆车离开，船长的车在前，橡皮开车跟在后面。
　　车没有开上大路，而是顺着一条小路，朝着远离圣迭戈的方向开了出去，当窗外的景色变得荒凉，高光看到前方路边停着一辆汽车，汽车边站着一男一女。
　　交易地点已经到达，船长第一个下车了，朝高光他们的车挥了下手后，高光就搀着阿图罗下了汽车。
　　这是高光第一次近距离毫无阻碍的看到船长的样子，看起来四十来岁，长了一副白人里的大众脸，褐色的头发，身材保持的很好，很健壮的样子。
　　那个女人扑了过来，她一把抱住了阿图罗，未语泪先流，而阿图罗也是极为激动的道：“妈妈……”
　　好一副母子相聚的感人场景，高光心里都觉得很欣慰，但船长和车边的男人却只是冷眼旁观，而那个男人更是一指车门，道：“上车。”
　　等阿图罗母子终于上车关上了车门之后，船长才冷冷的道：“皮特，现在该谈谈……”
　　话没说完，阿图罗降下了车窗，对着车外的高光道：“谢谢了，我会……”
　　那个叫做皮特的中间人用西班牙语厉声道：“闭嘴，安静的等着！”
　　车窗立刻关上了，皮特双手在头发上一捋，换成了英语道：“这个家伙害死我了，好吧，现在该谈谈我们的事了。”
　　皮特看起来不像是个墨西哥人，他挥了下手，一脸无奈的道：“我不知道桑切斯是塞塔的人，真的，如果我知道，那我就不会但这个中间人，很抱歉野牛死了，但我在蒂华纳的生意也毁了，因为塞塔一定会找上我的，伙计，我损失惨重。”
　　船长冷冷的道：“你的情报不准，你害死了我的兄弟，还差点导致我们全都送命。”
　　皮特举叹了口气，转身拉开了车门，从驾驶座上拿出了一个塑料袋，直接往船长手上一递，道：“尾款是五万，但这里有十五万，伙计，这是我的全部了。”
　　船长接过了塑料袋，打开看了一眼，然后随手交给了一旁的瓶盖。
　　皮特一脸恳求的神色道：“伙计，我承认是情报出错导致的问题，昨晚我接到你的电话后就立刻准备跑路，我没法在蒂华纳混了，现在这是我能拿出的所有钱，如果你觉得不够，那些装备都是你的了，可以吗？”
　　船长思索了片刻，沉声道：“我不要你的装备，瓶盖，把装备还给他。”
　　瓶盖立刻去打开了后备箱，然后把他们昨晚穿的防弹衣，步枪，手枪，还有无线电等等作战装备，一件件的开始往地上放，看到瓶盖的举动，高光也开始跟着从车上往下卸货。
　　这时候，船长拉开了另一辆车的后门，轻声道：“野牛的尸体。”
　　皮特双手一摊，道：“抱歉，对不起。”
　　船长关上了车门，然后他很严肃的道：“到此为止，这件事不会外传，你可以换个地方从事你的生意。”
　　皮特立刻道：“谢谢。”
　　船长点了点头，然后他看着高光和瓶盖把装备全都卸下来之后，突然道：“你打算把毒贩杀过多少人的枪带到那里去？”
　　高光一愣，然后他颇有几分不舍的把腰里别着的手枪拔了出来，卸下弹匣，清空弹膛，小心的用衣服把枪擦了又擦之后，还把弹匣又擦了几遍。
　　皮特忍不住道：“不用这么小心吧？”
　　高光只当没听到，把那把冲锋枪也如法炮制，连弹匣都擦了好几遍之后，才把枪放在了地上。
　　可惜了，冲锋枪竟然一枪没开。
　　东西全都卸下来了，船长对着皮特点了点头，随即招手道：“我们走。”
　　几个人再次上车，这次船长和高光上了一辆车，只让乔伊一个人开车拉着野牛的尸体跟在了后面。
　　调头驶离，高光往后看了一眼，只能看到皮特一个人站在一堆作战装备后面，一动不动的注视着他们。
　　于是高光忍不住道：“就这样走了吗，那个中间人不会有麻烦吗？”
　　“我欣赏你的谨慎和仔细，但是对于皮特不必过于担心，他这次是犯了错，但他不傻，知道什么错可以犯，什么错绝对不能犯，这个给你了，拿着。”
　　高光扭过了头，却发现船长把一个手机扔到了他腿上。
　　那是船长一直在用的手机，高起疑惑的看向了船长，道：“给我了是什么意思？”
　　船长淡淡的道：“电话卡已经扔了，手机你自己处理吧。”
　　手机里有高光干掉桑切斯的视频，这就是高光的把柄，但是现在，船长直接把手机给了他。
　　高光恍然大悟，然后他立刻道：“谢谢！”
　　船长伸出一根手指晃了晃，然后他很平静的道：“现在说说你的工作，我知道你很好奇，那么简单一些说吧，我在洛杉矶经营着一家安保公司，客户里有些墨西哥人，所以我需要会说西班牙语的人来处理这部分客户的业务，本来是野牛负责这些的，但他死了，而你……”
　　沉默了片刻，船长继续道：“会说西班牙语的人很多，但你昨晚的出色表现打动了我，或许你没什么经验，但我觉得你天生就是干这行的人，所以我才会邀请你加入我们的公司。”
　　天生干PMC的人吗？高光之前是不这么认为的，毕竟他只是知道这个行业的存在，却不是真的熟悉这个行业。
　　“我愿意给你这份工作，但你没有从军经历，无法承担战斗任务，就只是个翻译，所以薪水嘛……每个月两千美元。”
　　每个月两千美元，高光觉得这个工资很高了，没办法，人穷志短眼皮子浅。
　　但船长却是一脸凝重的道：“不要觉得薪水太少，两千美元是你从事合法工作的薪酬，而你在美国没有合法身份，所以你就是打黑工，这样的话，两千美元的薪水已经很高了。”
　　高光楞了一下，他还真没想过打黑工这层关系，于是他好奇的道：“那么打黑工没问题吗？不会被查吗？”
　　船长笑了起来，道：“在洛杉矶打黑工的墨西哥人不知道有多少，而且加州的法律对非法移民很友好，只要不是FBI或者联邦警察，都不能检查你的身份证件，所以不必担心太多，唯一的问题是你无法申办银行卡。”
　　高光点头道：“我接受两千每月的月薪。”
　　船长轻吁了口气，然后他微笑道：“很好，你有什么问题要问的吗？”
　　高光有太多疑问了，他只是不敢问，不过现在船长主动让他提问那就得问一下了。
　　“我确实有很多想问的，如果我问到了不该问的，请直接告诉我，我保证再也不问。”
　　“说。”
　　高光小心翼翼的道：“你说给老板打电话，那么……我是给你工作，还是给你所说的老板工作？”
　　给谁工作这个事情很重要，必须得问清楚，但是高光问了之后，船长却是哈哈一笑道：“是老板，却是我以前的老板，虽然他现在退休了，但我们依然有非常好的私人友谊。”
　　是前老板而不是现在的老板，而且这个前老板还是船长的靠山，高光觉得可以这么理解，而且从这位前老板短短十几分钟，就能给船长他们安排过境这件事来看，这位靠山还很厉害。
　　高光觉得没问题了，老板有靠山那肯定是好事，至于这靠山到底是谁还是别打听了吧。
　　但是船长却自己说了，而且兴致很是高昂的道：“我的老板创建了战火佣兵团，很强的佣兵团，但现在已经是超过三千人的大公司了，小子，听说过吗？战火军事集团。”
　　高光一脸茫然的道：“抱歉，我是个军迷，对军队和武器比较了解，但是对pmc公司了解不多，而且这个可以说吗？”
　　“有什么不能说的，迈克·史密斯曾是个雇佣兵，这是公开的秘密，而我在战火佣兵团待了八年，哦，当然了，我们的公开身份是pmc。”
　　高光很是疑惑的道：“那你为什么不留在战火军事集团工作了呢？”
　　船长摊手道：“老板退休的时候把战火军事集团交给了一个混蛋经营，而我和他理念不合，所以我就退出自己单干了，但是这不妨碍我和老板的关系，还有其它问题吗？”
　　高光想了想，他暂时想不出什么要问的，于是就摇了摇头，而船长看他摇头，却是伸手从瓶盖哪里要过了装着钱的袋子后，从里面掏出了一叠钞票。
　　钞票都是一百美元的面额，船长一张一张的数出了五千美元，在高光惊讶的眼神中递了过去，道：“昨晚我们扯平了，你也没资格分钱，但你给我们解决了很大的麻烦，所以这是从我自己那份里给你的奖励，拿着。”
　　高光会拒绝吗？
　　当然不会，五千美元是他这辈子见过最大的一笔巨款了，也是他挣到的最大一笔钱，所以他怎么可能拒绝呢，他又不傻。
　　高光立刻接过了钱，然后他发自内心的，极为真诚的，诚惶诚恐的对着船长道：“我现在不知道说什么好了，谢谢！”
　　船长摆了下手，然后他微笑道：“哦，还有件事要告诉你，行动的时候只能叫绰号，不能叫名字，但在平时就不能叫绰号，我的名字是弗兰克·莫瑞，你可以叫我弗兰克，可以尊称我莫瑞先生，也可以叫我老板，但绝对不能叫我船长，懂了吗？”


第七章 功夫迷
　　洛杉矶距离圣迭戈只有二百公里，早上出发，将近中午的时候就进了洛杉矶市区。
　　但是船长带着乔伊和橡皮走了，不对，是弗兰克和乔伊和橡皮走了，他们要去安排野牛的后事，毕竟车上拉着一具尸体在洛杉矶里乱转，确实是不太合适。
　　至于帮高光做好入职准备的事情，弗兰克交给了约翰，因为约翰主动请缨要带高光这个新人。
　　约翰的脸很圆，这就是为什么他会得到瓶盖的绰号，而且约翰的一张圆脸看上去很有喜感，还总是带着笑意，这让高光更加觉得约翰是个好人。
　　高光对约翰印象很好，当然了，对于一个愿意主动帮助自己的人，又怎么会没有好感呢。
　　现在高光和约翰都急于填饱肚子，约翰选择了一家快餐店，但是在拿到快餐，刚刚坐下来之后，约翰就迫不及待的开始了他的演讲。
　　“我救了你，知道吗？昨晚是我开枪打爆了绑匪的脑袋，否则的话，被打爆脑袋的就是你了，所以你欠我一个人情。”
　　约翰狠咬了一口手上的汉堡，然后他继续道：“我不仅救了你，而且还要照顾你，坦白说我讨厌当别人的保姆，但你知道为什么我会主动揽下这个活儿吗？”
　　“为什么？”
　　约翰一脸严肃的道：“因为我知道你会功夫，昨晚我看到了，而且看的很清楚，你一定会功夫，对吗？”
　　高光很饿，所以他不能只顾着说话，在狠咬了手上的汉堡之后，他点了点头，含糊不清的的：“我确实会功夫，但是可能跟你想的不太一样，我练的是套路。”
　　约翰的眼睛有些放光，他很认真的道：“什么是套路？”
　　“就是……表演性质的功夫，实战性没那么强，就是用来表演的，不知道这样说你是否理解。”
　　高光选择说实话，因为他要是装高人的话，不仅很容易暴露，还很容易招致不可预估的后果。
　　只是高光的说法让约翰有些迷惑。
　　“什么叫表演性质的功夫？”
　　“就是不能真正用来格斗，只是打的好看。”
　　约翰皱了皱眉头，然后他很严肃的道：“我是杰克成的狂热粉丝，非常狂热，当然我也非常喜欢布鲁斯李，他们是两种不同的风格，我从很小的时候就希望能学习华夏功夫，但我出生在一个小地方，哪里没有华夏武馆，事实上就连华夏人都很难见到。”
　　耸了耸肩，约翰两眼放光的指着高光道：“但是现在不一样了，我救了你，你欠我一个人情，而且我还要照顾你，所以你应该教我两手。”
　　高光愣了一会儿，然后他很愕然的道：“你要跟我学功夫？”
　　“是的，我想学。”
　　高光很是有些迟疑的道：“你是认真的？”
　　“你看我像是在开玩笑吗？”
　　高光叹了口气，道：“好吧，我可以教你，但是我提前声明，我练的是长拳套路，棍术，还有刀术，这些都是武术比赛的个人项目。”
　　约翰很认真的道：“听起来很不错，那么你觉得我这个年纪再练的话，还有机会成为高手吗？”
　　“高手？你对高手的理解是什么？”
　　约翰放下了手里的汉堡，双拳握紧，一脸严肃的道：“当然是能打，我不期望能成为一个超级高手，但是至少，能让我一个打三个！”
　　“呃，你说的三个，指的是普通人水准吗？”
　　约翰的脸皱了起来，然后他很是不满的道：“普通人？如果是打普通人我何必要跟你学功夫？我在海军陆战队服役五年，现在的我就可以轻松对付三个普通人，我说的是打败至少三个和我同样水准的人就够了，有问题吗？”
　　有问题，而且问题大了。
　　高光很确定自己打不过约翰，因为看约翰的体型就知道。
　　首先约翰很壮，虽然他的脸很圆很大，脖子也比较粗，但他一点都不胖，而且身体还能健壮，这样的身材一看就知道抗打击能力差不了。
　　而高光呢，他身高一米八二，但是体重只有六十五公斤，瘦的跟豆芽菜差不多，这样的身材确实方便他闪转腾挪，翻个跟头那是手到擒来，可是手上没家伙的话，约翰站着让他打估计都打不动的。
　　所以高光思来想去，还是决定坦诚相告，免得将来被约翰当成骗子。
　　“呃，这个……功夫电影也是电影，而电影都是假的，也就是说，你再练也没用的，想要学真正的功夫，你得找真正的功夫高手。”
　　高光很坦诚，但是没等他说完，约翰却开始两眼放光了。
　　“你一定是真正的高手，一定是！”
　　高光愕然，他真的不知道自己哪里体现出高手风范了。
　　约翰非常认真的道：“我肯定去过武馆学功夫，每一个武馆的师父，都跟我说他是最好的，是高手，是华夏某个拳法的第几代传人，但是只要我要求试试的话，就发现他们撑不过一个回合就会倒下，伙计，我已经打败过十一个武馆教练了，而你不一样，你很谦虚。”
　　高光再度愕然，而且是极度愕然，然后他不由自主的道：“这样你还相信功夫是……真的吗？”
　　“当然！功夫当然是真的，你是在考验我吗？你一定是在考验我！”
　　考验个屁，现在是高光自己都不信所谓的古武术，也不信武术能实战，所以他极度不解的道：“能不能告诉我，为什么你对功夫如此有信心？”
　　约翰吁了口气，然后他很认真的道：“六年前，那时候我刚成为雇佣兵……不是，我刚成为PMC，在巴格达绿区我看到了一场黑拳比赛，一个华夏人只是一招就打倒了他的对手，那个华夏人很瘦，和你差不多，还比你矮了很多，而他打倒的那个人至少是他的两倍重，这就像羽量级的拳手打败了一个重量级的拳手，还只是一下。”
　　“他用的是擒拿格斗，或者是散打，但绝对不是功夫，我不想承认，但我必须说实话。”
　　“不，他用的是八极拳，没错，他是这样说的。”
　　高光微微张大了嘴巴，很是愕然的看着约翰，而约翰继续道：“我为什么这样说，因为他马上就参加了接下来的拳赛，一场无规则无限制笼斗，进场五个人，最后站着的独赢十万美元，那是一次很大的拳赛，你知道绿区没什么娱乐项目的，所以参加的人很多，下注的人也很多，当然奖金也很丰厚。”
　　高光咽了口唾沫，道：“然后呢？”
　　“然后他打倒了四个，你肯定可以想象，但我当时，我当时……”
　　约翰伸手做了个脑袋炸开的动作，一脸虔诚的道：“我当时的脑袋就像炸开了一样，因为我发现自己儿时的梦想在眼前成真了。”
　　高光现在觉得他的脑子也快炸开了，因为他不相信功夫这么能打，但是看着约翰的样子，好像不是在吹牛，所以他开始觉得这事儿开始变得迷幻起来了。


第八章 传说
　　高光不知道说什么，因为约翰说的他不信，或者说他无法想象。
　　“他打倒了四个人之后呢？”
　　“在他自己从笼斗的圈子里出来后，哦，是笼斗规则，但是没有真的笼子，当他从圈子里出来后，我跑到跟前对他说你就是我的偶像。”
　　“后来呢？”
　　“后来……”约翰一脸的无奈，又极度失落的道：“我想拜他为师，可他不想理我，我就缠着他，我就说自己有多么崇拜他，多么喜欢功夫，多么希望他能教我两手。”
　　“他怎么说？”
　　“他说想学功夫的人多了，你算老几。”
　　“呃……请继续说。”
　　“就在第二天，那个华夏人又参加了一次黑拳比赛，一对一，但这次他的对手是绿色贝雷帽的格斗教官，一个叫做狼人的格斗高手，真的很厉害，非常厉害，至少我绝对不是狼人的对手，但是那个华夏人用了六秒钟，一拳打在了狼人的胸口，然后，狼人死了。”
　　高光倒吸了一口冷气，怔怔的看着约翰不能说话，而约翰却是一脸神往的道：“我再次拦住了他，有很多人在场，当我当时就跪下了，我说我愿意拿出所有的钱，只求他能教我功夫，我真的，太喜欢功夫了！”
　　“那么……然后呢？”
　　“他拒绝了。”满脸沮丧的约翰摇着头道：“但他多跟我说了几句话，他说这是家传的功夫，不传外国人。”
　　“呃，后来呢？”
　　约翰继续道：“后来我努力和他拉近关系，我请求他告诉我练得是什么功夫，然后他觉得我真的有诚意，才肯告诉我他练得是八极拳的拳法，但融合了八卦掌的步法，就是这样。”
　　在很久以前，高光就失去了对武术的信心，他认为武术就是表演的，就是打的好看，至于传说中的古武术，那也只是传说，只是存在于武侠小说之中而已。
　　但是现在，一个美国人在给高光讲述华夏功夫的神奇，而高光不大相信。
　　情何以堪，情何以堪啊。
　　“再后来呢？”
　　重重的叹了口气，约翰一脸失落的道：“后来他死了，就在我和他努力拉近关系，看到了一些希望之后，他离开绿区执行一次任务的时候被炸死了，所以我最后一次见到的是他的尸体。”
　　高光很饿，但他现在拿着汉堡却忘了吃，只是傻乎乎的看着约翰。
　　约翰摊了摊手，对着高光道：“在那之后，你是又一个我见到会功夫的人，一个华夏人，所以我对你很有好感。”
　　高光咽了口唾沫，一脸茫然的道：“你说的这是真的吗？”
　　“当然是真的，我为什么要骗你，这件事船长……弗兰克也是亲历者。”
　　“你说的华夏人叫什么名字？”
　　“陈进军，他同伴告诉我的，我还请人写了下来，可是后来别人跟我说那是假名字。”
　　满是遗憾的叹了口气，约翰一脸期待的看着高光道：“但你会教我的对吗？你欠我一条命，伙计，你总得有所表示。”
　　有病乱求医，而约翰这是有师父就想拜。
　　很是失神的把汉堡咬了一口，高光怔怔的道：“如果你想学，我当然可以教你，但你可能会失望的。”
　　约翰立刻笑了起来，然后他喜滋滋的道：“没关系，我们先打一场就知道了，唔，就这么说定了。”
　　“啊？打一场？这个……”
　　约翰不给高光反悔的机会，他急匆匆的道：“我们先吃饭，吃完之后我带你去采购一些必须的用品，弗兰克说你可以住在公司里，哪里有一张床垫，但是总得有枕头和被子之类的，还有洗漱用品，公司可不会提供这些，你得自己买。”
　　“好的。”
　　“还有衣服，伙计，你不能穿着这一身衣服工作，有损公司形象，所以你至少得换身行头。”
　　“还需要买衣服吗，我需要买什么衣服？”
　　“战术装，靴子，你需要一双好点的靴子，相信我，你绝对需要一双好的战术靴。”
　　约翰边吃边说，然后他喜滋滋的道：“等着采购完你需要的东西，我就把你送到公司，公司里有健身房，哪里可以进行格斗训练，我们可以在那里打一场，让我看看你的真实水平。”
　　高光有些吃不下了，他很认真的道：“能不能先去枪店或者射击场，我想去打枪。”
　　作为一个军迷，到了美国的第一件事不是想着去玩枪的话，那他一定不是个真军迷。
　　高光绝对是硬核铁杆军迷，所以他现在就想去打枪。
　　但是约翰却不这么想，他急匆匆的道：“打枪急什么，以后你有的是时间玩，我们该先忙正事，把你安顿好之后我得去参加野牛的葬礼，所以计划是吃完饭后到我家开上车，然后先去奥特莱斯买你需要的衣服，再去沃尔玛买你需要的生活用品，最后我把你送到公司，等我们打一场之后，你今天就没事了。”
　　看来这打一场是免不了了，高光轻吁了口气，然后他开始猛吃。
　　看着高光的样子好像有些苦恼，约翰很严肃的道：“我知道你们华夏人都不喜欢把真正的功夫教给外国人，但是别忘了，我救了你，你欠我一条命。”
　　“我知道的，你不用一直重复。”
　　约翰点头，想了想，再次一脸诚恳的道：“当然我不会让你白教我，你想玩枪，我可以带你玩个痛快，你想玩什么枪都行，我还可以请你玩，唯一的要求，你得教我真功夫。”
　　高光叹了口气，他很是无奈的道：“如果到时候你还想学，我发誓一定把会的都教给你，这样可以了吗？”
　　约翰满意的笑了起来，然后他终于开始专注于吃东西，而不是再拉着高光说什么功夫的事情。
　　但是把一个汉堡吃完之后，高光却是忍不住对着约翰道：“你说的是真的吗？就那个陈进军，他真的有那么厉害吗？”
　　约翰耸肩道：“你可以问弗兰克，他是亲历者，而且他还认识被打死的狼人。”
　　这件事儿超出了高光的认知，但是看着约翰言之凿凿的样子，他的信念开始动摇了，而且他现在很想知道更多的细节。
　　但最关键的是，高光再次开始为自己的选择而感到迷茫。
　　假如，假如功夫真的那么厉害，那么他练了那么些年的套路，岂不是很亏？


第九章 必需品
　　高光身上有五千美元，这对他来说是一笔巨款，而身怀一笔巨款给了他充足的底气，让他跟着约翰进了奥特莱斯的大门。
　　奥特莱斯不是某个商场的品牌，而是特指一种商业模式的购物中心，其实说白了，就是专卖折扣货的地方而已。
　　但高光以前在国内的时候从没逛过奥特莱斯，因为奥特莱斯虽然折扣打的狠，但能进奥特莱斯的都是牌子货，相对而言还是贵了。
　　高光脚上穿着一双回力经典款帆布鞋，花了60块钱买的，他觉得这鞋很好，舒服，也挺好看。
　　上衣外套是花了89块钱在网上买的，里面的T恤29，运动裤49，鞋子60，全部加起来一共218块。
　　高光身上的全部衣服加起来都不到五十美元，所以桑切斯的眼光真的是贼准贼准的。
　　但是现在，在一家户外用品专卖店里，高光看着两双鞋陷入了沉思。
　　一双LOWA的Zephyr沙色中帮登山靴，一双SALOMON的Assault系列，这两款都是偏轻量化的徒步靴，但分量依然重，鞋底依然硬，对于穿惯了帆布鞋的高光来说有些难以适应。
　　不过要是行走在满是碎石的废墟中，需要踹开一扇关闭的房门时，就不会觉得靴子太硬太重了，只要高光以后成了pmc，他要面临的环境就不是穿着运动鞋能应付的。
　　一双鞋就三百多美元，两千多人民币，高光肉疼啊。
　　肉疼归肉疼，该买还得买，高光最终还是指向了lowa，一脸坚毅的道：“我买这双！”
　　服务员还没开始说话，约翰先开始嘟囔了。
　　“一千二百六十四美元，加上三百二十美元，你欠我一千五百，唔，一千五百……”
　　“别算了，一千五百八十四美元，凑整一千六。”
　　约翰看了高光一眼，然后他掏出了手机，调出了计算机，算了一下之后，挑了挑眉毛，很是诧异的道：“你数学真好。”
　　高光这辈子还是第一次有人夸他数学好呢。
　　把数额算对了，约翰拿出了自己的卡放到了款台上，他要替高光刷卡。
　　在美国很少有人随身带着大笔现金，就连一百美元面额的纸币用的都很少，买个几十美元的东西都刷卡，要么就用支票。
　　手机支付是不可能了，高光没有卡，又不想买东西的时候引起别人的注意，所以他只能让约翰替他结账，最后再还约翰现金。
　　结果就是约翰算账算的头疼，高光花钱花的心疼。
　　五千美元已经花出去了一千六，一千六百美元，换成人民币就是九千六，凑个整算一万，高光买衣服鞋子腰带花了一万块，奢侈，太奢侈了，高光这辈子还没这么奢侈过。
　　一件软壳，一件硬壳冲锋衣，两条裤子，速干卫衣，速干衬衣，一打美利奴羊毛袜子，还有两身最便宜又能说得过去的正装，其实一千六百美元买这一堆衣服已经性价比很高了，毕竟什么东西一旦跟战术还有户外沾了边，价格都贵。
　　高光默默的提起了一大堆的购物袋，然后他对着约翰道：“衣服鞋子都买齐了，现在我们可以走了吗？”
　　“走吧。”
　　收起了卡，约翰很殷勤的帮高光提了几个袋子。
　　高光心里很清楚，约翰这么殷勤，唯一的原因就是等着跟他学功夫呢，所以他真的有些发愁，如果待会儿约翰发现了他的功夫真的只是套路，真的不能打之后，又会是个什么态度。
　　不行，不能就这么去公司。
　　虽然已经很累，但高光还是决定他必须先把枪玩了再说，否则的话，他想自己去找个靶场或者枪店开开洋荤可就没那么方便了。
　　洛杉矶这城市，要是没车不能说寸步难行，但是真的真的不方便啊。
　　约翰开着一辆福特探险者SUV，当高光系上安全带之后，立刻看似漫不经心的道：“约翰，你说我们公司附近就有一个射击俱乐部的对吗，能不能带我先去看看。”
　　“这么着急干什么，明天再去，以后你会经常需要练习射击，很快就会让你厌烦的。”
　　高光很诚恳的道：“我从小就很喜欢枪，但是华夏赌枪支管理极为严格，我在华夏是摸不到枪的，所以我已经迫不及待想要摸摸枪……”
　　“只是摸一摸？”
　　约翰侧身，从腰间拔出了一把手枪，往高光面前一递，道：“给你，随便摸。”
　　高光接过了手枪，然后他觉得用摸这个词可能是个错误，但是手上的枪吸引了他的注意力，让他暂时顾不上纠正自己的用词错误。
　　这是一把1911，拿在手上比格洛克17重多了，但是高光觉得，这枪重的很有手感。
　　“好枪！比赛级的Kimber Custom II手枪，这是好枪！”
　　Kimber公司以半手工制作的1911手枪全系都是比赛级的，是民用市场上的高端货，比格洛克17稍大一些，重一些，但是握柄薄了很多，于是拿在手上的感觉好像比格洛克17还要好一点。
　　作为一个网上谈兵的军迷，高光可能比很多使用者都更熟悉这把枪，虽然他从没用过，但是怎么上膛，开保险，以及换弹匣这种事是刻在脑子里的，让他把枪大卸八块彻底拆开也是没有问题。
　　约翰很诧异的看了高光一眼，道：“Kimber的广告打到华夏去了吗？你刚才还说华夏禁枪的。”
　　“呃，这个该怎么说呢……”
　　这时候，约翰却是一脸不屑的道：“好了，你已经摸过了，把枪还我。”
　　依依不舍的把枪还给约翰的时候，高光一脸艳羡的道：“你这可是高端枪，真不错，多少钱买的？”
　　“高端？别开玩笑了，高端1911是卡博特，再高端是卡博特客户专定版，再高端是著名枪匠手工定制版，金伯高端……真是笑话。”
　　约翰已经发动了车，但是他没有开出去，在把枪插回枪套，并且特意吐槽了一番后，才把车开出了车位。
　　纸上得来终觉浅，现在高光体会到这句话了，他本来想和约翰探讨一下金伯到底算不算高端的话题，但是想想人家是经常用的，他是在网上看的，所以高光顿觉失去了探讨的资格。
　　高光愣了好一会儿才道：“那么你有卡博特1911吗？”
　　“你看我像是买得起卡博特的人吗？最便宜也要三千起步，我有三千块买什么不好？”
　　高光再度无语，然后他小心的道：“那么你为什么不给自己的枪装一个红点瞄准镜，或者全息瞄准镜呢？”
　　约翰扭头看了高光一眼，然后他很是不屑的把眉毛一挑，道：“呵，菜鸟。”
　　高光不好意思说话了，他觉得红点瞄准镜挺好的啊，不过这话没说出来，只是默默的从小包里掏出了钱，数出了十六张百元大钞，再默默的递给了约翰。
　　约翰毫不客气的接了过去，然后他在把钱塞兜里的同时道：“好了好了，买完东西我带你开几枪，我受够了，我不想再听到你一直说个没完，伙计，枪有什么好玩的？枪不是玩具，是杀人工具！”
　　絮絮叨叨的，约翰拉着高光来到了一个射击俱乐部。
　　说是射击俱乐部，也是卖枪的枪店，但是射击的室内靶场和卖枪的店面有两个通道，约翰本来想直接进靶场的，但是既然有高光在，又怎么可能不进枪店去看看呢。
　　枪店，就是一个让华夏枪迷倍感痛苦的天堂。
　　几面墙都满满的摆着枪，但高光只能看却买不了，因为他没有身份，自然就不可能通过买枪时的身份调查。
　　“啊……”
　　高光发出了意义不明的叹息，这时候，约翰靠近了高光的耳朵，用细不可闻的声音道：“如果你能教我几个绝招，我就帮你买枪，用我的身份登记。”
　　说完后，约翰拍了拍高光的肩膀，而高光却是眼睛一亮，低声道：“就这么说定了，现在我们去试枪。”


第十章 只能是个天才了
　　离开店面，来到俱乐部的接待室，这里依然摆满了枪。
　　作为一个射击俱乐部，虽然有很多人是带着自己的枪来俱乐部练习射击，但也有人不会自己带枪，或者只是想试用更多的枪，所以这里的枪型同样十分齐全。
　　唯一的不足是这个靶场是个室内靶场，最长的靶道也就二十五米，也就是说，最远的靶子也只能打二十五米远，这么一来的话，基本上就只能练习一下手枪射击了。
　　虽然是工作日的下午，但靶场里还是有几个人在射击，一共十二个靶道，起码有一半以上是有人占据的。
　　约翰是这个俱乐部的会员，他和里面的每一个工作人员都很熟悉，所以带着高光往靶场接待的柜台哪里一站，他立刻迫不及待的道：“给我这个小兄弟来几把枪，哦，他是菜鸟。”
　　工作人员和约翰碰了碰拳头，提了提腰带，随后指着身后的枪架道：“我们的枪租金不等，基本上从十二美元到二十美元，.22子弹一美元四发，9毫米子弹十发九美元……”
　　高光没听完工作人员的介绍，他吸了口气，看了看枪架上的枪之后，毫不迟疑的道：“我要格洛克17……”
　　“好的，还有吗？”
　　“我要格洛克18，格洛克19，格洛克21，格洛克26，格洛克31，格洛克就这些。”
　　高光毫不迟疑的说出了格洛克各个口径的标准型号，然后工作人员吁了口气，笑道：“格洛克党，好的，格洛克标准全系列。”
　　高光继续道：“1911，我要柯尔特标准型，指挥官型，政府型，金伯1911，你们有卡博特1911吗？”
　　工作人员有些发愣，而约翰忍不住道：“你疯了吗？一把枪租金二十美元，不管你打几发子弹都是二十美元！”
　　高光咽了口唾沫，继续道：“我要那把贝雷塔M9，还有那把CZ75，哦，HK，我要USP9，USP40，USP45，等等，还有西格P226，P229，西格1911，还有FN57，还有……”
　　“够了！”
　　约翰一把按住了高光的肩膀，然后他很是不可思议的道：“你疯了吗？”
　　高光还在搜索自己的记忆库呢，他在想自己有没有遗漏什么世界名枪，但是约翰的眼神看着他好像是在看傻子，这让他不得不有所收敛。
　　“暂时就这些吧……”
　　约翰很无奈的道：“等一下，这些枪的租金都够你买一把枪了！选两把枪，打上几十发子弹，剩下的钱买枪不好吗？”
　　“你不懂军迷的心理，尤其是只能看图片过瘾，幻想着打枪是什么感觉的军迷是什么心理你不明白。”
　　钱该花就得花，买一把枪，怎么比的上打过所有名枪的快感呢？
　　高光看向了枪架，一脸坚定的道：“我全都要打一遍！”
　　工作人员看向了约翰，约翰皱着眉头思索了片刻，终于还是把手一挥，道：“给他，他愿意付钱就让他打好了，菜鸟就这样！”
　　“好的，来个手枪全家桶怎么样？所有种类的手枪打一遍，全都是十发子弹，包含了靶纸和靶道的使用费，呃，我们这里一共有五十七款手枪，一共只需要999美元。”
　　打包优惠价，工作人员的提议让高光无法拒绝。
　　“谢谢，给我全家桶！”
　　工作人员去准备枪了，而约翰却是一脸无奈的道：“你是白痴吗，这些钱足够你买一把不错的手枪了，你买衣服的时候就像个吝啬鬼，但你现在却用一千美元全打了子弹，你知道五百多发子弹一次打完是什么感觉吗？”
　　“你打过57种手枪吗？”
　　约翰想了想，最后他摇了摇头。
　　高光笑道：“但是今天过后我就打过了。”
　　约翰楞了一下，然后他吐了口气，道：“呵，菜鸟，希望你不会后悔。”
　　后悔是不会后悔的，打死也不会后悔的。
　　进入射击场，戴好降噪耳麦，看着工作人员在靶道前的桌子上开始摆放手枪和子弹，高光很兴奋。
　　准备完毕，例行公事的讲解完注意事项，高光终于拿起了一把格洛克17，瞄准了十米远的靶子，仔细的瞄准之后开了一枪。
　　弹孔就在靶纸中心位置，约翰看了一眼，道：“还不错，但是你这样打是想打到天黑吗？”
　　约翰是嫌打的慢了，高光想想觉得也对，五百多发子弹，这么慢慢的打下去，真不知道得打到什么时候。
　　反正十米靶近的很，格洛克17也打过，于是高光也不再仔细的瞄准，大概的对准了靶纸中心位置，啪啪的就打开了。
　　这次枪声就密集的很了，等十发子弹打完，高光迫不及待的看向了靶纸，然后他还没有看清楚，就听约翰很是惊讶的道：“哦？”
　　高光看向了约翰，约翰很认真的打量了高光一眼，又很认真的道：“你以前没打过枪？”
　　“没有啊。”
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　约翰用手摸了摸下巴，一脸深沉的道：“伙计，你该坦诚一些，如果你说谎那就很麻烦了。”
　　高光不知道约翰为什么要这样说，他看向了靶纸，仔细的看了一眼后，发现虽然是快速的射击，但好像十发子弹全都击中在了靶心附近，最偏的弹孔也没出七环的样子。
　　工作人员大声道：“快速射击，打的不错，继续。”
　　高光拿起了一把格洛克19，这是紧凑版的格洛克17，他稍微感受了一下手枪，快速把十发子弹再次打完。
　　“非常棒，伙计，你打的很好。”
　　工作人员再次夸奖了高光，然后递上了格洛克18。
　　前面打的这些枪型都是9毫米口径，口径统一了，装填子弹也就方便一些。
　　没有浪费时间，高光再次打光了十发子弹，而这次打完之后，靶纸中心位置就成了一个大洞，但是七环之外的位置没有一个弹孔。
　　工作人员对着约翰一脸诧异的道：“你说他是新手？”
　　约翰板着脸没有说话，然后他突然道：“换靶纸，然后打25米靶。”
　　对手枪射击来说，25米已经是个不近的距离了，在这个距离上，想把十发子弹全都打进七环，考验的就不只是枪法还有手枪的精度，因为手枪的专用靶纸很小，这个距离上，子弹的自然散布都不太可能局限在七环以内的范围内。
　　高光从桌子上拿起了一把西格P226，单手持枪对准了远处的靶子，然后他觉得单手持枪抖得太厉害，只要轻轻一晃，靶纸都无法稳定的保持在准星内。
　　搭上了左手，双手持枪稳定性就好了很多，高光仔细瞄准之后开了一枪。
　　这一次肉眼就不大容易看出来靶纸上的弹孔了，但自动报靶系统立刻给出了结果。
　　“脱靶。”
　　报靶声响起，约翰呼了口气，然后他笑了起来，道：“继续，继续打。”
　　手枪打25米真的不好打，尤其是第一次摸枪更难打，高光再次瞄准，这次子弹上靶了，蹭了个六环的边儿。
　　工作人员大声道：“弹着点偏下，对于新手来说这枪打的不错，继续。”
　　连打了五枪，都是仔细瞄准之后打的，最好的一枪是七环，三发脱靶，但是这五枪用的时间比之前三十枪的时间还长。
　　约翰再次不耐烦了，他做了个加快速度的手势，而高光也觉得确实太慢，于是他放开了左手，单手持枪啪啪啪就连开了五枪。
　　五枪打完，高光放下了P226，拿起了一把M9，然后，他就听工作人员极是诧异的道：“伙计，你……真的是新手吗？”
　　这五枪最差的打了六环，最好的一枪是九环，但问题是，高光是单手打的，而且还是速射。
　　工作人员不信高光是新手，约翰也不信，他看向高光的眼神有些奇怪。
　　高光自己都好奇，他很是惊奇的道：“为什么我仔细瞄准的打就打不准，随手打就准了呢？”
　　约翰吁了口气，然后他很是平静的道：“继续打。”
　　高光单手举枪，再次一口气打光了十发子弹，速度不是特别快，但是绝对比其他任何靶道上的人打的都快。
　　这一次报靶结果最好的是八环，最差的也在五环以内。
　　没有命中十环，但这是手枪射击，更重要的是，这十枪如果是打人的话，弹着点全都集中在躯干致命位置以内，一枪都没有打空。
　　等报靶结果出来以后，工作人员先打破了沉默，他耸了耸肩，道：“唔，我能说什么呢，打得好。”
　　而约翰却是叹了口气，然后他一脸严肃的对着高光道：“打的好有两种可能，第一种可能，你是个天才，第二种可能是你撒谎了，现在告诉我，你是哪一种呢？”
　　高光想了想，然后他很认真的道：“那我只能是个天才了。”


第十一章 简直莫名其妙
　　就算是个天才，高光的手也开始抖了。
　　一口气儿打了二百多发子弹，换谁也得手麻。
　　主流手枪弹威力不算太大，但是手枪弹里肯定也有威力很大的品类，比如.44马格南，比如.357马格南。
　　打过两把左轮手枪之后，高光手就麻了，打完沙漠之鹰后，高光就怕了，当工作人员把一把装填了子弹的M500放到桌子上的时候，高光沉默了。
　　作为一家射击俱乐部，怎么能缺少硬汉象征的超大威力左轮呢，现在高光面前这一桌子手枪全是各种大威力手枪。
　　是真正的大威力手枪，号称大威力的勃朗宁1935彻底靠边站，沙漠之鹰才能勉强上桌的大威力手枪。
　　工作人员将M500放到了高光面前，然后做了个鼓励的手势。
　　高光拿起了巨大的左轮手枪，但是他将求助的目光看向了约翰。
　　约翰笑了笑，露出了一嘴白牙，然后用幸灾乐祸的语气道：“打啊，天才，继续啊。”
　　打就打吧，高光吸了口气，两手紧握手枪，两脚一前一后，做出了一副准备迎接冲击的姿势。
　　史密斯·威森号称守望终结者，号称世界上威力最大的量产手枪，这么说吧，同样是.50口径，沙漠之鹰发射的是.50AE弹，而史密斯·威森发射的是.50马格南子弹。
　　很多人不知道马格南代表着什么，那么再解释一下，M500的枪口动能是4000焦耳，.50沙漠之鹰的枪口动能是2200焦耳，大名鼎鼎的AK47步枪枪口动能是1980焦耳，M4A1的枪口动能是1650焦耳。
　　无知者无畏，而知道的越多就越怕。
　　犹豫了一会儿，高光终于还是扣动了扳机。
　　后坐力导致的手枪上扬差点砸到了高光的鼻子，即使带着降噪耳麦，都能被完全不属于手枪该有的巨响震的心里发颤，至于子弹打到了哪里，那更是只有天知道了。
　　松开了左手，晃了晃，换成左手握枪，再把右手晃了晃，还好，因为有心理准备，也做好了相应的应对措施，手腕骨折是不可能的，但高光的手是真麻了。
　　高光再次用求助的目光看向了约翰，而约翰却是竖起了大拇指，大声道：“继续啊，还有九发子弹。”
　　在约翰的激励下，高光咬紧了牙关，艰难的打完了剩下的四枪，然后他把枪丢到了桌子上。
　　工作人员捏出了五发长度吓人的子弹，就要再次装填，于是高光按住了工作人员的手，然后他很诚恳的道：“算了，唔，这个枪五发就够了。”
　　工作人员看了看高光，然后他终于笑了起来，道：“好的，自愿放弃。”
　　约翰笑了起来，而几个围观者也笑了起来。
　　当靶场里的人知道有个菜鸟在挑战全家桶后，就过来了几个人看热闹。
　　菜鸟的全家桶挑战总是很吸引人的，只是可惜，这一轮大威力手枪的射击没能砸破高光的鼻子，没能让他把枪掉在地上，也没能看到高光的手腕被骨折，所以，这让看热闹的几位觉得有些遗憾。
　　剩下就没什么可看了，所看一个菜鸟在哪里抖手没什么意思，所以围观者开始散场。
　　高光看向了工作人人员，然后他很认真的道：“是不是打完了？”
　　工作人员看了看放在桌子上的一张表，很愉快的道：“现在九毫米口径的手枪已经打完了，大威力手枪组也打完了，还有一百八十发.45ACP，四十发.40SW，二十发.45GAP，另外还有六十发.22LR。”
　　高光长大了嘴巴，他愣了一会儿才道：“我还没打过1911吗？唔……那就打完1911好了。”
　　高光打算放弃了，但是他现在才发现1911系列竟然还没打过，所以总要再打几枪的。
　　拿起了一把经典的柯尔特1911，刚要开枪，高光突然看向了约翰，然后他很认真的道：“呃，唔，算了……”
　　最终还是没说出来，高光看向了靶子，然后随随便便的把七发子弹打了出去。
　　手腕疼，肩膀疼，整条胳膊是麻的，把1911放下后，高光对着工作人员道：“没必要一把枪打够十发子弹嘛，太麻烦了，不用装弹了。”
　　1911的弹匣容量是七发，打一轮不够十发，但是剩下三发子弹高光觉得真没必要再打了，何必非要凑个整数呢，他又不是强迫症。
　　工作人员当然会尊重客户的选择，但约翰不尊重高光的选择。
　　“不不不，我帮你装填子弹。”
　　约翰笑的很坏，而且他真的开始装子弹，于是高光忍不住了，把刚才没说完的话说了出来。
　　“那就全都打完好了，就是胳膊不太舒服，可能会影响发力，唔，今天就不要教你功夫了吧。”
　　虽然话里话外是威胁的意思，但高光知道他说出这番话的时候，其实是已经认输了。
　　五百七十发子弹，真不是那么好打啊。
　　约翰顿了一下，然后他把抓起的弹匣放了回去，耸肩道：“那就不打了吧。”
　　高光看向了工作人员道：“剩下的能不能下次再打？”
　　工作人员笑着道：“抱歉，全家桶只能一次打完，因为这是打包优惠价。”
　　真是奸商！
　　无奈右臂实在是抡不动了，高光左手抓起了枪，几乎是瞄也不瞄，枪口大概对准了靶子砰砰的就把七发子弹打了出去。
　　高光打的很随意，左手被后坐力反震那就把抬高枪口好了，完全不压枪，这样对胳膊的冲击力还小一些，然后等左手抓着手枪落下时随意的开上一枪就好，反正就是消耗子弹嘛，还瞄个什么劲儿，打光了算。
　　现在谁还看靶子啊，高光早不看了，他完全不关心自己打了几环，约翰也早不看了，反正高光打的挺准就是，但工作人员还是很尽责的道：“咦，竟然……打出了三个十环？”
　　高光已经麻木了，几环他也不在乎，但约翰却是又愣了一会儿，然后他对着高光道：“你是左撇子？”
　　“不是啊。”
　　约翰看起来有些恼火，他很不耐烦的道：“那就再打，继续打，好好打。”
　　高光换了把手枪，这次是一把西格1911，然后他又一次很随意的打完了子弹。
　　工作人员挠了挠脸，疑惑的看向了约翰，约翰没好气的道：“你看我干什么？你看他好了，看我干什么？”
　　“约翰，你可以吗？”
　　约翰把脸扭到了一边，而工作人员却是继续不依不饶的道：“伙计，我无意冒犯，但我真的想知道二十五米靶，用左手，你能打出这个成绩吗？”
　　约翰不自然的扭了下脖子，道：“不能，你能吗？”
　　“右手能，左手不可能。”
　　工作人员说完了，他想了想，对着约翰道：“我在工作期间不允许射击的，但我很想试试，你枪法很好，要不然等我下班以后，我们试试怎么样？”
　　约翰很坚决的道：“不，我拒绝。”
　　高光拿起枪了，但是看着约翰和工作人员说的起劲儿，于是他又放了回去。
　　“打啊，怎么不打了，你要能再打出三个十环我就买下这把枪送给你。”
　　约翰说完后，他看向了工作人员道：“威尔，给他换一张新靶纸，你作证，我赌他手上这把枪！”
　　工作人员很诧异的看着约翰，约翰一脸不耐的道：“你听到我说什么了吗？给他换靶纸，我要和他打赌！”
　　工作人员吁了口气，然后他想了想，道：“那么他输了你要什么？”
　　“什么都不要！”约翰看着高光，很是自信的道：“我就认为你是蒙的，所以我赌你做不到，你赢了把我的枪送你，你输了我什么都不要！”
　　高光又拿起了枪，他左手都没什么力气，平端着手枪手就开始抖，而且抖得很厉害，都没办法稳定的瞄准。
　　为什么打的这么好，反正高光自己不知道。
　　工作人员看了看高光手上的枪，道：“约翰，一把史密斯威森1911可不便宜，原价是一千三百美元，但你知道现在所有的枪都在涨价，所以我们店里一把新的SW1911需要一千六百美元。”
　　“我赌他打不中！”不说还好，越说约翰越来劲，他拔出了自己的枪，对着高光道：“你要能打四个十环我把自己的枪送你，你要能打五个十环，我……我送你卡博特量产版，你要能打出六个十环，我，我送你客户定制版，你打啊！”
　　工作人员突然道：“这把枪弹匣装弹八发，如果他打出八十环呢？”。
　　“哈哈哈哈哈……他打出八十环，我送他卡博特顶级订制版！”
　　最便宜的卡博特量产版三千美元起步，客户定制版，最低最低五千美元起步，至于高定版本，反正高光知道有十几万美元的。
　　都不知道约翰为什么这么激动的，但是反正输了也没关系，那就打呗。
　　高光也没想着赢约翰什么，所以他左手抬起，在下落过程中很随意的开了一枪。
　　“十环……”
　　工作人员的语气都变了，他抓耳挠腮的报出了高光打了几环，然后紧接着道：“法克！又是十环，见鬼了！”
　　工作人员威尔的声音像是在哭，约翰的脸色像是被打了一拳，而隔壁离着好几个靶道的人走了过来，很是难以置信的道：“这是什么射击方式？”
　　前两枪都是十环，高光打了第三枪，上靶纸了，但是没环数，只能算他脱靶。
　　不用送十几万的枪了，约翰松了口气，但他看起来却很气愤，对着高光大吼道：“好好打，你以为我买不起一把枪吗？”
　　约翰简直莫名其妙，没有理他，高光第四枪瞄准了打的，然后又脱靶了。
　　这时候，那个叫做威尔的工作人员用手捂住了脑袋，对着约翰道：“伙计，你的朋友在放水。”
　　真的莫名其妙，高光真的没有放水。
　　约翰却对着高光道：“你……”
　　不等约翰说完，高光打了第五枪。
　　十环。
　　这一枪把约翰的怒吼打回去了，他脸上的表情一下凝固了。
　　第六枪，第七枪，第八枪，统统脱靶。
　　打完第八枪，靶场里一片寂静，枪声没了，什么声音都没了。


第十二章 控靶
　　八枪，五发脱靶，三发十环，这个结果确实挺有戏剧效果的。
　　当高光把空枪放到桌子上的时候，突然有人道：“他在控靶吗？他在控靶！他就是在控靶！”
　　不知道是谁说的，但是有人说了控靶这句话。
　　工作人员吁了口气，对着高光道：“伙计，如果你不是特别喜欢SW1911，那就是你不想要约翰的配枪，总之你赢了，三发十环，五发脱靶……打的漂亮。”
　　在射击比赛时，控枪是指控制枪的射击姿态，只要开枪都得控枪，这是所有射手的基础技能，就想跑步比赛得有两条腿一样。
　　但控靶就不一样了，控靶就是想打几环打几环，能随心所欲才配称得上是控靶。
　　“这家伙在开玩笑吗？他就是随意打打，他的打法完全是乱打，这样也能控靶？”
　　“今天见鬼了，我这辈子没遇到过这种事。”
　　几个旁观者背景板开始议论起来了，他们觉得高光的射击方式不科学，不正规，不正确，总之就是不对，但是能打出控靶的效果，那就是不合理。
　　众所周知，不管比什么，想输很容易，想赢有点儿难，想赢的恰到好处非得是高手不可，而想怎么赢就能怎么赢，一切尽在掌控的，那非得是超级高手才行。
　　可是高光真的不知道自己怎么打的，他手麻了，脑子也麻了，天地良心，他真就是瞎那个啥打的。
　　高光看着约翰，约翰看着高光。
　　对视了片刻后，高光轻声道：“呃，其实呢……”
　　“威尔，这款枪有现货吗？”
　　“有，也只有一把，你真的要买吗？”
　　约翰没再理会工作人员，他对着高光道：“继续打光你的子弹，我去付款办个手续。”
　　然后约翰就走了，高光张了张嘴，然后他对着工作人员道：“我说是蒙的你信吗？你们相信吗？这是个巧合，真的，这只是个巧合。”
　　尴尬而不失礼貌的笑了笑，工作人员道：“你还要继续打吗？唔，我们可以订购左手版的SW1911，等约翰的购枪资格审核完，枪也就能到了。”
　　“我真不是左撇子，我真的是第一次打，我……算了。”
　　高光决定把钱付给约翰，反正他也要买把手枪，虽然他打算买格洛克的，但是现在这个样子不好再说了啊。
　　买个贵点的枪就贵点吧，反正今天的事情莫名其妙的，就这么着吧。
　　又打过了几把枪，高光终于决定放弃了，虽然有些不舍，但第一次打枪就把胳膊伤了这种事挺蠢的。
　　跟着工作人员离开了室内靶场，来到了办手续拿枪的接待室，约翰的资料也填完了。
　　约翰只是淡淡的道：“不打了吗，那就走吧，我们去沃尔玛，然后送你去公司。”
　　事情为什么突然就变成了这样了呢，感觉很尴尬的样子，但高光真的很懵，他想解释什么，却发现根本没的解释。
　　到了车上之后，高光又想要说些什么，但约翰却是抢先道：“和你打赌是我提起的，你什么都不要说，一千多快而已，我输得起也付得起，就这样。”
　　高光没的可说了，他揉了揉脸，无奈的笑了笑，而约翰却是接着道：“今天的靶场太小，明天带你去郊区的露天靶场，你不是喜欢玩枪吗，明天带你打步枪，你想打什么枪都行。”
　　约翰的语气听着正常，但是内容方面，总觉得有些怨气。
　　高光小心翼翼的道：“约翰，我不是，我没有，我真的是第一次打枪，我真的不知道是怎么做到的，你得相信我。”
　　约翰点了点头，然后他很平静的道：“我很期待着明天看你步枪打的怎么样，哦，放心吧，我不会和你打赌的，也不会和你比赛什么，我就是好奇而已，你是天才嘛。”
　　高光觉得约翰不该这么小气吧，他也没得罪约翰啊，可为什么，他就觉得约翰话里话外满满的都是讽刺呢。
　　还是什么都别说了，高光觉得这时候保持沉默最好。
　　气氛有些古怪，但事情却是顺利，而且还很正常的样子，去超市买了东西，依旧是约翰帮忙刷卡，等买完东西去吃饭，约翰还很愉快的接受了高光请客。
　　把高光送到公司的时候天也就黑了，但很关键的是，到最后约翰也没提出要和高光试试身手什么的，就好像他已经忘了要向高光学几手的事情，只是交待了一些注意事项后就离开了。
　　高光一个人留在了公司里，他没心思探索和参观公司，把乱七八糟的东西收拾完，已经累到不行的高光看了看时间，最终还是把手机连上了WiFi，给他爸发了个视频。
　　一身的疲惫，但是等着视频接通后，高光却是一脸的兴奋，完全看不出什么疲惫的样子来。
　　“爸，我的电话卡出了国就不能用了，昨天住的酒店竟然没有WiFi，也没能给你发消息，今天我换了个酒店有WiFi了，以后有事儿就打视频电话。”
　　高光的语气很轻松，也很喜悦，就好像是因为过于兴奋，所以忘了给家里打电话了一样。
　　“你也不打个电话，害的你妈都担心死了，你在那边没事儿吧？”
　　高光暂时不打算说他已经到了洛杉矶，因为没办法解释，当然了，说是肯定要说的，只不过得稍微过两天，编个合适的理由再说。
　　至于现在，高光就想报个平安就得了，所以他很平淡的道：“没事儿啊，能有什么事儿，你和我妈不用担心，我在这儿好的很。”
　　东拉西扯的说了几句，打完了视频电话，高光脸上的兴奋立刻消失不见，然后他一头就躺到了床垫上。
　　太累了，高光现在只想睡觉，别的什么都不想管了。
　　只是刚刚合上眼的，高光却突然想起来一件重要的事情，然后他立刻从床垫上弹了起来，飞快的抓过了自己的小包。
　　把船长给的手机拿了出来，先把上面的视频删了，再把手机恢复出厂设置，确定不会留下任何证据，高光这才能安心躺下，然后几乎是立刻就睡了过去。


第十三章 观察
　　弗兰克的眼睛很红，他累坏了也很困，但是已经习惯了这样的生活之后，再让他熬二十四个小时也没有问题。
　　“观察的怎么样？”
　　刚进门的约翰没有回答弗兰克，他直接走到了冰箱前面，拿出一罐可乐，打开之后一口气灌了下去。
　　响亮的打了个嗝，约翰拿出了第二罐可乐，再次打开，就站在冰箱旁边一口气又喝了半罐下去。
　　橡皮很是急躁的道：“我们都在等着你的观察结果呢，那小子怎么样。”
　　弗兰克却是皱起了眉头，他瞪着遍布血丝的眼睛道：“你受到什么刺激了吗？你不是戒掉可乐了吗，为什么你又开始喝了。”
　　约翰拿着剩下的半罐可乐走到了沙发前一屁股坐了下来，他先是深深的吸了口气，然后用很是缓慢的语气道：“我输给了那小子一把史密斯威森1911，一千六百美元，船长，这个钱你得出。”
　　弗兰克皱眉道：“发生什么事了？”
　　约翰欲言又止，闭上了嘴，思考了片刻之后，张嘴欲言，但紧接着却又闭上了嘴。
　　橡皮怒道：“说啊，你傻了吗？”
　　“我确实是有点……呃，我需要组织一下语言，不如先说野牛的事情吧，他怎么样了，可以正常下葬吗？”
　　弗兰克摇了摇头，低声道：“有些麻烦，很难开出一个正常的死亡证明，如果收买验尸官伪造死亡原因的话，需要至少两万美元，要打通的关节太多了，而野牛没有任何保险，没有任何可以继承的遗产，伪造正常死亡的意义不大，我们都觉得这个钱用来伪造死亡证明，不如转交给他的妈妈。”
　　约翰叹声道：“是的，能联系上他母亲吗？”
　　弗兰克点头道：“我有他母亲的电话号码和住址。”
　　“什么时候下葬？”
　　橡皮在一旁道：“我们在一块私人墓园购买了墓地，野牛可以埋进去，但是不能有葬礼，也不能有任何仪式，所以我们没有等你，今天已经把他埋了。”
　　约翰皱眉道：“我还想出席葬礼的。”
　　“跟你说了，没有葬礼。”
　　橡皮不耐烦的说完后，摆手道：“现在说你的观察结果，那小子怎么样。”
　　约翰一脸黯然的道：“野牛就这样死了，没有葬礼，没有追悼仪式，没有亲人也没有朋友，没有妻子也没有孩子，他就这样被你们三个随便找了个地方埋了，你们……没有什么想法吗？”
　　橡皮低声道：“至少他还有一副棺材，有神父给他做了祷告，还有一块墓地，还想怎样？”
　　船长叹了口气，低声道：“是啊，至少我们埋葬了他，作为一个雇佣兵来说，野牛的下场已经很不错了。”
　　约翰在胸口划了一个十字，低声念叨了一句，抬头道：“那么我们给野牛多少钱？”
　　弗兰克低声道：“这次的佣金是七万，但是中间人放弃抽成，我们就能拿到十万，再加上中间人补偿的十万，我们每人能拿四万块。”
　　约翰直接不耐烦的道：“说答案，别让我做数学题。”
　　弗兰克想了想，道：“我们四个每人拿一万，剩下的钱刨除所有的花销后，大约剩下十二万都给野牛的妈妈。”
　　约翰点了点头，挥手道：“我可以接受，小气鬼同意吗？”
　　橡皮皱眉道：“小气鬼当然同意，嗨，不要叫乔治小气鬼了。”
　　约翰喝了口可乐，然后满是颓然的道：“如果野牛不死，我们每个人只能拿到一万四千美元，就为了这么一点钱，野牛送了命，现在他是能拿十几万，可是有什么意义呢。”
　　三个人都陷入了沉默，良久之后，橡皮突然道：“嗨，我们连夜回来，可不是跟你谈论雇佣兵的悲惨人生的，现在我们还等着你的答案呢，那小子到底怎么样？为什么你会输给他一把枪？”
　　约翰耸了耸肩，一脸惆怅的道：“唔，有些复杂，首先我认为他还是很……很……很……”
　　“很什么？你真的傻了吗？”
　　橡皮很不满，弗兰克却是一脸疑惑的道：“你受到什么刺激了吗？”
　　约翰猛吸了口气，然后他一脸严肃的道：“我觉得有必要再深入考察一下，就目前来说，我无法判断他是不是可以加入我们。”
　　弗兰克皱眉道：“好吧，一样一样的说，他对钱的态度怎么样？”
　　“当然是很爱钱了，他在买衣服的时候很心疼，我看得出来，简单来说他就是个穷光蛋，这一点我很确定。”
　　弗兰克轻吁了口气，道：“有什么不良嗜好吗？看他的样子应该没有不良嗜好，你有试探吗？”
　　“有，他抽烟，我问他要不要试试更带劲儿的，有合法的叶子可以买，他用极为坚决的态度拒绝了我，我问他想不想去拉斯维加斯赌两把，把五千美元翻个倍，他的恐惧的拒绝了我，还说他绝不赌博。”
　　弗兰克满意的点了点头，道：“这一点不错，继续说。”
　　约翰心不在焉的道：“我替他付了一千五百八十四美元，他直接给了我一千六，从这一点来看，他倒是挺懂事的，然后他很有礼貌，唔，不是那种特别浮躁跳脱的年轻人。”
　　弗兰克再次点了点头，道：“那么他拿到一笔巨款后，有没有买什么奢侈品之类的东西。”
　　“没有，就是必需品，超市买生活用品的时候也是检便宜的买，总得来说，就是一个没见过大钱的穷光蛋。”
　　“我相信你的判断力，把他交给你我是放心的。”弗兰克很认真的道：“我们都看到了他的表现，他在极端不利的情况下很冷静，有勇气，但最关键的是有脑子，伙计们，他是个人才，虽然他没有接受过军事训练，但他依然是我们需要的那种人。”
　　约翰举起了手，然后他一脸木然的道：“说到这里，我就得打断一下了，如果这小子说谎了怎么办？”
　　弗兰克的眉毛挑了挑，道：“说慌了？讲讲。”
　　约翰喝光了可乐，把可乐罐捏的咯嘣咯嘣响，然后一脸木然的道：“他说自己没有从军的经历，没有接受过军事训练，但你们就没有发现重点吗？我输给了他一把枪，我已经说过两遍了！”
　　橡皮愕然道：“我知道你为什么像是被人揍过了，我还以为是你的功夫梦破碎了，但你的意思是，他在射击时打败了你？”
　　弗兰克也是极为严肃的道：“我也以为是功夫上的问题，但你说的是射击，仔细说说。”
　　约翰一脸木然的道：“他打了隔壁俱乐部的全家桶，第一次开枪，十米靶，十发子弹，打了八十六环。”
　　橡皮嗤笑一声，道：“任何一个人都能做到，就算是第一次射击也不算什么。”
　　“然后我让他打二十五米靶，他还是打的不错。”
　　弗兰克一脸疑惑的道：“新人的不错还是什么？你们比赛了？”
　　约翰捏了捏耳朵，抓了抓脖子，然后一脸不自在的道：“没有比赛，但是打的比我好……”
　　橡皮先是一脸愕然，然后他换成了一脸鄙夷的微笑。
　　弗兰克却是轻声道：“那就不对了，如果他打的比你好，那他就不可能以前没打过枪，一个人在射击时很难隐藏自己的习惯，他可以隐藏真实能力，但他很难改变射击习惯的！”
　　约翰轻咳了一声，道：“听我说完，他几乎认识所有的手枪，我说是所有的品牌和型号，有一些甚至我都不认识，他一个华夏人凭什么知道的比我还多？”
　　“没错，有问题。”弗兰克一脸凝重的道：“但是……如果他要隐藏什么，似乎不该这样急于表现自己吧？”
　　约翰继续道：“听我说，他打完大口径后，换成了左手射击，然后他……他……他就那样甩着手打出了三个十环，用左手在甩动过程中射击的。”
　　弗兰克微微张开了嘴巴，而橡皮则是学着约翰的样子甩了几次手之后，一脸愕然的道：“这样打？你开什么玩笑？”
　　约翰咽了口唾沫，道：“所以我才跟他打赌，赌他没办法再打出三个十环，然后，然后……”
　　“说啊，你傻了吗？”
　　约翰一声轻叹，道：“然后他就控靶了，他打了八枪，三个十环五个脱靶，伙计们，他在向我示威，他在玩弄我，他在给我难堪！”
　　“还是这样甩着打的？这样打也能控靶？”弗兰克也是晃着左臂，在难以置信的问过之后，他很是迷茫的道：“可是他为什么要这样做？”
　　约翰吐了口气，怔怔的道：“我不知道，我开始怀疑自己的判断力了，他好像对所有的枪都很熟悉，也会使用所有的枪，对射击规则也很熟悉，但我能看出来他拿起一把新枪时，那种兴奋感是发自内心的，甚至还有些虔诚的感觉，可是……他的枪又打的不像个新手，我不知道了，我无法判断，所以我说明天带他去打步枪，就是这样，船长，你得把买枪的钱给我，至少你得跟我平摊。”
　　弗兰克没有理会约翰，他一脸凝重的道：“造成这种局面的原因很简单，他以前可能只是打过华夏枪，从没有打过别的枪，所以他会兴奋甚至虔诚，明天我们用步枪试试他，呃，华夏的制式步枪是什么？我们得连夜找找，打电话，问哪个靶场有华夏枪可以用，现在就找吧！”


第十四章 都是细节
　　洛杉矶，北好莱坞区。
　　在一片并不起眼的住宅区中，有一栋属于商业地产的房子，高光工作并居住的地方就在这里。
　　现在高光住着公司总部里的一个小房间，大概有个十平米左右，里面也就是一个床垫，一把椅子，连个桌子都没有，也没有独立卫生间，想上厕所还得去公司大厕所，洗澡倒是能洗，不过得去公用的淋浴室，好在除了高光不会有人在公司洗澡，所以这生活条件倒也还行。
　　还没完全倒过时差的高光醒的有些早了，凌晨四点起来的他待在屋里完全没意思，于是他开始在公司里随便转悠。
　　大厅也是接待室的墙上，有一个金色的皇冠标志，而在皇冠标志下面写着一行字。
　　国王防务公司。
　　国王防务就是公司名称了，而名字下面，写着一行小字。
　　“给客户国王般的待遇。”
　　标志挺亮眼，口号也挺响亮，不过着公司办公条件和设施也就一般，一共也就七八个房间，加起来三百来平米，办公家具都是以简单实用为主，总得来说，看上去这国王防务公司不像是很有钱的样子。
　　再联想到船长他们救个人质也就能拿十几二十万美元，和小说里比起来，他们的赚钱能力不强啊。
　　不过高光也知道小说里动不动就几百上千万美元的赚着有些夸张了，所以十万美元对他来说依然是个天文数字，船长他们的收入水平，也依然是他需要奋斗的目标。
　　穿过了大厅，打开走廊里的灯，经过了两间办公室，一个监控室，高光就来到了健身房。
　　说是健身房，其实也就一台跑步机，几对哑铃，一个杠铃，还有一个拳击沙袋，除此之外就什么都没了，但是器械少的话倒是显得健身房地方挺大。
　　高光找的就是健身房，把屋子中间的东西收拾一下，腾出地方来之后，先是拉筋高踢腿，热身之后咔咔的就打了一套拳。
　　虽然不是专业练武术的，但也是从小练到大，高光的动作特点就是漂亮，打的就是一个字，帅！
　　每天早上半小时的练拳时间，高光十几年就是这么过来的，可惜没有武术刀和武术棍，只能练练拳法了。
　　打完收工，洗个澡，精精神神的回了自己的小屋开始刷手机，美好的一天就这么开始了。
　　枕头边上有两个手机，一个是高光已经用两年的红米note4，这牌子桑切斯认不出来也正常，而另一个手机，就是弗兰克给高光的那台手机了。
　　那是一台三星S8，虽然是17年的机型，但这部手机看起来还非常的新，可弗兰克随手就送给高光了。
　　高光觉得船长也是为了让他放心，毕竟这手机上有他的把柄，不过现在视频已经删了，然后船长也说手机归他了，那么，他是不是该以后就可以用这个手机了呢。
　　说不心动是假的，但是正要用上这部手机，高光又总觉得心里怪怪的。
　　或许对船长他们来说，打死一个绑匪毒贩什么的根本就是事儿，但是对高光来说，这不仅是个大事儿，还是他心里一根刺。
　　要是用了这个手机，万一手机丢了，被人偷了，总之是里面的视频被人恢复了，那不完了吗。
　　所以手机再好，但高光就是觉得不能用。
　　最后还是拿起了自己的碎屏手机，高光玩了没有一个小时，就听到了外面似乎有人进来了。
　　收起手机，高光来到了外面，然后他看到了弗兰克。
　　还不到七点呢，弗兰克来的够早的，而且弗兰克总归是老板，所以高光很是恭敬的道：“早上好，莫瑞先生。”
　　“早上好，你起的够早的，昨晚没睡好吗？”
　　“睡得很好，只是习惯早起了。”
　　弗兰克点了点头，微笑道：“来我办公室一下。”
　　高光跟着弗兰克进了总经理办公室，弗兰克把一个公文包放在了桌子上，坐在了办公桌后面，示意高光坐下后很是直接的道：“你不能一直住在公司里，但是可以等你找好合适的房子再搬出去，今天你就入职吧，让约翰带你熟悉一下工作内容和流程，就这些了，你有什么事要说吗？”
　　高光迟疑了片刻，他显得有些犹豫。
　　弗兰克很轻松的道：“有什么不好说的吗？高，我们刚认识不久，而且认识的地方很特殊，所以我们还不是很熟悉，但是没关系，你要是有什么之前不方便说的，或者有什么难办的事情，现在可以跟我说的，最坏的结果也只是你不方便留在这里工作，但如果你隐瞒了什么，那就……不太好了。”
　　高光吁了口气，然后他从兜里掏出了那部三星手机，低声道：“莫瑞先生，这部手机真的送给我了吗？”
　　弗兰克楞了一下，然后他笑道：“当然，我说过，这个手机是你的了。”
　　高光很是小心的道：“我就是想确认一下，怎么处理这个手机都可以对吗？”
　　“唔，当然，好奇问一下你想怎么处理？”
　　“我想把手机砸烂之后再烧了……”
　　弗兰克却是愣了一下之后，道：“呃，这手机是我花了八百多美元买的，用了还不到一个月，你把那段视频删了不就行了吗？”
　　“删了也可以恢复的，我不知道怎么做才能保证无法恢复，所以我觉得还是物理上粉碎比较好……”
　　高光说的有些不好意思，他觉得自己这么做显得不信任对方，但弗兰克却是点头道：“有道理，那就砸了吧，我说过手机送你了，当然由你处理。”
　　高光不好意思的笑了笑，道：“您还有别的事吗？没有的话我就不打扰了。”
　　“我没事，你打算怎么销毁手机呢？”
　　“健身房里有哑铃，我想……”
　　“走吧，砸毁一部手机这种事我还没干过，我陪你去。”
　　高光有些懵，但他还是去了健身房拿了哑铃，然后用了一件最便宜的T恤把手机包起来，在公司后面的草坪上把手机砸了个粉碎。
　　用衣服包起来砸是不想把玻璃渣掉的到处都是，然后再直接把包着碎渣的衣服丢进垃圾桶，高光这就算彻底的去了一块心病。
　　弗兰克就是旁观了一下，然后他就回了自己的办公室，而高光没有办公室，又不能到处瞎晃，所以他只能又回到了自己的小屋。
　　高光到现在都不知道自己究竟要干什么，他只能等着约翰带他熟悉工作了，上班时间是九点，他还得等一会儿。
　　但是还没到七点半的时候，约翰就来了，而橡皮和乔伊几乎是紧跟着也到了公司。
　　四个人在弗兰克的办公室里相聚后，橡皮一脸疲惫的道：“我找到了一把97式步枪，和华夏的95步枪基本一样，靶场里有AK步枪，有这些足够看出他的来历，我预定了九点到靶场，现在可以出发了。”
　　弗兰克摆了摆手，然后他低声道：“那小子砸毁了我给他的手机，很彻底的销毁了，我能看出来他在砸碎手机的时候发自内心的舍不得，但他还是砸了。”
　　约翰愕然道：“这不像是他的风格啊，他很……节俭的。”
　　乔伊也是愕然道：“为什么他要砸毁手机，哦，我明白了，里面有你录的视频。”
　　弗兰克低声道：“所以他非常的谨慎，非常的小心，坦白说，很少有年轻人能像他这样小心谨慎，至少我在他的年纪，绝对不会这样做。”
　　约翰皱眉道：“谨慎一些也好，不会给我们招来麻烦。”
　　弗兰克点了点头，然后他很认真的道：“我问他有没有什么需要告诉我的，但他什么都没说，所以我们必须确定他是否有过从军的经历，如果有，那么他就是对我们有所隐瞒，他不信任我们，我喜欢聪明人，但不喜欢一个太有心机而且对我们有敌意的人。”
　　“如果他真的是以前没有打过枪呢？”约翰看起来有些纠结，他下意识耸了耸肩，道：“如果他真是射击天才呢？”
　　“如果他真的是个天才，那还有什么可说的？有野心但是不贪婪，够勇敢但是不鲁莽，够聪明但是很谨慎，还是个射击天才，这样的人才不招揽还等什么？你不会真的认为我要他就只是让他当个翻译吧？”
　　非常鄙夷的对着约翰说完后，弗兰克把手一挥，道：“走吧，带他去打步枪，我们都去，好好观察一下，看他到底是有所隐瞒，还是一个真正的天才。”


第十五章 针对性极强
　　人生无常，有时候，幸福就来的挺突然。
　　虽然昨天就说了要打步枪的，但高光做梦也没有想到国王防务公司的团建竟然是射击，是一群男人在室外靶场上尽情的宣泄着火力。
　　所以今天不是高光和约翰的事，而是五个人一大早就全来了靶场。
　　“今天我们来一场比赛，让我来说明一下规则，今天的主题是步枪射击，每个人都有三次机会，每次三十发子弹，第一次AR，第二次AK，第三次自选，但必须是小口径突击步枪，距离一百米，不得使用任何辅助瞄准设备。”
　　弗兰克宣布了规则，然后他对着高光笑道：“你很幸运，入职第一天就赶上了我们的集体活动。”
　　高光很兴奋的连连点头。
　　“赢了有奖励，输了就得受惩罚，第一名可以得到一百美元的奖励，而这个钱由最后一名出，另外，倒数第一还需要买一打啤酒请大家喝。”
　　弗兰克说完了，然后他对着高光道：“你第一次参加这个活动，所以让你第一个打，有问题吗？”
　　这时候约翰突然道：“我要加注，今天的最后一名需要请大家吃午饭。”
　　橡皮懒洋洋的道：“既然你们都加注了，那我也加一条好了，最后一名负责擦枪。”
　　高光就觉得今天这所谓的射击比赛针对性很强。
　　“我以前没打过步枪，所以不参加比赛行不行？”
　　高光想打枪，但他不想参加比赛。
　　弗兰克笑道：“可以不参加，但是弃权就按照最后一名处理。”
　　高光无语了，现在他越发觉得这个比赛针对性极强。
　　弗兰克敲了敲放枪的桌子，笑道：“都没有意见那就开始吧，你先来。”
　　比就比吧，高光一手端起了枪，一手拿起了弹匣，找对了位置插上弹匣，拉动枪机，然后把枪架在了桌子上，瞄准了一百米外的靶子开了一枪。
　　高光第一次打了AR15，他感觉不错。
　　AR15其实就是M16或者M4枪族的民用版，遇到了不知道牌子和型号的民用M4，将其统称为AR15准没错。
　　然后高光开始仔细的瞄准，仔细的射击，一共打了二十五枪，然后他发现弹匣里竟然没子弹了。
　　说好一次三十发的嘛，为什么弹匣里只装二十五子弹呢，高光很无语，他只能中断射击，然后找了找弹匣按钮，略显生疏的换上了新弹匣又打了五发子弹。
　　约翰和弗兰克交换了一个眼神，两人一起轻轻的点了点头，然后弗兰克在后面道：“现在换AK，站姿射击。”
　　桌上放着一把AKM，高光放下AR，站起来拿起AK，然后在装上弹匣的时候，第一次没有成功，但他第二次就把弹匣装上了，然后，左手去拉动枪机，但是手虚晃了一下后，把枪整个翻过来，左手拉动了AK步枪位于右侧的拉机柄。
　　AR的拉机柄在后面，射击之前基本是左手拉，AK的拉机柄在右侧，要拉枪机的话，要么把左手从下面掏过去拉，要么把枪横过来拉，如果是用惯了AR的人肯定觉得AK别扭，用惯了AK的人，肯定觉得AR别扭。
　　就算是两种枪都很熟悉的人，也肯定会有一种拉动枪机的习惯，在明眼人眼里，这个习惯就是区分阵营的标志性动作之一。
　　这是老军迷才知道的梗。
　　而高光的表现是他对两种枪都很熟悉，但在动作上，却又非常的生疏。
　　弗兰克对着乔伊点了点头，于是乔伊默不作声的拿出了一个枪包。
　　又三十发子弹打完了，高光不知道具体打了多少环，因为这次没有自动报靶系统。
　　轻轻吁了口气，高光把AKM放在桌上，回身道：“自选枪的话，我选……97？”
　　高光没有想到的是，乔伊竟然拿出了一把97步枪。
　　虽然97步枪是95步枪的外贸版，口径改成了5.56毫米，完全失去了95步枪的精髓，但至少这两把枪在外形上大同小异。
　　“我不喜欢这把枪，持感很怪异，更换弹匣的感觉就像是便秘，虽然这把枪确实很短，但就和法玛斯一样，都是垃圾。”
　　乔伊一脸不屑的说完了，然后他对着高光道：“如果你能打出五十环，今天就算你是最后一名，我也替你把钱付了，但我相信你做不到。”
　　怎么又有人要打赌？还有，拼命贬低一把枪可不是一个老手该有的表现，这针对性太强了。
　　高光的脸色有些古怪，这时候弗兰克似乎看出了高光的脸色不太对劲，于是他很随意的道：“乔治，不要干扰高的射击，这次你不一定是最后一名的。”
　　乔伊的真名叫做乔治，乔伊是他行动时的代号而不是绰号，因为乔治的绰号叫做小气鬼，但是乔治非常不喜欢这个绰号，谁叫就翻脸。
　　乔治的绰号叫什么很重要，因为只有起错的名字，没有起错的外号。
　　现在一个著名小气鬼毫无来由的要打赌？而且赌注是一把至少几百美元的步枪？
　　高光本不想答应这个针对性极强的赌约，他觉得这是个圈套，可是想了想之后，他还是点头道：“好吧，我打97。”
　　高光对95和97的印象不好，因为网上都说这枪瞄准基线高，还有换弹麻烦，硝烟熏眼睛之类的话，但高光至少知道没打过就没有发言权，要骂还是要夸总不能只是看图说话。
　　所以高光就想打一打，就算是圈套也钻了，因为这些人要是憋着坑他什么，那他现在也逃不过。
　　他从乔伊手上接过了步枪，一发一发的往弹匣里装弹，然后瞄准了靶子，开打。
　　感觉就是没有传说的那么差，瞄准基线高的问题也几乎感觉不到，握着确实不如AR舒服，但是射击时的感觉比AK强多了。
　　以高光非常浅薄的见识来说，他觉得97不错。
　　三十发子弹打完，高光放下了步枪，这时候，弗兰克笑道：“去拿回你的靶纸，我们一起计数。”
　　高光颠颠儿的跑去拿靶纸了，而等他走远之后，弗兰克突然道：“看起来很熟悉每一款枪，可是实际操作时却很生疏，这是理论知识很充足但是缺乏实践的典型表现，所以，我的判断是他真的没有从军经历。”
　　约翰思索了片刻，终于还是点头道：“好吧，我也认为他以前没打过步枪。”
　　橡皮毫不犹豫的道：“他以前绝对没打过枪，让他擦枪的环节可以省略了。”
　　乔治也是点头道：“同意，那就是他可以信任了，我们的计划可以继续实施了吗？”
　　弗兰克低声道：“还不知道他肯不肯加入呢，别说了，我会找机会问他的。”
　　高光拿着三张靶纸又跑了回来，但是和昨天不一样，这一次他表现不错，但没昨天那么神奇。
　　AR打了60环，AK47环，97打了52环，这是一个新手里还不错，但也不算太强，基本上处于新手的上游水平，但是距离天才差的有点儿远，简单概括一下就是中规中矩吧。
　　弗兰克拿过了高光的靶纸，他看了一会儿，然后很惊讶的道：“你用步枪还不如手枪打的好？唔，也不错，第一次打出这个结果也可以了。”
　　高光还是很满意的，但他正要说话，乔治的手机突然响了，他接了电话，说了两句话之后，立刻对着弗兰克道：“坏消息，我们得回公司了，客户家里有人闯入。”
　　弗兰克立刻道：“是吗？那今天的比赛取消了，我们得马上回去。”
　　四个人毫不迟疑的开始收拾自己带来的步枪，而高光在一旁看着，就觉得这些人好像就只是想看看他打枪而已。
　　这时候，弗兰克的手机响了，弗兰克一手拿手机，一手拿枪道：“怎么了？什么？真的？我们马上回去！”
　　挂断了电话，弗兰克脸色极是难看的道：“真的有麻烦了，马上回去，速度快！”


第十六章 不能说
　　高光再笨也能看得出来，这前一个电话说有事是假的，后一个电话说有麻烦了才是真的。
　　几个人都顿了一下，然后约翰用非常疑惑的语气道：“发生什么事了？”
　　弗兰克一脸恼怒的看向了乔治，道：“有人非法闯入客户的家里，触发了报警系统，杰拉德带人去现场查看情况时发生了交火，现在警察已经赶去处理，但我也得去警局一趟了。”
　　几个人都是一愣，然后约翰马上对着乔治道：“该死的，你就不能编个像样一点的理由吗？你不知道有些话不能乱说吗！”
　　乔治满脸沮丧，哑口无言。
　　弗兰克看了一下手表，急匆匆的道：“具体的细节我还不是很清楚，尽快回去就好，没什么可抱怨的，不过……乔治，以后不要这样说了。”
　　乔治摊了摊手，无奈的道：“怪我咯，算了，我不说什么了。”
　　这时候高光算是明白了，乔治这犯了个行业大忌啊。
　　在很多行业里都有一些禁语不能说，比如护士绝不会在值夜班的时候说今晚好闲啊，警察局的人也绝不会说这两天好闲，要是不小心说了这句话，那就等着忙死吧。
　　而乔治刚才说公司有事，这种话怎么能乱说呢，现在好了，本来没事的，他这么一说事情马上就来了。
　　但是为什么要说谎呢，高光百思不得其解，但是现在大家都急匆匆的，他总不好非得这会儿问个明白。
　　回到了车上，还是橡皮开车，他在把车开出靶场之后突然道：“只是一次枪击事件没什么大不了的，反正又没有别的事，弗兰克去处理一下就好，功夫小子，回公司让我看看你的功夫到底怎么样。”
　　还有个约翰等着呢，现在又多了个橡皮，高光万般无奈，却也只能道：“好的，不过我练的是套路，和你们想的不一样。”
　　就在这时，弗兰克的手机又响了，而他再次掏出手机后，看了一眼，却没有直接接电话。
　　“为什么不接电话，怎么了？”
　　橡皮不解的问了一句，而弗兰克却是做了个不要说话的手势后，低声道：“都不要说话。”
　　弗兰克接通了电话，然后他很沉稳的道：“喂，你不该打我这个号码的。”
　　听不到电话里说了什么，但是弗兰克的脸色迅速变得难看了，在听了一会儿后，他非常严肃的道：“知道了，不要再打我这个号码，等我联系你。”
　　弗兰克挂断了电话，然后他长长的叹了口气，思索了片刻之后，突然道：“刚才是那个混蛋说没事的！”
　　车厢里一阵沉默，然后约翰很是不解的道：“怎么了？”
　　“是中间人打来的电话，阿图罗又被抓起来了，就在昨天晚上，塞塔集团的人冲进了他的家里，把他和妈妈全都抓起来了。”
　　很是无奈的说完后，弗兰克看向了橡皮，一脸恼火的道：“你们以后能不能注意些，不该说的话就不要乱说，现在好了，现在不仅有事而且是集中到一起来了！”
　　高光的心砰砰的就开始跳了起来。
　　“什么？谢特……”
　　“哦，不！”
　　约翰和橡皮已经先后发出了无奈的悲叹，弗兰克继续道：“中间人现在还在蒂华纳，他想逃到美国来，但是塞塔集团正在到处找他。”
　　短暂的沉默后，约翰一脸不解的道：“我们的任务已经结束了，就算那个阿图罗再次被抓了起来，就算中间人会完蛋，关我们什么事？”
　　“笨蛋，你觉得中间人要是被塞塔集团给找到了，他会替我们保守秘密吗？”橡皮先是鄙视了约翰，然后他很是郁闷的道：“这个任务真的是……钱少麻烦多啊。”
　　乔治低声道：“中间人想要我们干什么？难道还要我们再来一次解救人质的行动吗？”
　　弗兰克叹了口气，道：“中间人现在很危险，他希望我们能帮他，至于人质，现在已经没人付钱了，所以没有什么拯救人质的任务。”
　　“中间人会付钱给我们吗？”
　　弗兰克满脸无奈的摇了摇头，道：“关键是中间人拿不出什么钱了，他手上只有不到三万美元，但是不救他，任由他落入塞塔集团的手里，那他必然会把我们给说出来。”
　　高光忍不住道：“那他为什么要打这个电话？难道他不怕我们抢在塞塔集团之前找到他，然后杀他灭口吗？”
　　作为一个刚刚被绑架过的人，高光的迫害妄想很严重，然后对于被杀人灭口这种事也极度敏感。
　　在高光看来，弗兰克他们，其中也包括他在内，他们的麻烦根源来自于知道内情的中间人，而不是塞塔集团，那么只要抢在塞塔集团前面干掉了中间人，自然也就没了麻烦。
　　“对啊，为什么呢？”约翰刚刚想明白高光的话，所以他很不解的道：“那个中间人，他即拿不出钱来，又对我们有威胁，那他为什么要打电话给你？”
　　弗兰克一脸严肃的道：“中间人现在没钱，但他说只要离开墨西哥，就能筹措到至少二十万美元，如果我们能救他离开蒂华纳，到了美国他就付二十万美元给我们，如果我们和塞塔集团发生了交火，那么他愿意付五十万美元，当然，前提是他活着才能给钱。”
　　约翰愣了一下，然后他舔了舔嘴唇，一脸纠结的道：“二十万美元吗？有二十万美元我们就凑够了……唔，如果要从塞塔集团手上救人就有五十万，那就绝对够了，但是没有现金，这个，船长你怎么想的？”
　　讨论任务的时候，约翰忍不住用了代号称呼弗兰克。
　　弗兰克摇头道：“我不知道，我现在想不好，我们的原则是至少收到一半的预付款，可是现在中间人连一半都拿不出来，这有违我们的原则，可是不管他，后果又可能很严重。”
　　高光忍不住再次道：“中间人知道你们的底细吗？”
　　“是的，这就是麻烦之处，他知道我们的底细。”
　　“那么就算中间人把你们的底细告诉了塞塔集团，可是你们在洛杉矶，塞塔集团就算知道了又怎么样，他们敢来洛杉矶这边杀人吗？他们只是毒贩，有这么大的胆子吗？”
　　几个人都苦笑了起来，然后弗兰克很是无奈的道：“塞塔集团不会来洛杉矶找我们，但是报复的手段并不是只有亲自来杀人，只要塞塔集团肯出钱，洛杉矶有的是墨西哥杀手打我们黑枪。”
　　高光明白了，这就是左右为难，怎么办都麻烦。
　　又沉默了片刻，弗兰克轻叹了口气，道：“只能再去一趟蒂华纳了，高说的没错，中间人只要活着就是个麻烦。”
　　说完后，弗兰克看了高光一眼，继续道：“就按高说的办法，杀了中间人灭口自然就没事了。”
　　高光愣了，然后他愕然道：“我没说杀人灭口啊……。”
　　没人和高光争辩，弗兰克只是继续道：“回去收拾一下，这次带我们自己的装备，今天过境，事情得尽快处理才行。”


第十七章 勇敢的上吧
　　从美国到墨西哥真的很方便，汽车直接就开过了边检站，根本就没人检查，都无需减速停留的。
　　但是怎么从墨西哥再次回到美国，这就是高光的问题了。
　　上次能从墨西哥直过境，是接弗兰克求助了前老板，花了买路钱之后直接把高光顺便带了过去。
　　而这一次，弗兰克他们根本就没提高光怎么回去的事情，而高光自己也没主动提起过这个话题，因为他想好了，如果没办法跟弗兰克他们去美国，那他就立刻买张机票，以最快的速度回国去。
　　目的地本来就是墨西哥，只不过中途经历了很多事，然后去美国溜达了一圈，留不下也没什么，当不了pmc也没关系，高光最多就当旅行结束了，以后机会还有的是，不急在这一时。
　　弗兰克他们的目标很明确，那就是找到中间人皮特，不管他能拿出多少钱，直接干掉永绝后患。
　　但现在的问题是，中间人的电话打不通了。
　　用了将近五个小时的时间，从洛杉矶赶到了蒂华纳，这个速度已经算是很快了，而且半路上还有联系，最后一次通话是一个小时之前，但是等到了蒂华纳之后，中间人却突然失去了联系。
　　联系不上中间人，那么一切计划都无从谈起。
　　车里的气氛本来就凝重，到了现在更是空气仿佛都凝固了。
　　“无法接通。”弗兰克收起了电话，一脸阴郁的的道：“蒂华纳太大了，我们不可能把他找出来，如果他不主动联系我们，那我们就只能离开。”
　　约翰低声道：“会不会已经被塞塔集团的人先下手干掉了，如果是那样的话，我们还能省点事。”
　　弗兰克思索了很久，然后他一脸无奈的道：“皮特不是个宁死也不能被抓的人，他没有朝自己下手的胆量，如果塞塔集团找到了他，那么他大概率是被活捉，而不是被打死或者自杀。”
　　高光很想贡献自己一份力量，但是他想了很久，最终还是发现在没有任何情报的前提下，现在的局面根本没办法打破。
　　终于，高光还是说出了自己的顾虑。
　　“会不会是中间人已经落入了塞塔集团的手里，他打电话只是为了把我们引过来，毕竟在墨西哥干掉我们，总比在美国干掉我们要简单很多。”
　　众人都陷入了沉默，而弗兰克在思索良久之后终于道：“有这个可能，但是从塞塔集团以往的做事风格看，如果塞塔集团已经知道了我们的身份，那么他们应该跑去洛杉矶干掉我们才对。”
　　约翰低声道：“可是塞塔集团现在和以前不一样了，以前的塞塔集团实力强大，而现在，塞塔集团已经分裂，他们的地盘大幅缩水，人手也少了很多，所以他们要是觉得没能力在洛杉矶动手呢？”
　　乔治低声道：“如果中间人真的已经落入他们手上，那手机就不该关机，而是告诉我们他在哪里，然后等我们上钩就行了。”
　　“对啊，是这个道理！”
　　乔治的话让弗兰克兴奋了起来，他大声道：“你说的对，中间人的电话关机，反而证明了不是他故意引我们来的。”
　　这番对话让高光得以确认一件事，弗兰克并不是一个特别聪明，或者说不是一个凡事谋定而后动的那种智慧型首领。
　　而高光同样没有一步三计的本事，所以他即便想表现一下，却也没有想出任何办法来。
　　所以高兴也只是短暂的，几个人很快就再次恢复了束手无策的对视中。
　　“我们只能等中间人的电话了。”
　　最终还是弗兰克无奈的道出了实情，然后他看了看手表，低声道：“我很饿，先吃点东西吧，现在两点半，等到四点，不，等我们吃完东西，中间人还是没有联系我们，那我们就直接撤了。”
　　弗兰克不是智计百出的人，但他至少很果断。
　　“吃什么？”
　　“taco，这个又快又简单。”
　　“好，那就吃taco。”
　　话题迅速从事关生死的危机处理变成了吃什么，这让高光有些诧异，但是想想既然也没有别的什么办法，那填饱肚子总是没错的。
　　taco可算是墨西哥的国民小吃了，卖taco的摊子到处都是，在确定了吃什么之后，几乎是立刻就看到了一个卖TACO的摊子。
　　橡皮直接把车停在了摊子旁，然后唯一会说西班牙语的高光自然是下车买TACO的那个人。
　　已经过了饭点儿，所以摊主这时很闲，而当高光下车站到摊子旁，还没等他说要什么，车上几个人已经开始点菜了。
　　“我要一个鸡肉的，一个牛肉的，不要洋葱，多加酸黄瓜。”
　　“我要三个牛肉的，多加辣酱。”
　　“问问老板他的特色TACO是什么，有没有碎肉TACO。”
　　高光很诧异这些人在如此紧张的时刻，竟然还有闲心去想吃什么，但是既然他们提了要求，那就当个合格的翻译兼跑腿的就行了。
　　小摊老板开始制作，而高光就站在一旁等，第一个taco做出来之后，他拿过去放到了车窗旁边道：“牛肉没洋葱的。”
　　弗兰克接了过去，递给了开车的橡皮，然后就在这个时候弗兰克的手机响了。
　　看了一眼来电号码，弗兰克手忙脚乱的接通了电话，立刻就气急败坏的道：“你怎么回事，为什么电话打不通了。”
　　不知道那边说了什么，但弗兰克却是一声怒骂后立刻对着车外的高光道：“上车快走！快！”
　　高光刚拿到了第二个TACO，在听到弗兰克的急声招呼立刻冲到了车上，而这时正在制作taco的摊主大叫道：“没给钱呢！不能走，你没付钱呢！”
　　高光赶紧掏口袋，但橡皮已经拿出了一张二十美元的钞票从车窗里扔了出去，与此同时他一把抢过了高光手上的TACO。
　　“我付钱，所以我吃。”
　　这个时候还能顾得上抢食，高光算是开了眼界了。
　　还在打着电话的弗兰克做了个不要出声的手势，随后把通话调成免提模式。
　　“刚才我躲在了地道里，他们搜索了很久，我不知道他们是否已经离开，但我一定是被墨西哥的合伙人出卖了，否则他们不会这么快找到这里，你得救我，我付五十万美元，我在美国有房产，我卖了房子付你钱，你得救我！”
　　“那就快告诉我你的地址！白痴，告诉我你在哪里！”
　　“艾库瓦里奥酒店南侧有个帕奎奥汽车修理厂，修理厂南侧有个taco饭店，我从修理厂的地道逃到了饭店后院，但是外面有人，我被困在了这里，如果他们发现了地道并顺着找过来我就……该死，我得挂电话了，你们最好快些。”
　　声音越压越低，然后电话被挂断了，等电话挂断之后，车里就只剩下了约翰的咀嚼声。
　　弗兰克挠头了，他一脸烦躁的道：“快导航去那个艾库瓦里奥酒店！”
　　乔治已经在导航了：“距离我们八公里，需要二十分钟。”
　　导航开始播报，橡皮把车调了个头，加速按照导航给的方向开始跑。
　　约翰终于吃完了他的taco，意犹未足的舔了舔嘴唇，打开车窗把包装纸扔出去后，一脸平静的道：“还没饱，那么我们赶过去之后怎么做？从塞塔集团的人手上把他救出来，然后再一枪干掉吗？”
　　弗兰克摇了摇头，叹声道：“那样风险太大了，我们得停的远一些，先看看情况才能决定怎么做。”
　　高光很疑惑，而且他觉得事关自己的小命，还是问清楚一些好。
　　“难道我们要在大白天的蒂华纳街头和毒贩火拼吗？就算能把所有的毒贩干掉，可是……难道墨西哥的警察真的什么都不管吗？”
　　其实高光不是很怕和毒贩火拼，他担心的在火拼之后该怎么办。
　　这个问题再一次难住了弗兰克他们，片刻之后，弗兰克终于极是无奈的道：“这是最大的麻烦，但现在只能走一步算一步，看情况再说吧。”
　　约翰却是对着高光道：“你有什么好主意吗？”
　　现在可不是谦虚的时候，跟这帮老外打交道就得直接主动一些才行，所以高光毫不迟疑的道：“反正我们的目标也是干掉中间人，所以我们可以远远的观察情况，如果中间人被毒贩打死了，那么我们就什么都不用管，这是最好的结果，如果中间人被毒贩活捉了，那就直接干掉中间人，虽然还是需要随机应变，但总比直接冲上去抢人要安全的多。”
　　高光觉得他的主意真算不上什么好主意，但是他一番话说完之后，弗兰克却是立刻道：“好办法！就这么办！我们需要一个人靠近那个taco餐厅观察一下，谁去合适呢？”
　　几个人的目光同时看向了高光，而高光也立刻发现自己的主意好像坑了自己。
　　如果语言不通的话，极可能遗漏很多危险的讯息，所以就是会说西班牙语这一点，就注定了高光是靠近打探情况的唯一人选。
　　果然，弗兰克一脸严肃的道：“只有你能靠近去打探情况了，放心，不会让你白去冒险的，如果你做得好，我就负责解决你的护照问题。”
　　约翰则是拍了拍高光的肩膀，一脸鼓励的神色道：“上吧！别担心，我会保护你的。”


第十八章 别紧张
　　汽车驶过了那个TACO饭店，车上几个人无不在关注着饭店周围的动静。
　　蒂华纳的交通状况在白天和晚上是两个概念，白天的车非常多，到了晚上就非常少，所以路上的汽车很多，行驶速度并不快，即使开的慢一点，也不会显得有什么异常。
　　可疑的人太多了，饭店门口停着一辆汽车，有三四个人一看就不是什么好路数，此刻就在附近来回的扫视，而往前再走一小段，和饭店紧邻的修理店门口，更是停着两辆车，车旁就有人站着闲聊。
　　这是能看到的人，看不到的只会更多。
　　“人很多，不过他们应该都没有长枪，车上有人，看那边，哪两个站着的是警戒的。”
　　副驾驶位上的弗兰克观察的最方便，他一一指出了几个看起来最可疑的人，等车驶过了修理店的门口后，弗兰克立刻道：“把车停到酒店门口，我们去酒店不会显得太可疑。”
　　弗兰克他们一看就是外国人，但是白天来蒂华纳寻欢作乐的游客特别多，这种成群结队的外国人出现在酒店很正常。
　　酒店距离修理厂大约二百多米的距离，这个距离能够观察到饭店和修理厂这边的情况，不过想要支援的话，却也需要一点时间。
　　所以独自去饭店查看情况的人就很危险了。
　　如果这是一个圈套的话，前去查看情况的人基本上死定了。
　　约翰突然伸手递给了高光一把手枪，然后他低声道：“藏好。”
　　一把格洛克19，高光接过了手枪，撩起衣服把枪插进了腰带，低声道：“再给几个备用弹匣。”
　　“如果你需要开枪的话，基本上也没机会换弹匣了。”
　　“不，多两个弹匣心里也踏实一些。”
　　约翰耸了耸肩，从口袋里又掏出了两个弹匣，低声道：“别放外衣口袋里，容易被看出来。”
　　高光只能把两个弹匣也塞进了腰带，腰带本来就很紧，多了一把手枪和两个弹匣后，硌的肚皮还挺难受。
　　这时候，约翰低声道：“我跟他一起去，两个人去吃TACO很正常，你们可看好了，有情况赶快支援。”
　　前去靠近侦查，肯定不可能穿防弹背心了，最多就是身上藏一把手枪，一旦被人发现，就是近距离内的一场混战，毒贩的人那么多，基本上就是个有去无回的下场。
　　这时候高光还是很感激约翰的，不管怎么说，两个人一起去，总比他单独过去要安全一些。
　　弗兰克没有多说什么，他只是低声道：“小心一些，如果不好办就退回来再想办法。”
　　车停下了，酒店门童已经拉车门了，高光把外套拉紧第一个下了车，约翰第二个下车，然后他对着约翰道：“要不要去吃TACO？”
　　“好啊，嗨，你们要去吃饭吗？”
　　弗兰克他们几个表示拒绝，于是高光和约翰转身向着饭店走了过去。
　　毒贩就算再嚣张，也不敢在光天化日之下拿枪把一大片地方都围了，这就给了高光他们机会。
　　“别紧张，没事的，毒贩在干他们的事，只要我们不碍事，他们不会太过分的，现在不是五年前了，那时候毒贩火拼都可以封街的。”
　　高光抬头看了看，然后他低声道：“那些人在观察我们，肯定看到船长他们三个进酒店了，这对我们的侦查有帮助吧。”
　　“你管这叫侦查？这不算，这只是……好吧，其实我们很少干这种活儿，我们更多是抄着家伙猛冲的工作，侦查另外有人负责。”
　　高光觉得他应该害怕，可是事到临头了，迎着毒贩走过去，却完全没有一点儿紧张的感觉。
　　甚至还微微有些兴奋。
　　这时候约翰再次道：“别紧张，显得自然一些。”
　　高光扭头看向了约翰，然后他笑着道：“紧张的是你吧？喂，别板着一张脸，看上去就像要和人火拼一样。”
　　约翰用手揉了揉脸，扭头看看高光，发现他真的是眉开眼笑，一副龌龊的笑容，绝对没有紧张的感觉。
　　“你为什么这样笑？”
　　“我看人家刚办完坏事儿的都是这样笑啊，几个人很猥琐的样子。”
　　“你真是……你真是天生干这行的！”
　　约翰有些无语，他挥了下手，这时候距离守在修理厂门口的人已经很近了。
　　一个带着蓝头巾的人用毫不掩饰的目光狠狠的看着高光和约翰，就那种猛兽看到猎物的眼神，不是有什么敌意，而是可以生杀予夺，所以高高在上的那种眼神。
　　高光没有和毒贩对视，他对着约翰道：“我饿坏了，我得吃三个taco。”
　　约翰连连点头，在几个毒贩的注视下，和高光一起拐进taco店。
　　taco就是墨西哥卷饼，也是一种快餐，所以这taco店就是快餐店，一个店员在门口收银台前面，一脸的紧张，在看到高光他们进去的时候，战战兢兢的道：“对不起，我们现在……现在……打烊了。”
　　店里一个顾客都没有，有两个毒贩喝着饮料坐在里面，死盯着高光和约翰，服务员倒是有两个，但都是站在那里一副无所事事的样子。
　　店员说的是西班牙语，但高光和约翰都装作听不懂的样子，没理会服务员的提示，约翰抬头看着墙上的图片，伸手指着道：“我要这个，这个，给我来两个，哈喽，哈喽，多加辣酱，听得懂吗？”
　　高光也是指着一个图片道：“我要两个，两个，明白吗？”
　　两人说的都是英语，他们就算看出来服务员的情况不对，也要装作看不出来，而这时服务员把求助的目光看向了坐着的两个毒贩，其中一个挥了下手，毫不掩饰的道：“客人要吃饭那就做啊，你们就是这样服务的吗？”
　　服务员战战兢兢的下单，收钱，然后高光和约翰直接就坐了下去。
　　选位置要注意，高光特意背对着两个毒贩坐了下来，而约翰坐在了他的对面，这样总有一个人能看到毒贩的动静，又不会显得特别刻意。
　　如果两人都面对着毒贩坐下来，倒是方便观察毒贩的一举一动了，可是也该被毒贩注意了。
　　这时候，高光就听着身后两个毒贩毫不掩饰的道：“你觉得他们是来找那个混蛋的吗？”
　　“应该不是，否则他们胆子也太大了吧，我觉得就是两个美国傻货。”
　　“要不要问问，顺便搜查一身，这样就知道他们是干什么的，这里什么情况白痴都能看的出来，他们竟然还敢坐下吃东西？”
　　“你见过有东亚人在我们的地盘上找事的吗？”
　　“唔，说得对，亚洲人都是数学家，而且他们都很胆小。”
　　什么叫刻板印象，这就是典型的刻板印象，但是现在高光欢迎这种刻板印象。
　　不过约翰可听不懂两人在说什么，但他看着高光的表情为什么异常，也就一脸淡定的拿出了手机开始摆弄。
　　过了片刻，TACO和饮料一起送上来了，约翰放下了手机，拿起TACO就咬，把嘴里塞得满满的，含糊不清的道：“味道不错，饿死我了。”
　　高光也很饿，所有他吃的也不慢，而看着两个人狼吞虎咽的样子，他背后一个毒贩嗤笑道：“好了，看他们的样子就知道是饿坏了，等他们吃完自然就会离开。”
　　就在这时，饭店后面突然传来了杂乱的声音，然后就有个人大喊道：“找到地道口了！他就在里面！”
　　高光眉毛挑了挑，微微偏头，给约翰使了个眼色。
　　但约翰只顾把TACO送进嘴里，却是竟然没看到，于是高光只能放下一只手，把约翰面前盘子里的饮料拿了过来。
　　待把约翰的目光吸引过来之后，高光再次使了个眼色，而约翰愣了一下之后，终于微不可见的动作点了点头。
　　高光用英语道：“吃完东西干什么？回酒店休息还是去玩？”
　　约翰含糊不清的道：“休息什么！当然是去玩了，吃饱了就得要去玩，我们两个自己玩，不喊他们。”
　　高光明白了，约翰这是要开干，如果皮特被带了出来，那就找机会打死了再说别的。
　　这做事风格很粗暴啊。


第十九章 闭嘴
　　饭店后面突然就传来了枪声。
　　啪啪啪三声枪响后，有人大吼道：“出来！出来！”
　　约翰愣住了，他的手放下了taco，按住了心脏部位，但是高光知道约翰的枪就在左肋哪里挂着，只要把手伸进衣服里就能掏出一把手枪来。
　　约翰这就打算动手了，但是里面的毒贩还没能打开地道口呢，所以中间人还没被抓出来，这时候掏枪，那不是找死是什么。
　　外面的毒贩听到了枪声，几乎是立刻就冲进了饭店，先是两个，后面肯定还有更多。
　　高光觉得如果都打枪了，这时候还不跑就显得很不合理了。
　　所以这时候得跑，得符合老美应对枪击时的丰富经验才正常，才合理。
　　所以高光猛然低头，极是惊慌的道：“谢特，打枪了，快跑啊！”
　　高光起身弯腰向前猛窜，他还不忘拉了目瞪口呆的约翰一把，急声道：“你聋了吗，开枪了！快跑啊！”
　　高光身后的两个毒贩露出了果然如此的表情，没错，这才是游客遇到枪击案的正常反应，这样才是对的，才是合理的。
　　其实约翰还真有心拔枪就打的，但是高光一把扯住了他按在胸口的右手，拉的约翰身子一歪差点摔倒在地上，让他想开枪都不行。
　　约翰极度愕然，但他不傻也不迟钝，虽然对高光的作为极度不解并且很是鄙夷，但是已经有四五个毒贩冲进饭店的前提下，他也只能跟着高光就开始往外跑了。
　　两人一前一后冲出了饭店，约翰下意识的就要往酒店方向跑，但高光却是一把又扯住了约翰，急道：“反了，这边来！”
　　“你才跑反了，你不仅是个胆小鬼还是路痴！”
　　船长他们都在酒店那边等着，所以约翰要往酒店方向跑是对的，但是高光另有打算，所以他必须扯着约翰往另一边跑。
　　“闭嘴，两面夹击懂不懂？”
　　外面的毒贩有人冲过来，但还有人留在了原地，他们似乎知道中间人的情况，不需要太多的人进去，所以也就留在了外面等候，同时也是牢牢封锁中间人任何一个可能的生路。
　　有毒贩看向了惊慌失措的高光和约翰，但是没有人阻拦他们，这时候，有人从饭店里走了出来，大喊道：“找到他了，拿液压钳和气焊过来，修理厂里就有，快点！”
　　高光听到了毒贩的呼喊，而约翰靠近了他，低声怒道：“你疯了吗？你这个胆小鬼，现在……”
　　“闭嘴！”
　　高光恶狠狠的打断了约翰的话，然后他边跑边道：“你又听不懂他们在说什么！闭嘴听我说，中间人还在地道里呢，我们留在那里也没机会干掉中间人，用你的脑子想一想，后面开战，前面开饭，傻子也知道有问题，中间人没死我们就先死了！”
　　谁也得承认高光说的有道理，约翰只能一脸懊恼的道：“那就只能等他们把中间人带出来的时候动手了。”
　　高光低声道：“他们至少有三十个人，我可不想死。”
　　“胆小鬼！”
　　“闭嘴！白痴！我有办法！”
　　两人在急促的争吵中跑了四五十米，这时候高光放缓了脚步，对着约翰急声道：“过来，过来。”
　　高光闪身躲到了一个电线杆子后面，他喘了口大气，随即对着约翰道：“把你手机给我，快，快点啊！”
　　约翰拿出了手机，但他一脸恼怒的道：“滚！老子自己会打电话。”
　　高光一把抢过了约翰的手机，然后他对着约翰道：“我有办法，你有吗？”
　　约翰的拳头都到高光眼前了，但是被高光这一问，拳头终于还是停了下来，然后他一脸疑惑的看着高光道：“你有什么办法？”
　　“闭嘴！”
　　高光拿着约翰的手机划拉了一下，然后他没好气放到约翰眼前道：“解锁，快。”
　　约翰一脸狐疑的按了指纹，高光拿回去手机，稍加思索，快速拨下了911。
　　没错，墨西哥的报警，火警，还有急救电话号码也是911。
　　“你干什么？你在报警？你疯了吗？”
　　约翰又要抢电话，高光往后一退，怒道：“闭嘴！白痴别碍事！”
　　怒斥了约翰，电话也就接通了，然后一个女声很机械的道：“这里是911紧急中心。”
　　高光抬高了音量，用半生不熟的西班牙语，用这辈子最快的语速道：“我被抢劫了，我被抢劫了！”
　　“你在哪里？”
　　高光停顿了片刻，再继续用急促的声音道：“我在……我在艾库瓦里奥酒店，不不不，我在艾库瓦里奥酒店南边一个饭店里，叫什么名字，就是一个taco饭店！我被人抢劫了，你们快点来！”
　　声音急促而惊慌，但约翰听不懂，他急的抓耳挠腮，却又怕毒贩发现高光的动作从而被吸引过来，所以约翰真的快急死了。
　　然后约翰就见高光猛然提高了音量，用英语极尽慌张的道：“我被抢了五十六万美元！现金！”
　　用熟练的英语报了一个数额，高光又换成了磕磕巴巴的西班牙语，继续道：“我被抢了五十多万美元，都是现金，装在一个棕色的袋子里，那是我刚刚在普韦布洛赌场赢的钱，你们得帮我追回来，听着，我是美国公民，你们得帮我把钱找回来。”
　　高光絮絮叨叨的，约翰急的原地转了个圈，他很想说什么，但是看着高光瞪了他一眼后，却只能举起双手，做出了一副无语问苍天的样子。
　　“好的，先生，我已经安排最近的巡警赶去，请问你有受伤吗？你现在的处境安全吗？”
　　“我装钱的袋子是棕色的皮袋，很大，外表看上去是普通的旅行袋，但里面装着一笔巨款……”
　　高光看了一眼饭店，前不久有人拿着液压剪进饭店了，现在有人用推车推着一个气瓶气焊也进了饭店。
　　估计中间人撑不了多久的，所以高光不再东拉西扯，不再仔细描述装钱的袋子是什么样，而是立刻道：“我没有受伤，抢钱的人已经跑了，他们有两个人，其中一个拿着枪，他们拿走了我的钱包还有我的袋子，听着，我的钱包不重要，重要的是我的钱袋，你们快来，快来！”
　　“好的先生，我们附近的巡警已经赶去，请寻找一个安全的地方躲起来，等候警察赶到。”
　　“好的，我已经躲起来了。”
　　这个时候，约翰突然猛指饭店的方向，高光看了过去，只能看见一个人影被两个人推着上了饭店门口的一辆车。
　　高光立刻道：“我看到了劫匪的车牌号，车牌号是T6－BAE，一辆白色的福特轿车，车上有两个人，他们开车朝着……呃，朝北走了。”
　　接警员应该很无语，她很无奈的道：“你应该早点说这个的，而不是描述你的袋子是什么样，请寻找安全的地方等候，我们的巡警距离你的位置很近，他们已经出发。”
　　“好的，就这样。”
　　这次高光极为痛快，咔的就挂断了电话。
　　约翰急道：“你都说了什么？你说了车牌号？你能看得清吗？”
　　高光低声道：“我记下了车牌号。”
　　“你把毒贩的车牌号全都记下了？你能记得住？”
　　“我可没那么好的记性，但是饭店门口只有两辆车，两辆车总能记住吧，他们把中间人送上了那辆白色轿车，这不就行了？”
　　那辆轿车发动了，朝北开了出去，高光吁了口气，把手机递给了约翰，道：“给船长打电话，快。”
　　约翰拨通了一个电话，然后他还没说，高光又把电话抢了过去，低声道：“船长，中间人在那辆白色福特轿车上，远远跟着，警察会拦截他们的，你们不要着急，看情况再决定……”
　　话还没有说完呢，约翰突然大声道：“警车，机枪皮卡！他们怎么来的这么快？”
　　那辆白色的轿车已经驶过了船长他们所在酒店，但是远处的路口却驶出了三辆警车，而第二辆警车是一辆皮卡，皮卡车顶上架着一挺机枪。
　　毒贩的车和警车走了个对头，然后在约翰极度诧异的注视下，警车上的机枪毫无预兆的对着那辆白色轿车就开了枪。
　　高光吓了一跳，他以为警车会拦下毒贩的车，但他没想到警车会直接开枪。
　　枪声大作，子弹笼罩了那辆白色的轿车，高光放下了手机，把手机递给了约翰，道：“接下来我就不管了，你们看着办吧，但我觉得中间人死定了。”
　　约翰怔怔的接过了手机，就听着话筒里面船长还在急声叫道：“发生什么了？怎么回事？喂，警车是怎么回事！”
　　约翰张了张嘴，茫然道：“呃……我闭嘴，让他跟你说吧。”
　　高光接过了手机，道：“唔，一时很难解释清楚，总之就是应该没事了，现在挂电话，我们得把手机丢掉了。”
　　这时候，毒贩的车停下并开始后退，没上车的毒贩开始躲进最近的隐蔽处，而两辆警车已经停到了那辆白色福特车旁，但这时警察似乎发现情况不对，刚刚两辆警车又开始飞快的倒车，但是好在毒贩被打了个措手不及，双方根本没有发生交火。


第二十章 答案
　　约翰目瞪口呆。
　　高光把卷饼放在嘴里咬了一口，含糊不清的道：“唔，其实这味道真的不错对吗。”
　　“你为什么报警？”
　　这问题简直难以理喻，高光很是不解的道：“有困难找警察，遇到危险就报警啊。”
　　高光的理由简直无法辩驳，但约翰却是一脸愕然的道：“你，你，我，我，不是，嘶……唔……哪里不对呢？”
　　“是啊，哪里不对呢？”
　　约翰很是不解的道：“可我们的身份怎么能报警呢？还有，墨西哥的警察可不该这么快的，而且他们开枪也太果断了，你说了什么？”
　　“我说被抢劫了，被抢了五十六万美元，就在一个袋子里，就在那辆车上，而且我们来的路上好几辆警车就在一个路口停着，距离这里只有几分钟的路程，你没有注意吗？”
　　“什么？”
　　“我还说劫匪只有两个人，我觉得这样能让警察快点来，还有，我觉得这样能让他们开枪的时候果断一些。”
　　约翰吁了口气，然后他点头道：“唔，好像是这样。”
　　“我要是你，就把这个手机卡丢掉，还有，你不会带着自己平时一直用的手机号码来做这种危险的事吧？你不会真这么傻吧？”
　　“那当然不会，肯定会用一个查不到我的手机卡，等等，你说我傻？”
　　躲在一丛绿植后面，看着毒贩的车一辆接一辆的逃走，高光蹲在哪里一边吃卷饼，一边还得给约翰解释。
　　而约翰就得单膝跪地看着高光，就好像给高光跪下了一样，没办法，他蹲不下。
　　但是现在约翰看着高光不再是一副愤愤不平的样子了，他试图打开手机卡槽把电话卡拿出来，可他没有铁丝能把卡槽捅出来，所以他很是郁闷的道：“电话卡拿不出来……”
　　“知道用黑卡，却不知道准备个东西拔卡，你真够可以的。”
　　“扔手机就好，为什么要拔卡，现在我觉得中间人死定了，现在我们离开，绕路，偷偷的离开这里。”
　　探出头去看了一眼，然后约翰的动作就凝固了，然后他失魂落魄的道：“嗨，你最好来看看。”
　　高光站了起来，他越过了一丛乔木，站到了马路边上张望了一眼，然后他就看到有两个警察正在从那辆白色福特的后备箱里拖出一个人来。
　　拖出具尸体就没事了，问题是拖出的人站在了地上，而且还能走动。
　　“中间人在后备箱里？这都不死？”
　　那辆白色的福特至少中了几十发机枪弹，但是，被丢在了后备箱里的中间人就是没死。
　　高光难以置信，他觉得这事儿办砸了。
　　就在这时约翰的手机响了起来，看了一眼，约翰接通了电话，然后就听弗兰克在电话里急声道：“见鬼了！皮特这都没死！”
　　约翰吁了口气，道：“我们看到了，现在怎么办？”
　　说完后，约翰又看向了高光，一脸茫然的道：“现在怎么办？”
　　高光以为警察会及时赶到，这个他料准了，但他没有料到警察一出现就立刻开枪，而且还是用机枪扫射，不过这是好事，当警察用机枪横扫的时候，他真的以为事情已经结束了的。
　　但是万万没有想到，中间人竟然在机枪扫射中活了下来。
　　事情兜兜转转又回到了原点，那就是中间人虽然没死，但也没落到塞塔集团手上，而这样的话至少就有了时间，就有了缓冲的余地。
　　“现在怎么办，嗯，还是问船长吧。”
　　高光把皮球踢了回去，因为他敢和毒贩打，但他真的不敢和警察叫板，这是他作为一个华夏人长久以来形成的习惯。
　　约翰又对着手机道：“船长，现在怎么办？”
　　“我距离皮特很近，我看到他了，现在我也不知道该怎么办，但是皮特落到警察手上肯定比落到塞塔集团手上要好办，等着我去接你们。”
　　电话挂断了，约翰吁了口气，吧咂了几下嘴，然后他看着高光道：“事情怎么会变成这样呢，你还吃？”
　　高光把最后一点卷饼放进了嘴里，然后他很平静的道：“我饿啊。”
　　又是一个无可辩驳的回答，饿了就吃东西，这没什么好说的。
　　约翰叹了口气，然后他一脸无奈的道：“说的对，说得好，但是你在那种情况下还不忘拿上吃的，我服你……其实我也该把taco拿上的。”
　　两人又默默的回到了乔木后面，等待着。
　　过了十几分钟，一辆车停在了高光他们附近，两人上了车之后，汽车再次开动。
　　“你为什么会报警呢？”
　　弗兰克问的第一句话和约翰一样，于是高光只能把和约翰说过的话又说了一遍。
　　听完高光的解释，车上几个人都是默不作声，这时候，高光又补了一句道：“当时的情况是毒贩人那么多，就算我们打死了中间人，也要和毒贩开战，就算打赢了毒贩，也要被蒂华纳的警察追，既然这样，为什么不省略我们这个中间环节，让警察履行职责呢。”
　　越朴素的道理越是难以辩驳，所以没人能反对高光的理由。
　　“干得漂亮。”副驾驶上的弗兰克伸了伸大拇指，继续道：“至少中间人没有落到塞塔集团的手上，还有，中间人一定能从警局脱身的。”
　　约翰不解的道：“为什么？”
　　“皮特能在蒂华纳当中间人，他当然就得有足够的人脉才行，他不仅熟悉各个毒贩和绑架集团，更要和蒂华纳的警方搞好关系。”
　　约翰撇嘴道：“我以为你会说我们搞砸了。”
　　乔治不屑的道：“你这样认为就只能说明你不够聪明。”
　　“你们两个都闭嘴，听我说，警方不会为难皮特，但是塞塔集团很快就会做出反应，他们不会让皮特轻易活着离开警局的，而我们也是一样，所以皮特死在警局里面最好，否则我们还得亲自动手，不过这个可能有点难。”
　　橡皮急道：“你说这些我都懂，但是塞塔集团为什么一定要干掉皮特呢？”
　　“不知道，现在只有皮特知道原因，或许我们应该先把他救出来再说。”
　　约翰拿出了手机，道：“过河，我得把手机扔了。”
　　橡皮转弯上了桥，约翰打开车窗把手机扔到了水里，看样子他们做这些事都很熟悉样子，很明显不会把一个手机放在心上。
　　但高光却是有点心疼，因为约翰那手机还挺新的。
　　接下来，就是找个安全的地方继续等待。
　　过了两个多小时后，一直闷在车里刷手机的乔治突然道：“有消息了，本地新闻，警方今日阻止了一起绑架事件，绑架集团在一家TACO饭店绑架了一位美国游客，警方及时赶到，营救出了被绑架的人质，并当场击毙三名绑匪，人质完全没有受伤，参与营救行动的警察无人受伤，没了。”
　　弗兰克长吁了一口气，道：“既然新闻出来了，那就说明这件事已经了结，皮特应该已经放出来了，我觉得，皮特应该很快会给我打电话，如果是更好的结果，那就是皮特已经警察的护送下到了安全的地方。”
　　这次弗兰克说准了，他的话音刚落，手机就响了。
　　“喂，皮特，你安全了吗？不用谢，我们应该做的，别忘了付钱，你要见面？现在？好的。”
　　简短的通话后挂断了电话，弗兰克很是疑惑的道：“皮特要求我们去接上他，他被警方秘密转移了，可是，既然他已经安全了，为什么还要跟我们见面呢？”
　　高光更不知道为什么，但他就想说一句话。
　　“斩草不除根，春风吹又生。”不是很贴切的用英语说了出来，然后高光继续道：“我的意见是见到皮特，问问他到底发生了什么，为什么塞塔集团这么执着的要活捉他，既然有机会就总得搞清楚才好。”
　　“有道理，就这么办。”
　　弗兰克对着橡皮道：“去蒂华纳总局，皮特就在那里。”
　　这一次没有任何波澜，就在蒂华纳总局外面，皮特很顺利的上了车。
　　再次见面，气氛颇有些古怪，而皮特上车之后第一句话就是：“我知道，你们现在一定想干掉我。”
　　弗兰克摊了摊手，道：“没这回事。”
　　“行了，我们都知道对方是什么人，你想干掉我，我想拉你下水，但是你该明白的，我既然敢上你们的车，就不怕你们会干掉我，现在我们是一条船上的，船长！”
　　一脸淡定的说完后，皮特换了脸色，咬牙切齿的道：“我只是没想到你们竟然会报警，干的真漂亮！只是你没想到我竟然能活下来吧。”
　　弗兰克无话可说了，话都说到这份上了，还是挑开了说吧。
　　“我们有话直说好了，到底发生了什么塞塔集团才会咬着你不放？”
　　皮特叹了口气，低声道：“塞塔集团的新老大z46的名字叫胡安·本特·罗格斯，而桑切斯的全名叫做桑切斯·本特·罗格斯，联想到什么了吗？桑切斯是胡安的亲弟弟！为什么我不知道桑切斯是塞塔集团的人，为什么我的情报会出现这么大的失误，因为该死的胡安把这事藏得太深了！就连塞塔集团内部的人都不知道！”
　　弗兰克愣了好一会儿，然后他愕然道：“法克！”
　　皮特低声道：“要想解决这件事，唯一的办法就是干掉胡安，只要他活着就一定会报复的！”
　　弗兰克很是诧异的道：“你想干什么？”
　　皮特咬牙启齿的道：“我想和你们去干掉胡安！”


第二十一章 如此这般
　　皮特有个大胆的想法。
　　“我们去干掉塞塔集团的老大？”弗兰克被这个大胆的想法吓到了，他很是诧异的道：“你疯了吗？”
　　皮特一脸坚定的道：“我没有疯，现在塞塔集团绝对想不到会有人敢于对他们发起反击，他们一定要抓到我，一定要从我嘴里问出来是谁干掉了他的弟弟，但他们绝对不会防备我会发起反击，这样的话，我们当然有机会干掉他！”
　　弗兰克陷入了深思，然后他非常纳闷的道：“我不明白，现在你已经安全了，只要回到美国你就不必担心塞塔集团的追杀，大不了你换个名字，从此再也不来蒂华纳就好了，可你为什么一定要干掉胡安呢？这不是你的风格。”
　　惹到了不该惹的人，大不了远走高飞之后隐姓埋名就是了，塞塔集团再厉害，也不敢说一定能把皮特给找出来。
　　可是皮特现在不选安全简单又省钱的办法，却一心要把塞塔集团的老大给干掉，如果他不是脑子有问题，就一定是有什么不得不这么做的理由。
　　“我没办法逃了。”
　　很显然皮特是有必须干掉胡安的理由，他一脸的狠厉，然后用充满仇恨的语气道：“他们抓住了我在这边的合伙人，知道了我在美国的住址，我的家人也不再安全，我可以舍弃在这边的投资和产业，但我总不能连家都没有了，如果胡安不死，我和家人就得一直活在阴影之中，我不想带着家人一直流浪，我不想要这样的生活！”
　　从根源上解决麻烦，这个想法倒是没错，但高光想不出有什么理由跟着皮特去冒这个险，因为对他们来说，麻烦的根源就是皮特。
　　但是皮特一副有恃无恐的样子就很难办了，因为很难保证他现在是不是做出了什么安排，以保证自己不会被当成亟待解决的麻烦。
　　高光想不到解决之道，但弗兰克在听完皮特的理由后，却是极度愕然的道：“你有家人？”
　　“废话，我当然有家人，谁没有家人呢！”
　　弗兰克挥了下手，急声道：“我难以理解，你竟然把你家人的信息告诉了合伙人？”
　　皮特一脸无奈的道：“我们早就认识了，就因为合伙人知道我的底细，所以他才肯跟我合作。”
　　弗兰克忍不住笑了起来，然后他好奇的道：“好吧，对你来说解决胡安确实是最根本的解决方式，但是有个问题，我们为什么要跟你一起干掉胡安呢？”
　　“现在我不可能找别人了，我也付不起钱雇人干掉胡安，而你们已经卷了进来，现在我们是一条船上的人，明说吧，我已经把你们的身份告诉了一个可靠的人，只要我死了，这个人就会把你们的底细通知给塞塔集团。”
　　皮特就是一副老子要死也要拉个垫背的无赖嘴脸，他很直白，很坦诚，用破罐子破摔的语气道：“你们的公司就在洛杉矶，只要胡安知道了你的名字，那么国王防务公司就别想开下去，你愿意跟我一起放弃所有吗？你舍得吗？”
　　弗兰克点头道：“唔，这确实是个麻烦。”
　　皮特低声道：“所以我们合作干掉胡安，塞塔集团的目标是赚钱，不管谁接手老大的位置，谁会愿意为死去的胡安报仇呢。”
　　“有道理，但是有个问题，我们帮你干掉了胡安，你能给多少钱？”
　　皮特毫不犹豫的道：“我可以卖掉美国的房产，至少有五十万美元，我在蒂华纳这边也有至少五十万的资产，所以我可以付给你一百万美元，最多需要一个月的时间，这笔钱绝对能给到你。”
　　弗兰克点头道：“你所谓的家人只是借口，你的合伙人死了，只有干掉胡安你才能留在蒂华纳，才能得到合伙人的遗产，所以这才是你一定要干掉胡安的理由吧？”
　　皮特沉默了片刻，然后他一脸阴沉的道：“一百万美元的价格不够吗？”
　　弗兰克笑道：“一百万很多，但是对干掉塞塔集团的老大来说就不算多了，所以一百万不够。”
　　皮特挥了下手，道：“我再重复一遍，船长，现在我们是一条船上的人。”
　　弗兰克毫不犹豫的道：“不，我们不是一条船上的人，皮特，你是个中间人，而我是个雇佣兵，最主要的是，你忘了我的老大是谁吗？伙计，我的老大只是退休了，但他的影响力还在，而且我的老大愿意稍微施加些影响力保护他的老部下，就算塞塔集团知道是我干掉了桑切斯又能怎么样？他们敢去美国找我的麻烦吗？所以……你凭什么上我的船？”
　　高光一直在观察皮特，他发现皮特的脖子上的瞬间冒出了细微的汗珠。
　　皮特怕了，他被弗兰克的话吓到了。
　　在弗兰克抬出了前老大之后，皮特似乎终于想明白了一件事，那就是弗兰克有靠山，而他没有，所以他拉人下水的招数失去了效果。
　　弗拉克得到了想要的结果，他笑了起来，慢条斯理的道：“拿出你的诚意来，否则……呵呵。”
　　皮特毫不犹豫的道：“给你一半！我们平分所有的收益，这稍微需要一点时间，但是你们能拿到至少三百万美元！”
　　三百万？三百万美元？高光的心忽的跳了一下。
　　皮特继续道：“注意了，是至少三百万美元！多的话你们能拿到五百万美元，我的合伙人在蒂华纳经营了很多年，他有千万身家，还有，他死了之后我就能接手他留下的市场，这又是一笔长期的收入，怎么样，同意吗？”
　　弗兰克似乎是动心了，这时橡皮想要说话，但弗兰克伸手阻止了橡皮开口，然后他从前座探身看向了皮特。
　　“听起来很公道，可是要干掉胡安的话还得是我们出手，而你什么都做不了，我们被你强行拉下水，还要承担全部的风险，有可能死人的，别管是谁，我们几个很可能有人会死去，甚至可能全都死去，而你却要拿走一半？”
　　皮特毫不犹豫的道：“谁说我什么都不做？我做诱饵！”
　　“你做诱饵？”
　　“是的，我做诱饵，只有这样才有可能干掉胡安，船长，我一样赌上自己的生命，凭什么不能拿一半！”
　　弗兰克思索了片刻，然后他点头道：“好吧，我同意平分，但我们需要商量一下，如果我们都同意的话，这场交易就算达成了。”
　　皮特轻轻的吁了口气，道：“好的。”
　　弗兰克对着橡皮道：“停车，放他下去。”
　　车停，皮特下了车，弗兰克看着皮特站在了离车十来米的地方时，低声道：“你们觉得这个交易能做吗？”
　　约翰迫不及待的道：“如果真的能有三百万的话当然能做！有三百万我们就能……就够了，干了吧！”
　　乔治低声道：“我不太相信这家伙，但是三百万美元，让我想想，干了！”
　　橡皮也是低声道：“很危险，但钱太多了，我没办法拒绝。”
　　几个人说完了，高光沉默不语，这时候约翰用胳膊肘顶了他一下，急道：“说话啊，你什么意见？”
　　高光愣了一下，指着自己道：“我也要发表意见？”
　　弗兰克点头道：“你参与了，当然有资格发表意见。”
　　高光叹了口气，低声道：“我不太知道你们平时是怎么做的，不知道塞塔集团实力多强，不知道要干掉胡安的话有多危险，我都不知道该干什么，我就担心胡安没死怎么办？”
　　弗兰克他们似乎都把胡安当成了死人，高光很是不解的道：“如果我们出手了却没能干掉胡安，那么情况就不一样了，我们就和塞塔集团成了死敌，不死不休的哪一种，所以我就想知道，胡安没死怎么办？”
　　约翰立刻道：“这个问题不用担心。”
　　“哦？怎么说？”
　　“只要动手，胡安不死我们就死了，不必担心死后的问题。”
　　高光愣了一会儿，然后他低声道：“好吧，那么……我也能分一份对吗？”
　　弗兰克低声道：“是的，你能拿到五分之一，在这种任务里我们平分。”
　　高光挠了挠头，道：“我还有个问题。”
　　约翰不耐烦的道：“怎么那么多问题。”
　　弗兰克厉声道：“瓶盖你闭嘴，让他说。”
　　高光低声道：“抱歉，我想知道如果皮特必须在蒂华纳筹款，必须把合伙人的遗产变现后才能付给我们，那我们需要留在蒂华纳监督他吗？如果一切都建立在信用的基础上，那么皮特的信用有多好？如果他卷钱跑了我们能找到他吗？呃，其实说到底就一个问题，我们能拿到这笔钱吗？”
　　约翰愣了一下，对着弗兰克道：“对啊，我们能拿到钱吗？”
　　弗兰克点了点头，道：“你问了个非常关键的问题，如果真的干掉了胡安，我们为了能拿到余款也不能再干掉皮特，于是他就安全了，然后他就有太多的时间和机会卷钱跑路，而我们总不可能满世界找他，这就是皮特的打算。”
　　听到了高光和弗兰克的对话，约翰愣了一会儿，然后他垂头丧气的道：“好复杂，拿不到钱还干什么，还是算了吧，大不了请老板出面调解一下，塞塔集团不会非要报复我们吧？”
　　弗兰克面无表情的道：“那是吓唬皮特的，让他别以为已经吃定了我们，但是别忘了老板和塞塔集团可没有任何交情，如果让老板出面调解，那么老板就得找别人的人脉和关系才行，他需要付出多大的代价才够？如果需要花钱，难道让老板替我们掏吗？而且老板都退休很久了，我们总不能一有事就请老板替我们出头。”
　　约翰叹声道：“所以我们还是被皮特拉下水了对吗。”
　　弗兰克呼了口气，道：“我有个想法，咱们这样……”


第二十二章 这个真不会
　　现在开始进入制定行动计划的阶段。
　　胡安住在蒂华纳老城区一套民宅里，不是什么超大的庄园，也不是什么豪华别墅，而是一个两层楼带着个大院子的普通民宅。
　　当然，说普通也是相对而言，在一大片平民区里，这栋面积三百多平方的房子也算是豪宅了。
　　塞塔集团的实力大不如前，但作为一个毒枭，胡安怎么也不可能缺钱，所以这栋大房子只是他众多住所的其中之一。
　　根据皮特的情报，胡安最近一段时间都住在这栋房子里，而胡安的所在之处，也很自然的就成了塞塔集团的临时总部，这里始终有至少十几个保镖跟在胡安身边。
　　要干掉胡安难度不小，但也不是没有机会。
　　把皮特提供的情报研究了很久，弗兰克看向了皮特，道：“在胡安看来，你根本就不够格作为他的对手，所以胡安不需要因为要报复你而增加保镖的人手，也根本不需要动用自己的保镖来干掉你。”
　　说完后，弗兰克摊手道：“也就是说你的诱饵作用其实不大，你露面的话，胡安身边的保镖也是十几个人，你不露面，胡安的身边还是十几个保镖。”
　　皮特摇了摇头，一脸笃定的道：“说得对，胡安身边始终有十几个保镖，但是他的房子里至少有五十个人，等着随时执行他的命令，你觉得攻打五十个人占据的房子容易，还是十几个人的房子容易？”
　　十几个和五十几个的区别还是很大的，弗兰克点了点头，道：“那么你要怎么吸引胡安的注意力？”
　　“我会想办法给他打个电话，要求和他谈判，胡安绝对不会和我谈判，他只会派人把我抓起来，这样不就有机会了吗？”
　　高光明白了，说了半天，合着就一句调虎离山的事儿。
　　弗兰克很严肃的道：“你不能只是打电话，你得露面，让胡安确信找到了你之后，他才会派出尽量多的人手，我们才有机会，听着，如果胡安身边的人太多，那我们就不可能动手，这其中的关系你自己想。”
　　皮特犹豫了片刻，然后他点头道：“好！我亲自露面，但是你们得快些，如果你们不能在胡安的人抓住我之前干掉他的话，那这个计划就没办法进行了，我肯定要在胡安的人到达前逃离的。”
　　弗兰克呼了口气，道：“就这么办了，行动吧。”
　　没办法制定特别详细的计划了，但是也不太需要制定特别详细的计划，区区五个人，加上皮特也才六个人了，要干掉塞塔集团的老大，又怎么可能有万无一失的把握，只能是只能是走一步看一步，有机会就动手，没机会就算了。
　　不过有句话皮特倒是说的没错，那就是胡安应该怎么也想不到皮特竟然还在谋划着反击。
　　弗兰克看了看自己的几个人，思索了一下，然后他对着乔治道：“你保护皮特。”
　　说是保护，实则监视，这个不用多说，乔治点了点头，道：“好的。”
　　弗兰克看了看手表，道：“天马上就黑了，我们不等凌晨，就在晚饭时间动手好了，现在我们四个去接近胡安的家，你和皮特找个合适的地方等我们就位，到时候我会通知你的。”
　　乔治再次点头道：“明白。”
　　“如果我们动手了，不管成功与否你们马上撤，就这样。”
　　决定了要行动，剩下的也就简单了，三言两语确定了具体的行动时间，弗兰克站了起来，沉声道：“出发吧。”
　　皮特吁了口气，他朝着弗兰克伸出了手，道：“祝顺利。”
　　弗兰克和皮特握手，低声道：“注意安全，我们的钱可全靠你了。”
　　皮特哈哈一笑，随着乔治上了一辆车，然后两人开车驶离了原地。
　　当乔治带着皮特离开后，弗兰克长长的吐了口气，低声道：“我们也出发吧。”
　　自己的车就不开了，下午租了两辆车，现在要行动了也是开租来的车，到时候把车一丢也就行了，但是装备还在自己的车上。
　　约翰打开了后备箱，拿出了一个长长的黑色袋子。
　　三个人的装备都差不多，全都装在了黑色的袋子里面，而高光看着那袋子虽然够长，足以装下步枪，可怎么也不像能装下防弹背心的样子。
　　约翰把袋子往高光怀里一丢，待高光忙不迭的接住后，又随手拿起了一件防弹背心往袋子上一放，道：“你的。”
　　约翰拿出了第二个袋子给了弗兰克，然后又给了橡皮，最后，他拿出了自己的一个袋子，四下看了看之后，道：“这里没人，就在这里准备吧。”
　　弗兰克道：“武器准备好，我和橡皮坐前排，防弹衣先不穿，瓶盖，你和功夫小子穿好防弹衣。”
　　约翰把防弹背心套在了身上，随后他拉开袋子，拿出了一件作战背心，对讲机，耳麦，还有弹匣已经固定在作战背心上了。
　　最后约翰拿出了一把HK416步枪。
　　高光的袋子里也是同样的东西，他先套上了防弹衣，但是在把作战背心套到防弹衣外面时，他显得有些……笨拙。
　　第一次见到也是第一次摸到真正的作战背心，高光真的不知道怎么处理那一个个卡扣，因为作战背心这种东西，还真不在他的兴趣范围之内，平时也很少研究，真到了需要用的时候，不免就有些抓瞎了。
　　弗兰克看到了高光的动作，他皱了皱眉头，道：“唔，差点忘了功夫小子还是一个菜鸟，我们互换位置，你坐前排。”
　　橡皮突然道：“我也做好随时发起攻击的准备，高，你开车，我坐副驾驶。”
　　“啊？”
　　高光愣了，正在脱下防弹衣的他停了下来，愕然道：“开车？我开车？可我不会开车啊！”
　　正在从包里往外拿装备的三个人全都停下了手，然后他们一起看向了高光。
　　呆滞片刻，约翰极度愕然的道：“你不会开车？”
　　橡皮极度夸张的道：“开什么玩笑，你不会开车？”
　　弗兰克难以置信道：“法克，你竟然不会开车？”


第二十三章 进攻性队伍
　　不会开车很过分吗？
　　高光不会开车，他爸妈不会开车，家里没有车，而且经济状况在短期内也不可能买车，所以他不会开车不是很正常吗。
　　可是看弗兰克他们的样子，好像不会开车跟不会走路似的。
　　橡皮开车，高光坐在了副驾驶位，车已经开出去很远了，话题却依然停留在他不会开车上。
　　终于，弗兰克他们闭嘴了，因为胡安的房子快到了。
　　汽车减速，在一栋雪白的房子前方经过。
　　黑色的铁制大门，黑色的铁栏杆，近三米高的围栏上爬着一些藤蔓植物，还开着花。
　　院子里的灯不是很亮，屋子里亮着灯，然后院子里面停了几辆车，门口停了的马路上停了长长的排车，把不是很宽的车道占了一小半去。
　　“外面一共停了十二辆车，里面人不少。”
　　“围墙有三米高，而且是栏杆，不太好爆破进入。”
　　“门上有摄像头，铁门是自动控制的，他的安防系统很先进。”
　　车保持匀速走了一趟，趁机观察了一下情况，然后弗兰克他们开始讨论，在商量了片刻后，弗兰克得出了结论，道：“不太好办。”
　　在离开胡安的房子足有一两公里后，橡皮把车停在了路边，关掉了车灯，低声道：“我们不太清楚房屋的内部结构，也不知道里面的防卫布置，这样直接攻进去基本上意味着送死。”
　　约翰喜欢和橡皮唱反调，但是这次他也沉默了，过了片刻之后才道：“是的，强攻太危险了，还是用火箭筒吧，蒂华纳的毒贩火拼喜欢用枪，他们很少用火箭筒的。”
　　高光没什么好说的，他作为一个纯新人，虽然有几分急智，但在这种需要丰富经验才能做的战场预估时没有任何发言权。
　　决定权在弗兰克手上，他思索了片刻，终于还是点头道：“直接强攻很危险，用火箭筒，打完之后看一下情况，有机会就赶快上，没机会就立刻撤离。”
　　高光忍不住道：“我们有火箭筒吗？有几个？”
　　“四个，你会用吗？”
　　高光很惊愕，他作为一个纯新人，第一次参加行动就要上阵就算了，还要在实战中打火箭筒吗？
　　弗兰克还在等待高光的回答，他急声道：“你会用吗？枪你都会用，火箭筒应该也没问题吧？”
　　“什么火箭筒？”
　　“M72，有两种火箭弹，m72E9是破甲杀伤弹，M72E10是穿透后延迟高爆杀伤弹，你懂什么意思吗？”
　　高光下意识的点了点头，然后弗兰克立刻道：“哈，他果然懂，不会开车却会用火箭筒，小子你真是在华夏而不是阿富汗长大的吗？”
　　高光有些紧张，他低声道：“可是我从来没用过，让我想想，让我想想，火箭筒的教学视频很少，我看的也少，但我知道应该怎么做，呃，我在使命召唤里玩过火箭筒。”
　　弗兰克愕然道：“什么？你用过？”
　　约翰立刻道：“一个游戏啦，好了，既然他会用，那我们就开始吧，怎么打！”
　　“先用两个E10打进去，然后看看情况，哪里反抗激烈就再打两发E9，兄弟们，这是小场面，给这些毒贩看看真正的战争是怎么干的。”
　　这时高光忍不住道：“真的要强攻吗？是不是有些草率了？”
　　“我们可是最专业的进攻性队伍，小子，这才是我们最擅长的。”弗兰克意气风发的说完后，沉声道：“准备行动，橡皮和功夫小子换装，我打电话给乔伊。”
　　高光和橡皮下了车，然后他再次把防弹衣套到了身上，这一次，橡皮帮祂穿上了作战背心。
　　“会用夜视仪吗？用过吗？”
　　“这个真不会，也没有用过。”
　　橡皮把头盔上的夜视仪打开，直接往高光脑袋上一扣，低声道：“到时候发现头晕无法走路就不要用了，知道无线电怎么用吗？”
　　“不会……”
　　“你怎么什么都不会？”
　　“大哥，我是新人啊！”
　　橡皮无奈的摆了下手，然后他单膝跪地，把把一个大腿枪套替高光绑紧后，站起来在高光的头盔上拍了一下，随后揪住了高光的衣领，低声道：“无线电是自动拾音的，只管说话和听别人说就行，把你的手枪放大腿枪套，出枪更快一些，走了。”
　　就算要从战斗里学习战斗，但这个也未免太急了一些。
　　橡皮提起了两个袋子，拉开车门扔到了约翰的腿上，然后他又回到了驾驶位上。
　　而高光现在也是全副武装，一把HK416拿在了手上，格洛克19绑在了腿上，作战背心上有四个备用弹匣，还有三个手榴弹，浑身满满当当的坐回副驾驶座时，竟然有坐不下的感觉。
　　“好了，我们开车靠近房子停下来，等里面的毒贩被皮特吸引开之后，等上十分钟我们就上。”
　　橡皮开车再次靠近了胡安的房子，这里已经能看到房子周围发生了什么情况。
　　弗兰克拿出了手机，一脸严肃的道：“等一下发起攻击的时候，我和瓶盖先打两个火箭筒，然后就开始往里强攻，橡皮你稍微拖后一些进入，功夫小子，你听橡皮的指挥。”
　　“是，明白。”
　　弗兰克拨通了电话，然后他低声道：“行动。”
　　就说了一句话，接下来就看乔治那边了，所以这里要做的就是等待。
　　等了大约十分钟后，房子里开始有动静了，院子里的灯亮了很多，然后一群人从院门里鱼贯而出，停在门外路边的车纷纷开始发动，然后车队呼啸而去。
　　“呼，他们离开了……”
　　弗兰克说了一句后，看了看手表，低声道：“等上十分钟，功夫小子，看着。”
　　高光回头看了过去，就见弗兰克在车厢里面把M72火箭筒抽开，从携行模式变成了发射模式。
　　“按这里就发射了，有十米的最小发射距离，明白吗？”
　　“明白了。”
　　现场教学就是简单又直接，弗兰克立刻递过去了一个火箭筒，道：“让你打你就打，大概对准就行了，简单的很。”
　　高光接过了火箭筒，然后，他觉得这十分钟等的比上一个十分钟更加漫长。
　　终于，弗兰克低声道：“橡皮，上。”
　　橡皮发动了汽车，没开车灯，就借着路灯的灯光直接开了过去，速度不算很快，停车的时候也非常慢，完全没有发出尖利的刹车声。
　　车停了下来，约翰和弗兰克一左一右下了车，然后两人一个端着枪，一个抱着火箭筒，就开始往胡安的房子那里跑。
　　经过了大门，在稍微一侧的栏杆那里停下来后，约翰直接扛着火箭筒，对准了房子就发射了出去，火箭弹从栏杆缝隙里穿过，打在了房屋墙壁上，又过了短暂的片刻之后，在房屋内部轰然炸响。
　　这帮人，果真是进攻性的队伍，而且他们要开打的时候，连个招呼都不打的。


第二十四章 此枪非彼枪
　　两发火箭弹下去，房子里的灯立刻就灭了。
　　弗兰克和约翰丢掉了空火箭筒，两人抄起了步枪，把枪架在栏杆上对准了毒贩可能冲出的方向。
　　“橡皮开门！”
　　高光从耳机里听到了弗兰克的声音，他就跟在了橡皮的身侧，他此刻茫然而无助，因为他真的不知道该干什么，不知道该出现在那个位置，不知道该架起火箭筒，还是该准备射击。
　　橡皮左肩挂着火箭筒，右肩挂着步枪，伸手把高光一推，厉声道：“那边去！”
　　从兜里掏出了一坨东西往栏杆之间的墙柱上一贴，左手按着右手一拉，橡皮再次把高光一推，道：“让开。”
　　高光觉得自己成了被人人嫌弃的累赘。
　　橡皮蹲在了高光的身旁，然后他举枪，对准了房门，再次低声道：“准备好你的火箭筒啊！”
　　高光手忙脚乱的把火箭筒扛在了肩上，然后就听轰的一声，连接着铁栏杆的墙柱破碎倒地。
　　弗兰克低声道：“上！”
　　约翰第一个跳过打开了缺口的围墙，弗兰克紧随其后，而这时房门打开了，一个端着枪的人从门后冲了出来。
　　橡皮啪啪两枪，第一个冲出的的人仰天就倒在了地上，这时候，约翰和弗兰克停止了前进，一左一右迅速向两侧闪开。
　　橡皮厉声道：“小子，发射啊！”
　　高光愣了一下，然后他马上把火箭筒对准了开门的地方，根本也没有仔细的瞄准，大概对准了房门发射了火箭筒。
　　将将满足最小发射距离要求，唰的一声，火箭弹打进了房门，然后里面轰的就是一声巨响。
　　达成发射火箭筒的新成就。
　　拾音降噪耳麦效果真好，爆炸声听着响亮当绝不刺耳，更没有震耳欲聋的感觉，不会对听力造成影响，但是又不至于完全屏蔽外界的声响，就算有脚步声和叫喊声也听得很清楚。
　　高光都能听到里面传出来的惨叫声，以及有人用西班牙语的大叫声。
　　这次火箭筒的发射时机正正好。
　　弗兰克和橡皮再次开火，他们两个一起朝着屋外花园里冒出的人开枪，而瓶盖却是在火箭弹爆炸后，一马当先冲进了被敌人自己打开的房门。
　　弗兰克紧随其后，跟着约翰冲进了房门。
　　现在高光和橡皮留在了外面。
　　高光丢掉了空火箭筒，抄起了步枪，但这时橡皮右手端枪，左手一抖把携行状态的火箭筒朝他丢了过去。
　　忙不迭的接过了火箭筒，就听橡皮急声道：“随时准备发射火箭筒！”
　　就在这时，房子内部的枪声密集的响了起来，紧接着，就是连续的爆炸声，然后弗兰克在对讲机里急声道：“橡皮支援，功夫小子掩护！”
　　橡皮抄起枪就跑，在跑出去的同时对着高光大声道：“自由开火，见到人就打！”
　　高光已经麻木了，他这是第一次参战战斗，但每个人都拿他当老手用，既然这样的话，那就……那就这么着吧。
　　橡皮也跟着冲了进去，然后高光就从耳机里听到约翰急声道：“手榴弹，手榴弹！左边！”
　　枪声就没听过，在约翰喊过之后，马上又响起了两次爆炸声，稍过了片刻之后，响起了第三次爆炸。
　　枪声暂时停歇了片刻，弗兰克急声道：“掩护！”
　　枪声再次响起，然后没过多久，高光就听约翰急道：“法克！功夫小子，快进来！”
　　高光愣了一下，然后他把火箭筒背在了身后，两手端着枪就跑了进去。
　　脑子有点乱，但是高光没害怕，但是此刻已经没了灯光，他在冲进门口后才发现里面漆黑一片。
　　伸手就把头盔上的夜视仪扣了下来，然后高光眼前出现了绿莹莹的一片，一个很大的客厅，里面横七竖八的躺着几具尸体，而橡皮就端着枪站在了一扇门后。
　　高光跑到了橡皮跟前，因为开战前弗兰克让他跟着橡皮，但是高光刚跑两步，就听约翰道：“到我这来！”
　　高光转向去了约翰身边，约翰先从高光胸口拽下了两个手榴弹，然后用极低的声音道：“去客厅那头，往这间门里发射火箭筒，这是密闭空间发射型号，距离也足够了，别怕，快点！”
　　一般的火箭筒不能在密闭空间发射的，会给射手造成伤害，但是有专门的型号可以在狭小的密闭空间发射，高光背着的这个就是。
　　也不知道里面究竟什么情况，看样子应该是打不开那扇紧闭的房门，而高光背着的火箭筒是破甲杀伤两用弹，一扇屋门而已，就算里面是铁板也能轰开了。
　　高光往回跑到距离屋门最远的角落，估算着肯定超出了十米的距离后，立刻按下了发射扭。
　　在屋里用火箭弹攻坚，这谁顶得住，一声巨响后，那扇门立上立刻出现了一个孔洞，然后屋子里轰的就炸了。
　　冲击波搞得到处都是灰尘，紧闭的房门也受到了破坏，约翰闪身到门前暴起一脚，踹开了房门后就把手榴弹丢了进去，然后再跑到了门后。
　　等着手榴弹爆炸后，约翰和橡皮同时冲了进去，他们一个滑跪着，一个侧身急转，进门之后立刻开枪。
　　连续的枪响之后，约翰大声道：“安全！”
　　现在一点声音都没了，没有枪声，也没有了爆炸声，刚才还有的惨叫声，在连续的枪响后也没了动静。
　　弗兰克快速道：“两人一组检查所有房间，把胡安找出来，不要留下活口，还有，毒枭家里都有很多现金的，快，快！”
　　高光不知道自己该干什么，但是听到弗兰克的话之后，他马上也进了屋里。
　　用火箭弹才轰开的房门后面，竟然有七具尸体，而约翰在把一个穿着西装的人翻过来之后，立刻惊喜的道：“胡安！找到胡安了，这是他吗？”
　　找到了胡安的尸体，也就完成了这次最主要的目标，但是高光可不知道胡安长什么样。
　　弗兰克跑过去看了一眼，立刻道：“符合描述，拍个照确认一下，现在快速搜索剩余房间，两分钟后撤离，快！”
　　约翰兴冲冲的对着高光道：“跟我来。”
　　高光跟在了约翰的身后，约翰快步冲向了一扇房门，房门中间是一条玻璃，高光觉得那应该是卫生间。
　　虽然胡安都已经击毙，但约翰还是没有放松警惕，他到了卫生间门口，低声道：“准备。”
　　高光举枪对准了房门，约翰慢慢的抓住了门把手，然后猛然把门一推，卫生间的门开了，里面没有任何动静，于是约翰猛然一个闪身就冲了进去。
　　约翰进门之后，高光突然听到了一声枪响，紧接着就是约翰的大叫，然后卫生间里的枪声连续的响个没完。
　　高光脑子里一片空白，下意识的就跟了进去。
　　地面上躺着几个人，约翰手里的步枪被人抓住了枪管，还有一个人在约翰的身后，拿着一个东西朝着约翰的脑袋砸了下去。
　　等高光看到的时候，举着东西乱砸的人已经要砸第三下了。
　　高光下意识的把枪刺了出去，枪口一下撞在了拿着棍子乱砸的人鼻子上，然后高光把枪一收，嘴里发出了一声大吼，再次把枪捅了出去，这次直接捅在了敌人的咽喉上。
　　高光把能发射子弹的步枪当成了他练了十几年的红缨枪使了，这个真的没办法，在紧急关头时，这练了十几年的习惯真不是那么好改的。
　　用步枪，还没有刺刀的步枪捅倒了一个人，根本没有耽误高光多少时间，然后高光一个转踢，一脚就踢到了正在和约翰夺枪的敌人侧腰上。
　　敌人一声闷哼，身子晃了一下，但是人没倒也没松开约翰的枪，高光一声爆喝，手里的步枪再次刺向了敌人的脑袋。
　　电光火石之间，约翰放开了手里的步枪，右手从腿上的枪套里拔出了手枪，对着两挨两下都没撒手的敌人当头就是一枪。
　　敌人应声而倒，约翰拿着手枪转身，把枪对准了被高光刺倒的人，然后他立刻惊奇的道：“哈，还说你不会功夫！”
　　咽喉上挨了一枪，不对，准确的说是挨了步枪捅了一下的敌人正在痛苦的翻滚，他的喉结被捅碎了，气管也遭受重创无法呼吸，嘴里不停的冒出血沫子。
　　开枪把翻滚的敌人打死后，约翰再次道：“你为什么不开枪？”
　　高光感到了极度的羞愧，他手里拿着枪，只需要扣动扳机就可以解决问题，但他却把步枪当红缨枪用，这让他情何以堪。
　　“我，我……”
　　“是不是因为你更习惯用功夫？不过你这力量有点儿差劲啊。”
　　这时候还有心情讨论功夫的也就约翰了，高光极度紧张，他可是生怕再冒出几个人来，所以他赶快端着枪往前走，然后他马上又看到了三个人。
　　“有人！哎，是……是阿图罗！”
　　三个人在浴室的地上躺着，高光从夜视仪里看得不是很清楚，但是稍加分辨后，他愕然发现里面一个竟然是阿图罗。
　　约翰不以为然的道：“就是他们，好了，去检查别的房间。”
　　“别走，救我，救救我……”
　　说话的不是被两次绑架的阿图罗，而是一个陌生人，他看起来极度的虚弱，身上还有很多的血，此刻正在艰难的抬起了头，对着高光道：“救我，我可以给你们很多钱！”


第二十五章 买命钱
　　再次见到阿图罗让高光有些意外，因为他没想到能在胡安的家里看到活着的阿图罗。
　　所以说阿图罗虽然不幸被绑架了两次，但他两次都能被救，无论如何也算是个幸运儿了，还有阿图罗的妈妈也很幸运，毕竟他们母子两人这次获救可没有掏钱的。
　　至于这个向高光求救的人呢，那就更幸运了，高光看到他就想起了自己，如果不是船长他们凑巧救下了自己，那么现在连尸体都被溶了吧。
　　求救者说的是西班牙语，高光听懂了，那么他就有必要翻译给约翰听。
　　“他说让我们救他，他可以给我们很多钱。”
　　约翰先是没什么反应，但是听到后一句，却是立刻道：“唔，但我们的车上装不下他，而且他浑身都是血。”
　　求救者立刻用虚弱的声音道：“我可以自己开车的，拜托，救救我，我给你们钱，很多钱！”
　　听到高光和约翰的对话，求救者换成了英语，于是约翰毫不犹豫的道：“很多钱是多少钱？”
　　这时候，弗兰克在外面怒吼道：“你们两个在卫生间玩屎吗？只有两分钟，赶快出来找找有没有现金啊！”
　　“闭嘴！”约翰怒不可遏，然后他大吼道：“我们已经找到钱了，安心找你们的钱。”
　　这时约翰再次对着求救者道：“快说你能给多少钱！”
　　“一百万美元，现金！”
　　“呃，等一下。”
　　高光突然打断了两人的对话，然后他对着躺在地上的人低声道：“你认识皮特吗？”
　　“我……”
　　求救者有些迟疑，高光觉得他是不知道该说认识还是不认识，所以求救者的反应加强了他的判断。
　　“你是皮特的合伙人对吗？”
　　高光这句话一问，求救者立刻身体一僵，然后飞快的道：“不，我不认识他！”
　　这下就可以确定了，高光马上道：“我们是皮特请来救你的。”
　　“我不认识什么叫皮特的！”
　　卫生间里漆黑一片，伸手不见五指，所以求救者是在黑暗中对着空气说话的，这让他没能很好的掩饰脸上的表情，但高光和约翰都带着夜视仪，却是能清晰的看到一切。
　　高光看到约翰诧异的看着自己，于是他耸了耸肩，道：“带着阿图罗和他的妈妈走，这家伙没用。”
　　“我是迈特！我就是迈特·戴维森！皮特会请你们救我？你们是他派来干掉我的才对吧！”
　　迈特还是很疑惑，所以他说着肯定的词句，但是语气却充满了询问的意味，这就意味着他无法确定自己是得救了还是死定了。
　　高光立刻换了个语气道：“有什么话到车上再谈，现在我们去找现金，待会儿带你离开。”
　　说完后高光拍了一下约翰的肩膀，做了个手势，示意出去再说，而迈特却是立刻道：“这里不会有太多现金的，这里本来就是胡安的临时住所，毒枭是喜欢在家里放现金，但这里不是他的家啊，喂，你们在吗？听我说，嗨，你们在吗？”
　　迈特还在喊，但高光却和约翰离开了卫生间，然后高光直冲弗兰克所在的房间。
　　弗兰克和橡皮把卧室里的床都掀开了，他们两个在翻床倒柜，但是很显然，床单下面不是一堆钞票，就是一张床和床垫。
　　“去别的房间找找，快，速度快！”
　　弗兰克发话了，他很急躁，毕竟找钱呢，谁都得急。
　　高光扯住了弗兰克，低声道：“船长，我们找到了皮特的合伙人，他还活着呢，阿图罗和他母亲也在这里。”
　　弗兰克愣了一下，道：“还活着？这可不是塞塔集团的风格，唔，皮特的合伙人还活着，那就是说……”
　　高光低声道：“你的计划可以毫无压力的实施，而且还有钱拿。”
　　“哈哈，运气真好，还愣着干什么？把我们的金主送出去先！”
　　弗兰克在高光背上推了一把，道：“快走！”
　　这时候橡皮极度烦躁的道：“该死的，他们的钱到底在哪里，总要有些现金的，多少总要有一些的！”
　　“在这里，这里！”
　　约翰突然兴奋的喊了起来，然后他突然又沮丧的道：“法克，太少了！”
　　约翰喊起来的时候弗兰克和橡皮就跑了过去，然后他们看到了双手拿着钞票的约翰，但是钞票不是很厚实的样子，加起来也不到十万。
　　弗兰克叹了口气，厉声道：“撤！带上我们的金主，快，快撤！”
　　高光急道：“带上阿图罗！”
　　弗兰克看了高光一眼，随即道：“车上装不下！让他们自己跑吧。”
　　高光做不到舍己救人那么伟大，但在不影响安全的前提下，高光愿意救人。
　　“带到外面让他们自己开车走！”
　　不影响安全，只是顺手带一把，这个弗兰克完全可以接受，他立刻道：“我掩护，你们带上人质出去，快！”
　　弗兰克端着枪先去了外面，高光冲进了卫生间，他拔出了一把刀，将阿图罗身上的绑带全都割断，然后立刻去割阿图罗妈妈身上的绑带。
　　阿图罗嘴上缠着胶带，手上绑着捆扎带，他的妈妈也是一样，但是在割断了捆扎带后，阿图罗依然一动不动，但他的妈妈却是立刻就从地上挣扎着爬了起来。
　　至于那个迈特，约翰早一把扛起来走了。
　　高光大声道：“这里有个能动的，橡皮去帮船长，我把他们带出去。”
　　有人能动就不必抗走了，橡皮可以去外面帮船长掩护，但高光想去扛起阿图罗时，却发现阿图罗的体重太大了，他还真扛不动。
　　正在高光想拖着阿图罗的腿往外走时，却愕然发现阿图罗的妈妈竟然一把抱起了阿图罗。
　　阿图罗至少七十公斤，他的妈妈看起来不算瘦弱，但绝对绝对谈不上壮实，个头也不是很高，而且也在手脚被捆了很久的前提下，竟然一把将阿图罗抱了起来。
　　难道真的只是为母则刚，真的是母爱的力量吗？
　　奇迹不多，但高光眼前发生的绝对算是奇迹，高光整个人都傻了，眼睁睁的看着一个女人抱着自己早已成年的儿子，在黑暗中跌跌撞撞的向外走去。
　　咚的一声，阿图罗的脑袋在门框上撞了一下，但阿图罗依然一动不动，而阿图罗的母亲却是一点声音都没有发出，如同没头苍蝇一样，换了个方向继续走。
　　“这边！”
　　高光抓住了阿图罗，继续用西班牙语道：“我背上他，你抓着我的胳膊，快点。”
　　女人嘴里只能发出细不可闻的唔唔声，高光蹲下，抓住阿图罗垂下的胳膊放在了自己肩上，然后半背半拖的开始往外走。
　　高光并没有慢多少，等他出门的时候，约翰刚刚把迈特塞进了自己开来的汽车后座上，橡皮则是指着一辆拉开车门的汽车急声道：“让他们开这辆车离开！”
　　橡皮的力量比高光大多了，他徒手抓住了阿图罗，直接往车后座上一扔，把腿往前一蜷车门一关，道：“钥匙在车上，门也开了，现在别管他们了，快走！”
　　阿图罗的妈妈嘴上还缠着一圈胶带，她说不出话来，但她对着高光疯狂的点头之后，却是立刻冲向了驾驶座。
　　高光和橡皮跑向了自己的车，在跑动的时候，高光就听身后的女人道：“把我们带到美国去，我们在这里只有死！求你们了。”
　　这个高光真的做不到，所以他低声叹了口气，而没有停下脚步，但是女人紧接着道：“我付五十万美元！”
　　“她说付五十万美元请我们带他们到美国去。”
　　橡皮脚下一顿，道：“很好，买路钱有了，让他们跟着，跟丢了就别怪我们。”
　　高光回头道：“开车跟着！”
　　约翰已经把车发动了，弗兰克已经坐在了后排，橡皮直接冲进了副驾驶，那高光就只能坐后排了。
　　汽车冲了出去，而后面一辆奔驰轿车紧随其后跟了上来，阿图罗的妈妈车技不错，而且车也比高光他们租来的福特锐界好多了，是一辆奔驰S600。
　　高光看向了他和弗兰克夹在中间坐着的迈特。
　　迈特的样子看起来很凄惨，他的手被捆着，脸上全是青肿，整个身上几乎都是血，浑身还湿淋淋的，一副有气无力的样子，看起来随时可能会挂掉。
　　“伙计，这样都没死，你运气不错啊。”
　　迈特的样子都惨不忍睹了，弗兰克竟然还说他运气不错，但迈特却是惨然一笑，道：“是啊，我运气一向都很好，这样都没死。”
　　弗兰克只是笑了笑，没有说话，迈特等了片刻，然后他自己忍不住道：“如果我没猜错的话，你们就是国王防务公司的人吧，那么皮特这次给你们多少钱？”
　　弗兰克笑道：“至少三百万。”
　　“至少三百万，但皮特拿不出三百万，那他出的这个价格就是让你们杀我了。”
　　迈特脑子很清晰，他叹了口气，道：“那么我出四百万可以买命吗？或者……我明白了，你想让我和他竞价，是这样吗？”


第二十六章 斩草必须除根
　　这常年刀尖上讨生活的人他就是不一样，思维方式不一样，做事方式也不一样，就连讨价还价的方式都不一样。
　　就感觉这些人什么都不用多讲，随便起个头，剩下什么意思就自行领会了，只能说都是聪明人啊。
　　迈特一语中的，但是弗兰克只是很随意的点了点头，道：“你能拿出多少现金来才是关键，这年头，现金为王。”
　　迈特开始思索，他想了很久，终于道：“现金不多，不到十万美元，但我在银行账户里有一百四十万美元，七十万墨西哥比索，这事我随时都能动用的钱，如果你想要更多，我只能变卖一些资产，给我二十四小时，我就能把一百万美元的轻资产变现，给我一个星期，我能凑出四百万美元给你们。”
　　迈特的付款方式虽然也需要分期，但最多只用一周时间就行，而且现金还很多，但皮特不一样，皮特需要把属于迈特的资产拿过来，时间不会太短。
　　弗兰克点了点头，道：“唔，四百万，你对后面跟着的那对母子了解吗？”
　　迈特低声叹了口气道：“当然，不是他们我也不会落到这个地步，那个女的是个有钱的寡妇，她的丈夫曾是蒂华纳著名的地产商，几年前遇到绑架被毒贩杀了，她接手了丈夫的产业，虽然规模有所缩小，但是还不错，她没让丈夫留下的公司倒闭。”
　　喘了几口气，稍微移动了一下，疼的打了个哆嗦之后，迈特继续道：“如果她决定搬去美国生活，应该能申请到签证的，不过她显然没有时间，所以你可以抓住机会敲上一笔。”
　　弗兰克点了下头，却是没有多说什么，只是轻声道：“你可以休息一会儿了，我们很快就到。”
　　迈特挣扎着道：“不，我可不能休息，我怕睡着了就再也醒不过来了，伙计，四百万不够你就直说。”
　　弗兰克挥了下手，道：“见到皮特再说吧。”
　　迈特还想说什么，但他犹豫了片刻后，终于还是一声轻叹，最终却是什么都没说。
　　车快回了汇合地点，而乔治他们更先回来，当橡皮停车的时候，乔治和皮特已经从车后走了出来。
　　车灯很亮，皮特用手挡住了眼睛，弗兰克对着高光轻声道：“你扶迈特一把。”
　　车停稳了，弗兰克打开车门下了车，皮特迎上前来，一脸激动的道：“怎么样，你们成功了对吗？”
　　弗兰克点了点头，皮特还想说话，却看见高光扶着一个血葫芦似的人下了车。
　　皮特愣了一下，然后他看清那个浑身是血的人是谁后，脸色大变，颤声道：“迈特？迈特！你竟然没死！太好了，我以为永远失去你了……”
　　皮特张开双臂朝着迈特走了过来，但高光却是把手一伸，冷声道：“站住！不用过来！”
　　场面一时有些凝重，皮特张开的双臂缓缓的垂下，然后他突然对着弗兰克道：“全给你们！，所有的钱都给你们。”
　　慷他人之慨就是没有压力，皮特愿意把迈特的资产全都给弗兰克他们，只求他能活下来。
　　迈特身上微微有些颤抖，他厉声道：“皮特！是我收留了你，是我给了你这份工作，我甚至还救了你的命！”
　　“别傻了！”
　　皮特一脸无奈的耸了下肩，然后他很是悲愤的道：“你以为我愿意这样吗？可我以为你已经死了，你都被塞塔集团抓去了，为什么还没死？如果我知道你没死我就不会留下了，这能怪我吗？我不是想杀了你，我只是以为你已经死了，可是现在，现在我已经许诺了条件，我已经没办法回头了，那我能怎么办？”
　　高光听的有些发愣，因为他觉得皮特的话肯定是哪里不对，可是他却不知道怎么反驳，然后，好像皮特还真的有道理似的。
　　说完的皮特看向了弗兰克，道：“杀了他，所有的一切都是你们的，这个条件他无论如何也开不出来的。”
　　皮特可以慷他人之慨，把迈特的一切都给了别人，但迈特自己都不可能开出这个条件了，即便他开出这个条件，别人也不会相信。
　　弗兰克看向了迈特，拔出了手枪，迈特大声道：“我可以给的更多，我自己处理财产绝对比他能得到更多……”
　　弗兰克低声道：“别说了，没意义。”
　　说完后，弗兰克举枪。
　　一声枪响，皮特的额头上开了一个小洞，他脸上的表情凝固了，软软的瘫了下去。
　　迈特被枪声吓得一个激灵，然后他发现死去的是皮特而不是他之后，先是满脸的惊愕，但旋即就变成了极度的喜悦。
　　高光对这个结果一点都不感到意外，因为这是必然的后果。
　　不管皮特能给出多少钱，不管皮特给多好的条件，就不管迈特是死是活，皮特都得死。
　　斩草不除根，春风吹又生，皮特这次能把国王防务拉下水，以后就能再次把他们给拖下水，作为一个职业中间人，皮特坏了规矩。
　　所以原本的计划是先干掉胡安，但干掉胡安不是必须的选项，如果发现没有机会就算了，但皮特是一定要死的，不管他有什么后手都得死，不管他能给多少钱都得死。
　　至于救了活着的迈特，这个纯属于意外惊喜，原本想干掉胡安之后，从皮特身上能拿多少就拿多少的，根本没指望他慢慢变卖合伙人的资产，但是现在迈特活着，那么让迈特自己付钱不比让皮特过一道手更好吗。
　　现在胡安死了，皮特也死了，就算皮特真的安排了什么后手，塞塔集团也不可能跑去找国王防务报仇的，毒贩集团没这个闲心，死了一个老大而已，有的是新人急着上位，赚钱才是最要紧的，谁有时间给前任老大报仇。
　　弗兰克收起了枪，他对着迈特道：“为什么我干掉皮特，因为他坏了规矩，现在你打算怎么兑现承诺呢？”
　　迈特有些迟疑，道：“我需要时间变卖产业，四百万，我需要大约一个星期的时间，你可以……”
　　弗兰克举起了一只手，打断了迈特的话，一脸严肃的道：“不要四百万，也不要你变卖财产，我只要你的现金，一百五十万美元，这个价不过分吧？”
　　高光大为吃惊，因为弗兰克竟然只要一百五十万美元，要知道四百万可是迈特自己提出来的，他不知道弗兰克为什么要主动降价。
　　迈特极度惊愕的道：“一百五十万？当然可以，可是为什么呢？”
　　弗兰克低声道：“我们是讲规矩的人，我们不会把客户逼到破产的份上，多交一个朋友，维持一个关系良好的客户，总比多了一个破产的敌人要好，我们拿该拿的钱，办该办的事，迈特，我不知道你和皮特到底是什么关系，但是我希望，你不会像他一样，遇到危险后就拖自己的客户下水。”
　　迈特一脸激动的道：“当然不会！伙计，你完全可以相信我的职业道德，那么给我一个账号，一百五十万美元今天晚上就能到，需要我帮忙找人给你把钱洗白吗？你有开一家防务公司对吗，我也有开防务公司，我们合作，我可以公对公转账给你，怎么收钱你自己选，伙计，我喜欢你的做事风格！”
　　弗兰克思索了片刻，道：“你该去医院了，但是想请你帮个忙，你能把我们安全的送到美国去吗？”
　　“能！十万美元！无需护照，保你们平安过境，但是装备得留在这边，伙计，我把所有的钱都给了你们，真的没办法帮你们副买路钱了，否则这个钱我会替你们付的。”
　　如果装备可以丢弃，或者暂时丢在蒂华纳这里，那弗兰克他们也就不用花钱过关了，就算带上全部的装备，再多带上阿图罗母子两人，也用不了十万美元。
　　很显然，这个迈特的过境渠道不如弗兰克的厉害。
　　弗兰克没有表现出什么失望来，他看了看手表，道：“我们还是自己过关吧，乔治，橡皮，你们两个送迈特去医院，我们在圣迭戈汇合，迈特，请尽快把钱给我们。”
　　说完后，弗兰克抓起了迈特满是鲜血的手，象征性的握了握，沉声道：“合作愉快。”


第二十七章 营救和摧毁的区别
　　过边境很轻松也很简单，无非就是涨了点钱，上次是三万美元，这次是五万美元，按照弗兰克的说法，前老板也不好意思老是麻烦别人，也不能一直按着友情价来。
　　迈特需要进医院，但他的样子看着凄惨，可是却没什么特别严重的问题，乔治和橡皮把迈特送进了蒂华纳的一个私人诊所，检查过后发现也就是一些皮外伤和挫伤，还有两处骨折，但这都没什么大不了的，反正死不了人。
　　真正危险的是阿图罗，这倒霉孩子外表看起来没什么，但他一直处于昏迷状态，所以在过了边境之后，高光他们只能先把阿图罗送到医院检查一下才行。
　　但问题是阿图罗的样子一看就知道遭受了非人的待遇，而阿图罗的妈妈身上也是到处是伤，手腕被勒出了血印子，尤其是脸上的几块淤青，让人一看就知道她遭遇了虐待。
　　阿图罗母子的样子，医院几乎是一定得报警的，而高光和约翰可不想和警察打交道，所以他们只能让阿图罗母子自己去医院，又或者选择把阿图罗送到一家不会报警的诊所。
　　有需求就有供应，圣迭戈这边还真就不缺专门给毒贩和偷渡者服务的黑诊所，而且这个诊所的水平还很高，因为是负责把高光他们送过边境的人给介绍的。
　　弗兰克开着装满作战装备的车先撤，给阿图罗送医的事儿就落在高光和约翰身上了。
　　黑诊所不大，外表看上去也还是一个简单的私人诊所，只有一个医生，两个男护士和一个女护士，但是动作看上去挺麻利的，而且对阿图罗母子的样子见怪不怪，根本就没有报警的意思。
　　医生是一个四十多岁的中年人，一看就知道是墨西哥人，只是打量了阿图罗一眼，再用听诊器在阿图罗的肺部听了几下后，立刻用西班牙语道：“他遭遇了什么。”
　　阿图罗的妈妈只是流泪，却没哭，在听到医生的问话后立刻道：“他肋骨本来就有骨折，然后又被人打到了胸口后就开始咳血，然后今天又被人在脸上蒙了布浇水……直到他不再挣扎。”
　　医生板着脸道：“肋骨骨折加水刑吗，大概率是肺穿孔，而且有肺部积液的明显症状，情况很危险，我这里只能做X光检查，不能做ct检查，你可以去加州大学圣迭戈医疗中心，哪里有全美排行前列的呼吸科中心，有更好的医疗条件和更好的医疗水平，如果在我这里，那么先付费两万美元，不保证能救活，但我可以立刻安排手术。”
　　说完后，医生看了看墙上的钟表，继续面无表情的道：“还有，我必须提醒你们，他没多少时间了。”
　　没时间了还说那么多废话干什么？
　　阿图罗的妈妈毫不犹豫，她立刻道：“请救救我的儿子，就在这里治！”
　　医生继续面无表情的道：“两万美元，后续可能追加，必须先付款。”
　　阿图罗的妈妈愣住了，她用求助的眼神看向了高光，低声道：“请借钱给我好吗，我保证一定会还的，请帮帮我们。”
　　这是意料中的情况，阿图罗母子两人刚被救出来，他们身上怎么可能有钱，只不过没想到的是这黑诊所要价也真够黑的，什么都不管，直接先掏两万美元再说。
　　高光只能看向了约翰，低声道：“两万美元，必须先付。”
　　约翰骂骂咧咧的从兜里掏出了一叠钞票，没好气的道：“付钱，赶快救人。”
　　医生很痛快，确认病人有钱立刻对着两个助手道：“推他去做X光检查，你去收钱。”
　　女护士对着约翰道：“两万美元，给我就好，请这边来。”
　　虽然诊所在美国这边，但医生和护士都是墨西哥裔，也都能说西班牙语，那就不用高光守着当翻译了，让阿图罗的妈妈留下照看儿子就行。
　　离开了让人感觉压抑的急救室，高光长长的舒了口气，低声道：“希望阿图罗能活下来吧。”
　　“他必须活下来，五十万美元还没见到，先垫出去两万，他要死了，我们的钱可就难说了。”
　　一脸愤愤的说完后，约翰看向了高光，道：“你今天用的功夫……”
　　“你们今天太厉害了，竟然三个人就打进了胡安的老窝，打死了至少十几个人吧，而且还完全没事，厉害！”
　　高光抢先打断了约翰的话，而约翰很不屑的笑了笑，道：“这算什么？更困难的战斗我们经历的多了。”
　　有些话不太好问出口，可是不问的话，高光实在是憋得慌，左思右想之后，他还是很小心的道：“为什么野牛会死在桑切斯的保镖手上，而我们今天的行动却如此顺利呢？今天晚上的行动明明比上次更危险才对吧。”
　　约翰摇头道：“错了，拯救人质的行动永远是最危险的，因为你必须保证人质的安全，所以上次我们只能尽可能的接近目标，然后直接发起攻击，我们没有大意，但是桑切斯的保镖确实是个很厉害也很尽责的保镖，而且MP7的子弹穿透力很强，头盔挡不住，所以野牛才会死。”
　　知道高光是菜鸟，所以约翰要解释的更清楚，他叹了口气，继续道：“还有，上次我们用的是皮特提供的装备，装备没有问题，问题是缺乏重火力，要保证人质的安全，我们就不能像今天一样先用火箭筒攻击一轮，也不可能在进入之前先扔几个手榴弹，我们只能和绑匪面对面的枪战，所以……在任何一次解救人质的行动中有人死都很正常。”
　　高光点头道：“明白了，所以这是一次人质解救行动和一次突击行动的区别。”
　　约翰点了点头，略带无奈的道：“因为我们都是军方的战斗部队退役的，让我们彻底摧毁一个目标在行，让我们杀光一个房子里所有人也在行，但是解救人质我们不专业的，野牛是个非常出色的突击手，他经历过几十次室内战，没想到，他会死在一个毒贩的手上，而且为了区区的两万块……”
　　一脸不甘的说完后，约翰一声长叹，然后他突然道：“说起来，自从救了你之后，我们的财运好像变好了，只是今天竟然就能进账两百万，这比我们过去两年赚的都多，合法的pmc赚钱可不容易，还是黑吃黑……不不不，还是这种特殊任务来钱快。”
　　约翰有些兴奋了，他拍了拍高光的肩膀，道：“你可真是个幸运儿，幸运的被我们救了，幸运的得到一份工作，现在一来就能分上几十万美元，法克！我干了好几年都没有几十万，攒钱太难了，你这家伙运气真好，不过说到钱，阿图罗的钱我们能收到吧？”
　　高光正要说话，却见阿图罗的妈妈从诊所里面走了出来，然后直奔他和约翰而来。
　　“阿图罗开始手术了吗？”
　　阿图罗的妈妈一把抱住了高光，带着哭腔道：“他开始手术了，谢谢，谢谢你，谢谢你们，你们两次救了阿图罗，上帝保佑你们。”
　　高光轻轻的拥抱了阿图罗的妈妈，低声道：“他一定会没事的，女士，我该怎么称呼您呢。”
　　“我叫玛利亚。”
　　放开了高光，玛利亚擦了擦脸上的泪水，对着约翰点头致意后，立刻对着高光道：“我会把欠你们的钱换给你们的，我也会付五十万给你，我早就该离开蒂华纳，但我丈夫的生意都在蒂华纳，我舍不得抛弃他留下的生意，还想让阿图罗长大后接手他父亲留下的生意，但是现在来看这个想法太蠢了，我们要去洛杉矶，请给我一点时间，明天我就可以把五十二万美元给你们！”
　　玛利亚絮絮叨叨的说个没完，约翰在一旁急不可耐，好不容易等玛利亚说完之后，他立刻小声道：“她说什么，她有说钱的问题吗？”
　　高光点了点头，道：“她说明天就可以把钱给我们。”
　　约翰紧锁的眉头舒展开了，一脸满意的道：“很好，看在五十万美元的份上，你好好安慰这位女士，多陪她说说话。”
　　玛利亚看了看约翰，然后她继续对着高光道：“我们要去洛杉矶，我要买栋房子，哪里有我们的亲戚，无论如何，我不会再回蒂华纳了，太可怕了……我的丈夫死了，我的儿子差点也就死了，你说我们去了洛杉矶，那些绑匪还能找到我们吗。”
　　高光也只能道：“你们到洛杉矶就安全了，绑匪找不到你们的。”
　　约翰做了个手势，低声道：“我们的金主需要心理辅导，你陪她好好聊聊，待会儿我们再讨论功夫的问题，不，明天，明天我们直接切磋一下好了，你先忙，不必担心安全问题，我会警戒四周情况的，放心，这个我很在行的。”
　　高光拼命转移话题，可话题还是回到功夫上了，他很无奈的道：“明天就要切磋一下吗？”
　　“为什么不呢？又耽误不了多少时间，好了，不打扰你们了，我去警戒。”
　　指了指高光，约翰走到了一边，然后他突然回头道：“对了，再说一句，我和橡皮打了个赌，我赌你一定能打败他，可不要让我失望。”


第二十八章 去你的功夫梦
　　年少时，高光也曾做过功夫梦，也曾做过大侠的梦。
　　但是自从师父被上门踢馆的散打教练一拳KO之后，高光的梦就醒了。
　　这是个悲伤的故事。
　　事情是这样的，高光有位拿过省级比赛第二名的师父，他的师父在他家附近开了家武馆。
　　武馆存在了很多年，和周围教跆拳道的，教泰拳的，以及教散打的各种课外班都和平共处。
　　现在想来，那些年真是一个美好的和平年代。
　　直到一个野心勃勃的散打教练出现，江湖上的平静被打破了。
　　一个高手，一个拿过市级比赛第三名的散打季军试图一统江湖，垄断高光所在小学的培训市场，于是他悍然发起了挑战。
　　第一个被挑的是跆拳道馆，跆拳道教练被散打季军两脚踢翻在地后认输。
　　第二个被挑的是泰拳馆，那位散打季军把号称是泰国人的拳手打得喊出了国语后，世人才发现那只是个肤色比较黑的滇南人。
　　第三个被挑的就是高光所在的武馆了，事后回想，高光觉得他师父要是知道那位散打季军已经挑了两家培训班，应该就不会那么冲动的应战了吧。
　　一位武术亚军，被一个散打季军一拳打晕在了地上，一拳，就一拳，最可气的是还带着手套和护具。
　　而高光还很不幸的目睹了全过程，从此他就明白了一个道理，套路就是套路，武术套路就是打的好看，打的潇洒，打的漂亮就够了。
　　作为跟着师父练了最久的学生，也是练的最好的学生，高光才是最悲痛的那个。
　　高光还明白了一个道理，那就是习武之人要以德服人，要以理服人，总之别提什么实战，提了翻脸。
　　但是高光的功夫梦醒了，约翰的功夫梦却还没醒，不仅如此，约翰对功夫还有迷之信仰。
　　现在回到洛杉矶，钱都还没有到手，阿图罗能不能活下来还不知道，约翰就急着让高光露两手，正事儿不干，就知道功夫功夫的，简直不可理喻。
　　既然不可理喻，那就用实际行动打醒约翰的功夫梦！
　　高光身上一袭白色丝绸武术服，脚下一双小白鞋，手持一条长棍，气定神闲，视之倍感洒脱出尘之意。
　　长棍是一根柳树枝，粗细不匀，新剥了树皮后还滑不留手，但是没办法，买不到合适的武术棍，就只能用柔韧性很好的柳枝代替了。
　　但见高光便将那长棍轻轻一磕，顺势将长棍举起，做了个举火撩天起手式，朗声道：“看好了，我只做一次。”
　　话音未落，一条长棍便舞将开来，针插不进，水泼不进，便如平地起一团白雾，将高光笼罩在内，细细看来端的是人若游龙，声若虎吼，看的久了，竟有目眩神迷之感。
　　待长棍舞到酣处，高光却将手中长棍抛将出去，就地一翻，伸出手堪堪接住落下的长棍，左一招横扫千军，右一招高山流水，腾空跃起，一招力劈华山当头落下，方显经年之功。
　　武术竞赛棍术套路打完收工，只可惜，草地太过绵软，最后一击未能发出巨响，却是有些遗憾了。
　　高光收棍直立，掌声热烈响起。
　　“漂亮！太漂亮了！”
　　约翰吹了声口哨，然后他继续大力鼓掌，一副与有荣焉的样子顾盼四周道：“谁不服？谁敢不服？”
　　弗兰克鼓掌很卖力，乔治也是一辆惊愕的样子，橡皮虽然也在鼓掌，却是不忿道：“说好要比格斗的，他拿着棍子怎么比？”
　　约翰立刻道：“别用棍子，用拳头教训他！”
　　高光皱起了眉头，这个约翰，明明自己才是深信功夫的那个人，却非要让他和橡皮练什么格斗。
　　但约翰有正当理由的，理由就是橡皮和高光体重相近，而他的体重超出高光太多，不过高光不怕体重差距过大，他只想和约翰私下切磋就行。
　　可惜现在骑虎难下，不比也不成了。
　　“格斗就去屋里，不用在外面了。”
　　棍术表演的话在健身房施展不开，所以高光才先出来打一套，不为什么，就为了给待会儿打输做个铺垫，这叫不打无准备之战。
　　几人回到健身房，橡皮深吸一口气，双拳一攥，大声道：“要不要护具？”
　　“要，当然要！”高光拿起护具，一脸平静的道：“都带好护具，点到为止，点到为止你知道什么意思吧？”
　　健身房里有全套自由搏击护具，高光戴上了头盔，穿好护甲，而约翰却是拿起了拳套之后，一脸期待的道：“是不是不能用拳套？功夫用拳套无法发挥实力。”
　　“拳套必须有。”
　　把手伸进拳套，让约翰帮自己拉紧，高光把双手护在了眼前，对着橡皮大声道：“来吧！”
　　橡皮也串了全身的护具，听到高光的叫嚣声，他一个突刺上前，右手一个刺拳朝着高光的脸就打了过来。
　　高光后退，躲开了这一拳，但是橡皮一个左勾拳呼了过来，然后高光就觉得自己的脑袋被锤子砸到了。
　　还好带了护具。
　　高光重重摔倒在垫子上的时候，脑子里就这一个念头，而只是试探出拳的橡皮却是愣在了原地。
　　“停！”
　　弗兰克大声喊停，并立刻上前隔开了橡皮，橡皮摊开了双手，一脸无辜的道：“我只是试探，我还没……我都还没有出重拳呢！”
　　一拳，就一拳，高光仿佛看到了星星，待眼里的星星散去后，他看到了约翰。
　　约翰满脸的愕然与失落，他的表情，让高光想起了年少时的自己。
　　眼里的光消失了，嘴，抿起来了。
　　没错，就是这个样子，这就是梦碎时分。
　　高光满是怜悯的看着约翰，然后他用自己的母语无不嘲讽的道：“去你妹的功夫梦。”
　　约翰现在知道了套路，是真的不能实战，高光也不是自谦，他是真的不行。
　　一声长叹，约翰耸了耸肩，然后他指向了趴在垫子上起不来的高光，很是淡然的道：“你们看到了，他……格斗确实不行，但是很明显他更擅长器械，你们懂我意思吧？他是擅长用武器的，比如有把刀那结果就不一样了。”
　　高光愣了一下，然后他急声道：“不……你闭嘴！”
　　约翰继续道：“我昨晚看到了，他用枪直接捅死了一个家伙，你们两个也在的，所以徒手格斗不公平，我觉得要有刀！”
　　高光怒道：“闭嘴，你想害死我啊！我跟你有什么仇有什么怨，你非得害死我吗！”
　　橡皮点了点头，道：“他的武器确实更令人印象深刻，如果棍子也算武器的话，不过要使用刀格斗也没问题，我们这里有练习刀。”
　　脱下了拳套，橡皮走到一旁拿起了一把橡胶练习刀，伸手在假刀上拨拉了几下，笑道：“很软的，来吧，不要怕，让我看看你用刀怎么样。”
　　高光肯定要拒绝，但这时约翰用一个恶狠狠的眼神警告了高光。
　　开始培养出默契了，高光认为约翰的意思是让他拒绝，但是绝对不能彻底拒绝，那么约翰的意思就是让他拖延了。
　　高光才不会让约翰如愿，他立刻道：“不！”
　　就在这时，弗兰克的手机响了，让所有人不要出声，然后他接通了电话。
　　“喂，你好，是吗，谢谢。”
　　弗兰克挂断了电话，然后他一脸兴奋的道：“好消息，最后一笔钱到账了，伙计们，我们的钱全都到手了！”
　　“耶！”
　　“太棒了！”
　　几个人全都欢呼了起来，橡皮手舞足蹈的庆祝了片刻后，对着高光道：“别赖在地上，我们比刀！”
　　高光摇头道：“不，我是说，现在不行。”
　　在约翰恶狠狠的注视下，高光终于还是改了口，但他得找个理由。
　　高光开始想着编一个理由，他低声道：“我需要好好的休息一下，我现在状态不好，唔，我需要时间休息。”
　　“那就给你半个小时，半个小时总够了吧？”
　　橡皮急不可耐，但这时弗兰克的卫星电话又响了起来。
　　几个人都被卫星电话的铃声给惊的一愣，看得出来他们对卫星电话的来电比较敏感，弗兰克从兜里掏出了卫星电话，道：“你好。”
　　只说你好，多一个字也不说。
　　弗兰克倾听了片刻后，突然道：“哦，我知道，没问题，我马上过去见你，待会儿见。”
　　放下了卫星电话，弗兰克对着高光微笑道：“很遗憾，今天的比赛只能到此结束了，你跟我出去一下。”
　　橡皮愕然道：“干什么？”
　　高光更是好奇，道：“现在出去？”
　　弗兰克笑道：“我说过会解决你的身份和护照的问题，现在就是时候了，走吧。”
　　高光为之一喜，道：“我换身衣服马上就来。”
　　弗兰克点了点头，摆手道：“散了吧，等我们回来分钱，现在散了吧。”
　　橡皮耸了耸肩，扔下了练习刀走了，乔治看着高光笑了笑也走了，这时约翰才伸手抓住了高光的胳膊，在把他拉起来的同时，恶狠狠的道：“给我起来！”
　　高光站了起来，他没好气的道：“我早告诉你了，看看我的脸肿了没。”
　　约翰帮高光解开了拳套，恶狠狠的道：“你给我听着，我知道你用刀子也打不过橡皮，但我们绝不能让橡皮这混蛋取笑！他取笑你就是侮辱我，就是侮辱功夫！我绝不能让人侮辱功夫，你明白吗？”
　　看着约翰，看着这个极力维护功夫尊严的人，做着功夫梦不肯醒的人，高光很是有些羞愧的道：“可是我们还能怎么做？”
　　约翰恶狠狠的道：“我教你实战短刀格斗术，橡皮用刀比我差远了，你能行的，你必须用刀把橡皮给我捅了，因为这事关我们的尊严！”


第二十九章 特殊通道
　　弗兰克办事效率真高，这才过去一天，身份的事情竟然就解决了。
　　怎么解决身份问题还不知道，但是高光觉得只要能解决，别管什么办法都行，办个假证也无所谓。
　　会面地点在一个咖啡馆，当高光跟着弗兰克进入咖啡馆后，见到了能给他解决身份的人。
　　一个带着黑框眼镜的中年人，看上去也就三十来岁，个子不高还有点胖的一个白人，穿着西服衬衣，扔到人堆里就分不出来的那种。
　　弗兰克直接走到了中年人的对面，微笑道：“你好，我是弗兰克。”
　　中年人伸手示意道：“你们可以叫我佩林，请坐。”
　　弗兰克和高光坐了下来，佩林直接道：“我接到了史密斯先生的电话，你需要一个身份？”
　　弗兰克指了指高光，道：“是他。”
　　佩林看向了高光，用审视的目光打量了一下，道：“有犯罪记录吗？”
　　高光愣了一下，立刻道：“没有！”
　　“来自哪个国家。”
　　“华夏。”
　　佩林点了点头，道：“绿卡十万，国籍二十五万，用CIA的线人保护政策，走特殊人才保护快速通道快速拿到，有问题吗？”
　　高光愣了一下，这好像不是假证，然后也不是在开玩笑的，但是CIA的线人保护计划是什么鬼？
　　看着高光有些发愣，弗兰克低声道：“拿国籍。”
　　绿卡就是永久居留权，而拿到国籍就是美国公民了，但是高光可不想改国籍，所以他下意识的摇头道：“我可不想改国籍，绿卡就行了。”
　　佩林点了点头，道：“绿卡十万，三个月办好，无需宣誓，在此期间可以合法居留美国。”
　　弗兰克皱眉道：“三个月时间有点长了，能不能快一些？”
　　佩林耸肩道：“可以，付加急费用，多花三万美元可以让那帮技术官僚变得快一些。”
　　弗兰克看向了高光，用不容置疑的语气道：“选择加急。”
　　十三万美元啊，差不多七十万人民币，高光对这么大的数字都没什么概念的，所以用这么多钱换个绿卡，他竟然没觉得怎么心疼。
　　高光点了点头，道：“那就办加急。”
　　佩林从公文包里拿出了一张纸放在了桌子上，道：“写上你的名字，写绿卡上要用的名字，还有出生日期，原国籍。”
　　高光拿过了纸和笔写下了自己的资料，而这时佩林拿出了一个手机，对着高光道：“抬头看我。”
　　高光看向了佩林，佩林拍了张照片，然后他从身侧公文包里掏出了一个油墨盒，道：“按指纹，十指都要，印在同一张纸上就行。”
　　对于按指纹，高光有种本能的排斥，所以他看向了弗兰克，而弗兰克却是点头道：“没问题。”
　　按了指纹，高光接着写他的资料，但是写到名字这里时他有些为难了，直接写高光的拼音，那就是为以后在美国的生活找不自在，但是起个英文名字的话，他又想不出来。
　　学外语的基本都有外语名字，高光当然也有，但他几乎从没用过自己的英文名字，不过要在绿卡上用的名字，那还是慎重一点吧。
　　高光陷入了沉思。
　　华夏人讲究行不更名坐不改姓，高光不打算改姓，所以姓就是拼音GAO了，而光的直译是light，这个词倒是也能用作名字，但是用作名字的话是偏女生用的多。
　　高光还是毫不犹豫的写上了light gao这个名字，不为什么，就是懒得起名，反正这名字也不会用，随便起一个得了。
　　写完把纸推过去，佩林拿起看了看，随手把纸放进了身边的公文包里，然后他对着弗兰克道：“史密斯先生说他会把钱付给我，请和他确认一下金额，如果没有问题，三天后我会送来加急绿卡。”
　　佩林站了起来，很有礼貌的点了下头，道：“再见。”
　　这就完事儿了？
　　弗兰克扯了扯高光，道：“不要盯着别人看，走了，回公司。”
　　高光忍不住道：“这是真的吗？”
　　“你说绿卡吗？当然是真的，真的不能再真了。”
　　“我说整件事都是真的吗？感觉有些太轻松了，轻松的不敢相信。”
　　弗兰克很是无语的道：“伙计，你花了十三万美元，如果你说轻松，那就是花钱很轻松，但赚十三万美元可不轻松。”
　　“他刚才说CIA什么特殊通道，怎么做到的？”
　　弗兰克再次无语的看了高光一眼，道：“当然因为他就是CIA的人，CIA会为给自己工作的外国线人提供移民通道，这是他们招募线人的重要手段。”
　　高光愕然道：“我不会被CIA记录成线人吧？我可不想成为CIA的间谍！”
　　“想什么呢？这就是CIA的人捞个外快而已，不要搞得好像CIA很需要你一样。”
　　弗兰克摆了下手，道：“绿卡办好之后就去申请持枪证，还有驾驶证，你得尽快学会开车，不会开车怎么行呢，总不能一直让我给你当司机。”
　　钱花了不少，但是去了高光的一块心病也算值得，当黑户的感觉不好受，关键是没有身份干什么都不方便，银行卡都办不下来。
　　接下来，就是喜闻乐见的分钱环节了。
　　把人都叫到了办公室里，弗兰克开门见山的道：“我们的钱都到账了，一共二百零二万美元，减去成本费用，就算二百万好了，五个人每人四十万美元。”
　　高光的心跳开始加速了，因为四十万这个数字让他开始兴奋。
　　弗兰克看向了高光，道：“你花了十三万，扣除这个钱之后你还有……二十七万美元？”
　　高光点头道：“是的，二十七万。”
　　弗兰克轻吁了口气，然后他微笑道：“好的，现在你有了二十七万美元，而且你通过了考验，所以我们正式邀请你的加入，加入我们干一个大买卖，有兴趣吗？”
　　高光的想法是拿着二十七万美元回家，或者就算留在美国工作也行，先把这二十七万美元寄回家，但想是这么想，弗兰克的话都说到这儿了，他能说不感兴趣吗？
　　“什么大买卖？”
　　弗兰克吁了口气，一脸凝重的道：“当然是赚大钱的买卖，只要成功就能让你退休的大买卖！现在还不能告诉你具体是做什么，你必须先告诉我，愿意加入我们吗？”


第三十章 宝藏
　　不知道的要干什么大买卖，高光是不想加入的，但是不加入，就没办法知道要干什么大买卖，这是个死循环，无解。
　　从利弊分析的话，高光已经有了二十七万美元，这已经是一笔巨款，他不想，也没必要为了更多的钱搭上一条命。
　　还有，知道的太多就不好脱身了，所以高光不想做一个不知所谓的大买卖。
　　但是高光现在已经知道的太多了，所以他能拒绝吗，答案显然是不能，毕竟是形势不由人。
　　人性不能深究，虽然和弗兰克他们几个到现在相处的还不错，还跟着赚了一笔巨款，但高光真不知道拒绝的后果是什么。
　　所以正确答案就一个。
　　“我愿意加入你们！”
　　没有太多的废话，高光很干脆的选了加入。
　　“很好，你做出了正确的选择。”
　　弗兰克笑了起来，他朝着高光伸出了手，道：“欢迎加入。”
　　高光起身，和弗兰克握手，然后他很自然的道：“现在能告诉我要做什么生意了吗？”
　　几个人都笑了起来，然后弗兰克摇头道：“不是生意，而是寻宝，伙计，听说过巴勃罗·埃斯科瓦尔这个名字吗？”
　　巴勃罗·埃斯科瓦尔这个名字高光听着耳熟，但他一时真想不起来这人是谁。
　　“我好像听过这个名字，他是谁，他怎么了？”
　　弗兰克笑了起来，然后他摇着头道：“巴勃罗·埃斯科瓦尔是个毒枭，世界上最大的毒枭，他已经死了，早在1993年就死了。”
　　一说世界上的最大的毒枭，高光就想起来了。
　　学了西班牙语，就少不了和南美洲一众西语国家打交道，然后稍微了解一下，就知道这些国家无一不是深受毒品的侵害，而哥伦比亚更是饱受其害。
　　巴勃罗就是扎根哥伦比亚，势力遍布拉丁美洲，把毒手伸向美国的一代大毒枭，墨西哥那些毒枭跟他没法比，因为巴勃罗干出来的事儿真不是他们能做到的。
　　巴勃罗上过时代杂志，曾排名世界第七的富豪，在二十世纪八十年代，巴勃罗至少拥有三百亿美元的身家，注意这可是上世纪八十年代，而且这还只是外界的估测。
　　然后巴勃罗还有自己的军队，人数超过了四万人，他一生杀死了至少两万五千人，这个是有据可查的人数，至于他到底杀了多少人，那只有天知道了。
　　但最神奇的是，巴勃罗还当上了哥伦比亚的国会候补议员。
　　巴勃罗还有一个神奇操作就是自己给自己建了一所豪华监狱，这个监狱里有赌场和娱乐中心，而监狱里只关押他一个人，他可以用电话遥控指挥自己的犯罪集团，甚至还有一条秘道，随时可以让他和手下自由进出监狱。
　　在监狱里住了半年，得知无法阻止自己要被引渡到美国，巴勃罗在1992年6月越狱了，然后他就在哥伦比亚掀起了一场腥风血雨。
　　最后，巴勃罗在1993年12月被击毙在麦德林，这里是他的老家，也是他的大本营，一代枭雄总算是罪有应得，由此结束了罪恶的一生。
　　高光想不起太多的细节，但他总算知道巴勃罗的大概经历，这就省去了弗兰克给他介绍背景的时间。
　　“我知道巴勃罗·埃斯科瓦尔，然后呢？”
　　弗兰克慢悠悠的道：“我们要寻找他留下的宝藏。”
　　宝藏？巴勃罗·埃斯科瓦尔留下的宝藏？
　　高光惊愕莫名，而这个时候，约翰在高光的背上重重一拍，得意的道：“吓傻了吗？”
　　“呃，呃，是的，那巴勃罗的宝藏是什么呢？”
　　弗兰克淡淡的道：“从哪里说起呢，唔，从巴勃罗多有钱开始说起吧，他每周需要购买一千美元的皮筋，只为了捆扎现金，他在逃亡的途中为了取暖，烧了二百万美元的现金。”
　　高光下意识的点了点头，而弗兰克却是摊手道：“我说的这些，是想告诉你巴勃罗超级有钱，而且是以现金为主，就算他在逃亡时，也依然超级有钱。”
　　高光恍然大悟，道：“所以我们要找巴勃罗留下的现金？”
　　“是的，巴勃罗留下的现金。”
　　弗兰克的表情严肃了起来，沉声道：“巴勃罗已经死了二十多年，但是他的财富只找到了很少一部分，因为巴勃罗把他相当大一部分的财富藏了起来，以现金为主。”
　　高光咽了口唾沫，道：“可以理解，我能明白是什么意思。”
　　弗兰克笑了笑，然后他继续道：“钞票这东西说轻很轻，但是数量多了之后可就很重了，所以巴勃罗可没办法把所有现金带在身上，他有很多藏钱的地方，而我就知道一处藏钱的地方，也只有我知道！”
　　高光的呼吸开始粗重起来。
　　抛开巴勃罗的宝藏有多少钱不提，关键是对于一个极具冒险精神的年轻人来说，寻宝这件事本身就充满了诱惑，更何况巴勃罗留下的财富，应该是当今世界上少有的宝藏传说了吧，而且真实性还毋庸置疑。
　　这谁顶得住啊，高光当时就不觉得委屈了，他颤声道：“有多少钱？”
　　弗兰克一脸自信的道：“四吨！”
　　四吨，是论吨算的，那么四吨是多少钱呢，一百美元的钞票每张一克多点，四吨的话就是差不多四亿美元。
　　“四亿美元啊。”心情有些激动，但高光还是有些疑虑的，他立刻道：“这事儿……可靠吧？”
　　弗兰克淡淡的道：“没有把握的事情我是不会做的，我们已经为得到这个宝藏筹划很久了，但是要把宝藏找到并带回来，需要至少二百万美元的启动资金，但说实话我们赚钱的速度有些慢，还是现在我们的钱已经足够，可以开始做这件事了。”
　　“好的，那我该干什么呢？”
　　“我们要去哥伦比亚，肯定需要一个会说西班牙语的人，除此之外，其实也不需要你做什么，因为这是寻宝而不是去打仗。”
　　说完后，弗兰克继续道：“说说怎么分配的问题，我们每个人都要拿钱入股，我们四个每人出五十万美元，你没钱，出二十五万就好，这件事是我发起的，也只有我知道宝藏的位置，所以我拿百分之三十，然后他们三个每人拿百分之二十，你最后加入，拿的钱也最少，所以你占百分之十，同意吗？”
　　这个分配比例很公道，还可以说高光占便宜了，所以高光立刻道：“我同意。”
　　不要问宝藏在什么地方，这肯定是弗兰克一个人知道的秘密，也不用问什么时候动身，弗兰克他们谋划多年，肯定早有成熟的预案。
　　废话不用多说，干就完了。


第三十一章 真实性
　　分配方案一致通过，这根本就是早就定好的事儿，只要高光同意，其他人那里肯定没有问题。
　　接下来就要说说细节的问题了。
　　“高光是新加入的，而你们虽然早就知道这个寻宝计划，但是很多细节你们并不知情，现在既然我们已经有了足够的资金，那么我今天就说说细节问题。”
　　弗兰克要讲细节问题了，而约翰他们的表情都是为之一肃，高光觉得即使约翰他们也是刚刚了解这个夺宝计划的细节，这让他感觉好了很多。
　　“首先是这个夺宝计划的真实性你们不必担心，因为这是史密斯先生告诉我的，而且已经得到了验证。”
　　乔治举了下手，很严肃的道：“得到了验证是什么意思？”
　　弗兰克摊了摊手，道：“你们都知道史密斯先生曾是个雇佣兵，他为什么退休，因为他的钱太多了，没错，他找到并获得了巴勃罗宝藏中的一部分，大约五亿美元。”
　　橡皮一脸激动的道：“我不是质疑这件事的真实性，我只是好奇，你是怎么知道的呢？”
　　弗兰克笑了笑，道：“因为史密斯先生得到了那一大笔钱之后，跟着他的很多老人就退休了，战火佣兵团基本上就解散了，史密斯先生从此不需要亲自冒险，所以他开始当老板，而我就是在他招募新成员的时候加入的。”
　　弗兰克陷入了沉思，然后他一脸向往的道：“我2007年加入战火，在战火佣兵团干了八年，期间作为突击队队长有四年时间，然后就在2015年，史密斯先生带着我们四个人去了哥伦比亚，从一个地方挖出来五个大箱子，一共是五亿美元。”
　　约翰抓耳挠腮的道：“五亿？”
　　弗兰克点了点头，继续道：“没错，五亿，我亲手挖的，亲手装的，最后还分了二百万！”
　　高光愕然道：“只有二百万？”
　　几个人都看向了高光，眼神都挺奇怪的，高光不好意思的道：“我就是觉得有五亿的话，只分二百万是不是太少了……”
　　弗兰克很奇怪的道：“我们只是给史密斯先生工作，史密斯先生知道藏钱的地方，史密斯先生带我们去把钱挖了出来，史密斯先生想办法把钱运回了美国，而我们只是跟着去干了点活就能分到二百万，还有什么不满足的？”
　　高光想了想，好像还真是这么回事，老板怎么挣钱也是老板的事儿，跟底下的员工有什么关系。
　　弗兰克继续道：“史密斯先生赚够了钱，他早就开始介入其他的商业领域，成了一位成功的商人，所以才会把战火佣兵团交给丹尼那个混蛋管理，后来的事情你们知道的，战火佣兵团成了战火军事集团，史密斯先生担任董事长，丹尼成了战火军事集团CEO，而我本来可以成为战火军事集团高管的，但我选择退出，因为我宁可单干也不会在丹尼那个混蛋手下工作了！”
　　约翰一脸疑惑的道：“这个我们都知道啊，你说这些是不是跑题了？”
　　弗兰克摇头道：“没有跑题，因为我退出战火的时候，史密斯先生跟我说，他说弗兰克，我不会给你钱的，因为那不合规矩，但我告诉你一个巴勃罗藏钱的地方，你以后有机会就去把钱找出来，就当是我给你的礼物了。”
　　约翰恍然道：“史密斯先生这份礼物可够大的。”
　　弗兰克点了点头，道：“我救了史密斯先生一次，但是说实话，我在战火没赚到多少钱，离开的时候我存款只有一百万多一点，买了房子，开了国王防务公司也就没多少钱了，而我知道只有我一个人是无法将巴勃罗的宝藏弄到手的，所以我开始物色合适的帮手，我们一同战斗了很久，彼此互相信任，高光虽然是新加入的，但他通过了考验，就是这样。”
　　乔治一脸好奇的道：“如果是这样的话，我们不该是去哥伦比亚把钱挖出来，然后想办法带回来就行的吗？为什么需要很多钱当做启动资金呢？”
　　弗兰克摇头道：“如果这个宝藏那么简单就能得到，史密斯先生早已经自己拿了，何必等着送给我，现在我可以告诉你们了，我只知道这笔钱的大致范围，还需要经过搜寻把钱找出来。”
　　说完后，弗兰克一脸感叹的道：“史密斯先生钱太多了，他根本不会为了四亿美元付出太多的精力，但我们不一样，伙计们，四亿美元值得我拿命换！”
　　约翰搓了搓手，一脸激动的道：“没错，四亿美元的百分之二十是……多少？”
　　高光立刻道：“八千万。”
　　“八千万，八千万美元……”约翰又开始抓耳挠腮了，他咬牙切齿的道：“我要有八千万，法克，我都不知道有了八千万该干什么。”
　　弗兰克摆手道：“听我说完，这笔钱在一架飞机上，飞机上装了四个塑料箱，密封极为严密的塑料箱，而那架飞机坠毁在了一片雨林里，但可以确定飞机没有爆炸，没有着火，所以我们找到了飞机，也就找到了四亿美元，但是过去了二十多年，想要把飞机找出来没有那么容易，更麻烦的是，飞机坠落的地方遍布沼泽，以及季节性的湖泊。”
　　听着就知道把钱找出来不容易，不过还是那句话，要是简单的话，那位史密斯先生早把钱拿走了。
　　橡皮点了点头，道：“所以你需要我负责潜水的工作。”
　　弗兰克沉声道：“是的，我们需要用水上飞机到达那里，乔治是合格的飞行员，还有可能需要在水下搜寻，不能只靠你来潜水，效率太低了，我们还需要购买水下搜寻机器人，需要租赁飞机，需要很多设备，所以才需要至少二百万美元的启动经费。”
　　几个人都是点头，而约翰则是急不可耐的道：“现在我们有钱了，那我们还等什么？”
　　弗兰克笑道：“没人要等，我们需要购买所需的设备和物品，要寻找并租赁合适的飞机，这些都得抓紧时间去做，因为现在还是旱季，等到了六月份，那片雨林的水位就该暴涨了，沼泽会变成湖泊，所以我们最好能在十天内完成所有的准备工作，十天后，我们出发去哥伦比亚，去寻找我们的宝藏！”


第三十二章 换了人生
　　别人都很忙，高光很闲，但麻烦的是约翰也很闲。
　　“错了，你出刀的时候要迅速，但更要准确。”
　　“为什么别人都很忙，你却要跟我在这里练刀，是不是你也没什么可干的？”
　　约翰的手停了一下，然后他一把抓住了高光的手腕，猛的向后折了过去。
　　“疼疼疼疼，放手，放手啊！”
　　高光觉得约翰是恼羞成怒了，因为另外三个人都有事情要做，为了寻宝而忙碌，就是约翰屁事儿没有，这时候还惦记着教他练什么短刀格斗术。
　　约翰放开了高光的手，一脸阴冷的道：“你这个笨蛋！你是华夏人，你完全可以学习真正的功夫，但你却去练什么套路，你说你是不是蠢？”
　　恨恨的说完后，约翰把练习刀从高光的手上抽了出来，没好气的道：“我恨套路，套路毁了功夫。”
　　“武术，或者说功夫，在华夏的定义就是锻炼身体的运动项目，不是格斗技啊，你说的那种功夫是电影里的，现实中不存在，你让我怎么练？”
　　再次强调一遍，约翰的脸真的很圆，再配上一脸路腮胡子的胡茬，给人以十分强烈的喜感。
　　但是现在，约翰满脸胡茬的脸上却满是愤怒。
　　“我跟你说过了，我见过一个真正的功夫高手，他非常强！不是没有真正的功夫，只是你这个笨蛋浪费了时间和机会，难以置信，你竟然会把十几年时间浪费在没用的套路上。”
　　约翰开始攻击高光练习套路了，这让高光很不爽，因为他虽然知道套路不能实战，但不代表他就不喜欢套路啊。
　　能打有什么好，打输了住院，打赢了赔钱，打出事来了还得进去，现在的社会，那是适合练功夫的时代吗。
　　不过高光才不会和约翰争辩，没什么好争的，约翰愿意教，他就跟着练，虽然他也不觉得练这短刀格斗术有什么用，有这个时间练练枪法不好吗。
　　约翰气恼了一阵，他再次把练习刀扔给了高光，没好气的道：“再练一个小时，等你什么时候能用刀刺到我了，再去练你的枪。”
　　高光接住了练习刀，无奈的叹了口气，然后他刚要把刀刺出去的时候，却见弗兰克匆匆走进了健身房。
　　“高的绿卡和护照办下来了，带他去拿一下，这两天还有时间，带他赶快去办驾照，办个持枪证，还有银行卡，别忘了电话卡也要办一张。”
　　急匆匆的说完后弗兰克就要离开，约翰非常恼火的道：“我现在成他的司机和保姆了吗？”
　　弗兰克耸了下肩，一脸无所谓的道：“反正你别的又干不了。”
　　说完就走，弗兰克一刻都不多等的，而约翰呼了口气，看着早已兴奋不已的高光道：“走了！去拿你的绿卡，你这个家伙，赶快给我学开车，以后你给我当司机。”
　　高光很开心，因为他只要拿到了绿卡，就能办持枪证，然后他就能有自己的枪了。
　　虽然现在高光也可以随便的玩枪，但不是自己的感觉就是不一样，就算约翰要送他一把枪，感觉也还是不一样。
　　上了约翰的车，直奔目的地而去，一路上也没什么好说的，现在约翰气儿不顺，高光觉得还是不要搭理他比较好。
　　到了咖啡馆，见到了来送证件的佩林，高光直接走了过去，低声道：“先生，你好。”
　　佩林看了看高光，随即从自己身边的公文包里拿出了一个文件袋，放到了桌子上往高光面前一推，道：“你的证件，看看吧。”
　　怀着激动的心情打开了文件袋，高光拿出了一本护照，但是里面没有绿卡。
　　高光很疑惑的翻开了护照，他觉得佩林是拿错了，但是看了一眼护照的照片，却发现照片没错，但是紧接着高光就发现了其他不对的地方。
　　“这名字不对啊！”
　　护照上的名字是otto Schmidt，高光看着护照上的名字愣了片刻，愕然道：“奥托·施密特？这是什么名字，搞错了吧？”
　　佩林明显一愣，他立刻伸手拿过了护照。
　　“还有我只办了绿卡，没有办国籍啊……”
　　约翰一脸惊奇的道：“搞错了？怎么会搞错了呢，让我看看。”
　　绿卡和护照是不能同时拥有的，正常流程是先拿绿卡，居留满五年后申请入籍，入籍之后收回绿卡，发放一本美国护照，所以护照是拿了美国国籍之后才有的，高光没有花钱办国籍，但是现在他却有了美国护照。
　　更麻烦的是护照上的名字还写错了，但名字错了，照片却是对的，出生日期也是对的。
　　高光迷糊了，而佩林却是把护照往桌子上一拍，咬牙切齿的道：“这帮该死的技术官僚！”
　　一脸的恼怒，佩林从包里掏出了一个类似平板的仪器，对着高光的护照拍了个照，过了片刻之后，他对着高光道：“输入一下指纹，右手食指。”
　　高光小心翼翼的把食指放了上去，稍过片刻之后，佩林一脸便秘状的道：“指纹是对的，照片是对的，只有名字是错的，那就是……搞错名字了。”
　　“搞错名字了？”
　　佩林伸手在额头了搓了几下，满脸无奈的道：“如果完全错了，我还能让他们给你重新制作，但如果信息是对的，那就……”
　　高光苦笑着道：“可我不想要护照，而护照和绿卡不能同时拥有吧？现在我还能办绿卡吗？”
　　约翰猛的拉了高光一下，低声道：“你个笨蛋，省了好多钱呢。”
　　高光低声道：“可我真的不想放弃华夏国籍啊，我有绿卡就行了。”
　　佩林在一旁有气无力的道：“很显然，你要办绿卡，但是这位奥托·施密特办的就是护照了，既然你同时收到了护照，那就有人收不到护照了。”
　　说完后，佩林一脸恼火的拿出了电话，他拨了个电话，片刻之后就低声道：“证件搞错了，我的人本该只要一张绿卡，但现在却得到了护照，这样信息录入不会有问题吗？请帮忙赶快查一下！”
　　虽然脸上的神色和恼火，但佩林的语气却很客气，等他挂断电话后，一脸疲惫的道：“等一下，我得问问是哪里出了问题。”
　　高光心里有些忐忑，因为拿到护照不见得是什么好事，很有可能因为身份信息异常，导致这次办的证全都废了的，所以这根本不是占便宜省了钱的事，而是有可能变成很大的麻烦。
　　过了五分钟，佩林的电话响了，他接通了电话，道：“查清楚了吗？”
　　倾听了片刻，佩林放下了手机，面无表情的道：“情况有点特殊，唔，让你占个便宜，不必客气。”
　　“什么？什么意思？”
　　佩林摊了摊手，道：“有人在录入电子信息的时候输错了名字，因为信息已经录入系统，想改也改不了，就是这样，你省了十五万美元，好消息是我不打算和你追要了。”
　　这是省了钱的事儿吗？
　　高光极度无语，他只能急匆匆的道：“可是我不想改国籍啊。”
　　佩林面无表情的把护照推倒了高光面前，然后他站了起来，道：“鉴于你的工作，我觉得你多一本护照没有什么不好，我说了，不必客气。”
　　约翰在一旁摊手道：“是的，多一本护照没什么不好，我就有三本护照。”
　　“真的不能改了吗？”
　　高光有点苦恼，这不是他想要的结果，但佩林却是拿起了自己的公文包，轻声一叹，道：“相信我，拿到绿卡的那位才是真的苦恼，如果他想要护照得五年以后了，所以要谢就谢那位替你付钱的奥托吧。”
　　佩林要走了，他在走出去两步后，突然停下，然后又回过了身来，对着高光和约翰低声道：“我的工作从来没出过问题，所以我该庆幸那位倒霉的奥托·施密特不是我的客户，再见，施密特先生。”
　　对着高光点了点头，佩林拖着沉重的步伐走了，只留下高光拿起了护照，看着护照上陌生的名字发愣。
　　约翰凑过来看了看，随即呵呵一笑，道：“奥托·施密特，德国佬，哈哈，你好啊，施密特先生。”
　　“我以后就只能叫奥托了？”
　　高光还是无法接受现实，他看着约翰道：“可我怎么能叫这样一个名字？”
　　约翰摊了摊手，一脸无奈的道：“我不知道你生活中是不是要叫这个名字，但是你的驾照，持枪证，银行卡，所有的一切证件都得是这个名字了，这就像换了人生的感觉啊……”
　　高光不知道说什么好了，他在想改名的可能性，而约翰一脸肃穆的伸出了手，极是沉痛的道：“从现在开始，你就不是你了，请节哀。”
　　看着一脸肃穆的约翰，高光没好气的道：“我又没死，这只是弄错了名字……你笑什么？”
　　约翰突然开始爆笑，咖啡店里没几个人，但他的大笑声还是惹来了所有人的注视，还有高光的怒视。
　　拍了拍高光的肩膀，约翰转身往外走，一边走还摇头晃脑的道：“奥托，奥托·施密特，这是什么鬼名字，哈哈哈……”


第三十三章 准备就绪
　　加州的枪支管理很严格，高光想要买枪，还需要办理一些证件。
　　高光已经拿到了持枪安全证书，也就是FSC，这个在他打靶的那家枪店兼射击俱乐部就可以考。
　　FSC考试内容主要是安全使用枪支的常识，十道判断题，二十道选择题，一共三十道题，答对二十三道就能通过，而高光三十道题全对。
　　然后高光还办了个猎枪证，同样是在枪店刷了十个小时的课时，然后他就去通过了考试，一百题对八十道就能通过，他又是一百题全对。
　　现在高光已经可以合法购买枪支了，他可以去任意一家店里买枪，包括长枪，猎枪，还有霰弹枪，手枪也能买，只不过外出时不能随身携带，需要枪弹分离并且放在车后备箱里。
　　然后弗兰克和约翰一直说的持枪证，其实是隐匿持枪证，也就是可以把手枪带在身上到处逛的证件。
　　在加州，隐匿持枪证非常的难办，但一些合法的工作就能办下隐匿持枪证来，所以高光就有了非常便利的条件来申请隐匿持枪证，因为他是国王防务公司的员工，合法的，只要有工作证明，那就肯定能过的那种。
　　高光已经完成了隐蔽持枪证的几个前提条件，他在有加州认证的枪店里上了八个小时的课，完成了考试，通过了实弹射击考核，得到了教练的认证，拿到了教练的认证签名。
　　现在，高光就需要把他的资料递交给警局了。
　　当高光把资料递过去之后，那个负责收材料的黑人女警瞪了瞪眼睛，道：“奥托·施密特，你叫奥托·施密特？”
　　高光面无表情的点了点头，有气无力的道：“是的，我叫奥托·施密特。”
　　女警仔细的打量了高光，然后她耸了耸肩，用大嗓门道：“录指纹，拍照，通过联邦背景调查后就可以了，下一个。”
　　高光跟个木头人似的拍了照，录了指纹，然后接下来的就是等待FBI的背景调查。
　　背景调查肯定没问题，他的背景清白的很，过上一百二十天后他就能拿到隐蔽持枪证，从此可以随身带枪了。
　　但是高光现在已经完全没有了兴奋感，只有深深的疲惫和无奈。
　　木然的走到了约翰的车边，伸手拉开了副驾驶的车门，和坐在副驾驶上的约翰大眼瞪小眼的对视了片刻，高光关上了车门。
　　都忘记自己已经有驾照了。
　　来到了驾驶位，拉开车门，坐上驾驶位，先是局促的扭动了几下屁股，然后拉过了安全带，再一脸严肃的发动了汽车。
　　约翰叹了口气，摇着头道：“我从未见过有谁握住方向盘的时候，能像你一样紧张的，我很想知道你在怕什么？”
　　“约翰，我才刚刚拿到驾照。”
　　“我在拿到驾照前就开车了。”
　　不想理会约翰，高光慢慢的把车开出了停车场，在后面的车不耐烦地按了几下喇叭后，他坚持用自己能够接受的速度开上了主路。
　　约翰干脆闭上了眼睛，很是无奈的道：“伙计，你是有驾照的人了，开快一点，死不了人的，这是我的车，我都不怕你怕什么？”
　　“安全第一。”
　　十天，高光从完全没摸过车的人拿到了驾照，他觉得为了自己的安全，也为了路人的安全，还是开慢一点好。
　　一辆皮卡从高光的左侧快速超了过去，然后车上开下了车窗，愤怒的朝着高光骂了几句后又加速离去。
　　高光不为所动，依然严格按照三十码的时速开着车。
　　时速三十英里，也就是将近五十公里的时速，高光觉得很快了。
　　高光觉得这十天什么都很快，他拿到了驾照，买了新手机，办了电话卡，还有了银行卡，而且银行卡里现在还有一万多美元的余额，注射了预防疟疾和黄热病的疫苗，而且今天他还办了隐蔽持枪证。
　　总的来说，高光这十天办的证比他过去十年办的都多。
　　“等我们从哥伦比亚回来之后，你赶快去买辆车，我再也不想让你开我的车了，更不想坐你开的车。”
　　约翰换了个姿势，一脸生无可恋的表情道：“坐你的车会让我少活十年，我的耐心都在你的车上被消磨殆尽了，如果你开车技术进步能像别的一样快，我会感激不尽。”
　　嘲讽，这是嘲讽，高光坚决不予理会。
　　耐着性子回到了公司，约翰就像得到了自由的小鸟，飞快的回到了自己该在的位置上，开着车一溜烟的就走了。
　　高光自己回到了公司里的小屋，然后他在经过弗兰克的办公室时，被弗兰克叫了进去。
　　“约翰呢？”
　　“他跑了。”
　　“跑了是什么意思？”
　　高光耸了耸肩，道：“教我开车让他很痛苦吧，所以他就跑了。”
　　“我们都准备好了，明天出发去哥伦比亚，你的私人物品准备好了吗？合适的衣服和鞋子，我们要去雨林，你现在穿的显然不太合适。”
　　“呃……需要买什么衣服呢？现在买还来得及吧？”
　　弗兰克挠了挠头，然后他拿起了办公桌上的电话，片刻之后，他在电话里道：“约翰，回来一下。”
　　过了几分钟，约翰垂头丧气的回来了，弗兰克一脸平静的道：“我们明天上午去哥伦比亚，机票已经订好了。”
　　约翰一脸的喜色，然后他叹声道：“太好了，我的保姆生涯终于可以结束了。”
　　“但是高还没有适合雨林的衣服，你带他去买一下。”
　　喜悦的表情在约翰脸上凝固，但他很快还是点头道：“好的，我会带他去的，明天就出发对吗？”
　　“是的，明天上午十点二十的飞机，先到波哥大，再到麦德林，还有什么问题吗？”
　　“没有问题，我只是很高兴不用再当保姆了，另外，我很兴奋！”
　　约翰显得很振奋，他对着高光偏下了头，道：“快点儿，别磨磨蹭蹭的，这次我开车，让你感受一下什么叫速度与激情。”
　　没什么可说的，该买的东西总得准备好，但是高光跟着约翰要走出办公室的时候，弗兰克却是在他身后悠悠的道：“再见，施密特先生。”


第三十四章 地下商场
　　波哥大比高光想象的漂亮，也比他想象的冷多了，虽然这里地处热带却是一个高原城市，下了场小雨之后，竟然还有些冷的感觉。
　　高光的行李就是一个背包，没有枪，没有任何武器，因为他们也没能力带着武器来哥伦比亚。
　　只是走在波哥大的街头上，高光都觉得有些紧张了，虽然现在波哥大的治安比起前些年好了很多，但是相对而言，波哥大依然是世界上谋杀率最高的几个城市之一，至于抢劫这种事，简直不要太多才好。
　　在波哥大，只要敢把好手机亮出来，分分钟就可能被人抢走，所以高光可不敢把他新买的手机拿出来拍个照什么的。
　　但是弗兰克和约翰却是一副毫无畏惧的样子，走到哪里都是大摇大摆的样子，只不过他们也没有兴趣拿着手机一通拍就是了。
　　“是这里了。”驻足看了看四周的建筑，弗兰克点了下头，道：“待会儿都机灵着点，不要在这里被人打劫了，损失点钱没关系，传出去太丢脸。”
　　约翰毫不在意的道：“就算被打劫了，你不说，我也不说，功夫小子也不说，那还能有谁知道。”
　　理是这么个理，但是说出来却是感觉怪怪的。
　　高光低声道：“我们来这里干什么呢？”
　　“买东西。”
　　高光看了看四周，这里不算是贫民窟，但也绝对不是购物的地方，附近别说商场了，连个便利店都没有，真不知道这里能买什么东西。
　　“这里什么都没有啊，为什么来这里买东西？”
　　弗兰克笑了笑，道：“这里有哥伦比亚最大的地下商场，走吧，别像个好奇宝宝。”
　　不好奇也不行啊，高光眼看着四周也没有卖东西的地方，更没有什么地下通道的入口，也不知道怎么就有最大的地下商场了。
　　尤其是在进入一片平房区巷口，站着几个一看就知道是黑帮的人，怎么看都觉的危险，但弗兰克却是朝着巷口快步走了过去。
　　高光心里紧张，但还是跟着弗兰克走了过去。
　　巷口一共六个人，其中一个人的枪柄都露了出来，而唯一一把椅子上坐着个膀大腰圆的壮汉，待弗兰克走到巷口后，那个男人却是没有急着动手抢劫高光他们，而是抬起头打量了弗兰克一眼后，一脸温和的道：“干什么？”
　　说的是西班牙语，这时候就是高光拍上用场的时候了，高光立刻低声道：“问我们干什么？”
　　“说购物就行了。”
　　高光还是有些诧异，但他还是很平静的道：“购物。”
　　壮汉摆了下手，没等他说什么，弗兰克抬脚就开始往里走。
　　别问了，问也问不出来什么，还显得自己太嫩，高光下定了决心，再看到什么奇怪的场景他也不会问什么。
　　在巷子里走了一百多米，经过了十几个房子后，弗兰克在一家门口站着两个人的铁皮房前面停了下来，门口一个明显是站岗的人打量了他们一眼，厉声道：“外国人？”
　　高光正要翻译，弗兰克却是直接道：“跟他说是来买东西的，和他们老板有预约。”
　　“我们来买东西，和你们老板有预约。”
　　站岗的人再次打量了高光一眼，但还是伸手在卷闸门上敲了两下，随后，铁皮门上的一个小孔从里面打开了，里面的人往外看了一眼，卷闸门随即缓缓伸了起来。
　　卷闸门只是伸起了三分之一，约翰迫不及待的弯腰从下面钻了过去，但高光和弗兰克却是等着高度足够之后，才从容的走了进去。
　　门后就是一个过道，过道尽头是一扇铁门，过道里有两个人，他按动一个按钮，外面的卷闸门开始放下，等着卷闸门彻底落下之后，过道里的一个守卫才道：“举手，搜身。”
　　弗兰克一脸不耐的道：“真够小心的，快一点。”
　　高光有些紧张，也有些兴奋，因为他觉得一扇新世界的大门对着他打开了，不过，说是地下世界的门打开了好像更加准确。
　　顺从的让人搜过身之后，过道里的人才大声道：“开门！”
　　里面的铁门打开了，弗兰克第一个走了进去，而高光跟着进去之后，却发现里面果然是卖东西的地方。
　　到处都是货架，货架有高有低，有新有旧，有铁制货架也有木制货架，而货架的种类都这么繁复了，货架上的商品就更不用说，放眼望去真的是什么都有。
　　高光看向了离他最近的货架，货架上满满摆放着手机，然后光水果机就摆满了一个三层，长度起码有十米的货架，每部手机上都贴着标签。
　　弗兰克顺着货架之间的通道往前走，高光却是忍不住看了看那些手机，然后他愕然发现一个近乎全新的水果8手机上，贴着的标签是二百美元。
　　“二百美元一部水果8？水果8新机七百美元，在这里卖两百？”
　　高光觉得自己兜里的水果8不香了，他在有钱后买的第一部手机，让他觉得有种吃亏上当的感觉了。
　　怀着复杂而沉痛的心情，高光穿过了货架，待眼前霍然开朗，在这个超市的中间位置是一块空地，而空地上站着一个中年人正在看着他们。
　　“嗨，塞巴斯蒂安，我的朋友。”
　　弗兰克挥了挥手，朝着那个中年人热情的打了个招呼，随后他张开了双臂，和对方来了个热情的拥抱。
　　“好久不见，你换了地方之后生意更好了。”
　　弗兰克一脸笑意的说完后，看向了高光，道：“翻译啊。”
　　高光还以为这个萨巴斯蒂安会说英语呢，所以他的翻译有些慢了。
　　塞巴斯蒂安看起来五十来岁，留着南美人钟爱的小胡子，身材干瘦干瘦的，但是左手只剩下了两根手指，右臂上有一条长长的伤疤，一直到了手背上，嘴角上还有一处刀疤，就是粗略的看一眼，就知道这个人挨了很多刀。
　　但是塞巴斯蒂安看起来是个很热情的人，他和约翰还有高光依次握手之后，把手一摆，笑道：“来吧，你要的东西昨天刚来了新货，来看看吧。”


第三十五章 魔幻现实主义
　　怪不得先来波哥大而不是直接飞到麦德林，原来是要来这里买东西。
　　现在高光知道这里确实是一家地下商场，但是他依然不知道弗兰克要来这里买什么，不过跟着老板塞巴斯蒂安走了没两步，他就看到了一个小货架，以及上面摆着的照相机。
　　单反，什么样的都有，带着长镜头就跟着炮筒似的那种少，但是也摆着好几个，至于看起来普通一些的单反相机，还有那些小型的数码相机什么的，真的就数不清有多少了。
　　塞巴斯蒂安走到货架前拎起了一个背包，打开，从里面拿出了一个带着长镜头的单反相机道：“昨天刚抢了一个摄影记者，一个跟随客队来的足球记者，不抢他抢谁呢，摄影包都抢来了，里面都是摄影器材，你要的话，五千美元全都给你了。”
　　相机是佳能的，但高光不知道型号，因为他完全不懂照相机，但他知道这种相机都很贵，就是不知道五千美元值不值。
　　高光翻译了塞巴斯蒂安的话，然后弗兰克伸手要过了相机，看了看，摇头道：“完整的摄像包会让我省很多事，我还需要别的东西，专业级的GPS有吗？”
　　“有几个，收到消息后我让人撬了一家专营户外设备的商店，但是只有佳明。”
　　塞巴斯蒂安领着弗兰克走了两步，指着一个货架道：“电子产品都在这一片，你看看有什么需要的。”
　　弗兰克看了几眼，皱眉道：“没有军用级别的GPS吗？”
　　“很难搞到军用级别GPS，你该去军火商哪里看看，我这里基本上只有民用产品。”
　　弗兰克吁了口气，点头道：“那就佳明，不限型号让我拿五个，一千美元。”
　　“可以。”
　　塞巴斯蒂安非常的痛快，他根本就没考虑不同型号间的价格差异，一口答应了弗兰克的开价后，随即一脸不爽的道：“望远镜给你准备好了，这东西不多，我只能临时采购，结果采购员里面有个菜鸟，他太紧张了，开枪打伤了一个保安，现在我不得不花钱摆平这件麻烦事。”
　　半是埋怨，半是炫耀的说完后，塞巴斯蒂安摆了下手，道：“你要的枪，我替你在麦德林联系好卖家了，你到了之后打这个电话，放心，卖家肯定可靠，是我多年的合作伙伴。”
　　塞巴斯蒂安说完后拿出了一个纸条，弗兰克接了过去，随后点头道：“谢了。”
　　在货架上放着一个个的盒子，盒子里全是望远镜，而且望远镜全是大牌货，高光看到之后，立刻又眼睛挪不开的感觉。
　　施华洛世奇，蔡司，徕卡，以贵出名的望远镜最少，但是高光打量了一眼，起码看到了七个盒子，至于价格稍微平易近人一些的尼康，博士能，还有星特朗这三个牌子的望远镜最多。
　　就感觉像进了宝库，就是不知道价格怎么样。
　　高光忍不住看向了弗兰克，而弗兰克在粗略的扫了一眼后，面不改色的道：“什么价？”
　　“老规矩，行情价的一半，最贵的那个是徕卡四千美元，我建议你买了，然后蔡司的四个都是两千五百美元，另外施华洛世奇的那两个给你算两千美元，这些望远镜很难得的，不要错过机会。”
　　弗兰克摸了摸下巴，最终还是点头道：“好吧，这个价格很公道，对讲机呢？有军用级别对讲机吗？防水一定要好，我们要去雨林。”
　　塞巴斯蒂安摇头道：“军用级别对讲机你也得找军火商，我很难采购到你需要的对讲机，但是民用对讲机就太多了，只要波哥大有的型号，你说出来，我下午就能采购来。”
　　弗兰克和塞巴斯蒂安说的每一句术语，都得经过高光的翻译，所以这次在把塞巴斯蒂安的话翻译之后，高光加了一句。
　　“他说的采购是什么意思？”
　　弗兰克想了想，道：“偷，还有抢，告诉他我看看存货就好。”
　　塞巴斯蒂安指向了一个货柜，弗兰克看了看，然后很快就道：“摩托罗拉数字军刀二代，拿五台给我，来不及等你采购了。”
　　这时候，高光看向了一堆白色的盒子，在仔细的看了几眼后，他愕然发现那是平板电脑，笔记本电脑，以及水果手机。
　　全新没开封的，堆了一堆。
　　高光现在觉得水果8真的不香了，于是他再次对着弗兰克到：“我能不能自己问问那些东西的价格？”
　　弗兰克笑了笑，道：“随意，你会得到一个优惠价。”
　　高光指向了那堆电子产品，道：“那些新的手机和电脑多少钱？”
　　塞巴斯蒂安看了看高光，道：“一半的价格，仅限零售，如果你全要价格再谈。”
　　高光吁了口气，然后他对着弗兰克低声道：“我能不能自费买个电脑？”
　　弗兰克耸了耸肩，笑道：“这里好东西多了，你要想买，那就等我们的行动结束以后，如果到时候你还在乎省下这点小钱。”
　　高光愣了一下，然后他点了点头。
　　真的是人穷志短啊，也不想想真要夺宝行动成功了，谁还在乎省下那几百几千美元的。
　　高光狠狠的鄙视了自己一把，不过他再看向那一堆堆的贼赃，还是觉得好有吸引力，没办法，穷惯了之后，看见便宜不捡总觉得浪费。
　　约翰就不想买这里的便宜货，他就是跟着随意看看，也不说话，显得比高光有出息多了。
　　弗兰克要买的东西也就这么几样，把东西都拿上，还是刷卡而不是用现金结了账之后，几个人连东西都不用拿，因为塞巴斯蒂安会派人把东西送到酒店。
　　耽误时间不长，告别了塞巴斯蒂安，出了这名副其实的地下商场之后，高光立刻忍不住道：“这里还真是地下商场啊，我就是很好奇，塞巴斯蒂安是什么人？”
　　弗兰克淡淡的道：“他控制了波哥大的黑市，手下有最大的小偷团伙，几乎所有偷来和抢来的东西都要卖给他，当然，他无法控制所有的小偷和抢劫犯，私下交易是难免的，但如果有那个小偷或者抢劫的团伙不愿意通过他交易，那就等死吧。”
　　高光点头道：“明白了，黑帮大佬。”
　　弗兰克撇了撇嘴，道：“你可以这样认为，不过……他其实有个公开身份，那就是波哥大警局的专门负责偷盗和抢劫一类案件的副局长。”
　　高光沉默了，良久之后，他苦笑道：“好吧，哥伦比牙这个国家确实挺魔幻的，所以才能诞生出马尔克斯这样的大作家，我懂了。”


第三十六章 生意不是这么做的
　　麦德林比波哥大稍微热了一点，但也只是热了一点而已，因为麦德林依然是一个建在高原谷地中的城市。
　　大名鼎鼎的麦德林集团，或者说臭名昭著的麦德林集团，就是因为这个城市得名的。
　　巴勃罗·埃斯科瓦尔已经死了很多年，麦德林的治安比之前好了很多，但麦德林依然是最危险的城市之一，是的，哥伦比亚的城市就没有治安好的。
　　在整个南美，找出个治安好的城市也难。
　　所以枪就显得很有必要了，而波哥大的那位零售业巨头恪守行规，绝不出售军火，所以，也就只能来麦德林买了。
　　在酒店里安顿好住下，几个人旋即集中在了弗兰克的房间，弗兰克在拨通了一个号码后，立刻道：“你能说英语吗？”
　　弗兰克显然得到了否定的答案，所以他也就只能把电话递给高光了。
　　高光接过电话，用弗兰克提示过的黑道腔很沉稳的道：“你好，我们是塞巴斯蒂安的朋友，他说你这里可以买到我们需要的东西。”
　　“你们是美国人？”
　　“是的。”
　　“塞巴斯蒂安先生和我打过招呼了，我有你们需要的东西，现在过来找我。”
　　电话挂断了，高光看向了弗兰克，道：“没问题，让我们现在去找他。”
　　弗兰克站了起来，他一脸急切的道：“那就出发，拿了枪就去看看我们的飞机。”
　　这次就是五个人全都出动了，话不多说，开上租来的车，照着卖枪的人给出的地址找了过去。
　　有了波哥大的购物经历，这次买枪的经历就让高光失望的很了，虽说没指望在麦德林买枪能像在美国的枪店里可以选购，但是历经了搜身盘查，再进到一个简陋的铁皮屋后，卖家能拿出来的也就是区区十几把枪而已。
　　根本没得选，一把新枪都没有，全是二手货也就算了，关键是种类太少了些。
　　手枪一共就那么四五把，其中还有两把老掉牙的货色，唯一一把能看过眼的枪，待约翰拿起来拉动了几下套筒后，却发现复进簧的弹力严重下降，更关键的是，这些枪连个备用弹匣都没有，全都是枪上配着的一个弹匣。
　　虽说这次不是打仗，要去的地方也是雨林无人区，能用到枪的可能性不大，但是防身武器还是要有的，可这些破烂货，实在是无法满足高光他们的需求。
　　“手枪一千美元一把，不还价。”
　　卖家的报价无需翻译，因为他说的是英语。
　　弗兰克叹了口气，然后他看着那个卖枪的年轻人道：“伙计，你在耍我吗？塞巴斯蒂安介绍的人，就是这个水准？”
　　卖家摇了摇头，一脸倨傲的道：“当然有新枪，我们有全新的好枪，可是价格就不一样了……”
　　弗兰克强忍着骂人的冲动，沉着脸道：“那就把新枪拿出来，快点，我们时间紧张。”
　　卖家撇了撇嘴，很是傲慢的道：“全新的格洛克17，还没拆箱的，一把五千美元，要吗？”
　　格洛克17正常价六百多美元，这里卖五千，高光不觉得什么，但是有人受不了了。
　　约翰直接怒道：“你为什么不去抢？五千美元一把格洛克，我……”
　　约翰闭嘴了，因为那个看起来很傲的年轻人从怀里掏出了一把手枪，然后他很嚣张的指着约翰的脑袋，大声道：“你想让我抢吗？你想吗？”
　　弗兰克举起了双手，轻叹了口气，道：“伙计，放下枪，我们是在做生意。”
　　卖家一脸不屑的用枪指点着弗兰克道：“在麦德林，格洛克就是这个价，买得起就买，买不起就滚！”
　　说完后，卖家把枪收了起来，很是不耐烦的指着面前一堆破烂道：“一千美元一把，没钱就选这个，快点！”
　　弗兰克沉声道：“你是老板吗？”
　　这年轻人肯定不是老板，因为老板不会说英语，但是老板派来的年轻人依然嚣张，很是直接的道：“老板来了也是这个价，这是行情价，你该在买枪之前打听一下。”
　　弗兰克无计可施了，他一脸无奈的摆了下手，道：“好吧，五把格洛克17，另外，我要这两把AKM，AK有多余的弹匣吗？给我十个弹匣，三百发子弹，还有，我要十公斤C4，二十个起爆器，有货吗？”
　　摆出来的步枪质量还好些，虽然是旧的，但是用着还是没问题的，就是摆出来的步枪同样没有备用弹匣。
　　卖家脸色缓和了一些，但还是板着脸道：“弹匣一百一个，AK两千一把，子弹一千美元一箱，不零卖，步枪五千六，手枪两万五，C4连同起爆器一万，一共三万零六百美元，只要现金，收钱货就到了。”
　　弗兰克没再多话，他从包里拿出了三叠钞票放在了桌子上，沉声道：“我只带了三万，伙计，六百就算了吧。”
　　卖家犹豫了一下，虽然一辆不爽，但还是点了点头，然后他拿起了对讲机道：“拿五把格洛克来，还有十公斤C4。”
　　气氛有些紧张，没人再说什么，然后足足等了半个多小时，才终于有人把东西给送了过来。
　　手枪确实还没拆箱，但是没有子弹，卖家趾高气昂的道：“出去的时候会给你子弹的，再见。”
　　一次极不愉快的购物经历，等离开了铁皮屋，在外面接过一个铁皮子弹箱，以及几盒手枪弹后，连高光都有心把枪里装满子弹，然后再教教那个嚣张的年轻人该怎么说话。
　　“等我们办完事，我一定要干掉这个混蛋。”
　　约翰气哼哼的说着狠话，弗兰克却是没好气的道：“算了，手枪在这里卖的本来就贵，能买到新枪就不错了，我们的事情最重要，不要惹事。”
　　高光吁了口气，道：“我要是卖军火可不会这么卖，生意不是这么做的。”
　　橡皮突然道：“军火商都是这样的，呸，这家伙算个什么军火商，他连个军火贩子都算不上。”
　　弗兰克连连摆手，道：“不要说这些了，现在去看我们的飞机，枪没什么用，飞机才是最重要的。”
　　乔治看了看手表，突然道：“现在时间还早，如果飞机已经准备好了，船长，我们要不要先飞过去看看呢？”
　　弗兰克思索了片刻，然后他点头道：“我本来想明天再去，但我也确实有些等不及了，如果你们都不是太累的话，我们现在就出发吧，先去侦查一下，或许今天就能找到了呢。”


第三十七章 阴霾
　　飞机是一架赛纳斯208系列的水陆两用飞机，起落架换成了浮筒，可以在水面起降，客货两用，机舱保留了舷窗，但拆除了所有的客椅，整个机舱都可以用来装货，如果要坐人的人话，放几把临时座椅就好。
　　坐标只有弗兰克知道，但是到了现在，弗兰克也肯定要把坐标公布出来了。
　　“我们已经到目标区域上空了。”
　　弗兰克带着耳麦，他大声说了一句，随后用手示意道：“下降高度，先在这里盘旋几圈。”
　　下方式一片绿色，广袤而单调的绿色之中，有一条宽阔的河流，河水浑浊，看上去就像是一条浑黄色的带子。
　　而在河流两侧的雨林中，点缀着一个个湖泊，还有一些小一些的支流，那些小湖的水看起来就清澈很多了。
　　要从雨林上空发现一架二十多年前坠毁的飞机，这个难度太大了，先不说飞机坠毁时摔成了什么样子，就算飞机保持了完整的外形，经过了二十多年后也该被植被覆盖了。
　　在雨林里，一块空地被植物彻底填满根本用不了多久，二十多年的时间，就算飞机近在眼前估计都难发现，所以这次空中侦查确实也就只是看看而已。
　　先观察一下地形，看看目标区域的情况，然后再考虑具体怎么降落，降落之后怎么展开搜寻的问题。
　　飞机开始在空中盘旋，虽然高度已经很低，但视线根本就无法穿过茂密的树冠，所以在目标区域上空只是盘旋了几圈后，弗兰克就大声道：“乔治，去看那条河。”
　　什么飞机也不可能直接降落在树顶上，所以才会选用一架水上飞机，因为这里的水系很多，不管是够大的湖泊，还是足够宽阔的河流，都能让飞机降落。
　　乔治驾驶着飞机来到了距离目标区域最近的一条河流上空，然后他把高度降的非常低，观察河面的宽度。
　　沿着河流飞了一段，乔治摇着头道：“河面宽度不够，两岸的树枝遮住了大部分河面，无法降落。”
　　小支流不行，弗兰克四下看了看，道：“提升高度，看看附近有没有足够大的湖面。”
　　飞机爬升高度，几个人四下张望了片刻，乔治再次降低高度，然后从一个湖泊的上空掠过。
　　“这个湖面够大，距离我们的坐标点也不是很远，我觉得这里可以。”
　　乔治决定选择降落的水域，弗兰克立刻道：“好的，我来记录一下坐标，继续低空观察一下。”
　　弗兰克拿出了单反相机，然后他开始朝着下方拍照，至于高光他们几个，就坐在后面通过舷窗观察下面的情况。
　　地形确实很复杂，下方的树冠如果显得稍有稀疏，那么仔细观察肯定可以发现树冠下面就是水面，沼泽和季节性湖泊交替的特征显露无疑。
　　盘旋观察了很久，没发现任何踪迹，但是观察了地形，也确定了下次满载装备物资到来后的降落场，所以这次飞行还是很有必要的。
　　没什么可看的了，乔治调转了方向，开始向麦德林的返航。
　　不等回去，几个人已经开始讨论下一步该怎么做了。
　　“这个地形想要把一架坠机找出来，而且是一架小型飞机，这可是不容易啊。”约翰看着下方的绿色海洋一脸的愁容，他耸了耸肩，道：“我已经可以想象到被蚊子咬，被蚂蟥吸血的痛苦了。”
　　橡皮再次毫不留情的道：“你真是太聪明了，那么请你想一想，如果这笔钱很容易就能到手，那么史密斯先生会不会告诉船长？”
　　约翰没好气的道：“我当然知道这个道理，我只是……觉得有些困难。”
　　弗兰克一脸振奋的道：“钱没那么好拿的，这里越荒凉，那么能找到宝藏的可能性就越大，我已经做好在这里待一个月的准备了，在雨季到来之前，我们一定要把坠机找出来。”
　　橡皮也是迫不及待的道：“船长，飞机到底坠落在了什么地方知道吗？如果是沼泽，那就不需要水下搜寻探测，我们完全不必等水下机器人运到，明天就可以直接开始搜索了。”
　　二百多万美元的预算是有原因的，而水下探测机器人，就是一笔很大的开销。
　　哥伦比亚可没有什么能用到水下探测机器人的地方，所以为了不耽误时间，为了能在雨季来临水位暴涨之前完事儿，弗兰克直接花二十多万，订购了一台专业级的水下机器人。
　　“我不知道飞机具体坠毁在了水里还是陆地上，史密斯先生说他很确定飞机坠毁在了给我的坐标位置，但这里到处都是水，做好在水下搜索的准备工作总是没错的。”
　　现场看和完全脑补就是两回事了，虽然看到了困难重重，但不管怎样，希望肯定就在脚下的雨林里了，所以高光也忍不住振奋了起来。
　　就在这时，约翰突然道：“等一下，我刚才看到下边好像有人！”
　　几个人都愣了一下，弗兰克马上向下看去，道：“会有人？”
　　约翰坐在机舱左侧，是通过左边的窗户看下去的，而弗兰克和高光都坐在了右侧，在约翰突然喊了一句后，几个人立刻开始向下张望。
　　乔治拉了一把操纵杆，飞机开始转向，而弗兰克却是一脸紧张的道：“哪里有人？这里距离最近的城镇也有几十公里，怎么可能会有人！”
　　约翰大声道：“就在一个小湖边，我看到了好像有人在走，但我没看清楚。”
　　橡皮将信将疑的道：“我怎么没看到，你不会是看错了吧？”
　　在这个地方看到人可不是什么好事，几个人立刻就紧张了起来，但是乔治在原地盘旋了十几圈，几个人把约翰说着有人的小湖看了一遍又一遍，也没看到有人的影子。
　　终于，约翰自己都不太确定了，他挠了挠头，一脸疑惑的道：“难道真的是我看错了吧，也许是我太兴奋了，唔，应该是太兴奋了。”
　　弗兰克一脸阴郁的道：“可我们都知道你眼力很好，而且你一直都负责观察和警戒的工作。”
　　没人说话了，约翰的发现给这次寻宝埋上了一层阴霾，虽然他也不能确定到底有没有看到人。
　　终于，弗兰克还是沉声道：“先回去，不管约翰是不是看错了，我们都得加以警惕才行。”


第三十八章 预感
　　高光打算睡了，但是约翰却敲开了他的房门。
　　自从空中侦查回来之后，气氛就有些凝重，但是高光没有想到约翰会拿着两把刀来找他。
　　现在的高光看到刀子就有点儿紧张，因为约翰这些天没少缠着教他练刀，但是看到约翰拿的是两把真刀，高光反而放下心来了，因为约翰再怎么楞，也不可能这时候拿着真刀过招吧。
　　“新买的吗？雨林是需要用刀。”
　　高光伸手，而约翰也确实往他手上放了一把刀，但是约翰没有就此离开，却是直接挤进了房间，还反手关上了房门。
　　“还有什么事吗？”
　　约翰的脸色有些凝重，他点了点头，道：“是的，我再来和你练习一下。”
　　高光看了看手里的刀，一脸愕然的道：“现在？用真刀？”
　　约翰忽然暴怒，厉声道：“真刀怎么了，不是还有鞘吗，你怕什么，难道我会杀了你吗！”
　　一脸嫌弃的摆了摆手，约翰左手在前，右手反握带鞘短刀，极是严肃的道：“你记住了，橡皮的格斗技是陆军的，他喜欢反握，刀刃向外，这样的握刀方式……”
　　“等一下！”
　　高光很严肃的打断了约翰的话，然后他一脸茫然的道：“你为什么这个时候要说这些，我知道你要捍卫功夫的尊严，但是……没必要这个时候吧？”
　　约翰一脸烦躁的道：“你懂什么？闭嘴听我说，橡皮的格斗技和习惯都是抓住每一个机会，尽可能的给敌人制造更多的伤口，当你用刀直刺……你用刀刺我，慢一点。”
　　约好了要和橡皮用短刀格斗的方式比一场，但是自从确定了要来寻宝之后，其实橡皮和约翰都没了什么时间，也没有什么心情再来履行这场约斗了。
　　所以约翰也就是抓紧时间教了教高光怎么用短刀格斗，完全不同于高光熟悉的单刀长枪的套路，约翰所教的短刀术，每一下都是朝着致命的部位招呼，这和高光之前所学的体系是完全的两码事。
　　高光好歹也算练了半辈子的武术了，即便是套路，但也反应敏捷，出招迅速，而且关键是动作准确，所以他把约翰传授的简单招数早已练熟了。
　　但是用于实战的格斗术和套路最大的区别，就是格斗术一个人是练不出来的，必须有陪练，或者说是两个人互为对手这么练才有效果，如果只是一个人练，最终又成了另一种套路了而已。
　　如果按照正常的流程，约翰肯定要和高光对练的，但那应该是寻宝结束以后，现在约翰就要模拟橡皮惯用的方式和高光对练，在这个关头，就显得很是有些莫名其妙了。
　　但高光还是握着刀柄，把带着鞘的短刀朝着约翰慢慢的刺了过去。
　　约翰右手带着刀下压，刀身在高光的小臂上狠狠的割了下去，然后他沉声道：“橡皮的动作很快，反应也很快，如果你直刺小腹，他一刀就能割断你肌腱和血管，即使你的胳膊没断，也无力再握刀了，然后，他一定会用左臂格挡。”
　　伸出左臂，在高光面前做了个格挡，然后顺势直击面门的动作后，约翰的手在高光的眼前反复虚打了几下，道：“他会攻击你的面部，这个时候，他的右手会举刀，割断你的颈动脉，切断你的喉管，让你无法发声，无力挣扎，十秒之内失去意识，一分钟内彻底死亡。”
　　刀鞘是工程塑料的，很厚，划在脖子上也不会疼，但是高光的脖子上瞬间布满了鸡皮疙瘩。
　　把刀收了回来，约翰一脸严肃的道：“橡皮是陆军退役的，他的部队面临的对手，大部分时候是同样身穿防弹衣的敌人，所以他的格斗术里很少有直刺躯干位置的招数，更多是割划动作，看似放弃了匕首和短刀威力最大的直刺攻击方式，但同样能让你在短时间内失去行动能力，并且致命。”
　　“那我要是这样呢？”
　　高光将刀鞘缓缓的刺向了约翰的脖子，约翰伸出左手挡了一下，虽然左臂有可能会被刀锋划伤，但约翰却是微微下腰，在高光的大腿内侧划了一刀，然后挥刀自下向上，又划过了高光来不及收回的右臂内侧，然后狠狠的，将刀尖对准了高光的眼睛。
　　“先割断你的腿部大动脉，造成快速失血，再割断你的手臂大动脉，视情况刺穿你的眼眶直达大脑，或者割断你的颈动脉，当他连续出到第二刀的时候，你就失去了行动能力，但他出到第三刀的时候，你已经死了。”
　　高光轻吁了口气，点了点头，道：“我明白了，连续而快速的制造伤害，虽然没有瞬间致命的招数，但是同样致命。”
　　约翰点了点头，低声道：“遇到反手握刀的人，基本上就是这个样子。”
　　高光继续道：“我们是正手握刀，你教我刺击一定要快，一定要准，一定要狠，快准狠，这也是功夫里追求的境界，但是这样的格斗方式，一定能打过橡皮吗？”
　　约翰轻轻的吁了口气，道：“格斗技没有好坏之分，就看谁练的好，谁的速度更快，力量更大，橡皮的格斗术有优势，但也有缺陷，那就是他的格斗术面对拿着枪穿着防弹衣的人更有效，我教你的短刀格斗术，适用的范围更大，面对什么样的对手都行，但是有一样，我们的短刀格斗术就是要比对手快，比对手准，在对手割断你的血管和肌腱之前，一刀刺穿他的脖子，那自然什么事都没有了。”
　　高光笑了起来，道：“对橡皮来说，针对性极强。”
　　“针对他就行了，这家伙始终对功夫缺乏尊重，至于别的对手……你得明白，能用手枪解决就不要用刀，能用步枪解决就不要用手枪，能用炮解决就不要用枪，你懂的。”
　　“这个我懂，真的懂。”
　　约翰一脸烦躁的摆了摆手，道：“但是橡皮必须用刀解决，用练习刀也行，来吧，继续，现在你随便怎么刺我都行，速度稍微快些。”
　　高光没有用刀去刺约翰，他一脸严肃的道：“你为什么这个时候要跟我说这些？约翰，你是不是有什么不好的预感？”
　　约翰突然烦躁，道：“什么不好的预感，你在胡说些什么！”
　　“自从我们回来之后，不，自从你说看到了有人之后，我就觉得你不太对劲儿，约翰，你怎么了？只是看到了一个人影而已，就算你没有看错，就算你真的看到了有人，又怎么了？”
　　约翰愣了一会儿，然后他再次挥着手道：“什么不祥的预感，你根本就什么都不懂，我只是……我只是，闭嘴，用刀刺我！”
　　高光很严肃的道：“不知道你怎么想的，但是现在说说我怎么想的，约翰，就算哪里真的有人，也无所谓的，我们……”
　　“你懂个屁！”约翰急了，他满是不屑的看着高光道：“你没进过雨林，你根本就不知道那意味着什么！我们去的地方离最近的城镇也有几十公里，那里是沼泽，根本不适合人类生存，所以不会有人在哪里打鱼，不会有人去哪里伐木，就连毒贩都不回去那里种植古柯！所以在哪里见到人就意味着危险，极度的危险！”
　　高光叹了口气，道：“我当然知道哪里有人就意味着危险，可是危险又怎么了？约翰，我们可以放弃，我们大不了回去啊。”
　　“放弃？呵呵，放弃？”
　　约翰的开始变得狰狞了，他低声道：“怎么可能放弃？我们只有这一个机会能发财，只有这一个机会，怎么可能放弃！”
　　“不管是雇佣兵还是PMC，都很赚钱啊……”
　　“赚个屁！”
　　约翰恶狠狠的打断了高光的话，他极是不屑的道：“你那里来的错觉认为雇佣兵会赚钱？认为pmc会赚钱？赚钱的只有老板，这世界从来都是越有钱的越赚钱，我们这些没有文化，没有脑子，只会打仗的人就是炮灰，就是消耗品，打一辈子仗也不可能发财，能得到的，只是卖命应得的价钱！我没怎么上过学都懂，你不懂吗？”
　　恶狠狠的说完后，约翰用刀尖戳着高光的胸口，低声道：“菜鸟！你要记住，命不值钱！你去麦当劳收银一个月至少还能赚两千美元，但你带着枪去巡逻，也就只能赚四千！这就是你卖命的价值！”
　　高光沉默不语，约翰把刀鞘移到了他的脑袋上，用力的敲了两下，把高光打的很疼。
　　“你是个聪明人，以后能用脑子就别卖命！”
　　说完了，约翰的一股气好像也泄了，他长长的呼了口气，突然一个转身，道：“不跟你说了，睡觉吧，以后学机灵点。”
　　约翰把手搭在门把手上了，但高光却是低声道：“等等，别急着走。”
　　高光上前一步，低声道：“约翰，如果我们真的找到了宝藏，你们会杀了我吗？”
　　约翰愣了一会儿，他放开了门把手，回头看着高光，一脸愕然的道：“你为什么会有这个想法？”
　　“正常人，稍微有点脑子的人，稍微对人性有所了解的人，都会有这个顾虑吧，你们四个人，而我只是一个菜鸟，杀了我每人至少多拿上千万美元，你不做吗？”
　　约翰愣了一会儿，道：“船长这个人很讲规矩的，所以我们才会跟他合伙干这件事，虽然他没什么能力，人也很笨，但他确实不是那种对战友和合作伙伴下手的人，如果不是这样，我们才不会和他这个笨蛋来冒险。”
　　高光愣了一会儿，道：“船长很笨，还没能力？这个……错了吧？”


第三十九章 真相在此
　　高光发现他和约翰对船长的认知似乎有很大的偏差。
　　“我觉得船长很厉害啊，他是个很讲原则的人，他做事说话都充满了智慧，带领我们去干掉胡安的时候也表现得非常厉害，和那个皮特谈判的时候，尤其是我和他第一次见面的时候！”
　　咽了口唾沫，高光极是严肃的道：“他用充满威严的声音，极富压迫感的对我说，你要不想死的话，就最好能尽快想个办法能说服我，那个时候，我觉得他真的是个非常睿智的人，所以你怎么能说船长很笨又没能力呢？”
　　约翰的嘴角抽搐了几下，然后他轻轻的叹了口气，低声道：“你这个笨蛋，船长那么问你，是因为他真的不知道该怎么办啊，出于同情他不想干掉你，这个确实没错，但是傻子都知道不能放你离开，所以他让你自己想办法啊，你要是真的有办法他就放过你，你要是没办法……”
　　“会怎样？”
　　“干掉你也不必有负罪感了啊。”
　　这次是高光愣住了，他极是诧异的道：“干掉我也不会有负罪感？”
　　“当然了，换成是你，在那种情况下总不会把人放走吧？拜托，我们又不是超级英雄，把救人当成乐趣，我们更没有必须救人的责任感，所以要是放了你就会有危险的话，当然是干掉你啊。”
　　高光咽了口唾沫，道：“可是船长很快就邀请我入伙，我觉得……我觉得……他肯定是爱惜人才的对吗？一个爱惜人才的老板，怎么会很笨又没能力呢？”
　　约翰皱眉道：“人才当然很重要，谁都喜欢能干的聪明人，但如果你是老板，你的手下全是精英，那你还会招揽一个完全不知道底细的人质吗？有那个必要吗？船长招揽你，只能说明他没有可用的人啊，才会见到你这种什么都不会的菜鸟也不肯放过。”
　　“你在侮辱我吗？”
　　约翰叹了口气，道：“相信我，如果是丹尼，也就是从史密斯先生手上接管战火的人，他绝不会要你的，除了船长，谁都承认丹尼是个非常了不起的家伙，为什么丹尼不会要你，因为他根本就不需要你啊，他有太多的精英好手可以用了。”
　　高光轻轻叹了口气，道：“所以船长是实在没人可用了，才会招揽我加入国王公司了？”
　　“废话，国王公司都快倒闭了！”
　　再抛出了一个惊天大秘密后，约翰一脸嫌弃的道：“虽然丹尼确实是个混蛋，但他都要把战火公司上市了，你觉得船长了不起可国王公司面临倒闭，你明白差距了吗？”
　　高光一脸失神的道：“可是，可是，可是船长认识史密斯先生啊，还有，船长是战火佣兵团的突击队队长啊，而且船长打仗真的很厉害啊。”
　　约翰把脸扭到了一边，很是肃穆的道：“突击组是干什么的？”
　　“突击组……就是突击啊。”
　　“也就是只管往上冲对吧，那么你猜猜，为什么史密斯先生会让船长当突击组组长呢？”
　　高光微微张开了嘴，没有出声，约翰继续一脸木然的道：“因为船长这个人比较傻，史密斯先生指向哪里，他就会冲向哪里，最关键的是他还不怕死。”
　　高光彻底没话说了，约翰拍了拍他的肩膀，低声道：“所以我说船长很笨，因为他也只能干好一个突击队长的活儿，别的，他干不了。”
　　谈不上失望，也就是产生了些许的破灭感，高光以为自己跟了个好老板，但是到头来，他发现自己的老板好像不是很聪明的样子。
　　至少不是想象的那么聪明，那么厉害。
　　“好吧，我明白了……但是船长至少打仗很厉害对吗？”
　　约翰无奈的笑了笑，道：“是的，但是任何一个特种部队退役的人都能做船长的工作，可是丹尼的工作，那就只有丹尼能干，所以史密斯先生才会让丹尼成为战火的CEO，可惜船长就是不明白这个道理，他一直认为自己应该得到更高的位置。”
　　高光看着约翰很久，突然道：“我一直以为你和船长关系很好。”
　　“我们关系是很好啊，我十八岁入伍，二十二岁退役，然后就跟着船长到了现在，他救过我，我也救过他，所以我们关系是很好，但是关系很好，并不妨碍我了解他是什么样的人，不是吗？”
　　“是，那么你们……橡皮和乔治跟船长又是什么关系呢？”
　　约翰撇了撇嘴，道：“跟我差不多，但是乔治和橡皮还有死了的野牛，他们之所以跟船长干到现在，是因为船长许诺带他们来寻找那笔钱，所以他们才没有留在战火，而是个跟着船长到现在，明白吗？”
　　说完后，约翰叹了口气，道：“所以我们怎么可能放弃呢，我们不可能放弃的，浪费了那么长的时间，付出了那么多的精力，最后好不容易到了这里，又怎么可能放弃呢。”
　　高光明白了，他无话可说，思索片刻之后，也只能是点了点头。
　　约翰轻叹了口气，道：“船长不可能放弃，我也不可能放弃，但是你没必要跟我们一样，懂我什么意思吗，就算这次真的没办法得到那笔钱，你大可以区去干别的，慢慢来，就当做了一场梦，可是我们四个，我们已经没办法从这场梦里醒来了。”
　　自嘲的笑了笑，约翰再次搭住了门把手。
　　高光低声道：“约翰，事情或许没有那么糟糕的，你只是看到了一个人而已，谁知道下面是什么情况呢，你不必这样的悲观，还有，你是不是有什么不好的预感？”
　　约翰低声道：“没有什么不好的预感，我不知道，我只是……我只是觉得或许我真的没有发财的命，我这个人运气向来不好，我可能没那么容易死，但我就是发不了财，法克，我都说了些什么啊！”
　　摇了摇头，约翰不在说什么，也不肯再听高光的话，一脸不耐的甩门而去。
　　高光开门追了出去，但是看着约翰大步走回了自己的房间门口，然后重重的摔上了门之后，他犹豫了片刻，终于还是退后一步，轻轻的关上了房门。


第四十章 嫌弃吗
　　飞机再次起飞了，这次飞机上多了两个充气艇。
　　这次还是侦查，只不过不再只是空中侦查，而是要到地面上侦查。
　　只是侦查而不是去作战，发现任何人类活动的蛛丝马迹，那么要做的也只是撤离，所以高光他们没有携带更多的作战装备，五个人就只是五把手枪，外加两把AK，仅此而已。
　　至于侦查装备，比如雷达，望远镜，热成像，这些设备统统都没用，因为极为浓密的植被会遮挡一切。
　　南方，尤其是热带地区的人肯定明白，那种极为茂密的植被到底意味着什么。
　　雨林里能看到十米外的情况就算视野开阔了，那种隔了一个树丛，相距不足一米远都无法发现一个刻意隐藏的人才是正常情况。
　　所以在雨林里痕迹追踪是一门极重要的技能，不熟悉雨林的人，贸然进入雨林和当地土著作战，那就是找死。
　　而且雨林里还有无处不在，却又难以发现的各种致命生物，比如毒蜘蛛，毒蛇，各种稀奇古怪的毒虫，箭毒蛙，还有水蛭，铺天盖地而来还携带致命病毒的蚊子。
　　还有，高光他们要去的地方是沼泽和季节性湖泊交替存在的地带，这就意味着他们必然要下水，那么水下的威胁还有凯门鳄，电鳗，水蛭，以及巨蟒。
　　总之雨林真的是一个非常非常危险的地方，而如果在这么危险的地方，还有了地球上最危险的生物人类存在，那就真的非常可怕了。
　　但是该去还得去，原因无他，雨林里有四亿美元等着高光他们去找出来。
　　飞机降落了，降落在了上次来选中的小湖上。
　　当飞机在水面上开始滑行，朝着湖岸缓缓靠近，这时候没人说话，大家只是紧张的审视着小湖的四周。
　　乔治把飞机控制的很好，他在距离湖岸还有十余米的地方彻底停了下来。
　　关闭了引擎后，机舱内也随之安静了下来，弗兰克轻轻的摆了下手，道：“伙计们，行动吧。”
　　约翰的脸上只有兴奋和激动，完全不见昨晚的沮丧，他拉开了飞机舱门，想跳到了飞机浮筒上，接过橡皮递出去的少许充气的充气艇放在了水面上，展开，然后把一个电驱动的充气嘴接到了橡皮艇上开始充气。
　　很快一个可乘坐三人的充气艇就打满了气，然后是第二个充气艇，充气之后，还有一个电动马达安装在了充气艇尾部。
　　充气艇准备完毕，用一根绳子系住飞机，五个人都上了充气艇，然后用船桨朝着岸边划去。
　　植被太茂密了，湖边根本没有土地，也就没有岸边这个概念，树林里要么是泥地，要么是刚刚能没过脚面的浅水。
　　好消息是地上没草，坏消息是不能划着船走了，想要进入雨林，就得在泥浆里穿行。
　　就坐在船上，把绳子系在了一棵大树上之后，弗兰克低声道：“先寻找水道，这种地形不可能有人活动，没有水道就直接放弃这个降落点，重新升空寻找合适的河道降落。”
　　现在最大的任务是四处探寻有没有人类活动的迹象，而不是开始寻宝，所以还没到最困难的时候。
　　约翰看了看四周，摇头道：“我知道史密斯先生为什么不要这笔巨款了，我宁可冲进被一百个叙利亚人占据的大楼，也不愿意在这鬼地方的泥水里趟过去。”
　　橡皮一脸绝望的道：“闭嘴吧，你才不敢冲进一百个人的大楼呢，十个人你也不敢。”
　　“想想我们会成为千万富翁，你就不觉得很难了。”弗兰克伸手指向了不远处，一脸凝重的道：“哪里似乎是个河道，就从哪里开始探索，伙计们，这不是一天就能搞定的工作，不要着急，慢慢来，不要放过任何一个线索。”
　　橡皮拿出了GPS，他看过之后，愁眉苦脸的道：“该死，我们距离坐标点的直线距离有两千六百米。”
　　直线距离两千六百米，走过去天知道需要多长时间，但是到这份上了，怎么着也得干下去了。
　　弗兰克吁了口气，道：“乔治，你留在这里看管飞机，我们先四个人搜索，有必要的时候再两人一组分开搜索，打开对讲机，全都开启GPS，出发吧。”
　　“等等，这个分配不合理！”
　　几个人都看向了约翰，然后他们都有些错愕，而约翰却是板着脸道：“如果两人一组的话，那么谁和他一组？又是我吗？”
　　约翰指向了高光，高光很是愕然，而弗兰克却是皱眉道：“那就不要分开，我们四个人一起。”
　　“但是四个人一起效率太低，只要有合适的路线我们肯定要分头搜索的，两人一组是最低限度，所以我们才准备了两条船，那么问题来了，我和他一组的话，他能做什么？”
　　谁也不能否认约翰说的有道理，弗兰克皱眉思索了片刻，道：“我和功夫小子一组，这样可以了吧。”
　　约翰再次指着高光，道：“他从来没有进入丛林的经验，他也没有作战的经验，船长，我们这次不是寻宝，不是从烂泥里把东西拖出来，我们是侦查，你觉得他能干什么？你可以让一个菜鸟当苦力，但你不能让一个什么都不懂的菜鸟跟我一组去侦查。”
　　弗兰克看了看高光，又看了看乔治，皱眉道：“可是只有乔伊会开飞机，功夫小子又不会开飞机。”
　　约翰淡淡的道：“所以更应该让功夫小子留下来看守飞机，伙计们，不是不信任你们，就算乔伊能开飞机，也没办法开飞机去雨林里接上我们离开吧，大家都不是菜鸟了，在这个时候，是不是保证不会有人独自逃生比较好呢。”
　　橡皮沉下了脸，道：“瓶盖，你这样说就过分了。”
　　乔伊摆手道：“不，他说的有道理，我确实应该和你们行动，我和橡皮一组，毕竟我们配合更默契，船长和瓶盖一组，怎么样？”
　　弗兰克犹豫了一下，终于还是点了下头，沉声道：“好，就这样安排，我们四个一起行动，如果有必要分头行动的话就这样分组。”
　　说完后弗兰克看向了高光，一脸严肃的道：“你留下看着飞机，不要待在飞机里，尽量不要下水，注意防止蚊虫叮咬，出汗太多要及时补水，每隔一小时补喷防虫剂，密切注意四周的动静，尽量隐藏好自己，绝对不许远离飞机，每隔十分钟用对讲机联络一次，发现超出通讯距离立刻持续呼叫直到恢复联络，发现任何异常情况立刻通知我们，如果发现有人靠近，立刻开枪干掉他并马上通知我们！”
　　这些弗兰克其实早跟高光讲过几遍了，但这时他忍不住又重复了一遍，最后他还揪住了高光的衣服领子，声色俱厉的道：“这架飞机是我们离开的唯一渠道，你就算死了！也要保护这架飞机，懂吗！”
　　“我懂！我绝对不会离开这架飞机的！”
　　船长吁了口气，他放开了高光的衣服，低声道：“不要犯错，有任何问题马上呼叫我们，哪怕你只是被一个虫子咬了，我可不想回来之后看到是你的尸体，小心些。”
　　虽然有些啰嗦，但船长这个人其实不错，他可能确实如约翰所说的那样没什么经营能力，但他真的是个合格的老大。
　　高光自己下了船，他站在了一丛露出水面的树根上，对着即将离去的四个人低声道：“大家小心些，注意安全。”
　　约翰回头看了高光一眼，不屑的一笑，冷声道：“呵，菜鸟，照顾好自己吧！”
　　弗兰克现在真的是船长了，他低声道：“出发！”
　　电动马达发动，充气艇没发出什么声音，但速度还算不慢的沿着湖面开了出去，拐入了一个宽度不足两米的河道，然后很快就没了踪影。
　　树冠底下的底层植被不算太浓密，视线还算不错，但绝对无法超出三十米，从现在开始，高光更多要依靠听觉来关注四周的情况了。
　　不过这个地方不太可能有人来的。
　　高光轻吁了口气，他现在心情有些复杂，主要是对约翰有些担心。
　　虽然约翰每句话都是讽刺，甚至是指责高光是个菜鸟，但每个人都明白，他所说所做的一切都是在保护高光这个菜鸟。
　　约翰最后甚至说出了很是伤害士气和友谊的诛心之语，而高光觉得他是为了保护自己才说的。
　　高光明白约翰对他的回护之意，但他都不明白约翰为什么对他这么好，毕竟他们认识才刚刚半个来月。
　　不感动是不可能的，不关心也是不可能的，但高光也知道自己确实是菜鸟，确实没办法承担这种侦查四周环境的任务，所以他担心约翰，却也帮不上什么。
　　还是要快速成长才行啊。
　　高光心里暗叹一口气，然后在看到时间到了十分钟时，拿起了对讲机，按下了发射键，轻声道：“功夫小子呼叫，一切正常，完毕。”
　　“船长收到，一切正常，完毕。”
　　十分钟后高光再次按下了对讲机，轻声道：“功夫小子呼叫，一切正常，完毕。”
　　“船长收到，一切正常，完毕。”
　　如是对话重复了十二遍，也就是两个小时后，对话就变成了船长和橡皮的再加上高光的三方联络了，因为他们分开行动了。
　　三个小时过后，高光再次要主动呼叫时，突然听到了船长的呼叫。
　　“我是船长，已经登陆，土地干燥，完毕。”
　　高光等了一下，先等橡皮回复了弗兰克的通报，随后在对讲机里低声道：“功夫小子收到，一切正常，完毕。”
　　又过去了十分钟，当高光再次要主动通报时，他的耳机里突然响起了弗兰克的急促喊声。
　　“遇敌！遇敌！瓶盖中弹！我已开始返回，请求支援！接应我，完毕！”
　　对讲机里伴随着弗兰克急促喊声的，还有并不密集但是非常清晰的枪声。
　　而约翰从始至终没有发出任何声音，虽然他身上同样有对讲机。


第四十一章 对话
　　在听到约翰中弹的那一刻，高光所有的担心和恐惧都变成了事实。
　　“瓶盖！瓶盖？回答啊瓶盖！”
　　高光没有放声大喊，他按着对讲机发射键，声音压的很低，语速奇快的喊了几句。
　　对讲机里依然没有约翰的声音，但乔治的声音却是响了起来。
　　“船长你在什么位置！”
　　“我在坐标点附近，瓶盖中弹了，我看不到敌人！”
　　弗兰克的声音满是恐惧，还有毫无掩饰的无力感，而且他没有说任何试图带上约翰离开的话，也没有说自己打算营救约翰的意图。
　　高光的第一反应是约翰已经死了，否则的话，弗兰克应该会通报约翰的伤情，或者带上约翰离开的话，作为一个身经百战的老手，弗兰克应该有这样的能力。
　　但是弗兰克却始终没说约翰到底怎么了。
　　“瓶盖怎么样了？”
　　问话的是橡皮，他的语气同样充满了沮丧，但是好歹没有慌乱。
　　“他被人抓住了！”
　　“船长，冷静些！瓶盖到底是死了还是被活捉了！”
　　“他被活捉了，该死！我正在被攻击，我没时间和你们聊天！”
　　弗兰克的回答极是急促，伴随着他跑步时的呼吸声，是AK步枪射击时的枪声。
　　高光不敢说话，因为他不敢占用宝贵的通讯频道，弗兰克在战斗，橡皮和乔治要去支援，而他什么都做不了，只能在对讲机里听现场直播。
　　乔治的声音响了起来，他急声道：“我们正在赶去支援，船长，你返回集合点。”
　　高光脑子很乱，他觉得嘴里发苦，身上发冷，于是他忍无可忍之下，终于再次按下了对讲机的发射键，急声道：“瓶盖你说话啊！你们不救瓶盖了吗？”
　　弗兰克的声音再次响了起来，他怒不可遏，伴随着步枪射击时的枪声，声嘶力竭的道：“闭嘴！你懂什么，我当然想救他，法克！完了，完了！一切都完了！”
　　高光觉得弗兰克不是慌了，他是崩溃了。
　　大脑一片空白，因为高光觉得约翰真的没指望了，船长，他们的头儿，他们的组织者和指挥官，此刻精神崩溃了。
　　乔治和橡皮和弗兰克相识多年，他们肯定比高光更清楚弗兰克此时的状态，所以橡皮在对讲机里厉声道：“船长冷静！冷静下来！”
　　弗兰克没有回复，但这时，对讲机里响起了一个陌生的声音。
　　“你们是什么人？你们为什么来这里？你们的同伴……”
　　对讲机里响起了西班牙语，一个男人在用满是威胁的声音说话，而他的话还没有说完，约翰的声音突然响了起来。
　　“游击队……唔……很多人……。”
　　约翰被人活捉了，他可能确实中了枪，但他现在绝对没死，在对讲机被人抢走以后，他试图提醒弗兰克他们离开，但是约翰的声音快速消失了。
　　对讲机不是自动拾音的，只要松开信号发射键，约翰的声音就无法通过对讲机传递。
　　稍等了片刻，用西班牙语说话的声音再次响了起来。
　　“你们的同伴还活着，如果你们也不想死，那就放下武器投降，在雨林里，你们逃不掉的。”
　　通讯频道畅通，但是没人说话，因为弗兰克和橡皮他们都在等突然通话的人再次开口，高光也是。
　　稍等了片刻后，弗兰克终于很是慌乱的道：“他说什么？翻译，他说什么？”
　　高光舔了舔嘴唇，低声道：“他说瓶盖还活着，如果我们不想死，就放下武器投降，他说在雨林里我们逃不掉的。”
　　情况开始复杂了起来了，弗兰克厉声道：“问他们是什么人，想干什么！”
　　只要能通话就好，只要能对话就好，只要能对话，就还有希望。
　　绝望的高光看到了希望，他吁了口气，用力捶打了一下自己的胸口，没有按动对讲机的发射键，自言自语的道：“你好……”
　　声音有些颤抖，这样不行，必须冷静下来，必须冷静，至少声音必须显得冷静。
　　高光抡起右手，朝着自己的脸啪啪的扇了两记耳光，力气是如此之大，以至于他的脸上迅速浮现出了指印。
　　“你好，你好……你好！”
　　觉得声音足够沉稳冷静之后，高光按下了发射键，用低沉而不失威严的语气道：“你好，请问你是什么人。”
　　说的当然是西班牙语，高光开始和游击队的人搭话了。
　　“很好，能沟通是好的开始，不要问我们是什么人，先说你们是什么人，来这里干什么。”
　　高光的大脑飞快运转，他毫不迟疑的道：“我们来这里肯定不是为了你们，但我知道你在担心什么，先生，我离你很远，我手上有卫星电话，如果你伤害了我的人，我就把你们的位置告诉所有人。”
　　互相威胁，互相试探，高光不指望几句话吓到敌人，但他不能让对方肆无忌惮。
　　“呵呵，你觉得我们害怕暴露位置吗？”
　　听不出来是不是担心位置暴露，但高光觉得没人喜欢搬家。
　　“先说我们来的目的绝对不是为了你们，我们只是凑巧遇上了，先生，你是游击队指挥官吗？我们能不能谈谈，你把我的人放了，我们就此离开，然后再也不打扰你们，怎么样？”
　　“好啊，想要你的人就来接他吧。”
　　高光吁了口气，他在想往下怎么接话，这个时候，弗兰克的声音响了他起来，他急声道：“你们说什么了，告诉我们，你们说什么了！”
　　弗兰克的声音太慌了，高光很难相信，一个身经百战的老兵，还当过很长时间突击队长的弗兰克怎么这么沉不住气。
　　“换到备用频道。”
　　乔治都比弗兰克冷静，换频道的首要目的是不被敌人监听。
　　高光切换了备用频道，然后他立刻道：“我和对方搭上话了，他要求我们想救瓶盖就去接人，我觉得可以谈判，我能把瓶盖救出来。”
　　弗兰克没有开口，但橡皮却是用很绝望的语气道：“很难，如果他们是游击队，就不可能谈判的。”
　　高光立刻道：“那怎么办？放弃瓶盖不管了吗？”
　　弗兰克的生意响了起来，他颤声道：“完了，全完了……”
　　内心一阵烦恶，此刻，高光对弗兰克无比失望。
　　在宝藏的位置出现了其他人，这意味着那些钱可能早就被人发现并拿走了，又或者那笔钱还没被人拿走，但是如果这里有一支游击队，也是无法继续寻找的。
　　弗兰克的梦想破灭了，他最大的希望落空了，多年的努力变成了泡影，所以他崩溃了。
　　高光理解弗兰克，他非常理解，但他无法接受弗兰克此时的表现。
　　“船长冷静！我们还没有完全失去希望呢！”
　　不想说的太明显，但高光还是尽量隐晦的提醒了弗兰克，然后他冷声道：“现在要考虑的是怎么营救约翰，我切换回主频道和对方谈判，你们有什么要告诉我的吗。”
　　乔治急声道：“随便你怎么谈，保住瓶盖的命，我们先汇合再考虑怎么营救瓶盖，完毕。”
　　高光把对讲机切换回了主频道，再次和敌人对话，沉声道：“先生，你还在吗？”
　　“我在。”
　　“先生，你不惹我，我不惹你，把我的人还给我，然后我们离开，可以吗？”
　　对讲机里沉默了片刻，然后那个和高光通话的人用很是嘲讽的语气道：“你觉得你们能离开吗？”
　　“我可以放弃同伴的生命就此离开，然后你至少就得换个营地了，先生，我们无意和你为敌，为什么要搞成这个样子呢？你有什么要求完全可以提出来，恐吓加威胁，这样的对话毫无意义。”
　　“那就不要对话了。”
　　敌人的语气坚决而冷酷，高光有些急了，他立刻道：“等一下，你开条件！提出你的条件！”
　　“看来你很在乎同伴的生命，很好，要谈就当面谈，你敢来吗？”
　　“我当然敢去！等着我！”
　　高光毫不犹豫的答应了对方的条件。
　　“很好，那就来吧，我等着你。”
　　“等一下！我离你很远，这该死的雨林，我需要十个小时的时间才能走过去，你等着我！”
　　能谈就行，别管是当面谈还是在对讲机里谈，只要能对话就行，而在他给出了时间后，对方稍等了片刻，随后冷冰冰的道：“对讲机的通讯距离决定了你的距离，你用不了十个小时，我给你四个小时，四个小时后你还没到，我就打死你的同伴，就这样。”
　　“等一下，让我和同伴说句话。”
　　“喂，你还在吗？说话啊。”
　　这次高光等了几分钟，呼叫了几次，都没有等来对方的回应。
　　乔治的声音在主频道里响了起来，他低声道：“备用频道。”
　　换回备用频道，弗兰克再次有气无力的道：“你们说了什么。”
　　高光低声道：“四个小时，四个小时后我不能和他见面，他就打死瓶盖。”
　　短暂的停顿了片刻，弗兰克低声道：“我上船了，敌人没有追击，他们不会在沼泽里追我，显然他们没有船。”
　　弗兰克逃脱了，而且他好像恢复了一些冷静，高光吁了口气，道：“好，那就见面商量。”
　　放下了对讲机，高光的手开始颤抖，他先是慌，但是现在有些迷茫了。
　　茫然的看向了停靠在湖面上的飞机，看着这个唯一的交通工具，高光纷乱的脑子里就像被人打进了一针清醒剂。
　　高光突然抓起了绳子，他开始用力拉动停在水面的飞机。
　　飞机本来就已经靠近岸边了，而且随着高光的拉动，飞机的移动速度虽然缓慢，但还是慢慢的被高光拉到了岸边。
　　可能很少有人知道，塞斯纳208这种小型私人飞机是有钥匙的，可能不是所有的型号都有，但是至少高光他们这架飞机上是有钥匙的，而且是那种非常复杂，带电子信号的钥匙。
　　高光拔下了飞机上的钥匙，然后，他把钥匙藏了起来。


第四十二章 没有抛弃
　　回来的时间远比去的时间短，因为回来的时候不需要探索，但是回来依然用了一个小时的时间。
　　乔治和橡皮看起来一切正常，而弗兰克就不一样了，他浑身是泥，而且看起来非常的沮丧。
　　高光说完了他的对话，现在该弗兰克说了。
　　“我们上岸后走了没有多远，灌木丛和蕨类植物非常茂密，瓶盖在前面开路，我在后面，我们相距大约十米远，然后他突然被一个从灌木从里的人扑倒在地，瓶盖举枪要射击，但是他被人击中了，我立刻隐蔽，开枪还击。”
　　用堪称麻木的语气说完后，弗兰克双眼无神的扫视了三人，随即道：“敌人人很多，但我只看到了两个，穿着绿色的衣服，像是军服，我开始撤退，敌人进行了追击，但是在雨林里逃跑并不是很难，还有，我判断敌人没有船，他们也不会下水，在沼泽地里根本没办法追击，所以我才能逃脱。”
　　高光没有说话，乔治却是一脸严肃的道：“也就是说我们在这里还是比较安全的。”
　　橡皮有些急躁，他咬牙切齿的道：“这里为什么会有游击队？这里不该有游击队，哥武组织已经投降了！他们去年已经彻底解除了武装，而且他们应该在东南部！”
　　乔治低声道：“不，向政府投降的只是哥武组织的一部分，而哥武组织已经分成了三部分，主体投降，第二分部投靠委内瑞拉，并在委内瑞拉边境活动，但还有第三分部，而第三分部和第二分部内讧，还有，第三分部的活动范围大致覆盖了我们所在的位置，所以……很复杂。”
　　哥武组织是哥伦比亚最大的游击队，和政府军对抗多年，但高光真的不知道哥武组织到底在哪里。
　　弗兰克轻叹了口气，然后他一脸茫然的道：“那么……怎么办呢？”
　　是啊，怎么办呢。
　　这里是沼泽带，所以不是很危险，即便敌人在这里活动多年，也不可能穿过沼泽追击，因为那不是意志和体能所能克服的困难。
　　但是飞机这里没那么危险，可以轻松撤离的话，弗兰克他们也就失去了战斗的最大动力，至于是否营救约翰，就看他们怎么选了。
　　高光的想法很简单，他要救约翰，如果弗兰克他们不救，那就谁也别想走。
　　橡皮叹了口气，道：“还用问吗，当然是救瓶盖了。”
　　乔治一脸凝重的点了点头。
　　弗兰克有气无力的看向了高光，道：“只有你能说西班牙语，你愿意去和敌人谈判吗？”
　　高光有些意外，因为他真以为橡皮他们不肯去救约翰呢，尤其是弗兰克，他显然已经精神崩溃了。
　　高光毫不犹豫的点了下头，沉声道：“我去！”
　　乔治摇了摇头，低声道：“放弃谈判的方式吧，不现实，哥武组织第三分部以强硬和残忍著称，还有，他们的主要收入来源是可咖因，所以……你去了只能送死。”
　　橡皮很是烦躁的道：“就我们四个难道要打进去把瓶盖救出来吗？你开什么玩笑！”
　　弗兰克一脸木然的道：“如果谈判只是送死，那我自己去救瓶盖，这是我的责任，伙计们，对不起。”
　　这声对不起的含义很复杂，但是很显然，弗兰克的精神世界真的崩塌了，他想死，或者说不想活了。
　　现在高光不在乎弗兰克是不是已经崩溃，他只是很高兴弗兰克愿意去营救约翰，也很意外橡皮和乔治愿意去营救约翰。
　　“那我们就出发吧，只有四个小时。”
　　高光提出了建议，另外三个人沉默了片刻后，弗兰克有气无力的挥了下手，道：“出发。”
　　上了弗兰克的船，电动马达转动，充气艇以能达到的最快速度开始滑行，没人说飞机留在原地会不会被人发现，也没人提起如果乔治死了，那么剩下三个人也走不了的问题。
　　这个小团队比想象的团结，高光觉得自己枉做小人了。
　　水道很曲折，速度也不是很快，有时候还要下船把充气艇抬起来行走一段，然后重新入水，这样的地形怪不得游击队不会追击，因为在沼泽里跋涉只需要几十米就能让人彻底的筋疲力尽。
　　速度还是比较快的，再度回到弗兰克他们遇伏的地方，用了差不多四十多分钟。
　　这时候，跟在后面船上的橡皮突然大声道：“船长，你们遇到的是敌人的营地，还是少量的哨兵呢？”
　　弗兰克张了张嘴，没有说话，橡皮继续道：“如果只是少量的哨兵，你当时完全可以……”
　　“闭嘴！”
　　打断橡皮的是乔治。
　　虽然高光是一个新人，但他能看的出来橡皮是想指责弗兰克，他想说如果弗兰克当时别急着逃走，是可能把约翰救回来的，而不是像现在这样还要再度返回。
　　现在约翰肯定已经被抓到营地去了，营救难度有天天壤之别。
　　橡皮的指责有道理，但现在真不是说这些的时候，还好乔治打断了橡皮，否则的话，高光觉得可能会起内讧。
　　橡皮被打断了，但他没有闭嘴，他只是叹了口气，大声道：“船长，你的状态不适合指挥了，现在我来指挥。”
　　弗兰克点了点头，没有说话。
　　两条充气艇距离不远，说话需要大声，但是点头的话，还是很容易看到动作的。
　　没有内讧，那么营救行动还有机会，高光拍了拍弗兰克的后背，低声道：“船长，振作一点，还不是绝望的时候，现在这种地形，就算有很多人也无法探索，何况没有明确的目的，也不会有人探索的。”
　　弗兰克轻叹了口气，低声道：“你说，史密斯先生告诉我这个地方的时候，是不是已经知道这里有个游击队的营地了呢？”
　　高光没办法回答这个问题，弗兰克继续轻声道：“有机会再问吧，如果还有机会的话，我们该下船了。”
　　当然不能在原来的位置上岸，弗兰克操纵橡皮艇停了下来，他翻身跳入了水中，在淤泥中艰难的走了几步，对着众人道：“就在这里开始吧，距离坚硬的地面很近。”
　　橡皮沉声道：“我来指挥，在这里下船，乔伊，功夫小子，掩护，船长把你的步枪给我，你把船绑好。”
　　高光下了充气艇，然后他看着橡皮一脸严肃的从弗兰克手上接过了步枪。
　　一共只有两把步枪，而现在步枪确实不适合让弗兰克用了。
　　“跟上，菜鸟，小心点，不要发出声音，别管船长，顾好自己，他就算成了疯子，也是个知道怎么作战的疯子，而你只是个菜鸟！”
　　警告了高光，橡皮和乔治走在了前面，趟着泥水，一步一挪的艰难前进。
　　好在距离坚硬的地面真的不远，在沼泽里艰难行进了十几米，爬过一丛不知名的植物，高光的双手落到了坚硬的地面上。
　　弗兰克最后一个上岸，橡皮满是警惕的看过了四周，然后他终于把手轻轻的往前一摆，示意继续前进。
　　这个时候，高光突然低声道：“等一等。”
　　有些难为情，但高光还是低声道：“我把飞机钥匙藏在了栓绳子那棵树的一块苔藓下面，大约两米高的那一块，掀开苔藓就能拿到，很容易找。”
　　橡皮和乔伊都用很复杂的眼神看着高光，但是两人都没说什么，片刻之后，橡皮轻吁了口气，低声道：“继续前进。”


第四十三章 地狱级难度
　　在所有地形的战斗中，丛林战是最难的，且没有之一。
　　注意，丛林战是最难的，而不是最危险的，因为巷战尤其是室内战比丛林战更加危险，伤亡也是更大。
　　但是巷战也好，室内战也好，交战双方其中之一只要占据了绝对优势，那么地形就不会是决定结果的主要因素。
　　火力优势，可以极大程度乃至彻底打消地形优势，一个简单的例子，交战时一方占据了坚固的堡垒，但另一方可以用大炮直接把堡垒给夷为平地，一发炮弹不够就用十发，十发不够就一百发，如果大炮解决不了问题，那就上钻地炸弹，上温压弹，还不行就用核弹，总能把堡垒给彻底推了。
　　城市战的战场注定不会太大，交战双方集中在一个城市里战斗，而这个城市再大也总有边界，所以城市战中每一个分隔的战场都是狭小的，无限增加战斗的强度和烈度。
　　但是丛林战就不一样了。
　　在所有地形中，丛林是对弱者最有利的地形，因为雨林的特点使得现今几乎所有高科技武器装备都失去了效果。
　　丛林让空中侦查几乎没有效果，侦查卫星没办法透过浓密的树冠，侦察飞机也不行，夜视仪可以让黑夜变成白天，热成像也无法穿透浓密的植被进行探测。
　　无法侦查，火力优势也就无从发挥，地毯式轰炸可以摧毁一个城市，却无法摧毁广袤的雨林，炮火覆盖没有明确的目标，打再多也是浪费炮弹。
　　在雨林里根本就不可能大规模使用重型战斗装备，没人会傻到在雨林之中使用坦克装甲车进行一场闪击战，不可能在雨林中进行大规模的空降作战，就连直升机机降作战这种现今最为快速灵活的空中突击方式，在雨林里都得到了极大的限制。
　　放弃所有优势，在雨林里使用最基本的步兵，用最基础的火力，打最基本的低强度低烈度游击战，基本上就是丛林战的最终形态了。
　　所以雨林就是弱势方的天然盟友，甚至可以说是天然保护神。
　　在哥伦比亚，游击队是弱势方，哥政府是强势方，但是政府军围剿了游击队几十年，到现在都没办法在占据绝对优势的前提下消灭哥武组织游击队。
　　跟游击队相比，高光他们就是绝对弱势方了，所以好消息就是从现在起，雨林已经成为高光他们的庇护。
　　别管游击队在这里生活了多久，别管他们对这里的地形有多么熟悉，只要雨林里视线无法超出三十米，那就别说有什么主场优势。
　　只要打不过往雨林里一钻，想要把人找出来就不可能，雨林可以自行把闯入者吞噬，却不许人类插手。
　　这丛林战的种种特点，高光是懂的，作为一个军迷不知道这些基础知识，就谈不上是一个合格的硬核军迷，但是他知道丛林战的难度和特点，却是真不知道丛林战到底怎么打的啊。
　　知其然而不知其所以然，理论知识甚至超过了弗兰克他们这几位，可是真正进入了雨林，先不提作战的事情，光是在雨林里搜索前进，就让高光疲以应对。
　　极度自惭之下，以至于高光都开始同情橡皮了。
　　一共就五个人还被抓去了一个，现在只剩下了四个人。
　　然后这四个人里一个是从未进过雨林，从未打过仗的菜鸟。
　　刨去菜鸟，剩下三个老手里面，有一个精神已经崩溃的指挥官。
　　再去掉精神崩溃的指挥官，也就剩下了两个人还能战斗。
　　但这还不是结束。
　　就靠着两个还能战斗的人，要在最难打的丛林里，进行一次所有战斗任务中最难的人质解救行动。
　　如果这是游戏的话，毫无疑问这是地狱难度下要打通的一个噩梦级副本。
　　所以高光真的无限同情橡皮。
　　橡皮也确实是要追随船长的脚步，他已经处于精神崩溃的边缘了。
　　只行进了几十米，橡皮就知道自己接手的烂摊子到底有多烂，他停止前进，右手举拳做了个停止前进的手势，然后他伸出三根手指，斜指右前方，随后收回右手指向双目……
　　向三点钟位置搜索前进，两人警戒两侧，一人观察身后，随时停止前进，并做好交战准备。
　　手语不可能进行特别复杂的沟通，只能是简单沟通，所以橡皮用手语快速而简单的表达了几个讯息，但是他很快就发现高光一脸的茫然，而船长却是心不在焉。
　　是的，高光看不懂手语。
　　高光是个军迷，他研究过手语，但问题是，手语不属于军迷就可以研究的范畴。
　　手语在特种部队里用的最多，但是手语这个战场简易沟通的手段就不可能统一，就只是保密性这一条，手语也不可能统一所有的手势，只有加入一支部队，并且熟悉了这个部队之后，才有可能知道专属于这个部队的手语是什么意思。
　　所以橡皮在哪里连打手语，高光怎么可能知道是什么意思呢。
　　还好回头看了一眼，橡皮正在像结印的手突然停了下来，他满是无奈的看向了高光和船长，而船长却是如梦初醒一般，一个激灵后瞪视着橡皮，随即做了个手势，意思是你刚才说什么来着。
　　橡皮不想发出声音，因为在雨林里几乎全靠声音来发现敌踪了，但是现在，他不说话不行了。
　　“船长你振作一点好不好？”
　　示意让乔治警戒，橡皮回退到了船长身边，他揪住了船长的衣服领子，极是愤怒而无奈，却只能把声音压得极低，这让他觉得无法展示自己的愤怒。
　　“瓶盖还没死呢，你这样让我们怎么救他？功夫小子什么都不懂，你至少得保护我们的身后啊！法克，你有听我在说什么吗？你不要做出一副想去送死的样子好不好！”
　　嘴上不敢大声，那就只能手上用力了，橡皮用力摇晃着船长，而船长被晃的急了，只能挥手用力推开橡皮。
　　“我知道了，我没有想送死！”
　　船长声音有些大，橡皮双眼一瞪，船长立刻压低了声音，道：“我知道怎么做，你不用担心我。”
　　“我是担心我们自己！”
　　橡皮再次揪住了船长，他恶狠狠的道：“你害死瓶盖不够，还想害死我们所有人吗！四亿美元没就没了，但是我不想把命也丢在这里，混蛋！你别再害我们了行不行！”
　　听到四亿美元，船长突然打了个激灵，他脸上满是不甘和愤怒，但是很快，他轻轻叹了口气之后，低声道：“对不起，我……我现在好了，别担心我。”
　　橡皮一脸无奈的放开了船长，他靠近了高光，拉住了高光的衣服领子，厉声道：“现在把你的耳朵给我好好竖起来，仔细听附近的一切声音，跟在我身后，不许太近，但必须保持能看到我的距离，懂了吗？”
　　“懂。”
　　橡皮晃了晃脑袋，低声叹道：“继续前进。”
　　高光很羞愧，但他能做的就是执行橡皮的指令，老老实实的跟在橡皮后面，一点一点的往前挪。
　　雨林里很热，因为这里可不是高原，所以极其的热，而且还极其的闷。
　　汗如雨下，高光觉得自己快承受不住了，但他不会说自己受不了，他只会跟着一点一点的挪动。
　　穿行了两个小时，高光早已经不分东南西北，直到橡皮拿出GPS确认方向，并且查看记录的行动轨迹时，高光才发现他们的直线距离前进了九百米，但是实际所走的路程所有四千二百米。
　　雨林里的四点二公里，跟平地上的四点二公里可不一样，跟公路上的四公里更是天壤之别。
　　橡皮再次做出了停止前进的手势，现在必须休息了。
　　休息也不可能闲聊，四个人补充饮水，吃掉携带的食物补充体力，原地休息了半个小时后，橡皮再次站了起来，做了个继续前进的手势。
　　橡皮刚刚做出手势，却听到不远处隐隐传来了一句说话声。
　　说话声不大，几乎细不可闻，但是声音传来后，几个人却同时为之一惊。
　　橡皮立刻做出了隐蔽的手势，高光即使看不懂也没关系，在看到三个人全都立刻蹲下并隐藏后，高光当然也会跟着躲起来。
　　这一藏就是十分钟，十分钟内再没听到任何声音，终于，橡皮指了指高光，让他原地不要移动，又指了指船长，让他提高警惕，然后橡皮才和乔治慢慢的挪动着，试图找到声音的来源。
　　这一等就又是半个小时。
　　半个小时后，橡皮和乔治回来了。
　　四个人第一次聚在一起进行商谈。
　　“发现敌人的营地了。”
　　橡皮一脸的凝重，也是一脸的绝望，他挥了下手，低声道：“离我们只有不到二百米，我们在敌人的营地边缘，但是没人发现我们。”
　　雨林里的营地，不可能用岗哨围成一圈来保护的，除非这个营地里有上千个哨兵。
　　弗兰克有些迷茫的道：“营地大吗？”
　　“很大，也很分散，我们只能看到一部分，但是毫无疑问这个营地存在很久了，因为那些房屋都很旧，所以这里是一个完整的大型营地。”
　　一个完整而存在时间很长的营地，就不是那种只是短暂停留，随意应付几天就抛弃的营地，因为在雨林里建造起一个营地真的很难，没人能轻易舍弃。
　　弗兰克轻叹了口气，他很是无力的道：“我去观察一下，如果是永久性的营地，那么……或许就可以谈判了。”


第四十四章 我去了
　　高光看到了游击队的营地。
　　所谓营地，只是一个个木屋，很分散的散落在一颗颗大树下面，这样的营地只能在地面搜索中发现，空中侦查是不可能看到的，因为营地上空的树冠太浓密了。
　　营地里几乎没有阳光，显得很是阴暗，而且营地里也基本没了遮蔽地面的植物，所以营地里还是可以看的很远的。
　　当然了，很远也是相对而言，高光不可能看到营地的另一端，他只能看到一栋栋的木屋向远处延伸，然后再远处就被树林遮蔽了。
　　营地的木屋有大有小，但是可以比较轻松的分辨出那栋木屋是指挥部一类的场所，因为那些木屋不仅比较大，而且进进出出的人也多，附近保护的人也多。
　　一座占地大约一百来平米的木屋附近有十几个人持枪警戒，木屋里时不时有人进出，其他的木屋也偶有人进出，但每个人看起来都很忙碌。
　　“十二个持枪警卫，木屋里肯定有人隐藏，整个营地的人数不会少于五百人，这是哥武组织第三分部的总部，难怪第三分部最神秘，他们竟然躲在了这里。”
　　乔治的说话声极小，不注意听都听不到他说了什么。
　　弗兰克现在冷静了很多，在发现这里真的是一个大型营地，而且显然已经存在了很久之后，他似乎已经彻底绝望，不过在彻底绝望之后，他也变得冷静了。
　　“不知道瓶盖是不是已经死了，如果他还没死，也不知道瓶盖说了什么。”
　　淡淡的说完后，弗兰克看着营地道：“但这里既然是永久营地，那么游击队就不愿意舍弃，不肯因为我们而不得不迁移，所以这就有了谈判的基础。”
　　乔治没有说话，他只是看着弗兰克，而弗兰克却是一脸平淡的道：“强行营救是不可能的，他们已经做好了战斗准备，我去和游击队谈判，让他们放了瓶盖，如果他们不肯，那你们就自行撤离。”
　　说完后，弗兰克一脸无所谓的表情道：“我害了你们，现在我来补救。”
　　橡皮怒道：“闭嘴，我不是想安慰你，但是你这样说有意义吗？”
　　乔治低声道：“船长，你应该知道哥武第三分部的风格，他们绝不会妥协，你去谈判只能带上功夫小子，这样除了让敌人多了两个人质外，没有任何意义。”
　　“功夫小子不要去了，我自己去，或许他们有人会说英语。”
　　船长已经拿定了主意，他摆了摆手，低声道：“快到四个小时了，他们要处死瓶盖，不能再等了，只能我去。”
　　橡皮再次抓住了弗兰克的衣服领子，低声道：“你疯了吗？我们救不了瓶盖，你去谈判只能搭上自己，船长！这种情况我们知道该怎么做的！”
　　弗兰克低声道：“是的，我们该撤退，悄无声息的离开，就像从未来过。”
　　撤退？悄无声息的离开？
　　那约翰怎么办？
　　高光听的极是诧异，但他听弗兰克的意思，好像是不愿意这么干，所以他就没急着表达意见，依旧冷眼旁观。
　　“但是约翰和我是多年战友，我……我不可能就这样离开的。”
　　弗兰克说完了，他现在没有那种失魂落魄的感觉了，只剩下了坚定。
　　“伙计们，很抱歉让你们陷入了这样的境地，其实我以前来这里看过地形，我自己租了架飞机来看过的，不是为了寻找那笔钱，而是前期来看看地形和环境，但我真的没有发现这里竟然有个游击队营地。”
　　一脸平静的说完后，弗兰克摊了下手，道：“我知道，谈判是没有意义的，我真的清楚去谈判会有什么后果。”
　　高光忍不住道：“谈判有什么后果？我在对讲机里和对方说了几句，他们似乎不排斥谈判的。”
　　弗兰克笑了笑，而橡皮却是怒道：“用你的脑子想想，如果你是对方的指挥官，你会跟人谈判吗？”
　　乔治也是一脸无奈的道：“你不懂哥伦比亚游击队的风格，他们不是不谈判，而是我们没资格和他谈判，我说过的，哥武组织第三分部以残忍和强硬著称，仔细想想，对方真的同意谈判了吗？”
　　高光想了想，他发现在对讲机里和他通话的人，自始至终就没有同意谈判，他只说想要人就去接，然后给了四个小时的时间。
　　弗兰克也说过或许可以谈判，不过，弗兰克说的是或许可以谈判，而不是说一定能谈判。
　　高光看向了弗兰克，而弗兰克却是一脸无奈的摇了摇头，低声道：“乔伊说的没错，这些人，脑子里根本就没有谈判的概念，我想他们唯一要做的就是能杀几个算几个，至于位置暴露了，那就暴露好了，他们只需要换个地方就好。”
　　“可是迁移多麻烦啊。”
　　“菜鸟，迁移是很麻烦，但这里是雨林，敌人的指挥官不用担心被围歼，他完全可以继续留在这个营地，等到政府军来进攻再迁移也不晚，最重要的是……”橡皮揪住了高光的衣服，一脸好奇的道：“你凭什么会认为这里是游击队唯一的营地呢？”
　　高光无言以对，橡皮松开了他的衣服，低声道：“暴露与否，对游击队来说根本不重要，我知道你在想什么，你期望用公开游击队位置的方式来威胁他们，可是这毫无意义。”
　　“所以根本就没有谈判的可能是吗？”现在高光也绝望了，他看着营地里被重重保护的木屋，失魂落魄的道：“那瓶盖怎么办？我们只能强行营救他了对吗？”
　　乔治沉默不语，橡皮一脸无奈，低声道：“小子，我认识瓶盖很多年了，我比你更关心他，所以我们才会来这里观察并试图营救他，可是你也看到了，这里是一个营地，这里有太多的人，我们根本没办法营救他的。”
　　弗兰克轻轻拍了拍高光的肩膀，低声道：“我愿意做一切事来弥补自己的错误，但是现在都无法确认瓶盖是否还活着，所以你们不要做无意义的傻事了，我去和游击队谈判，希望他们能放过瓶盖吧。”
　　橡皮怒道：“你是想死！你都不会说西班牙语，能谈什么？”
　　不能大声说话，但橡皮的音量却是忍不住有所提高，直到乔治轻轻捅了橡皮一下，橡皮才降低了音量，对着弗兰克道：“船长！我们不能放弃瓶盖，所以我们才会来，但我们更不能为瓶盖陪葬，那样毫无意义，这里只有我们四个人，现在我们应该做的是安静的撤离，现在我来承担责任，我来下命令，听我的，我们开始撤离……”
　　橡皮突然愣住了，他看向了高光，愕然道：“你干什么？”
　　高光就在他们身边，但是高光现在手上拿着枪，手指扣在了扳机上。
　　“我知道敌人很多，我知道没办法营救瓶盖，我知道不该为瓶盖陪葬，但是……”
　　高光顿了顿，然后他一脸无奈的道：“但是我做不到，让我这样离开，我做不到。”
　　橡皮的脸沉了下来，他很严肃的道：“你想干什么。”
　　“我知道你们说的都对，我知道你们没有抛弃瓶盖，所以才会冒险来到这里，我也知道不该做毫无希望的事情，更不该为死去的同伴陪葬，因为那样毫无意义。”
　　高光说完了，然后他一脸坚决的道：“我还是想救瓶盖，我还想至少该搞清楚瓶盖是死是活之后再走。”
　　橡皮沉下了脸，然后他低声道：“我很欣赏你对战友的态度，你是军人最好的兄弟，但是请你搞清楚状况，我们只有四个人，而敌人的营地里，至少有上百人在等着我们！”
　　高光指了指营地，道：“他们在派人搜索我们的踪迹，所以营地里其实很空虚，我们人很少，我觉得游击队应该能通过足迹辨认出这一点，所以他们会放松警惕，因为他们想不到，我们只有几个人还敢回来这里。”
　　乔治极是诧异的道：“你竟然想冲进去武力营救瓶盖？”
　　“是的！”
　　橡皮摇了摇头，一脸凝重的道：“菜鸟，你疯了！”
　　就在这个时候，高光一直关注的那个大木屋里有人出来了，两个人推着一个人，来到了屋外。
　　被推着那人是约翰，他受伤了，走的很慢，但是他依然能自己走，不过他很快就被推倒在了地上。
　　这时候，高光他们的耳机里突然响起了一个声音。
　　“再有三分钟就四个小时了，看样子你们没来。”
　　时隔四个小时后，和高光通过话的人再次开口了，他没有什么特殊的语气，只是很冷淡的道：“三分钟后，我就枪毙你的同伴，就这样。”
　　每个人都听到了，但是四人反应不一。
　　弗兰克低声道：“他说什么？”
　　高光吁了口气，低声道：“瓶盖没死，三分钟后他就被处死了。”
　　可以看到约翰，也没发出什么声音，就是从俯卧的姿势艰难的翻了个身，然后躺在了地上。
　　看着等待死亡的约翰，高光咬了咬嘴唇，道：“敌人真的想不到我们真的敢来，我觉得打敌人一个措手不及就有希望救出瓶盖。”
　　橡皮冷冷的道：“把你的枪放下。”
　　高光摇了摇头，然后他低声道：“我自己去，你们可以帮我，也可以不帮我，但你们不要阻止我，如果你们阻止我，我就开枪，不向你们开枪，但敌人会听到枪声。”
　　橡皮向前，他要去揪住高光，但高光举起了手枪，对准了营地的方向。
　　“你敢靠近我，我就开枪！”
　　橡皮停下了，他极度愤怒的道：“你疯了！敌人很警惕，就算营地里人很少，也不是我们能应付的，这不是静默潜入，这是强攻！”
　　“你们想撤现在可以撤退了，在雨林里没人能发现你们，也追不上你们，你们可以安全离开，所以我并没有连累你们，现在……没时间可浪费了。”
　　高光的声音因为紧张而有些颤抖，他低声道：“我去了！”
　　说完转身就跑，高光离开了躲藏的草丛，弯着腰，尽量不发出声音，向着敌人的营地跑了过去。
　　橡皮惊呆了，他怒不可遏，但还是举起了步枪。
　　乔治也举起了步枪，他先对准了高光的后背，但马上将枪口对准了营地里的哨兵，然后，他满是无奈的道：“这家伙疯了！”
　　橡皮咬牙切齿的道：“该死的菜鸟，疯狗，他就是一条疯狗！”
　　乔治满是无奈的道：“怎么办！”
　　橡皮举枪瞄准了约翰身边拿着枪的敌人，怒道：“还能怎么办，掩护他！等他和瓶盖死了之后就撤！”
　　弗兰克举起了手枪，他看着高光快速跑动中的背影，怔怔的道：“他跑起来的样子，真的很像一条狗啊……”


第四十五章 淡淡的忧伤
　　孔曰成仁，孟曰取义。
　　虽不是为了国家大义，只是为了兄弟私情的小义，但高光对约翰做到了仁至义尽。
　　杀身成仁，舍生取义。
　　讲义气就得付出点儿代价，所以高光冲出去的时候就没想能活着回来。
　　没指望能活，但是高光依然很怕，甚至于吓的手都抖了。
　　弯着腰，以最快的速度向着约翰冲去，脚下突然被拌了一下，高光失去重心向前摔了出去。
　　扑倒在地，高光手脚并用快速爬起，然后他继续朝着游击队的营地冲了过去。
　　距离营地很近，高光跑了二三十米就到了灌木生长的边缘，然后他就冲进了营地之中。
　　高光距离约翰还有五十米，中间有十几棵树，雨林中的营地，自然不可能将全部的树木砍去，因为那样也就失去了保护营地的屏障。
　　这些树到目前为止是给高光提供了掩护的，因为阳光基本无法透过树冠，所以光线显得有些昏暗，而且树干也能作为掩体，还能遮挡视线。
　　营地里经常有人走动，所以地面上没了什么绊脚的植物，高光得以加快了速度。
　　没有发出什么声音，但是那些站岗的人还是发现了高光，一个持枪站立的哨兵突然大喊了一声，然后把枪朝着高光举了起来。
　　在奔跑中，高光也把手枪朝着发现他的哨兵把枪举了起来。
　　快速跑动中想要用手枪命中一个三四十米开外的人，这个无异是白日做梦了，但高光甩手一枪后，却见那个对他举枪的哨兵应声而倒。
　　来不及高兴，也来不及感到诧异，高光依然在朝着约翰跑去，然后他看着约翰身边那两个敌人几乎是同时摔倒在了地上。
　　高光没有回头，但他知道船长没走，橡皮他们都没走，他们在掩护，并且成功的给自己开辟出了一条通路，这让他心中大定。
　　距离最近的敌人不到一百米远，距离最远的敌人也不到一百五十米，这是突击步枪可以发挥最大威力的射程，两把AK也能有足够的精度，可以替高光扫清路上的障碍。
　　现在高光直起了腰在跑，全力奔跑下，他手中虽然举着枪，却不可能把枪平稳的瞄准目标。
　　又有两个哨兵大喊着朝高光举起了枪，但不等开枪，就立刻委顿在地。
　　枪响了，而且是连续的枪响，第四个哨兵，第五个哨兵在枪声中接连被击中倒下。
　　手不再抖了，本来感觉沉重的双腿也生出了力气，高光不再试图在跑动中开火，所以他再次加速。
　　陡然加速，高光就听到了身侧的枪响，他扭头看去，却见一个穿着绿色军服的人正在对他举枪开火。
　　侧对着敌人的高光下意识的弯腰，然后他将右臂从下往上甩了出去，在跑动中甩着手臂开了一枪。
　　侧面之敌脑袋猛然后仰，手里的枪掉落在地，用手扶住了身边的大树，但是紧接着，他还是慢慢的滑了下去，扶着大树一动不动。
　　而高光依然在跑，他甚至都没去看自己有没有击中敌人，或者自己的同伴有没有替他解决敌人，他也不知道这个敌人是自己击中的，还是同伴击中的，重点是他到现在还没死，而朝他开枪的敌人都死了。
　　这时候，高光的耳朵里突然听到了声音。
　　“十点钟位置！十点钟位置有敌人藏了起来，我们无法解决他！”
　　弗兰克在对讲机里大吼，高光抬头向左前方看去，一棵大树阻挡了他的视线，但树干一闪而过后，就可以看到一个躲在了木屋墙后的人在对着他开火。
　　这次敌人在左侧，但是高光停不下，因为他速度太快了，所以他只能把手枪横在了胸口的位置，在跑动中，用一把手枪，在无法瞄准的情况下，对着敌人连续的概略射击。
　　这样要能打得准就见鬼了。
　　但是今天可能真的就见鬼了。
　　高光也不知道自己打出了几发子弹，但他确实看着那个躲在木屋后面的敌人竟然向前摔倒在了地上不再动弹。
　　高光再看向了约翰，发现约翰正在地上挣扎着爬行，他没有被绑住手脚，所以他能够伸手拿到敌人手里的步枪，然后就躺在了地上开始射击。
　　高光的跑动速度还行，一百米能跑进十二秒，而他的出发点距离约翰也就是一百米多点，虽然跑动中需要开枪，虽然地面比较复杂，但高光跑到约翰身边也依然只需十几秒的时间。
　　敌人肯定有所防备，但肯定达不到严阵以待的程度，攻击发起的又突然，以至敌人没有做出特别有效的反击。
　　高光冲到了约翰身边，约翰正在对着他刚刚离开的木屋射击。
　　当高光俯身试图去把约翰扶起来的时候，约翰第一句话却道：“你疯了吗？”
　　约翰眼神中满是震惊，但更多的却是喜悦。
　　高光来不及答话，因为木屋中有人举枪对他们射击了，高光左手抓住了约翰的衣服后领，右手举着枪对准了木屋门口，朝着里面影影绰绰的人就开枪。
　　打了几发子弹，手枪空仓挂机了，高光立刻按动了换弹钮，在空弹匣掉下的瞬间已经拿出来备用弹匣。
　　把满弹匣往枪上一插，释放套筒，然后眼角的余光看到了相邻的木屋里有人举枪冲出，高光顺手一挥，手枪在横扫中开火。
　　就高光的射击姿势，一定会被射击俱乐部的教练骂的，要是在军队里，搞不好会被射击教官踢上两脚。
　　“你……”
　　啪啪两枪，然后又是一枪，两个冲出木屋的人都是在刚刚出门就一头栽倒在了地上。
　　约翰手里的步枪子弹已经打空了，他丢掉了步枪，爬过去捡了另一把步枪，拉动了枪机，但是在开火之前，他看到了高光的射击方式后，依然还是忍不住喊了起来。
　　“别浪费子弹……”
　　距离不到二十米，这是开火分生死的距离，打的快，结束的也快，约翰在喊完之前，高光已经把相邻木屋里冲出的两个人打完了。
　　其实高光不知道是不是自己打的，两个敌人很可能是后面掩护的橡皮和乔治打的，但是没关系，敌人死了就行。
　　约翰无话可说了，于是他朝着木屋又是连续的扫射，与此同时他艰难的道：“屋里有……”
　　听到屋里这个词后，高光的脑子没能怎么反应过来，所以他放开了约翰，朝着近在眼前的木屋冲了过去。
　　大脑一片空白，身上有用不完的力气，所有的感官都极度敏感，在强烈的外界刺激和肾上腺素的共同作用下，高光的状态前所未有的好，他的身体机能达到了巅峰。
　　高光冲向了木屋，木屋距他不到十米远，木屋门口趴着一个死人，但是屋内黑乎乎的看不清楚了。
　　只是知道里面好像还有人，不把近在咫尺的屋内敌人解决的话，就没办法逃离。
　　约翰刚才应该也是这个意思，但屋里的敌人被压制后不肯出来，所以高光就只能进去了。
　　没有试探，没有闪避，高光从木屋门口侧方靠近，然后他就直接冲了进去。
　　屋里有人，不止一个，他们躲在了木屋门后两侧，有人拿步枪，有人拿手枪，还有个人拿着对讲机在大吼大叫，但他们却没人对着高光开枪。
　　没人认为这种情况下会有人冲进来，因为正常人干不出这事来。
　　高光有如神助，那么在敌人眼里，他就是神兵天降了。
　　高光也没想到屋里有这么多人，所以他还能怎么做呢，也只能是朝着看到的每一个人开火了。
　　一枪两枪，高光没有停下，他冲的速度太快收不住脚，而他身前是一张长长的木桌，用原木拼凑起来的那种，很长也很坚固，于是他干脆跳了上去，在空中一个回旋后，双腿一前一后，以一个扯蛋的姿势稳稳的定在了桌子上。
　　高光只是用了第一套国际武术竞赛刀术套路里的几个标准动作，只是把单刀换成了手枪，但他的动作把在场的观众全都看傻了眼。
　　动作要快还要稳，高光力量不大，但他对肢体控制绝对远超常人，要是做完一套动作收不住，那还练什么套路。
　　双臂挥舞，手枪伸出，高光连续的扣动着扳机，朝他看到的每一个人倾泻子弹。
　　“屋里有很多人……混蛋！”
　　约翰终于说完了，但是高光也进去了，约翰只能停止了开火，在极度惊愕和愤怒中等待。
　　木屋里响起密集的枪声，还能看到枪口喷射的火焰，约翰躺在地上，艰难的抬着头，一把M16步枪放在肚皮上架着对准了木屋门，却是不敢开火。
　　枪声响成了一片，又很快停了下来。
　　约翰把枪举了举，他想开火却又不敢，因为近在咫尺却看不到屋里的情况，为了别误伤高光，他只能竭力喊道：“你……你死了吗！”
　　“没！”
　　约翰听到了高光的回答，然后他就看见高光单手拎着枪，沉着脸，气势汹汹的从屋子里走了出来。
　　速度不快，走路姿势还有些别扭，脸上的表情有些狰狞，走出来的高光看起来不大正常。
　　“你受伤了吗？”
　　“没有！”
　　“你看起来就是受伤了。”
　　“没有！我就是……没有！”
　　高光没有受伤，他只有些淡淡的忧伤。
　　练武之人，大撇叉那是基本功，但是在空中大回旋接劈叉落地，这个动作确实有些草率了。
　　原因嘛，男人都懂。


第四十六章 没什么特别的
　　约翰身上有很多血，他的胳膊上中了一枪，但是还能拿枪，就说明这一枪不是很严重。
　　比较要命的是约翰的腰上在流血，衣服上的前后两个弹孔，说明子弹击穿了他，这是贯穿伤。
　　高光伸手扶住了约翰，他想把约翰拉起来，但是他发现自己的手脚有些无力，而约翰也没有力气自己站起来。
　　能做的都做了，要是还救不了约翰，那就是命该如此。
　　“小心！”
　　约翰满脸恐慌的喊了一句，他端着枪就对一个方向开火，高光回头，看到了两个人从一栋木屋里出来后，把一棵树当成了掩体在对着他们开枪。
　　把树当成掩体，最大的坏处就是可以可以防护的面积太小，能够挡住高光和约翰这边的子弹，但很快就被橡皮和乔治哪边连续开火击倒。
　　高光有些奇怪，他再次使劲儿拉了约翰一把，但是不行，他现在真不行。
　　手脚绵软无力，把约翰拉了一把之后就力竭，于是约翰好不容易配合他起了半截身子又跌落了回去。
　　“啊……你别动我。”
　　约翰被摔得发出了惨叫，于是高光真的不再试图拉他，而是一脸紧张的道：“敌人不多啊！”
　　约翰用手捂住了腰侧的弹孔，但是捂住前面捂不住后面，然后他呲牙咧嘴的道：“因为营地里的人都去找你们了，快跑，再等一会儿敌人就该回来了！”
　　“你看到了多少敌人？”
　　“至少一百。”
　　“这里只有二十个……”
　　高光还在和约翰分析敌我实力对比，然后他就听到了弗兰克愤怒的吼声。
　　“为什么不回话！”
　　高光和约翰同时回头看去，然后他们看到了弗兰克疾奔而来的身影。
　　弗兰克的脸也扭曲了，他冲到了两人身前，满嘴唾沫星子乱喷，怒吼道：“呼叫你听不到吗！为什么不回答，为什么不撤离！”
　　高光楞了一下，然后他觉得身上好像有东西在甩动，侧头看了一眼，发现脸上有条耳机线在随着他的动作而摆动。
　　抓住耳机线顺着捋了一下，发现耳机线已经断了，就在脖子那位置断的。
　　“呃，你运气真好……”
　　弗兰克也不好意思怒喷了，他一把抓住了约翰的胳膊，高光也搭了把手，合力将约翰抽了来起来。
　　“快走！快走！”
　　弗兰克极是急切，他看着约翰道：“还能动吗？”
　　约翰下意识的伸手按了按肚子的伤口，弗兰克一脸急色，身体往下一弯，转身就把约翰背了起来。
　　“快走！”
　　高光跟了上去，随着痛感的逐渐减弱，他的体力在恢复，但是脚下依然虚浮，走起路来依然别扭，就像个鸭子似的，走路摇摇摆摆的。
　　弗兰克扛着一个人都比高光走的快，所以弗兰克怒道：“磨蹭什么，快啊！”
　　“我掩护，我掩护……”
　　三人快速向外走去，而营地里不见有人追出，这时候，弗兰克依然急声道：“营地里没人了，就说明敌人全都出去搜索我们了，接下来才是最危险的，我们得逃过一帮丛林战专家的追击……”
　　“我早说过营地里防守一定空虚，是你们胆小不敢上！”
　　高光不介意事后证明自己的正确和伟大，但弗兰克却是怒道：“二十个人就可以往里冲了吗？人少就可以像疯狗一样冲进来乱咬吗！没我们掩护你早被打死了！”
　　约翰让弗兰克背着，依然不忘扭头看着高光道：“刚才那屋子里有七个人，你是怎么干掉他们而没死的？”
　　约翰没有丢下手里的M16步枪，他在转身看着高光说话的时候，弹匣磕到了弗兰克脸上，于是弗兰克很是气恼的道：“你都快死了，能不能别乱动！”
　　没有理会弗兰克，约翰依然看着高光急声道：“快点告诉我，万一我真的死了就不知道答案了，快说，快说！”
　　高光想了想，他发现自己对刚刚发生的事情有些记忆模糊了，于是他只能很淡然的道：“就是进去打死他们再出来，没什么特别的。”
　　约翰愣了一下，道：“你在……呃……我想说什么来着？”
　　高光想了起来，那木屋里好像是有五个人，那就是一共七个人，约翰打死了两个，他打死了五个，而且五个里面有一个没拿枪，不过高光不打算说这些了。
　　就在这时，高光听到了咻的一声，然后又是咻咻的两声，这是有子弹飞过的声音。
　　弗兰克咬着牙加快了脚步，他很艰难的道：“有人追过来了，快走！”
　　营地很大，人不可能都集中在一个角落，现在是远处的人闻声赶了过来，还有那些被派到外面搜索的人可能已经返回，或者试图截住高光他们，所以现在危险非但没有过去，反而是更加的危险了。
　　一直生活在这里的人必然对地形特别熟悉，他们知道哪里是沼泽，哪里有河道，哪里是坚硬的地面，所以不能在敌人包抄或者追上来之前离开的话，那就走不了了。
　　小跑着离开了营地的范围，地面的植被开始丰富起来，但弗兰克的体力是真的好，他扛着一个人，速度只是有所减慢，却没有走不动的意思。
　　已经能看到橡皮和乔治了，他们两个各自端着一把枪，正在对高光他们身后的追兵射击，但是橡皮很快把枪一收，急道：“快走！”
　　弗兰克没有停留，他背着约翰跑在了最前面，而高光停在了橡皮身旁，橡皮把手一挥，道：“为什么不带一把步枪？我让你拿步枪……”
　　橡皮看到了高光的耳机线，他吸了口冷气，道：“你运气真好！”
　　贴着脸的耳机线都被打断了，但是人却没死，这不是运气好是什么。
　　耳机线被打断，高光自然就听不到呼叫，橡皮不好意思再指责高光，只能急声道：“交替掩护撤退，走！”
　　高光没有跟上了弗兰克，等着他走出了十来米后，橡皮扭头跟上，然后橡皮端枪警戒后方，乔治再起身飞快的跑了过来。
　　两人用步枪交替掩护，等着又跑出了几十米后，橡皮终于道：“全速撤离！”
　　一行五人终于又聚在了一起，橡皮跑到了弗兰克身前，把步枪朝着弗兰克一举，弗兰克单手拿住了步枪，一转身就把约翰甩了下来。
　　约翰一百好几十斤呢，弗兰克背着他跑了二百多米将近三百米远，已经很厉害了。
　　橡皮背上了约翰后一个趔趄，然后他往前迈了几步后，咬牙切齿的道：“混蛋，你该减肥了！”


第四十七章 有被冒犯到了
　　在雨林里跋涉本就艰难，再带上一个受伤的人就更难了。
　　注意力已经从防范敌人从身后追击，变成了怎么把约翰活着带回去，在得到了喘息的时间后，快速制作一个临时担架，就可以抬着约翰走，而不是必须轮流背着他了。
　　“给我两个弹匣，我就剩下一个满弹匣了。”
　　约翰躺在了地上，橡皮和弗兰克在紧张的砍木棍，乔治端着枪在警戒，本该照顾约翰的高光却是走到了乔治身边，向他索要子弹。
　　乔治没有看高光，他的左手在腰带的弹匣包上摸索了几下，掏出了一个弹匣，但是犹豫了一下之后，他又掏出了一个。
　　“省着点用，还有……不要往敌人堆里冲了！”
　　高光接过了弹匣，低声道：“我不想死，没有必要的话当然不会往人群里面冲。”
　　乔治没再说话，仍旧端着枪小心的警戒四周。
　　高光拿着手枪蹲在了约翰身边，这时候约翰已经有些神志不太清晰了，他看了看高光，低声道：“你以后，不要那么……疯，你今天运气好，没有死，但是你这么干迟早会死的。”
　　“嗯，不会的。”
　　约翰的眼睛闭了一会儿，然后他努力的又睁开了眼，低声道：“我觉得我快晕了，但我在努力不要晕，我怕晕了就死了。”
　　“坚持住，你平时话不是很多，为什么今天话这么多呢，休息一下，不要说话了。”
　　“因为我现在不说可能就没机会说了，我中了两枪，虽然都不是很致命的位置，可是没人给我止血，也没人给我清理伤口，我就算不死于失血过多也会死于感染，更何况还有敌人在回去的路上等着我们。”
　　高光有些不安，他看了看正在把衣服套在木棍上制作担架的橡皮，道：“你不会死的。”
　　担架终于制作完成了，弗兰克拿着担架走了过来，橡皮却是重新把枪端到了手上，低声道：“疯狗，你和船长抬上瓶盖，我在前面，乔伊在后面，出发。”
　　高光没动，他有些茫然的看着橡皮道：“你在叫我？”
　　橡皮皱眉道：“我已经说了每个人的位置，不是你还有别人吗？”
　　“可我不叫疯狗！”
　　“从今天开始你就叫疯狗了，快点动起来，别磨磨蹭蹭的！”
　　高光大怒，因为他绝对不会接受疯狗这个绰号，但这时躺在地上的约翰却是吁了口气，道：“叫疯狗的太多了，这个绰号很俗，不过比功夫小子合适，你又不会功夫。”
　　“现在是讨论叫什么外号的时候吗？疯狗，别在哪里傻站着，帮我把他放到担架上。”
　　弗兰克把担架放到了约翰身边，让高光帮他把约翰放上去。
　　有被感觉到被冒犯的高光抓住了约翰的双脚，把他放到了担架上。
　　高光和弗兰克抬起了担架，他抬得是约翰双脚哪一端，这一端重量轻了很多，重要的重量都让弗兰克承担了。
　　往前走了几步，高光再次忍不住道：“我不叫疯狗，你们可以叫我的名字，哪怕你们叫我奥托或者施密特先生都可以，但是不要叫我疯狗，疯狗这个名字在我们的文化里是极端侮辱人的。”
　　弗兰克头也不回，他只是小声道：“外号不是自己起的，外号是别人给你起的，疯狗这个词确实有侮辱性，但是用在外号上，已经成了形容某个人非常疯狂的代名词，就是一个中性词，不必太介意。”
　　“可我介意，我不要疯狗这个名字，谁叫我疯狗就翻脸！”
　　橡皮的脚步稍微缓了缓，他厉声道：“疯狗闭嘴！静默前进，不许再说话！”
　　约翰的嘴咧了咧，艰难的笑了一下，他看着高光低声道：“翻脸啊。”
　　高光真的很想把担架扔出去，但是这个时候，好像确实没办法翻脸。
　　又走了很远，途中高光一句话都没说，几个人尽量不发出任何声音，直到高光觉得精疲力竭，实在是抬不动了的时候，木棍从手里一滑，差点把约翰给摔了出去。
　　高光太瘦了，虽然行动时很轻快，但他的力量很弱，而且体力也是严重不足。
　　乔治看出了高光的窘态，他叫停了队伍，把步枪交给了高光，代替高光抬起了担架。
　　于是高光就端着步枪走在了最后面。
　　即将达到停放橡皮艇的位置了，橡皮做了个停止前进的手势，然后他几人召集起来，低声道：“去看看我们的船有没有被敌人发现，我和乔伊去侦查，疯狗你照看保护瓶盖，船长……”
　　橡皮犹豫了一下，他最后很严肃的看着弗兰克道：“如果你够清醒了，我希望你去后面建立警戒线，船长，你现在可以了吗？”
　　弗兰克撇了撇嘴，低声道：“我可以。”
　　“行动。”
　　高光把没有焐热的步枪还给了乔治，再次拎着手枪回到了约翰的身边，他很无奈，也有些气愤，因为疯狗这个外号是他绝对无法接受的，但是，现在每个人都开始这么叫了。
　　橡皮和乔治很快就回来了，他们两个的脸色都不太好看。
　　“敌人已经埋伏好了，等着打我们的伏击，但人不会很多。”
　　橡皮一番话让弗兰克的脸色也难看了起来，他低声道：“发现敌人了吗？”
　　“没有，但我们藏的橡皮艇应该被人发现了，他们移动检查过充气艇，然后又把充气艇放回了原位，我猜他们埋伏在了水道两侧，等我们开船离开的时候，再向我们开火。”
　　雨林给交战双方都提供了掩护，除非有足够多的人手铺开，占据这一带广阔的雨林，否则纵使是常年生活在这里的游击队，也没办法精准的把人找出来并干掉。
　　弗兰克轻声道：“只有两个选择，绕开这里，回到飞机那里去，或者把附近的敌人全都干掉。”
　　绕路？开什么玩笑，开船的话需要一个多小时就能到飞机哪里，步行的话，如果运气好走上两天或许能到。
　　这里不仅是雨林还是沼泽，抬上一个人，在齐腰深的沼泽里行进根本是不可能的，而且很多地方的沼泽还极有可能轻松把一个人彻底吞没，游击队为什么不去沼泽里埋伏或者搜索，因为他们做不到，而且他们知道别人也做不到。
　　所以两个方案其实就一个，找出隐藏在附近等着打伏击的敌人，干掉他们，再用充气艇经水道离开，只要进入沼泽地带，那就彻底安全了。
　　高光忍不住道：“步行是不可能的，约翰撑不了那么久，你怎么知道我们的充气艇被发现了呢？”
　　橡皮低声道：“我在橡皮艇下方放置了一个小树枝，只要有人动过，那根小树枝就会折断或者掉落，刚才我去检查发现树枝动了。”
　　高光想了想，道：“如果敌人真的来了，那么他们应该一直监控着充气艇，为什么他们没有趁你检查充气艇的时候干掉你？”
　　“很简单，游击队的人知道我们会先派人去检查，他们不会朝着前来检查的人开火的，两艘充气艇说明至少来了四个人以上，游击队不会选干掉一个放走剩余的人，所以他们最好的选择，就是让我们以为安全，等我们乘坐充气艇离开的时候再朝我们开枪就行了，那样的话我们一个都走不掉，甚至都没有反抗能力。”
　　橡皮很仔细的解释了一下，然后他伸手指向了一个方向，道：“我们来时的河道两侧都是沼泽，但是这里，在我们登陆的地方，一侧是沼泽，一侧是陆地，那么敌人一定在陆地侧埋伏等着我们，因为植被的茂密程度，他们的极限攻击距离不会超过三十米。”
　　不知道橡皮为什么这时候要仔细的讲解这些，这算是丛林战实地教学吗？
　　橡皮把手收了回来，低声道：“敌人人数不会太多，因为人再多就不必守着充气艇打伏击，他们的伏击地域会更大，现在我们知道了敌人大概的人数，大致的伏击位置，那我们只需要从后面绕过去，在敌人背后发起攻击，彻底清除伏击我们的敌人后，就可以乘船离开，明白了吗？”
　　“明白！”
　　橡皮点了点头，低声道：“我需要让你明白我们的战斗计划，以及所面临的处境，现在，我们三个绕路去敌人背后发起攻击，你在这里看着瓶盖，什么都不要做，如果敌人有援军到来，或者有人搜查到了这里，不要开枪，悄悄的往随便什么地方一躲就好，相信我，他们没办法发现你的，就像你没办法发现他们一样，记住了吗？”
　　再一次被排除在了战斗计划之外，不过这是菜鸟的应有待遇，高光点了点头，道：“我记住了。”
　　弗兰克摘下了自己的耳机，他把耳机给了高光，低声道：“采用什么样的战术，很多时候也会暴露敌人的实力，对经验丰富的人来说，不需要接触也能做出准确的判断，记住这一点，还有，不要再发疯了。”
　　高光接过了耳机线，他这里不能发出任何声音，但弗兰克他们只要开了火，也就没办法保持静默了。
　　“小心点。”
　　高光只能说句小心，橡皮挥了挥手，做了个前进的姿势，然后三个人开始静悄悄的往后走，他们要绕个弯，到了敌人背后再发起攻击了。


第四十八章 高光时刻
　　高光安静的等待着，直到枪声突然的响了起来。
　　在雨林里，就连枪声都无法传出太远，而且树木会让枪声变得沉闷，让人无法分辨出枪声的方位。
　　高光猛然惊醒，下意识的想要站起来，可是微微起身后却是又快速蹲下，然后对着约翰低声道：“交火了。”
　　约翰没有出声，他闭着眼，躺在衣服制作的担架上一动不动。
　　高光心里突然一惊，他用颤抖的声音道：“瓶盖，瓶盖……”
　　约翰依然动也没动，高光小心翼翼的伸出了左手，放在了约翰的鼻子前面，但他却没有察觉到约翰的呼吸。
　　高光心里开始变凉了，但他依旧不肯就此放弃，于是他把手放在了约翰的脖子上，然后他发现约翰还有脉搏的。
　　没死啊，没死就行。
　　高光轻轻的出了口气，然后他就看到约翰睁开了眼睛，呆呆的看着他道：“摸我干吗？”
　　“你……法克油！没事不要装死！”
　　高光气坏了，但约翰却是再次闭上了眼睛，有气无力的道：“我要睡了，我真的没力气了。”
　　就在这时，高光听到了橡皮在对讲机里的声音。
　　“我看不到敌人，我无法找到敌人的准确位置！”
　　“我也看不到，我们不能压制射击浪费子弹，船长，怎么办？”
　　橡皮和乔治的声音都很急促，而弗兰克的声音却很镇定，道：“靠拢，不能分散，我们必须靠拢到一起！”
　　高光愣了一下，看来船长他们三个没办法用突然袭击的方式，从背后解决敌人。
　　发起突袭是好的，但如果敌人在暗处，那么突袭的意义就大打折扣了。
　　现在是敌在暗，我也在暗，双方都足够小心，也都无法发现对方的位置，这样的战斗太恶心了。
　　虽然没办法通过声音辨别范围，但是判断距离还是可以的，听声音，交战的距离很近，这就说明橡皮的判断没错，敌人真的隐藏在他判断出的位置。
　　高光拿起了手枪，他想了想，对着约翰道：“知道我是怎么干掉敌人的吗？”
　　约翰这次睁开了眼睛，很是虚弱的道：“怎么干掉的。”
　　“就是冲过去，在很近的地方对准他们的脑袋开枪，这样就一定能干掉他们了。”
　　“呵，这可真是……你来真的！”
　　高光站了起来，他开始弯着腰向前慢慢推进了，约翰虽然都快死了，却依然不可思议的看着高光的背影道：“你真是疯的，喂！”
　　没有理会约翰，高光捏着耳机低声道：“我从敌人背后发起攻击，小心些，我来了！”
　　通讯频道里安静了，片刻之后，橡皮用非常无奈的语气道：“就不该让疯狗自己看着瓶盖的，疯狗他……他是疯的！”
　　高光没有急着跑，他依然在缓慢的靠近，然后他终于清晰的辨别出了一个开枪的位置，距离他不到二十米远，而且还有人在低声说些什么。
　　没有加速，高光只是更加小心了，然后，就在他极为小心的蹲着前进时，突然听到前方传来了沙沙的声音。
　　高光马上停止不动，然后他眼看着一个穿着绿色军装的人从一堆草里站了起来，朝着开枪的方向探头张望了一会儿，然后又缩头蹲了回去。
　　距离大概有三米远，植物将敌人很好的隐藏了起来，却也阻挡了敌人的视线，即使高光已经在咫尺之遥，但敌人却没有发现。
　　“没有人，可能真的是我听错了，他们已经交火了，应该会有人从这里经过了吧？”
　　“营地说敌人只有四个，我觉得他们没办法分开了，我们不要动，就在这里等着就行。”
　　“你觉得他们是什么人？”
　　“不知道，长官说是美国派来的间谍。”
　　“美国要和我们作战了吗？我觉得是来抢地盘的，谁知道呢。”
　　前方两个人开始小声聊天了，高光听了一会儿，然后他决定动手。
　　再继续潜行是不可能了，高光突然起身就冲了出去。
　　当高光猛然起身的时候，两个单膝跪地躲在草丛里的人愕然回身，他们的枪口也在朝后转动，但是当高光已经起身之后，就不会让人有机会对着自己开枪。
　　几乎是顶着右边的敌人鼻子开了一枪，瞬间将其击毙之后，高光左手抓住了剩下一个敌人的枪管，右手直接把枪顶在了仅剩的那个敌人下巴上。
　　“别动……”
　　高光想抓个活的问问，但是他面前的敌人很凶悍，动作也很快，又或者他根本就是没反应过来发生了什么，在发现自己的枪口没办法对住高光之后，他立刻松开了步枪，双手一把抱住了高光拿枪的右臂。
　　在胳膊被人推开之前，高光无奈的开火了，子弹从下巴向上方打进了敌人的脑袋，一声怪异的枪响后，鲜血飞溅了高光一脸。
　　高光愣了片刻，然后他右手把枪插回了枪套，双手端起了敌人手上的一把M16步枪。
　　这把枪很老了，但是一把自动步枪，无论如何也比一把手枪要好。
　　高光端着步枪，对前方正在发出枪声的一片蕨类植物扣动了扳机。
　　后坐力不是很大，高光来回横扫着，把弹匣里的子弹一口气打光，然后他丢掉了手上的步枪，拿起了身边另一把步枪，对准了左前方一棵树下突然冒出来的敌人开了火。
　　子弹横飞，高光身边的草被打的开始断落，而高光把子弹都打在了敌人身旁的树上，他们两个都在开火的瞬间开始闪避，高光是向前趴在了地上，而敌人却是闪身躲到了树后。
　　这仗打的就是一个乱，距离不过二三十米的交火，这根本就不是考验枪法的距离，因为会开枪的人都能在这么近的地方击中目标，现在是考验眼力的时候，因为每个身影都是影影绰绰的，而且都是一闪即逝。
　　要是有手榴弹就好了，丛林战，真的是最大发挥手榴弹作用的地形。
　　高光低头看向了身边的两具尸体，他还翻动了一具尸体，可是尸体上都没有手榴弹。
　　一直在丛林活动，身上却没有丛林战的最佳武器，真不知道哥武组织这支游击队是太穷还是太笨。
　　高光砸草丛里横移了几步，然后他再度起身，根本不敢举枪仔细瞄准之后射击，他就是把步枪举过头顶，漫无目的的扫射，直到把步枪里的子弹打完。
　　当扣动扳机也没有子弹打出，高光才愕然发现枪里已经没了子弹，然后，他愕然发现自己果然犯了新手通常都会犯的错误，那就是扣着扳机就不肯放。
　　军迷的水准也就是这样了，不能强求太多。
　　只是高光觉得和非洲那帮信仰射击的黑蜀黍竟然是同一个水准，不由开始鄙视自己了。
　　一个简单的问题，如果开枪没打中敌人怎么办。
　　最简单的两个答案，一个是再开一枪，一个是离的近些再打。
　　高光蹭的一下就窜了出去，而且他丢掉了步枪。
　　当高光发现自己是真的不会用步枪之后，他就选择了更熟悉的手枪，然后，他就用熟悉的方式来结束战斗。
　　一个众所周知的事实，在战场上越是怕死，那就死的越快，在面临要么杀死敌人，要么被敌人杀死的绝境时，最好勇敢一些。
　　高光直挺挺的朝着敌人所在的位置冲了过去，然后在那个敌人再度从树后出来，想要观察一下高光的位置时，却是愕然看到了正在冲过来的高光。
　　这就是很不讲理的打法了，那个士兵错愕的把步枪对准高光开火的时候，高光已经连开了两枪。
　　敌人到死都想不明白这是什么打法。
　　高光冲过了死掉的敌人，他还是在往前跑，蹦蹦跳跳的跑，因为他根本就不会一边射击一边前进的推进射击。
　　就是往前冲，高光也不知道敌人在哪里，如果有人躲在草丛里朝开来一梭子子弹，那他就死了，但问题是高光现在根本就想不到这个如此简单的问题，他满脑子只有把敌人找出来，然后再开上一枪把敌人打死，对他来说战斗就是这么简单。
　　高光听到了枪声，也看到了有人在草丛里对着一侧开火，然后那个敌人看到了他，慌忙把枪口调整了方向对准了他。
　　甩手就是一枪，没打中，高光又连开了两枪，还是没打中，但是他的敌人只开了一枪，然后就开始慌忙的换子弹，而且是在惊恐的大吼声中开始换子弹。
　　高光又是一枪，第四枪终于击中了敌人，因为他距离自己的敌人只有不到五米远了。
　　打不中就离近些再打，多简单。
　　没有停留，高光继续向前跑，但是现在没有了枪声，也没有人冒出来朝他开火了，高光觉得自己跑了太远，于是他又折返往回跑，希望能找到其他敌人的位置，然后就在这时，他听到橡皮在对讲机里道：“疯狗你在哪里，疯狗！你在哪里！”
　　高光气喘吁吁的道：“我在……不知道，我干掉了五个人！我还在找剩下的敌人。”
　　“不用找了，这里只有六个人，船长用自己当诱饵试过了，没人了。”
　　橡皮快速说完后，犹豫了一下，道：“不，或许你才是诱饵。”
　　高光停下了脚，他拄着膝盖喘了几口粗气，抬头看了看四周，道：“我看不到你们，也不知道自己在哪儿，你们开一枪，让我辨别一下方向。”
　　略费了一些时间，高光终于又和弗兰克他们汇合了，当高光看到神色复杂的三个人后，他很认真的道：“我说，不许叫我疯狗了，你们知道high light是什么意思吗？没错，就是高光时刻，你们以后可以这样叫我。”
　　橡皮挠了挠头，道：“我承认这是你的high light，我这辈子从没这么干过，我也没想过能这么干的，我只能说干的漂亮，疯狗。”


第四十九章 分崩离析
　　这些天很煎熬，从雨林到麦德林，从麦德林到洛杉矶，每次落脚的时间长短，都由约翰的伤情决定。
　　在麦德林停留了三天，在回到麦德林的当天，约翰的伤口就已经感染了，医生给他注射了抗生素，但是伤口依然引发了全身性感染。
　　病情很简单，原发感染病灶非常明确，就是两处枪伤，但是在麦德林最好的医院，在最好的医生诊治下，即使给约翰注射了大量的广谱抗生素，也依然无法治疗约翰的全身性感染。
　　最后弗兰克想办法租了一架包机，把普通包机变成了医疗包机，将约翰送回了洛杉矶。
　　在洛杉矶，约翰几度濒临死亡，但在最好的医疗条件下，洛杉矶的医院终于在反复的血细菌培养结果中确定了一种细菌，然后又试验了几种抗生素，最后采用了一种并非广谱，但针对性很强的抗生素。
　　麦德林的医院吊住了约翰的命，最后在洛杉矶最好的医院，也是全世界都最好的医院，彻底保回了约翰的一条命。
　　药物对症之后，约翰的情况立刻好转，在回到洛杉矶五天之后，约翰终于醒了。
　　约翰终于睁开了眼睛，他的眼睛很无神，但是在几次眨眼之后，他终于用晦涩难懂的声音道：“不行还是别管我了，我抗不住了。”
　　高光听到了细微的声音，他猛然抬头，站到了约翰的病床前方，然后他急声道：“嗨，你能听到我说什么吗？”
　　约翰的眼睛转了转，他的眼神还是很迷茫，但是稍等了片刻后，他终于道：“呃，我是在医院而不是死了对吗？”
　　“是的，你在医院，你没事了！”
　　高光抓住了约翰的胳膊，他非常的快乐，于是他急声道：“太好了，我就知道你死不了。”
　　约翰的眼睛四下转了转，他看到了弗兰克，看到了橡皮和乔治，于是他的嘴角翘了翘，道：“没想到你们竟然都在。”
　　弗兰克笑道：“伙计，很高兴你活下来了。”
　　简单的说了几句并祝贺了约翰，但这时医生进来了，于是高光他们被赶出了病房。
　　在病房之外，约翰醒来的快乐气氛很快就被凝重的气氛所冲淡了。
　　只是几天的时间，弗兰克的鬓角已经多了几丛白发，他脸上没有增添什么皱纹，但是从神态来看，他好像老了十岁不止。
　　“约翰醒了。”
　　重复了一句废话，弗兰克闭上了嘴，他犹豫了很久，才再次低声道：“约翰醒了，我们的支出也就能大致确定了，所以我们今天就把剩下的钱分一分吧。”
　　高光没有说话，只是他看着弗兰克的时候，显得有些同情。
　　弗兰克拿出了手机，用手机带的计算器按了几下，低声道：“我们一共有二百零五万美元，采购物品用了三十五万八千，租飞机是四万。”
　　橡皮略显不耐的道：“不要算这些细账，说总数。”
　　“不，还是算清楚一点比较好，在麦德林医院里花了七千美元，租包机是四万美元，在这家医院已经出的账单是四十六万三千美元，但是约翰还需要后续治疗，虽然后续治疗费用会少很多，但是加上未出的账单，以及后续治疗费用，大约需要六十万美元。”
　　弗兰克吐了口气，道：“约翰没有医疗保险，公司上的人身意外险也不赔，所以这些钱全都需要我们自行支出，全部的费用一共是一百万零五千美元。”
　　没人说话，弗兰克在计算器上按了两下，低声道：“我会按照出资比例，把剩下的钱全都打到你们的账户上。”
　　橡皮和乔治还是没人说话，高光却是小声道：“船长，你真的要退休吗？”
　　弗兰克沉默了片刻，然后他很艰难的笑了笑，拍了拍高光的肩膀，道：“你真是个好兄弟，我很想能继续和你共事，你是我最好的员工，比他们强多了，但是很抱歉，我不想再维持公司了，我确实不太适合干这一行。”
　　说完后，弗兰克一脸平静的看着橡皮和乔治道：“你们两个要去战火公司，和丹尼说了吗？”
　　橡皮皱眉，然后他把脸扭到了一旁，而乔治却是低声道：“说了，我们等瓶盖醒了，确定他没事之后再去，船长……抱歉。”
　　弗兰克摆了摆手，道：“没什么可抱歉的，是我对不起你么你，如果你们一直在战火，而不是留在国王防务，你们也不会……也不会……是我该抱歉才对。”
　　橡皮低声道：“我们是为了那笔钱，这就是一个投资，我们投资失败了而已，所以你不用觉得对不起谁。”
　　弗兰克点头道：“谢谢。”
　　国王防务公司现在还没有破产，但是弗兰克决定在公司破产之前，先把国王防务公司给出售了。
　　其实在发现宝藏的地点和一个游击队营地重叠时，国王防务公司就注定要分崩离析了。
　　现在弗兰克正在做的，就是确定约翰能活下来，然后也大致确定会花多少钱之后，就立刻把剩下的钱分了，然后大家该去哪里去哪里。
　　橡皮和乔治要去战火公司，他们本来就曾是战火的一员，在跟着弗兰克创业失败后，重回实力雄厚，而且还很熟悉的老团队是很正常的，那位战火公司的CEO非常欢迎他们的回归。
　　弗兰克说要退休，他要拿着剩下的钱，还有卖公司的钱去结婚，去过正常生活。
　　至于高光，很显然他失业了。
　　这些都是早已经定好的，在回到美国之前就基本确定的，现在只不过是把最后的钉脚敲定而已。
　　弗兰克和橡皮他们已经没什么可说的了，多说什么也是尴尬。
　　橡皮看向了高光，他摊了下手，低声道：“疯狗，跟我们去战火吧，我和……我和战火很多人是朋友，我帮你开口，你一定能加入战火的。”
　　弗兰克艰难的笑了笑，故作轻松的道：“是啊，跟他们去战火吧，你这家伙天生就是干这一行的，哪里起薪就是六千美元，虽然你是个新人，没有从军经历，但没人会拒绝你的，除非他疯了。”
　　乔治用责怪的眼神瞪了橡皮一眼，他在怪橡皮不该当着弗兰克的面说这些，但是犹豫了一下之后，他还是低声道：“跟我们走吧，兄弟们还在一起，战火只收有经验的退役老兵，但是我相信你肯定能进入战火的。”
　　橡皮立刻道：“把你在哥伦比亚的事情一说就行，每个团队都需要疯狗，相信我，只要你同意，我马上帮你说话。”
　　高光犹豫了一会儿，现在弗兰克不干了，但是他不知道约翰接下来有什么打算，如果约翰也去战火公司，那他就跟着去了，如果约翰不去，他应该也就不去了。
　　虽然寻宝失败，四亿美元变成了泡影，可是弗兰克他们这个团队很靠谱，就凭他们没有扔下约翰不管，就凭他们肯花钱，而且是肯用自己的钱负责给约翰救命，这个团队就已经很靠谱了。
　　这人呐，有时候豁出命帮你可以，但是花钱就不行了。
　　所以高光没有拒绝橡皮和乔治的邀请，但他也没有立刻答应，思索了片刻之后，他低声道：“我考虑一下再做决定，也许我就回国，不做pmc了。”
　　橡皮愣住了，然后他一脸愕然的道：“你还能找到比这个更赚钱的工作吗？”
　　高光的工作经验不算多，但他确实找不到能月入两万美元的工作，别说两万美元了，月入六千的他也找不到啊。
　　月入六千说的不是美元，是人民币，在高光毕业以来所从事的工作中，月薪最高的一份工作也只有五千二，还没有五险一金，还只是一份临时工。
　　所以高光几乎是立刻就动摇了，一个月两万美元，换算成人民币就是十二万多啊，这样的工作，他拒绝不了。
　　和平安定的生活确实美好，但是没钱的话，那就算了吧。
　　高光深吸了口气，一脸坚定的道：“我要问问瓶盖，他去我一定去！”
　　橡皮张了张嘴，最终却是没说话，而乔治对着橡皮摇了摇头之后，对着高光道：“你慢慢考虑，不必在意瓶盖的意见。”
　　这时候，医生从约翰的病房里走出来了，然后高光立刻就迎了上去，道：“医生，他怎么样了？”
　　“他没事了，也不会留下什么后遗症，当然，病人还需要恢复，现在你们可以进去了。”
　　最好的医院，最贵的价钱，当然也是最好的医生，保住约翰的命不容易，但肯定物有所值。
　　高光迫不及待的要进病房，但这时候弗兰克拉住了他，然后低声道：“别告诉他发生了什么，等他彻底痊愈之后再说。”
　　高光犹豫了一下，道：“那我……好吧。”
　　痊愈之后再说，就是不能问约翰要不要去战火了，但是弗兰克既然这么交待了，那高光觉得还是听从弗兰克的劝解比较好，就现在这样子，很明显还有什么内情，不能对约翰说的太直接。
　　四个人走进了病房，而看到他们之后，约翰却是一脸不满的道：“伙计们，我感觉像被人毒打了很多遍。”
　　橡皮撇嘴道：“这很正常，你被抓去后确实被打的很惨，这本来就是俘虏该有的下场。”
　　约翰躺在床上，但这不妨碍他艰难的对橡皮竖个中指。
　　四个人分两边站在了约翰病床两侧，然后，因为刚刚发生的对话，几个人脸上都不是很自然，笑容都是勉强堆出来的。
　　不等高光说话，约翰突然道：“你们的样子像是在送别遗体，这让我很不安，说吧，发生什么事了，唔……你们两个要去战火了吗？”
　　“没有。”
　　“不会。”
　　橡皮和乔治立刻否认，但约翰却是看向了弗兰克，一脸严肃的道：“他们两个要去战火，你呢，你打算怎么办？”
　　弗兰克笑道：“能怎么办，继续经营国王防务，伙计，快点好起来，我一个人很累的。”
　　约翰沉默了片刻，低声道：“你这么客气的说话，那么你是要破产了吧。”
　　弗兰克的笑容立刻消失了。
　　约翰吁了口气，道：“行了，各位，我们对彼此都很了解，没必要说这些毫无意义的假话，我很感谢你们没有丢下我不管，但该散的总是要散，有什么可隐瞒的呢。”
　　弗兰克轻声道：“我要退休，我想结婚过正常生活了。”
　　“你要结婚，你们两个呢？”
　　橡皮耸了耸肩，道：“去战火。”
　　约翰嘴角抽了抽，似笑非笑，然后他看向了高光道：“那么你呢？”
　　高光低声道：“我不知道，你痊愈之后要干什么？”
　　“绝对不去战火！这一点我肯定和船长保持一致。”
　　说完后，约翰轻轻的吁了口气，道：“好了各位，我真的很高兴还能见到你们，我知道你们也很高兴不必出席我的葬礼，那就这样吧，等我好了之后去喝两杯，但是现在，我得休息了。”
　　约翰下了逐客令，但是橡皮他们没有直接走，东拉西扯的又聊了几句，发现气氛再怎么也不可能欢快起来之后还是先走了。
　　然后是弗兰克，他跟约翰扯了几句，然后就继续去为了卖掉国王防务而忙碌了。
　　高光自告奋勇的留了下来，在他的观念里，约翰需要有人照顾，而作为约翰的朋友，这是他义不容辞的工作。
　　只剩下高光一个人后，约翰很不解的道：“你为什么不走？”
　　“我要照顾你啊。”
　　“有医生和护工，你照顾我什么？”
　　高光无言以对，然后他苦笑道：“你就这么对待救命恩人的吗？你还没说谢谢呢。”
　　约翰沉默了片刻，撇嘴道：“笨蛋。”
　　“你不谢我还骂我？”
　　约翰轻轻的呼了口气，一脸无奈的道：“你要帮了我，我会说谢谢，你救了我，我就不能只是说谢谢了，你连这个都不懂，真是个笨蛋。”
　　就是大恩不言谢的意思呗，高光一下就明白了，于是他立刻道：“不跟你开玩笑了，橡皮和乔治邀请我去战火，但我想知道你以后干什么。”
　　约翰的脸色严肃起来了，他思索了很久，终于看向了高光，道：“别去战火，哪里不适合你，你的性格和做事风格真的不适合加入战火，战火现在只是一个公司，哪里只有同事，没有兄弟，所以战火不适合你！”
　　高光低声道：“但是战火给钱真的很多啊，我想赚钱，赚很多钱，不去战火我该去哪里呢，你有什么建议吗？”
　　约翰笑了笑，道：“不要廉价把命卖给别人，想赚大钱，就自己干吧。”


第五十章 考察
　　约翰确实不需要别人照顾，堪称天价的医疗费，已经包含了护工的费用，而且约翰刚醒，也不可能一直陪着高光说话，所以高光还是离开了医院，回到了他在公司的临时住所。
　　住在公司里不用交房租，但是弗兰克要卖了公司，所以呢，高光现在还得考虑一下自己的住处了。
　　要不要回家这个问题，高光压根儿想都没想，男子汉大丈夫，二十多岁的年轻人，正是该闯荡的时候，高光怎么也不可能就这么回去的。
　　现在高光想的是要不要创业。
　　不想给别人打工就得自己当老板，想赚大钱肯定就得自己干，这个道理不用别人说，高光自己就懂，但问题是创业也需要资本的，单干也得有那个心气和实力才行。
　　再说了，单干是有可能赚钱，但赚到大钱的老板才几个人了，而创业赔了的人才更多，远的不说，弗兰克不就是个典型的反面教材么。
　　人穷志短，高光觉得手里有十几万美元，换成人民币也是百十来万了，他这趟出国已经算是挣大钱了，有这笔钱，好好存起来留着回去买房子买车然后结婚不好么，那这点儿家底去创业，要是赔了可就没了。
　　再说了，一份两万美元月薪的工作在等着自己，稳稳当当的挣个高薪他不香吗。
　　在美国，年入十万美元也是妥妥的高薪工作了，这要是能年入二十四万美元，还创个什么业啊。
　　但是约翰说战火公司不适合他，这个确实是高光心里过不去的坎，但问题是约翰身体还太虚弱，也没办法说太多，而弗兰克这会儿又是忙的要死，也没办法问问弗兰克战火公司到底是什么情况。
　　现在高光面前放着一把手枪，他自己的第一把枪，也就是约翰送给他的那把史密斯威森1911，在手枪的旁边，放着手机。
　　看着手枪，高光就觉得约翰不会坑他，即便不自己干，也不该加入战火公司。
　　但是看着手机，高光就想起来橡皮让他打电话时那一脸期待的样子，让他又忍不住想去赚那两万美元的月薪。
　　总得来说就是纠结，相当的纠结。
　　就在高光觉得该放下纠结，先睡个觉的的时候，他的电话响了。
　　是橡皮打来的。
　　高光接通了橡皮的电话，然后他很认真的道：“橡皮，我还没考虑好……”
　　“听我说，丹尼在洛杉矶，我把你的情况简单给他说了一下，他对你非常感兴趣。”
　　高光愣了一会儿，然后他再次苦笑道：“我还没考虑好啊。”
　　“听我说完，我知道你没想好，但是我要告诉你，瓶盖和船长不肯加入战火是他们的私人恩怨，你懂吗？你不要被别人的私人恩怨影响自己的判断，现在有个好机会，丹尼在洛杉矶，他在听说你的事情后，想对你进行一次考察。”
　　“考察？”
　　“是的，听我说，不是每个人都有资格进战火的，更不是每个人都有资格让丹尼考察的，你明白吗？如果一个老板要亲自考察你，那他肯定是重视你的。”
　　“呃，这个，你继续说。”
　　“让丹尼对你进行一次考察，如果他觉得你很好，那么他会亲自邀请你加入战火的精英部队，明白吗？但如果你没有接受考察，那么就算你想加入战火也是不行的，所以你尽可以慢慢考虑，先和丹尼见个面，这又没什么损失。”
　　高光想了想，然后他低声道：“但是弗兰克哪里……”
　　“我再说一遍，不要让弗兰克的私人恩怨影响你的前途，做好准备，等我的电话，丹尼找好训练场我会给你打电话的，到时候我去接你，你在医院吗？”
　　“我在公司。”
　　“那我就去公司接你，就这样。”
　　橡皮急匆匆的说完了，然后他的声音小了一些，道：“丹尼肯定会喜欢疯狗的，谁会拒绝一个疯狗呢？”
　　“和疯狗这样的家伙上战场让人有安全感，虽然他还是个菜鸟，但是他会和我们一起加入战火吗？”
　　乔治的声音跟着响了起来。
　　听到橡皮和乔治的对话，高光怒道：“橡皮你这个笨蛋，你还没挂电话呢！不许叫我疯狗，尤其在别人面前，更不许叫我疯狗！”
　　橡皮听到了高光的怒吼，他立刻道：“好的，对了，准备好你自己的手枪，丹尼听说了你手枪用的非常好，他想看看，待会儿见。”
　　乔治在电话里急声道：“告诉疯狗，如果他要用别的枪我可以借给他……”
　　橡皮挂断了电话，高光拿着手机郁闷了很久。
　　谁会喜欢疯狗这种绰号呢？这侮辱性太强了。
　　高光再次拿起了属于他的手枪，他举起了枪，对着墙瞄准了很久之后，一脸振奋的道：“加油！你能行的！”
　　说着是一定能加入战火，但是现在又要接受什么考核，不过考核就考核吧，没什么大不了的。
　　但是放下枪的高光突然想起了一个问题。
　　去哥伦比亚的寻宝已经以失败告终，但不是彻底的失败，因为那笔钱是不是已经被游击队找到了，这个谁也不知道，所以和弗兰克他们已经达成的协议是，这件事绝对不许外泄，绝对不许告诉任何人。
　　当然了，所谓的绝对不说只是个约定而已，现在这个寻宝团队已经分崩离析，一个口头约定制约不了任何人，但是现在橡皮要把高光在哥伦比亚的事情说出来，那岂不是就把宝藏的事情告诉丹尼了吗。
　　高光犹豫了一会儿，最终他决定还是算了。
　　算了的意思就是高光自己什么都不会说，但如果橡皮和乔治直接把宝藏的事情告诉了那个丹尼，那他也不会因此而说什么，这是他们和弗兰克的事情。
　　就是橡皮他们的动作够快的，而且还能请动丹尼亲自来进行一次考核，高光感受到了被重视的感觉，所以，他现在开始期待即将到来的考核了，于是他决定好好睡一觉。
　　在医院里照看了约翰好几天，身心俱疲的高光现在状态可不是很好，反正等着也是等，还不如睡一觉养好精神。
　　选择的天平已经向打工倾斜了，就在高光迷迷糊糊的即将睡着的时候，他的手机响了。
　　接通电话，高光就听到了弗兰克用极度疲惫的声音道：“疯狗，你有兴趣收购国王防务公司吗？”


第五十一章 数字
　　涉及到钱，而且是公司收购这么大的事情，怎么也得当面谈。
　　弗兰克赶回了公司，就在他的办公室里开始向高光兜售他的公司了。
　　“这里是公司资产，你看完了我们再谈。”
　　高光接过了一份国王防务公司的资产列表，经过他仔细的研究，用了一分钟就看完了。
　　因为国王防务公司的资产列表太短了，四辆汽车，每辆折价一万美元，十六把泰瑟电击枪，十二套防弹衣，五把手枪，四把霰弹枪，还有四把AR步枪，公司总部还剩下九个月的租期。
　　员工十一人，已有两人确定离职，这两人是橡皮和乔治，高光自己的名字也在员工名单上，弗兰克和约翰的名字也在。
　　也就是说员工即将只剩下七个人，这还是加上高光自己。
　　然后国王防务公司的业务范围有家庭安保，也就是给那些付费的家庭提供安保服务，还有提供个人保镖的服务，这些都是在警局备案的合法业务，但国王防务公司最厉害的，也是最值钱的部分，是国防部认可的PMC业务资质。
　　如果只有前两项，那国王防务也就是个保安公司，根本就没有出售的价值，但是有了最后这个国防部认可的资质，就意味着国王防务公司可以承接国防部的外包业务，也就是承担军队的一部分职能，从五角大楼哪里赚大钱。
　　虽然规模比黑水公司小了无数倍，但国王防务的业务资质，却是和黑水这种大公司站在了同一起跑线上。
　　“国王防务公司是史密斯先生帮我办下来的，他帮我搞到了国防部认证军事承包商的资格，你知道这个资质有多么难拿吗？”
　　弗兰克显得很严肃，他敲打着高光放下的资产列表，很认真的道：“虽然国王防务公司没有什么固定资产，而且经营状况不佳，但是我们有参与政府招标的资格，就这一点，国王防务公司的价值就不可估量。”
　　高光挠了挠头，然后他小声道：“可是……我对这一行业几乎一无所知，你让我为你工作，这个没有问题，可是让我买下国王防务自己当老板，我不知道怎么做啊。”
　　弗兰克沉默了片刻，然后他一脸严肃的道：“不会就去学，很简单的，我相信你很快就能上手。”
　　不能和弗兰克就现在的话题纠缠，高光想了想，他很认真的道：“船长，你为什么不把国王防务卖给瓶盖呢？”
　　“瓶盖不行，公司给他只会让他破产，在经营这一方面，他还不如我呢。”
　　高光苦笑道：“呃，那你就卖给别人啊。”
　　弗兰克摆了下手，道：“我不能卖给别人，这是我的心血，我不能交给别人。”
　　高光小心翼翼的道：“其实是卖不出去吧？”
　　弗兰克沉默了。
　　在弗兰克编出更多的理由之前，高光急道：“我觉得国王防务公司其实就是卖个证对吗？这公司现在最值钱的也就是这个证了，我不太清楚美国这边是怎么回事，但在华夏，这就像是出租车，出租车的牌照远比车本身值钱。”
　　弗兰克皱眉道：“这和出租车有什么关系呢？”
　　“一样一样，听我说完，国王防务最值钱的是国防部认证的业务资质，那么也就是说，我买下国王防务公司之后，想要赚钱就得从国防部手里承揽到业务才行，但是我觉得，我没办法从国防部接到业务的，所以我买下国王防务没意义啊。”
　　没有固定资产，没有固定投资，国王防务其实就是个皮包公司，看清这一点的高光觉得虽然这个营业执照应该值点钱，但对他来说没用。
　　弗兰克轻吁了口气，道：“好吧，看来你拒绝了，唔，我再问问别人。”
　　高光忍不住道：“抱歉，你知道我的财务状况，如果这个公司价值一百万的话，我也买不起啊。”
　　“我只要十五万，不，如果你买的话，我只要十二万五千。”
　　高光剩下的钱也就差不多十二万五，而现在这笔钱还在弗兰克的手上，也就是说，弗兰克的报价极为精准。
　　看着高光极是愕然的表情，弗兰克显得有些不太自然了，他低下了头，道：“我需要偿还债务，以及银行贷款，现在我的资金缺口还差二十万美元左右，唔，如果你肯收购公司，那我的钱基本上也就能凑够了。”
　　“你，你……是不是卖不出去？”
　　高光不敢把话说的太过，他怕自己的钱回不来了。
　　弗兰克低叹了口气，然后他很认真的道：“听我说，国王防务公司的经营范围和业务资质确实很值钱，值一百万美元肯定没问题，但是，但是呢……”
　　“能自己办证的不会从你手上买，需要从你手上买证的，基本上也没能力经营这个公司，所以这个很值钱的执照并不好卖，你需要很长时间才能找到一个买主，但你显然等不及，那么新入行的我，就是唯一有可能买你公司的人了。”
　　“那你要买吗？”
　　高光吁了口气，道：“你先告诉我，为什么你和约翰对战火公司很不满，为什么你们都劝我不要进入战火公司。”
　　弗兰克沉默了，他思索了很久，终于还是道：“因为战火公司现在只是一个公司，而不是一个团队，不是一个团结的队伍。”
　　“约翰也这么说的，但是公司不就是这样吗，你们一定经历了什么事，告诉我发生了什么。”
　　弗兰克低声道：“最后一次为战火作战，我们突击队一共七人，攻入了一栋被敌人占据的大楼，我们进去了，但里面有太多的敌人，于是我们被困住了。”
　　抬起了头，弗兰克一脸的阴郁，冷冷的道：“如果是史密斯先生带领的战火，他会不惜一切代价去营救我们，但是丹尼不一样，他认为强行营救我们七个人，需要付出太大的伤亡，于是他没有营救我们，而是让我们自行突围。”
　　高光也觉得这事儿确实挺让人难以接受的，于是他很认真的道：“这个不行，我也无法接受。”
　　“七个人就活了我和约翰，其他五个人全死了。”
　　长长的叹了口气，弗兰克继续道：“突围之后，我去找丹尼算账，他说我们七个人全部战死，那就付七个人的抚恤金，但如果营救我们，可能要支付二十个到三十个人的抚恤金，从公司角度出发，显然不予营救才是最佳选择。”
　　高光愕然道：“怎么能这样！这是一个pmc公司老板能说的话吗？如果被人知道丹尼说了什么，战火公司就该倒闭了吧！”
　　“战火公司是史密斯先生的，不是丹尼的，所以我和约翰不会向任何人透露这个秘密。”
　　高光愣了一会儿，道：“可是这样的话，战火公司还有人肯承担危险的任务吗？”
　　“给足够多的钱，自然有人愿意承担危险的任务，有的是人要钱不要命。”
　　一脸无奈的说完后，弗兰克对着高光道：“在丹尼眼里是没有兄弟的，只有公司名册上的一个个名字，而这些员工的名字就是一个个数字，阵亡是一个数字，受伤残疾又是一个数字，取舍在于利益，现在丹尼不会亲自上阵了，但他的手下也会是这个风格，所以你要不想成为一个随时可以被抛起的数字，那就不要加入战火。”
　　这样的公司确实称不上团队，然后这样的公司也确实是让人心生排斥。
　　但是战火公司给的钱太多了啊。
　　不谈理想，不谈情怀，就是用钱说话，关键是还能给够钱的公司，这就是好公司啊。
　　所以高光现在反倒是真的想要加入战火了。
　　看着高光的表情，弗兰克似乎猜到了什么，他叹了口气，道：“你不一样的，你不是那种眼里只有钱的人，从你自杀式的去救瓶盖的时候，我就知道你不是那种可以成为数字的人，所以战火不适合你。”
　　高光笑了笑，道：“这个，其实也不一定啊。”
　　弗兰克愣了一会儿，他没话说了，于是他缓缓抽回了桌子上那张资产列表，其实就一张纸的那玩意儿。
　　“看来你不需要国王防务公司了，因为你和橡皮还有乔伊的选择一样，你们可以接受丹尼的风格。”
　　淡淡的说完，弗兰克朝着高光伸出了手，微笑道：“祝你好运。”
　　高光没有急着和弗兰克握手，他低声道：“你能让我再考虑一下吗，我稍晚一些再给你答复。”
　　这时候，高光的手机响了，是橡皮打来的电话，于是高光没好意思接。
　　弗兰克一脸无奈的摇了摇头，道：“接电话吧，我知道你要去干什么，橡皮已经告诉我了，虽然我们的立场和价值观不太一样，但我们至少不会相互隐瞒。”
　　高光接通了电话，就听橡皮急匆匆的道：“我去公司接你，丹尼已经到了，准备好你的东西迎接考核。”
　　挂断了电话，高光有些不好意思的看着弗兰克，低声道：“我去和丹尼见个面，但我不一定会加入战火的，当然，也可能没办法通过丹尼的考核。”
　　弗兰克摊了摊手，耸肩道：“祝你好运。”


第五十二章 跨界的难度
　　橡皮来接上了高光，驱车四十多公里，来到了靠近圣费尔南多的山区。
　　这里原本有个射击场，但是战火公司刚刚收购了这个射击场，然后购买了射击场四周的土地，在山谷里扩建出来了一个中型训练营地。
　　丹尼就是要来视察这个新建的训练营，所以他有时间见见高光，这和高光一开始想的不太一样，他还真的以为丹尼是特意飞来洛杉矶来见他的呢。
　　但是能让丹尼特意抽出时间来考察一下，也已经证明了他对高光还是很重视的。
　　在名为卢肯斯山训练营的接待室里，高光见到了丹尼。
　　丹尼正在和几个人讨论着什么，但是在看到高光跟着橡皮进门后，他就站了起来以表示欢迎。
　　丹尼和高光想象的不太一样，他以为丹尼是和弗兰克一样，散发着军人气质的那种硬汉风格，但是真正见到丹尼之后，他就明白为什么弗兰克和约翰一直说丹尼是个商人了。
　　身高大约一米七多一点的样子，丹尼的个头不算太高，在白人之中算是比较矮了，然后他的身材管理的也不太好，已经有了些啤酒肚，身材微微发福，和彪悍还有精干这些词完全不搭边。
　　穿着一身深灰色的西服，一条红蓝条纹的领带，规规矩矩系在脖子上，精心打理过的发型，自信而温和的微笑，让丹尼特别符合高级职业经理人的形象。
　　丹尼对橡皮道：“拉里，好久不见，你还好吗？”
　　原来橡皮的真名叫拉里，这个高光真的是刚知道。
　　“别叫我拉里，叫我橡皮就好。”
　　丹尼又对着乔治伸出了手，微笑道：“乔治，很高兴再次见到你，欢迎回来，你知道我的态度，我一直等待着你的加入。”
　　乔治和丹尼握了握手，但两人随后又轻轻拥抱了一下。
　　最后，丹尼看向了高光，伸手微笑道：“你好，我是丹尼·英格伍德，你可以叫我丹尼，想必你就是橡皮所说的疯狗了。”
　　高光顿了一下，他难以想象，有人会在和别人初次见面的时候会喊别人疯狗。
　　很想问丹尼一声你懂礼貌吗，但高光却是伸出了手，握住了丹尼主动伸出的手之后，一脸恭敬的道：“你好，我叫高光，很高兴见到你。”
　　大力摇晃了几下，丹尼抽回了自己的右手后，微笑道：“感谢你的到来，橡皮和乔治一致推荐你加入我们公司，他们说你是一位很好的年轻人，是一个人才，这成功激起了我的好奇心，你们刚结束了在哥伦比亚的一次行动，你在游击队的雨林营地中，用手枪打死了至少十四个人，还救了瓶盖一条命，是这样吗？”
　　在美国人面前不能谦虚，高光思考了一下，道：“是的，是这样的。”
　　这时候，坐在椅子上没动的一个人道：“打死几个毒贩值得我们亲自考核吗？”
　　那是一个三十来岁的男人，身材很壮硕，穿着一件T恤，露出来的胳膊很粗，看上去跟高光的大腿也差不多了。
　　橡皮看向了开口的人，道：“那是哥武组织的游击队，不是毒贩，你要不服，可以去试试啊。”
　　橡皮一向心直口快，说白了就是嘴臭的很，而且他还很喜欢挑衅，所以他毫不迟疑的怼了回去。
　　丹尼笑了笑，他指着开口的人道：“介绍一下，这位是汉斯，他是我的助理，这位是布鲁，他是我们的人力资源经理。”
　　汉斯就是刚才说话的那个，很壮，但是布鲁就显得很正常了，带着一副眼镜，瘦瘦高高的，看起来很像个文化人的样子。
　　但是汉斯和布鲁都不像正常的名字，高光犹豫了一下，道：“布鲁是蓝色的意思吗？”
　　布鲁点了点头，微笑道：“是的。”
　　丹尼等了片刻，待高光和布鲁简短的对话之后，他一脸平静的道：“战火军事集团对招募新人有严格的规定，以及完善的流程，但我和橡皮还有乔治是多年的老朋友了，而我对弗兰克的眼光还是很信任的，所以橡皮要求我亲自招揽你加入战火的时候，我很好奇也很惊讶，因为这还是橡皮第一次向我推荐新人加入，所以我必须来，并且要亲自对你进行一次考核。”
　　高光点头道：“谢谢。”
　　“不用谢，那么你准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　丹尼笑了起来，他很温和的道：“这里是我们刚刚建成的训练营，即将开放，针对国民警卫队和加州的执法单位进行训练，你很幸运的成为了这个训练营的第一个考核对象，好了，我们开始吧。”
　　这时橡皮赶紧道：“我要声明一点，疯狗可是个新人，各位，他从未接受过任何正规的训练，在你们进行考核的时候可别忘了这一点。”
　　汉斯立刻道：“就是一个什么都不会的菜鸟了，我很好奇，菜鸟身份现在成了加分项了吗？”
　　橡皮立刻道：“一个菜鸟都能表现那么好，只要稍加训练会是什么样？”
　　丹尼笑着摆了下手，道：“让高……逛用他的表现说话，各位，我们开始吧。”
　　怪不得人家丹尼能当大老板，在高光隐晦的表明自己不喜欢疯狗这个名字后，丹尼立刻开始称呼高光这个名字，虽然他的发音不太准，但人家至少没再叫疯狗。
　　高光有些紧张，于是他立刻道：“请问考核的内容和标准是什么呢？”
　　布鲁立刻道：“对于战斗人员，我们有一套完善的考核标准，对于文职或者后勤人员，当然有另外的标准，我们采取GPA计分制度，至于具体的考核内容和计分标准，这个还不能告诉你。”
　　高光吁了口气，道：“好的，我准备好了。”
　　丹尼立刻道：“那就从射击开始吧，橡皮说你是个射击天才，我很想看看。”
　　布鲁却是立刻道：“抱歉，我要先开始笔试部分了。”
　　高光愕然道：“还要笔试？”
　　“只是几个简单的问题，请问你有从军的经历吗？如果有，你曾在那个部队服役。”
　　布鲁拿起了一张表格，还拿起了笔，高光犹豫了一下，道：“我没有从军的经历。”
　　画了个叉，布鲁继续道：“你有某种战斗特长吗？具体是指出步兵基础技能外的特长，比如特种驾驶，比如操作任何某种武器，比如任何大型设备的使用，维修，比如飞机，坦克，装甲车，直升机，舰船，以及无人机操控，如果你有某项特长请告诉我。”
　　高光张了张嘴，最终却只能道：“没有。”
　　橡皮急声道：“疯狗是学语言的，他会西班牙语，他是华夏人，当然会说汉语，你跟他说的都是英语，他英语水平你看到了，这算是特长吧？”
　　布鲁看了看橡皮，道：“请不要干扰我，提问是我的工作。”
　　说完后，布鲁看着高光道：“关于语言，请自我描述一下你的水平。”
　　“我会说三门语言，汉语是母语，英语和西班牙语都能无障碍沟通。”
　　布鲁在表格上写了点儿东西，然后他很严肃的道：“就是说你不是一个合格的步兵了，我可以这样理解吗？”
　　“可以。”
　　在表格上画了一个大叉，布鲁对着丹尼道：“没必要详细询问了，可以进行下一项。”
　　那个浑身肌肉的汉斯立刻气势汹汹的道：“跟我来，让我看看你的手枪有多好。”
　　背负着天才之名的高光开始紧张了，尤其是当他来到室外射击场，展示让丹尼为之好奇的枪法。
　　先用自己的M1911，高光打了一个弹匣，二十五米靶，然后，丹尼他们三个人就开始交头接耳了。
　　“他的手枪很普通，不算差，但也算不上多好。”
　　丹尼的表情有些凝重，而汉斯却是立刻道：“太普通了，就是一个普通人的水平，我看不出哪里天才了。”
　　布鲁在表格上手枪射击这一栏写了个C，低声道：“我的评价是C。”
　　这时候，橡皮虽然没听到丹尼他们在说什么，但还是急不可耐的道：“疯狗，用你的左手打，两只手都打，放松一些，就像在雨林里那么打，你不能和别人一样，那还怎么显示你是个天才呢！”
　　说完后，橡皮加了一句，他很严肃的道：“可别让我丢脸！”
　　问题是高光不知道怎么打才算是对得起他天才的称号，虽然这个称号是橡皮强加给他的。
　　丹尼摆了摆手，道：“看看步枪射击吧，还有狙击步枪的射击。”
　　于是高光打了M4步枪，然后又打了带瞄准镜的雷明顿M700。
　　步枪也就是那么回事儿，算是普普通通，中规中矩，但是在狙击步枪这一项，高光直接拉胯了。
　　因为汉斯给的狙击步枪是没调过瞄准镜的，高光得先调好瞄准镜，然后他才能准确的射击，而调瞄准镜这一步，本身也是对他使用狙击步枪的考核一部分。
　　高光把瞄准镜拧来拧去的，最终也没能把枪调出来，因为他之前从未摸过这东西，也没人教过，从网上学来的知识这时候好像不太管用，所以他很遗憾的打了个零蛋。
　　布鲁给高光的步枪中距离射击评价是D，狙击步枪的射击是F。
　　GPA制度是4分制，五个档，A是4分，B3分，C2分，D1分，F是0分。
　　现在高光的评分是各个单项评分，最后还会给他个总分的评价，但是就高光现在的表现来看，他有点儿悬了。
　　强忍着难堪和羞耻的感觉，高光结束了他的射击考核，但是接下来发生的，才是他的噩梦。
　　在体能测试中，高光跑步速度是C，但是长跑考核是D，然后他的力量是F，因为他太瘦了，力量根本够不到战火公司的起评线。
　　至于一个步兵最基础的战术动作部分全是F，高光没当过兵，更没当过美国的兵，他怎么可能懂那些战术动作，他什么都不懂啊。
　　几个人的脸色都是越来越难看，丹尼还勉强保持着微笑，但除了他之外，每个人都觉得是在浪费时间。
　　高光自己都觉得是在浪费时间，他是真的不想再进行什么考核了，这哪是pmc公司招人呢，这是入学考试吧。
　　终于，橡皮忍不住道：“你们这样考核有什么意义？战火什么时候开始考这些了？”
　　丹尼脸色平静的道：“任何行业都需要一个标准，我们是最好的，那我们就要有个高标准，你说高逛有资格进入战火精英部队，但是现在看来，他显然不具备成为pmc的基础条件。”
　　话都说到这份上了，布鲁把拿在手里的表格放了下来，道：“我觉得可以结束考核了。”
　　“你闭嘴！你们都不知道他的手枪有多好！我说过了，他没受过任何军事训练，只要给他三个月，他就是最好的士兵！”
　　橡皮一声历喝，然后他指着高光道：“去，跑起来，用你的手枪跑起来打，让他们看看你是怎么玩枪的。”
　　高光已经很累了，但是听到橡皮的话之后，他还是看向了丹尼。
　　丹尼耸了耸肩，笑道：“橡皮从未这么夸奖过任何一个人，在他眼里所有人都不如他，既然他一直这样要求，布鲁……”
　　布鲁叹了口气，道：“这是浪费时间，但是既然要继续考核，那就按照标准程序来，下一项是格斗。”
　　橡皮的眼睛一亮，道：“疯狗，给他们看看你的功夫！快，找根棍子，让他们知道你多厉害！”
　　布鲁皱眉道：“棍子？甩棍吗？我们不考这个，因为用不到棍子，我们只考格斗，徒手格斗。”
　　橡皮楞了一下，然后他马上道：“不行！不能用棍子那就用刀，疯狗用短刀非常厉害，来，找把训练刀，我和他对练一下！”
　　橡皮急冲冲的要和高光完成一直没空完成的对练，可丹尼却是摇了摇头，而那个汉斯更是笑了起来，道：“短刀吗？也可以啊，但他的对手不能是你，只能是我。”
　　说完后，汉斯一脸轻笑道：“徒手格斗你们肯定说我欺负他，但是用刀就没有这个问题了吧？”
　　橡皮为之语塞，而高光心里已经凉了。
　　布鲁却是立刻道：“好的，短刀格斗代替徒手格斗，开始吧。”
　　汉斯拿起了两把训练刀，他扔给了高光一把刀，笑道：“来，来啊。”
　　高光拿着训练刀，打量着比他大了两圈的汉斯，犹豫了一下之后，终于还是道：“能不能告诉我你是那个部队退役的？”
　　汉斯有些纳闷，但他马上道：“三角洲部队，有问题吗？”
　　看着汉斯右手反握刀柄，左手虚张在前，高光轻吁了口气，道：“陆军的啊，那就没问题了，来吧。”


第五十三章 只有A
　　看到对手反握刀，高光心里就有底，不是很有底，但确实是底气足了很多。
　　胳膊很粗力量就强，力量太强了速度一定相对要慢，特种部队的士兵肌肉都发达，但是绝对没有人在健身房把自己的肌肉练成疙瘩块。
　　汉斯的胳膊看起来不是那种死肌肉，但是他臂围那么大，速度肯定相对会慢的，所以高光认为他在速度上有优势。
　　纵使套路不能实战，但练武多年的高光绝对也是有收获的，首先是速度，不是跑步时的速度，而是拳速或者踢腿的这类动作的速度，高光绝对远超常人。
　　还有就是身体的协调性，以及出招时的动作准确度，高光也是远超常人的。
　　套路不能实战，也得看实战的对手是谁，对手是格斗高手，高光肯定打不过，但对手是从没练过的普通人，那高光至少可以打三个。
　　速度快，出手准，身体强健，虽然没什么力量，也总比什么都不练的人强，而这一点高光早就验证过很多次了。
　　最大的缺陷是力量不足，最大的优势是速度快，但是有刀在手，高光就可以最大程度弥补缺陷，把优势最大程度的发挥出来。
　　约翰给高光设计的短刀格斗套路，就是让他扬长避短，而针对橡皮的短刀格斗训练，用在陆军出身的汉斯身上也是有效的。
　　而且高光还有绝招，专门用来对付橡皮的绝招，但是用在汉斯身上应该也有用，不过这绝招只能用一次，今天用在汉斯身上，再和橡皮打就不好使了。
　　可是和橡皮的约斗是内部矛盾，而现在嘛，肯定是解决汉斯更重要。
　　所以高光决定把绝招用出来了。
　　“来吧，陆军的废物。”
　　高光距离汉斯大概有三米远，他右手持刀，左手对着汉斯勾了勾手指，一脸轻蔑的道：“你是三角洲部队的对吗，为自己的服役经历骄傲吗？哦，抱歉，你肯定不会骄傲的，你们都没有能出手的战绩。”
　　汉斯的眼睛立刻就瞪大了。
　　丹尼和布鲁满脸愕然，而橡皮，他站在高光身旁，一脸错愕的道：“你特么胡说什么呢？”
　　高光扭头看了看橡皮，然后他一脸歉然的道：“哦，忘了你也是陆军的，抱歉，这是误伤，不不，这不是误伤，虽然我们是好兄弟，但陆军……呵呵。”
　　橡皮怒道：“你呵呵是什么意思？”
　　高光很嫌弃的用左手挥了挥，道：“打完再说，你看看就知道了，我不是说你们垃圾，我是说陆军的格斗术太垃圾，这不是你们的错，我作为一个军迷，从专业的角度来看，陆军的格斗体系太垃圾了，比海军陆战队差太多了。”
　　汉斯已经发怒了，他眯了眯眼睛，双手再次做了个短刀格斗时的起手式。
　　布鲁在一旁愕然道：“你作为一个军迷从专业的角度出发？你有什么资格说专业？”
　　橡皮怒道：“是不是瓶盖那个混蛋这么说的！白痴！”
　　汉斯却是没有说话，他只是抿了抿嘴，往前迈了一步。
　　高光弯腰，同样做了个短刀格斗的起手式，但他的刀是正握在手中，然后他对着汉斯道：“来吧！”
　　不能再说了，再说就起反效果了。
　　汉斯要出手了，他身体微微一动，接下来就是全速向前冲刺，这是距离决定的出招方式，但高光在察觉到汉斯即将出手的那一瞬间，却是抢先向着汉斯扑了出去。
　　汉斯的节奏被打断了，如果他同样往前冲，和高光来一场对刺的话，那就不好分辨谁赢谁输了。
　　而且高光体重很轻，启动速度更加的快，他比汉斯更快的完成了前冲的动作。
　　接下来的事情就简单了，汉斯不出所料的左手去推高光，他要用左手抓住高光，右手持刀或捅或刺，但更大的可能是左手限制高光的动作，然后右手挥刀直接抹了高光的脖子。
　　高光要做的也简单，他就看汉斯会不会为了维护陆军的尊严，严格按照陆军流行的格斗方式来应对他的刺击。
　　嘴炮还是建功了，汉斯果不其然的左手挡，右手抹，完全符合高光的期待。
　　高光一个转身，用一个类似杂耍的动作晃开汉斯，然后猛然把刀刺向了汉斯的后背。
　　汉斯基本上停在了原地没有动，只是身体前倾了，而高光却是跨越了两米多的距离，启动后立刻一个虚晃，一个转身，在汉斯的侧面用训练刀刺中了汉斯的后背。
　　就像两人合练的对战套路一样，汉斯哪怕动作有点变形，都不会让高光这么轻易的转到背后给他来一刀。
　　空气仿佛凝固了，汉斯保持着动作呆立当场。
　　怕别人没有看清，高光举起训练刀在汉斯的脖子上又来了一刀，然后他看了看目瞪口呆的丹尼，举起了刀又扎了一下。
　　汉斯触电般的跳了起来，盯着高光的眼睛里似乎要冒出火来。
　　汉斯刚才不生气，那还是因为他有信心用实际行动来教训高光，用结果来打高光的脸，啪啪的使劲儿抽那种。
　　但是现在，结果是高光用行动证明了自己的侮辱是正确的，他先用语言在汉斯脸上抽了两下，然后用实际行动把汉斯按在了地上来回的抽大嘴巴子。
　　也就是说，高光装逼成功了。
　　气氛一下子就凝重了。
　　布鲁皱眉沉思了片刻，然后他耸了耸肩，拿笔在表格上写了个A。
　　丹尼看到了布鲁的动作后，凑过去看了看，道：“格斗给个A会不会太高了，我觉得B合适。”
　　汉斯幽幽的道：“再来，这次我要把你……把你的屎打出来！”
　　高光满脸堆笑道：“抱歉，对不起啊，请不要介意，这是心理战术，心理战术，我故意用侮辱陆军的语言来激起你的怒火，让你一定要用陆军最普通的格斗术来教训我才解气，然后我能有针对性的破解你的招数，其实我对陆军一向很尊敬的，毕竟我都没当过兵，又怎么可能会美国陆军有成见呢。”
　　赶紧解释，再不解释这仇就结大了。
　　就是这个解释好像让汉斯更加生气了，他愕然道：“你觉得我是被人一说就失去理智的那种白痴吗？你侮辱我的智商？”
　　高光觉得事实胜于雄辩，但是这话现在真不能说。
　　这时候，丹尼却是对着身边的布鲁道：“唔，这小子很阴险，格斗给个A的评价是准确的。”
　　阴险的是约翰，不是高光，知道发生了什么的橡皮在一旁陷入了沉思，然后他对着丹尼道：“我早说过这家伙格斗很厉害的，他练得可是华夏功夫，功夫你们懂吧？现在你们看到了，他很强的。”
　　汉斯的拳头捏紧了再放开，放开了再捏紧，但他最终也没好意思说出要和高光再比一次的话来。
　　丹尼笑道：“格斗还不错，那么接下来再让我看看你的实战射击，你需要什么样的射击场景呢？”
　　高光想了想，他真不觉得自己的射击需要什么特别的设置，但是既然打固定靶显示不出水平来，那就打移动靶好了。
　　“我可以打移动靶，或者靶子固定，我动起来也行。”
　　移动靶肯定更难，但靶子固定，自己动起来射击更难。
　　听到高光的回答后，丹尼点头道：“这倒是实战最常用的射击方式，好吧，去IDPA射击场，你自由发挥。”
　　训练营里肯定有IDPA射击场，所谓的IDPA是指实用竞技射击，就是射手需要在跑动射击，每一个目标射击两发子弹，两发子弹的弹孔距离越近越好。
　　IDPA和IPSC是两个实用射击协会，但内容都差不多，高光对这些倒是熟悉的很，只是没打过。
　　训练营里的IDPA靶场区就很大，但靶子都是铁靶，这样就省去了频繁换靶纸的麻烦，然后高光也不需要严格按照IDPA的规则射击，他只是借助场地，最大程度的发挥自己的射击特点和能力就行。
　　IDPA场地的教官也在，他会近距离观察高光的射击过程和效果，这是他的本职工作，自然是驾轻就熟。
　　高光要用他自己的手枪，手枪放在了腰部枪套里，随着嘀的一声，高光立刻跑进了射击场。
　　这个靶场里都是人形半身靶，高光拔枪，上膛，对准第一个目标的啪就是一枪，然后移动枪口，对着第二个靶子又是一枪。
　　这种靶子和固定靶可就不一样了，因为射手需要移动，但绝大多数射手都是移动，停下，站在原地快速射击，然后再移动，再停下，然后继续射击。
　　也就是说，正常射手都是停止移动后，在静止状态下射击的，只有这样才能保证命中率，因为IDPA射击是时间和射击命中率结合的比赛，速度虽然重要，但射击精度更重要，毕竟瞎跑一气，然后子弹一发没中，这样的射击也就没了任何意义。
　　高光可不一样，他是在跑动中射击，根本就不停。
　　跑得快，打的快，而且打的还准，一枪都没有落空，每一枪打出去，铁靶肯定会响起叮的一声巨响。
　　打了四枪，铁靶响了四声之后，丹尼的脸色就变了，他变得严肃了起来。
　　如果硬要挑毛病的话，就是高光没有朝着一个靶子连续射击两发子弹，没有保证两发子弹的命中点距离特别近。
　　七发子弹打完了，高光在跑动中更换弹匣，他按动换弹钮，在弹匣掉落的同时试图插上新弹匣，但是他的弹匣没插准，也不知道怎么搞的，弹匣竟然掉在了地上。
　　还在跑动中的高光只能停下了脚，返身回去从地上捡起掉落的弹匣，这个动作，把跟着他跑的射击教官晃的差点把腰扭了。
　　看着高光换弹时出的岔子，橡皮高举双手，然后用手捂住了眼睛，他没眼看了，看不下去了。
　　高光捡起了弹匣，换上了子弹，然后立刻朝着附近的靶子当当就是两枪，接着再跑，对准了两个铁靶又是两枪。
　　还有最后四个靶子，四个靶子分处两方方向，而且是窗口后面的靶子。
　　这里是专门的训练营，是为有基础的作战单位和执法单位训练高手的地方，最后四个靶子难度本来就高，但是还有难度更高的射击方式，那就是移动吧。
　　丹尼突然就拍下了身边桌子上的一个按钮，然后，四个窗口后面的铁靶突然晃动了起来。
　　晃动速度不是特别快，但铁靶只有在闪过窗口的一瞬间才能射击，而窗口的大小还不一样，最大的和普通窗户差不多，最小的那个，只是个一英尺的方孔。
　　高光先打右边的两个靶子，他必须等靶子晃到合适的位置开火，连续两枪，然后转身看向左侧的靶子，射击时机转瞬即逝，但他还是开了火，击中了那个小孔后面晃过的铁靶。
　　又是叮的一声轻响后，高光站直了身子。
　　最后这三枪他是在停止状态下打的，命中率百分之百，但是还有最后一个靶子没打，不过高光没法打了。
　　“继续射击啊！”
　　高光身边跟着的射击教练看起来特别急躁，但高光却是很无奈的道：“没子弹了，我就两个弹匣……”
　　射击教练还拿着计时器，他没有及时按下按钮停止计时，而是猛然从腰间拔出了自己的枪，快速递给高光，大声道：“打！”
　　射击教练犯了个极为严重的错误，他违反了射击比赛时的基本规则，但这不是一次比赛，也不是正常训练，这是一次考核。
　　高光接过了教练的手枪，他右手拿着枪呢，所以他只能左手接枪，然后他完全没有调整身体姿态，在接枪的瞬间，左手一挥，恰好赶上铁靶晃了出来，于是他立刻就开了一枪。
　　叮的一声响，教练猛然按下了计时器，然后他一脸的满足感，大吼道：“二十六秒！”
　　丹尼轻轻的吁了口气，道：“哇哦。”
　　布鲁犹豫了一下，道：“毫无疑问，天才。”
　　橡皮笑道：“他可没练过，伙计们，他以前可没练过射击！”
　　汉斯皱着眉头，但是在思索了片刻后，他的眉头舒展开了，轻声道：“确实是个天才，毫无疑问，他实战射击比打靶更强，不是花哨的射击游戏，就是真正的实战射击方式。”
　　丹尼点了点头，道：“他让我想起了鲍勃·蒙顿，0.0175秒完成拔枪射击，两秒完成换枪射击十发子弹……”
　　还没等丹尼说完，汉斯，布鲁，还有橡皮和乔治就开始摇头了。
　　“鲍勃是花式射击大师，而且疯狗拔枪并不快。”
　　“你对射击太无知了，疯狗和鲍勃根本就不是一个类型。”
　　“鲍勃出枪快，但他又不是跑动射击……”
　　丹尼发现自己被孤立了，然后他的举例明显不当，于是在思索了片刻后，他继续道：“那就是像奥利维罗，他们的射击方式很像。”
　　汉斯还是在摇头，连声道：“不像，奥利维罗的射击方式是速射，但疯狗是跑动中不停顿射击，这不一样。”
　　这时候乔治突然道：“你说的奥利维罗是奥利维罗·阿尔法诺？那个前意大利军队退役的射击教官？”
　　丹尼立刻道：“没错，你也认识他？”
　　“当然知道他，实战近距离速射大师，O.7秒击中前后左右四个目标，实战速射之王，不过疯狗和奥利维罗确实不一样，疯狗没那么快，但疯狗是跑动中不减速射击，风格不一样。”
　　丹尼耸了耸肩，道：“奥利维罗也可以跑动中射击，他曾给战火公司做过射击培训，我见过他的射击方式，好吧，既然你们都不同意我提出的模板，那么你们说一个，他的射击像谁？”
　　几个人都沉默了，最后还是汉斯摇头道：“不一样，风格有区别，疯狗还比不上奥利维罗的射击速度，但疯狗如果真的没有受过专业的训练，那么他就是和鲍勃，杰瑞，还有奥利维罗他们一样的天才，不，我收回这句话，就算疯狗受过训练，他也一样是近距离射击天才。”
　　说完后，汉斯摊手道：“所以疯狗没有对比模板，他的射击是没有道理的，或者说，他是超出射击理论范畴的人，你们告诉我迈克尔乔丹的在NBA的模板是谁？打橄榄球的汤姆·布雷迪的模板又该是谁？没有，他们自己就是这项运动的天花板，你怎么能给他们找个模板对比呢。”
　　汉斯给的评价可算极高了，而在几个人的讨论声中，高光已经回来了，他没有说话，只是看到橡皮对他伸出了手掌后，上去和橡皮击了个掌。
　　布鲁要做出评价了，他想了想，道：“手枪射击是A。”
　　丹尼立刻道：“A＋，我认为是A＋。”
　　布鲁毫不犹豫的道：“可我们最高评分就是A，没有A＋。”
　　丹尼看向了汉斯道：“你认为呢？”
　　汉斯思索了片刻，道：“A是优秀，A＋是非常优秀，但你们怎么能用非常优秀评价一个天才呢？有没有更高的级别，比如S，或者SS。”
　　布鲁没好气的道：“GPA制度里没有S！你说的那是游戏里的分级方式，还有，疯狗只是个初学者，他有天赋，但还没到S级的高度吧？”
　　说完后，布鲁把板子一收，道：“我才是考核官，你们不能干扰我的工作，我的评分系统里没有A＋，更没有什么S！所以他的评分就是A，只有A！”


第五十四章 建议和忠告
　　考核结果出来了，记录的表格就在布鲁的手上，而很正式的在考核表上签字之后交给了丹尼。
　　丹尼看了看考核表，然后他对着高光微笑道：“你以前真的没有参加过射击训练吗？”
　　“没有射击训练，只有在射击俱乐部打过一个全家桶套餐。”
　　丹尼愣了一下，然后他看向了手里的表格。
　　总分的评价是C，一个将将及格的分数。
　　看着考核表上大大的C，丹尼开始用手摸下巴了，然后他有些为难的道：“你的枪法令人印象深刻，但是你偏科太严重了，达不到我们的要求啊，评价为B级以上的可以加入我们的普通部队，评价为A的，才有可能加入我们的精英部队，但你的考核成绩是C，抱歉，你没办法加入战火了。”
　　对这个结果高光并不意外，他只是有些失望，而且觉得很羞耻。
　　但橡皮却是愣了一下，然后他上前道：“评价为C级又怎么了，你看到了他的枪法，他只需要接受完整的训练，就是一个合格的士兵啊，他作为突击手优势很大，最关键的，他可是一个疯狗！你怎么可以拒绝一个疯狗的加入呢？”
　　丹尼思索了片刻，然后他很严肃的道：“橡皮，你没有说谎，也没有讲大话，高逛确实是如你所说的射击天才，但是我们需要的不是一个射击天才，我们需要的是一个合格的士兵。”
　　橡皮还要再说，丹尼却是伸手道：“听我说完，高逛的身体素质太差，他的完全没有一个士兵该有的经验和体能，他没有足够的作战能力，或许他只需要训练三个月就是合格的士兵，但我们是公司，我们不是国家军队，我们没有出钱把一个新人训练成合格士兵的义务，没有这个想法，也没有这个必要！”
　　“那……他自费训练可以吗？”
　　橡皮提出了解决方案，但丹尼却是摇了摇头，道：“我们的精英部队只要特种部队的退役士兵，这是因为他们有即战力，加入就能立刻发挥作用，战火需要很多退役士兵，因为退役士兵可以胜任交给他们的任务，橡皮，清醒些，战火不适合高逛。”
　　高光没有生气，也没有觉得受到了侮辱，因为他觉得丹尼说的很对。
　　丹尼看向了高光，他一脸遗憾的道：“你真的是个射击天才，但是很遗憾，我不能让你加入战火，不是你不好，而是不合适，让你加入战火的精英部队，去从事非常危险的任务，是对你的不负责任，也是对战火的不负责任，你能理解吗？”
　　不愧是做大生意的，丹尼态度温和，口吻和善，完全没有盛气凌人的感觉，更谈不上什么狗眼看人低。
　　莫欺少年穷，三十年河东这种话高光是说不出来了，他只能一脸遗憾的道：“我理解，很抱歉耽误你们的时间了。”
　　丹尼立刻摇头道：“不不，完全没有耽误时间，我们看到了一个射击天才的诞生，这可不是轻易就能遇上的，所以我很荣幸的主持了对你的考核。”
　　说完后，丹尼把手里的表格递向了高光，道：“看看自己的优势和劣势。”
　　高光看着表格的时候，丹尼继续道：“你打败了汉斯，所以格斗必须给你A级评价，但你的格斗考核偶然性太强，所以这不能代表你的真实实力，你的枪法毫无疑问是天才级别的，但你仅仅是有潜力的天才，不是一个真正的战士，能得到A级评价，不能证明你是个厉害的士兵。”
　　高光点了点头，道：“我其他的方面都太差了。”
　　“是的，体能是D，力量是F，战斗技术是F，速度是C，步枪是C，狙击步枪是F，你的水平就是一个纯粹的新人，以你现在能力从事PMC这个职业，是对自己的生命不负责任，我能给你一个建议吗？”
　　高光立刻道：“当然，先生，我很期待您能给我建议。”
　　丹尼沉默了片刻，然后他很严肃的道：“首先我想知道你为什么要加入战火。”
　　“嗯，为了赚钱。”
　　丹尼一副了然的表情道：“为了赚钱，这就对了，那就从赚钱的角度出发，你为什么要加入战火呢，加入一个大平台肯定是有好处的，但加入一个不合适的平台，那么平台越大，你就越难出头，如果你想赚钱的话，我认为你完全可以成为一个职业射手，不去参加战斗，就是把射击运动当成职业的射手。”
　　汉斯突然道：“抱歉，我打断一下，他的射击风格完全属于实战射击，你让他从事射击运动，那么他不会有太大的优势。”
　　丹尼很恼火的看向了汉斯，但汉斯只是摊了摊手，而布鲁也是道：“我同意汉斯的观点，他不适合作为射击运动员，他还是应该从实战射击这个特长去谋划自己的职业。”
　　看起来有些恼火，也有些无奈，丹尼摇了摇头，对着高光道：“好吧，我承认对于射击不是很在行，你可以无视我的建议了。”
　　看来职业射手这条路没办法赚大钱了，高光突然道：“你觉得我单干怎么样？”
　　丹尼愣了一下，道：“不，我觉得你还是留在国王防务比较好，至少等你补全了自己的短板之后再考虑单干的问题。”
　　高光苦笑道：“可是……算了。”
　　丹尼皱眉看向了橡皮，橡皮耸肩道：“弗兰克在出售国王防务。”
　　橡皮都说了，高光也没什么好隐瞒的了，他低声道：“弗兰克想把国王防务卖给我，而我……现在想买。”
　　丹尼吁了口气，道：“弗兰克，弗兰克……”
　　一脸感慨的说了弗兰克的名字后，丹尼低声道：“弗兰克曾是我最好的朋友，他救过我两次，约翰救过我一次，但他们现在恨我，你知道原因吗？”
　　高光犹豫了片刻，点了点头，道：“知道一点，但不是很多。”
　　丹尼点了点头，然后他突然道：“各位，请给我和高逛一些空间，我有些话需要单独和他讲讲。”
　　布鲁和汉斯立刻转身就走，射击教练也走了，橡皮犹豫了一下，但还是被乔治拉走了。
　　四周没了旁人之后，丹尼缓缓的道：“弗兰克和史密斯先生的有非常好的私人友谊，因为他们也是并肩战斗的战友，我和史密斯先生几乎没有任何私人友谊，但史密斯先生却把战火交给了我而不是弗兰克，你知道原因吗？”
　　高光想了想，决定还是不说什么了，道：“不知道。”
　　“就因为我是个合格的商人，我能给史密斯先生赚大钱，而弗兰克可以打仗，可以完成史密斯先生给他的任务，但他不能给史密斯赚钱。”
　　一脸坦然的说完后，丹尼很认真的道：“如果你是老板，你选谁？”
　　“你……”
　　笑了笑，丹尼继续道：“这道理是如此的简单，可弗兰克却不明白，因为他的思维模式停留在在军队里和兄弟们并肩作战的时代，但我们不是军队，我们是公司啊！我不能为了七个人，再搭上二十个，三十个人的生命，你懂吗？”
　　“我懂。”
　　“那么你能接受吗？”
　　高光沉默了片刻，最终还是摇了摇头，低声道：“我无法接受。”
　　丹尼笑了起来，道：“那你不适合接手国王防务，如果你无法把生意当成生意，而是给生意赋予太多不该有的含义，那你就注定赚不到钱的。”
　　高光心乱了，他看向丹尼的眼神有些迷茫，道：“为什么跟我说这些？”
　　“弗兰克恨我，但我不恨弗兰克，他不是个合格的商人，但他真的是最好的兄弟，我欠他很多，但我不会把交情和生意混为一谈，就这一点来说，他骂我是冷血动物，我完全没有意见。”
　　还是很坦然的说完后，丹尼拍了拍高光的肩膀，道：“弗兰克很重视你，他对史密斯先生两次提起过你，说你是个出色的人才，史密斯先生对你很感兴趣，所以他告诉了我，而橡皮要求我让你加入战火的时候，我立刻就答应来见见你，不是因为我和他之前的交情，而是因为史密斯先生对我说起过你。”
　　原来这次考核背后还有这么多原因，高光轻叹了口气，道：“弗兰克真的是个好人。”
　　丹尼笑道：“我没有什么朋友，弗兰克朋友很多，但是弗兰克不会正常使用私人友谊来发展自己的事业，坦白说，他的国王防务能坚持到现在，我已经很意外了。”
　　高光思索了片刻，第二次道：“为什么要跟我说这些？”
　　丹尼拍了下手，道：“我说了，我欠弗兰克很多，而现在我打算还他了，所以我要给你指点一条明路，一条对你和弗兰克都有好处的路。”
　　“啊？”
　　丹尼信心满满的道：“听着，你可以接手国王防务，但是绝对不能像弗兰克那样经营，首先你要把国王防务那些薪水小偷都解雇了，他招聘的那些人毫无存在意义，还只会惹来麻烦。”
　　“呃……还有呢？”
　　“然后你在接手国王防务的时候，一定要，必须要让弗兰克把他的关系网给你，至少你要能联系到他那些朋友们，对你的生意绝对有帮助的，尤其是史密斯先生，让弗兰克把你推荐给史密斯先生，相信我，史密斯先生随便给你些生意，就能让你非常滋润的活下去。”
　　丹尼在高光肩上重重的拍了一下，道：“国王防务是弗兰克的心血，接手过来，这是帮他，然后你就可以用国王防务赚钱了，最后让弗兰克看看，我教他的方法才是正确的！”
　　高光愕然道：“你在这儿等着我呢？你还想通过我报复弗兰克？”
　　丹尼微笑道：“我可以随便给弗兰克一些生意，就能让国王防务的业务做不完，可他都不肯接我的电话，我有什么办法？现在我要通过你给弗兰克留条后路，希望你是聪明人，而不是和弗兰克一样固执。”
　　“呃，嗯，好的，谢谢你的建议，我会认真考虑，不，我回去立刻接手国王防务。”
　　“约翰怎么样？”
　　“他需要一段时间恢复，但他肯定没有生命危险了。”
　　丹尼点了点头，道：“约翰救过我，我抛弃了他，所以他恨我，但我肯定关心他，我时间真的很宝贵，但是我来见你并给你这些建议，是因为我要感谢你救了约翰。”
　　原来还有这一层关系，高光轻笑道：“应该的。”
　　丹尼一脸严肃的拿出了一张名片，道：“给你个忠告，如果约翰跟你一起干，那就千万不要听从他给你生意上的任何建议！什么建议都不要听，他还不如弗兰克呢，如果你真的遇到了什么决策困难，打电话给我。”
　　弗兰克和约翰就是卧龙凤雏？怀着这个疑惑，高光接过了丹尼的名片，微微躬身道：“谢谢。”
　　丹尼吹了声口哨，笑道：“现在我感觉好多了，那么说说你的想法，你要怎么开始干？”
　　高光认真的想了想，道：“嗯，我回去接手国王防务，开始找个训练营补齐我的技能短板，然后，让弗兰克推荐我，试试能不能从史密斯先生哪里得到什么生意，当然，是适合我的生意。”
　　“漏了一步。”
　　“什么？”
　　丹尼苦笑道：“你没说怎么招募人手的事情，总不能一个人干吧？单干的意思可不是你自己做所有事，如果你是经营自己的队伍，就像史密斯先生从战火佣兵团开始做起那样的话，你就得寻找能可靠的兄弟，能够生死相依的那种兄弟，如果你只想经营公司，那就招募雇员，不要投入任何感情，给你的员工把钱发够了，给他们买保险，但是绝不要把他们的生死放在心上，这是两种不同的模式，懂吗？”
　　高光长吸了口气，一脸感激的道：“懂了，谢谢您教我这些。”
　　丹尼一脸骄傲的道：“弗兰克和约翰是好兄弟，但他们一辈子也当不了好老师，我不一样，我有点石成金的本事，我说你能赚钱，你就一定能赚钱，现在再和我说说你的计划。”
　　“回去接手国王防务，补齐短板，招募人手，从史密斯先生哪里招揽任务，目前就这些。”
　　丹尼指了指高光拿着的表格，道：“根据这上面的内容进行训练吧，约翰和弗兰克都是很好的教官，没必要非花钱进训练营，我们的收费很贵的。”
　　高光连连点头，道：“我有明确的方向了，谢谢。”
　　丹尼在高光肩上重重拍了一下，笑道：“如果史密斯先生哪里没有合适你的任务，打电话给我，我们有很多外包合同，现在，好好干吧！”


第五十五章 他不是蠢货
　　目标已经明确，路线非常清晰，现在的高光知道要干什么了，所以，再见到弗兰克的时候，他就不会再犹豫。
　　“船长，我可以收购国王防务，但是我有几个条件。”
　　弗兰克显得有些惊讶，他呆呆的看着高光，然后终于还是吐露了心声。
　　“你去参加丹尼的考核了，可是你没有加入战火对吗，是不是他给了你什么建议？”
　　弗兰克不傻啊，他一点儿都不傻，而且观察力还非常敏锐，高光就说了一句话，弗兰克竟然就看透了真相。
　　但是高光一点儿都不慌，他非常严肃的坐在了弗兰克对面，猛然把手拍在了桌子上，发出了一声巨响。
　　手拍的有点疼了，是很疼，但是气势必须有！
　　高光怒气冲冲的道：“我被羞辱了！所以我要让那个丹尼看看，我到底是怎样的一个人！”
　　弗兰克皱起了眉头，道：“丹尼会羞辱你？不可能，我了解丹尼是什么样的人，他是个冷血动物，但他绝不会故意侮辱任何一个人，他是个合格的，不，他是个出色的职业经理人，他才不会故意惹怒任何一个人。”
　　高光冷着脸从兜里掏出了一张纸，啪的一声拍在了桌子上，然后他冷冷的道：“他是没有在语言上羞辱我，但他给了我这个，然后很委婉地拒绝了我，告诉我，这不是羞辱是什么？”
　　弗兰克皱着眉头拿过了高光的考核表，他看了几眼，然后他很是诧异的道：“战火公司什么时候开始进行考核了，你只拿了个C？唔，这确实是有些难堪了。”
　　高光很认真的道：“我不能加入战火，那我只能自己干了，船长，如果你真的想出售国王防务，那我就买下来，然后我自己经营，我要把国王防务变成比战火军事集团更强更大的公司。”
　　弗兰克看着考核表道：“你的格斗竟然是A，但射击竟然只有A？是丹尼瞎了，还是你没有发挥好？至于体能和技战术这些来说，给你D和F的评价还是很准确的。”
　　高光怒道：“你有没有听我在说什么？我说了！我要买国王防务，但我有条件！”
　　放下了高光的考核表，弗兰克很严肃的道：“这是对你的羞辱，我同意你的观点，说吧，你有什么条件。”
　　高光吁了口气，道：“先告诉我，国王防务现在最赚钱的业务是什么。”
　　弗兰克的眼睛转了转，最后落在了高光的考核表上，轻声道：“这个嘛，我们的主业目前是家庭防卫，一共有四十七个客户。”
　　“请说的详细一点吗，这四十七个家庭客户，一年能赚多少钱。”
　　弗兰克显得有些迟疑，高光明白了，他很诧异的道：“不会吧，赔钱？你告诉我是怎么收费的。”
　　“呃，一年收费两千四百美元，也就是每个月二百美元。”弗兰克说出了营收，然后他轻声道：“不过我们的客户数量在逐年增加。”
　　高光没说话，他抬头心算了一下，然后他极是诧异的道：“一年十一万两千八百美元？”
　　弗兰克没说话，只是低下了头，道：“这只是业务的一部分。”
　　“把公司财务报表给我，或者账本，或者任何能看到账目的东西给我！”
　　弗兰克挠了挠头，道：“呃，虽然我们的公司目前处于亏损状态，但是前景很好的。”
　　高光死死的看着弗兰克，道：“告诉我，员工的薪资是多少钱，告诉我总数，不要让我一个个加了。”
　　弗兰克低声道：“这个，员工知道公司现在的处境不太好，愿意接受降薪，你接手之后……”
　　高光怒道：“说！”
　　“五十二万美元，大概就是这个数目吧。”
　　高光不敢相信自己的耳朵，他咽了口唾沫，道：“全部的，还是去掉我们五个之后的薪水？”
　　“呃，嗯，六个人的薪水……”
　　高光使劲儿挠了挠头，他现在明白丹尼为什么说弗兰克养着一帮薪水小偷了。
　　“固定支出是多少？”
　　“没什么固定支出，房租一年八万美元，呃，保险需要四万多，其他的杂费大约需要十万美元，呃，呃，大概就是这样了吧。”
　　高光死死的等着弗兰克，然后他一脸严肃的道：“你一年支出七十四万美元，收入只有十一万美元，告诉我，你是怎么坚持到现在才打算要破产的。”
　　“收入当然比十一万多很多，我们有很多零活可接，去年一共是收入了大约……五十万美元。”
　　高光连连摆手，道：“好了，好了，不要说了，现在我明白你为什么不把公司卖给约翰，不卖给橡皮和乔治，因为你们是好兄弟，而我是个新人，所以你就把我往死里坑。”
　　弗兰克站了起来，他大怒道：“你怎么能这么说呢！我！我什么时候想要坑你了，我……”
　　高光毫不犹豫的道：“去申请公司破产，还清所有的债务，把所有的员工清理干净之后再把公司卖给我，我可以继续经营你的心血，但我我绝对不会接手清理干净之前的烂摊子。”
　　弗兰克犹豫了，他低声道：“高，他们是很好的员工，跟我工作很多年了，如果开除他们……”
　　高光毫不犹豫的道：“你不开就只能我来开除他们，那样需要一笔遣散费，你知道我的经济状况吧，你觉得我能拿出来吗？所以你先把公司破产，我才会花钱买你这个一文不值的公司，否则就不用往下谈了。”
　　弗兰克愣了好一会儿，然后他终于还是叹了口气，道：“好吧，我申请破产……”
　　“第二个条件，你得把我推荐给你的朋友们，比如史密斯先生，比如我们在波哥大见的那个塞巴斯蒂安，你得把他们的联系方式给我，还有，你得告诉他们我是你的……接班人。”
　　高光用了接班人这个词，因为他觉得这个词会让弗兰克同意他的要求。
　　但弗兰克迟疑了，他皱眉道：“不，我不能去打扰他们，我们……”
　　不等弗兰克说完，高光指向了自己，道：“看看我，我才二十四岁，我在美国除了你们几个谁都不认识，我所有的钱都给你了，现在你让我接手国王防务，却一点帮助都不肯给我，你好意思吗？”
　　弗兰克纠结的道：“我会全力帮你，但是我不能要求那些朋友们帮你啊，这不太符合，不符合……”
　　高光怒道：“我有说让他们帮我吗？我和他们做生意不行吗，你给我介绍几个客户，能不能合作是我和他们的事，怎么，你认为我要去和你的朋友们乞讨吗！”
　　弗兰克舔了舔嘴唇，他还是一脸的为难，但最终却还是点了点头，道：“呃，好吧，能否合作是你们的事，但我会和朋友们说明这一点的，还有，那些不便打扰的人，我是绝对不会介绍给你的。”
　　两个目的达成，清理旧员工和接手人脉，高光已经非常满意，一切就和丹尼说的一样，和弗兰克谈生意的话，他会直接把生意谈死的，但是和弗兰克谈道义，那弗兰克自己就把自己卖干净了。
　　想想也是，公司一年支出七十多万美元，收入却只有十几万，加上一些零散的保护任务，也超不过二十万去，弗兰克能把公司撑到现在，他是得有多傻。
　　怪不得弗兰克开着一个公司，却连去寻宝的经费都凑不出来，就他这样，没有一笔横财入手，这辈子他也别想去哥伦比亚体验什么叫梦醒时分。
　　“来，把你的电话拿出来，我看看你的电话簿。”高光很强势的拿出了手机，然后他对着弗兰克道：“有用的电话我加上，没用的我不加，私人电话我更不会存，快点，别磨蹭。”
　　弗兰克一脸惊疑的道：“现在就要？这不太合适吧……”
　　高光怒道：“我要等你把电话筛选一遍之后再给我吗？难道你觉得我会坑你吗？这点信任都没有吗？”
　　高光的突然强势，让弗兰克显得有些措手不及，他怔怔的道：“这样，这样，没有这样做事的啊，你接手公司……”
　　“不给算了。”高光抽回了自己的考核表，一脸淡然的道：“反正我也没指望接国防部的生意，我自己成立个公司就行，我一定要让丹尼后悔！但那和你没关系。”
　　弗兰克咬牙切齿的道：“等一下，给你也不是不行，你要从事pmc这个行业，我的人脉肯定对你有帮助的，唔，我只有一个要求，你要联系谁的话，想让我帮你说一声，如果对方不同意和你联系，你就不能再给他们打电话！”
　　意外惊喜，高光自己联系，哪有弗兰克先给打个招呼来的好。
　　“没问题，电话给我。”
　　弗兰克没拿出手机，却是拿出了卫星电话，然后他低声道：“你保证。”
　　“我保证。”
　　弗兰克打开了卫星电话，然后他打开电话本的时候，突然道：“不对啊，为什么感觉丹尼以前就和我说过这些呢？”
　　高光不以为然的道：“哦，丹尼让我接手你的公司，还给我建议让我遣散员工，并且接手你的人脉，我虽然非常讨厌丹尼，但我觉得他的建议很好，我这个人呢，就算再讨厌一个人，但他说的有道理我还是会听的，这是一个成功者的必备素质。”
　　“你真的讨厌丹尼？”
　　高光很严肃，他和弗兰克的眼神对视着，一字一顿的道：“我一定会让丹尼后悔的！听着，丹尼羞辱我，他说你是个无能的……抱歉，但我一定要让他看看！国王防务在我手上是怎么打败战火的！”
　　弗兰克似乎有些热血沸腾的感觉，他低声道：“丹尼说我是什么！”
　　“算了，你们之间能有什么好话呢。”
　　“说！”
　　看着弗兰克是真急了，高光终于低声道：“他说你是个好军人，却在经商方面却是一个无能的愚蠢的天真的还有些浪漫主义的低能智障废物，否则的话，你也不会把国王防务交给我这样一个……孩子了，这是原话，橡皮和乔治可以作证。”
　　砰的一声巨响，弗兰克站了起来，他把手重重的砸在了桌子上，怒道：“这个该死的冷血混蛋！”
　　高光从未想过弗兰克的眼睛可以瞪的这么圆，他诧异的看着弗兰克的手，道：“你……还好吧？”
　　弗兰克怒吼道：“我不卖了！”
　　坏了，刺激过头了。
　　高光马上觉得丹尼出的主意用力过猛了。
　　但是很快，弗兰克却是一脸怒色道：“我要送给你！”
　　这样也行？
　　不，这样不行，高光是想接手一个干净的，没有麻烦的国王防务，不是想用激将法来坑弗兰克这个好人，所以他要真的白要了国王防务，那就是他人品坏了。
　　“送给我，你还有钱还银行贷款吗？你想个人破产？”
　　弗兰克的表情立刻凝固了，他皱起了眉头。
　　高光低声道：“现在把电话给我，然后你赶快去申请破产，再把国王防务卖给我就行了，剩下的我来搞定，做到这些你就已经帮我大忙了。”
　　弗兰克长长的出了口气，道：“好！来，你记电话！”
　　卫星电话上一共也没多少个号码，高光记录下了十六个电话，但是其中有史密斯先生的私人电话。
　　看着高光记上了电话，弗兰克道：“待会儿我给史密斯先生打个电话，然后……”
　　弗兰克顿了一下，道：“算了，你自己说吧，史密斯先生知道你，毕竟你的身份就是他帮忙解决的。”
　　高光低声道：“好的，你尽快搞定公司的事情，越快越好，但是你看到我的考核表了，船长，你得帮我提高自己的能力，你可以抽时间帮我训练吗？”
　　弗兰克点了点头，一脸严肃的道：“好！有时间我可以训练你，现在就这样，我得去找破产律师了，先这样，等我回来再谈。”
　　弗兰克急匆匆的出门了，而等着弗兰克走后，高光拨通了丹尼的电话。
　　“丹尼，你好，我按你教的做了，弗兰克同意破产，清理员工，还把他的人脉关系给了我，而且他现在恨透了你，但是……我有些担心，这样做好吗？”
　　“你帮他清理了薪水小偷，接手了他的烂摊子，让他重燃斗志，坚定了打败我的信念，让他不会在以后变成烂醉度日的酒鬼，这样不好吗？”
　　听到了丹尼的回答，高光心里稍微有些安慰，但他觉得这样欺骗一个老实人还是有所不安，于是他略带担心的道：“他以后知道真相的话，会不会想要亲手宰了我呢？”
　　丹尼笑了起来，道：“你不说，我不说，橡皮和乔治也不会说，他们太清楚弗兰克的境况了，就连史密斯先生都不会说，而弗兰克永远不会给我打电话，也不会接我的电话，你觉得他会知道真相吗？”
　　虽然看不到，但高光还是忍不住点了点头，道：“这也是为了他好。”
　　“我不会以为了别人好的名义而自行其是。”丹尼的语气很严肃，可他立刻就接着道：“但是弗兰克和约翰除外，因为你要是不主动帮他们的话，这两个蠢货一定会把自己搞死的，伙计，你得明白，对付这种固执的蠢货，不对他们用点手段就是对自己的不负责任，记住我这句话。”
　　高光心里舒服多了，他长吸了口气，道：“谢谢，只是弗兰克更加恨你了。”
　　“他不是恨我，他是生气，生气的原因是他认为我说的不对，可他却永远无法用事实来反驳。”
　　自信而骄傲的说完之后，丹尼继续道：“有些话还是说在前面比较好，现在你知道了弗兰克的弱点，所以我得要警告你，如果你觉得弗兰克是个蠢货，从此就一直坑他，那么我会干掉你的，明白吗？”
　　这话不太好听，但是高光听了却觉得心里舒服很多，于是他很坚定的道：“我绝不可能出卖兄弟，也绝不可能坑害朋友的，还有，弗兰克也不是一个蠢货！”


第五十六章 真是个好人
　　高光不懂公司法，不懂美国的破产法，他基本上什么都不懂，但是没关系，他相信弗兰克在把公司卖给他的时候，一定是干干净净的。
　　所以这时间等的有点长，高光是在一个月之后，确切的说是在第三十七天之后，才终于等到了可以签字的时候。
　　签字的时候弗兰克看起来有些惆怅，这也难怪，把自己创建的公司卖给别人，还不是加个零转手，而是去了个零之后低价转让给别人的话，谁也不会感到开心的。
　　可是看着高光拿起了笔，根本就看也不看那份厚厚的转让合同就签下了名字，弗兰克却又发自内心的感到了轻松。
　　弗兰克喜欢被信任的感觉，而高光的行为，代表了无条件的信任和尊重，这让他为之感动。
　　但是对高光来说，信任是信任的，尊重也是尊重的，可重点是他没钱请律师帮忙审视这份合同，而他有自知之明，知道自己看不懂一份有专业律师起草的合同，所以不如干脆省略这一步好了。
　　美国没有营业执照，但是美国有企业注册证书，高光只需要在合同上签下名字，弗兰克请的律师会搞定剩下的一切。
　　手续办完了，律师离开了，国王防务公司里只剩下了高光和弗兰克。
　　现在，国王防务是高光的了。
　　但是员工走光了，国王防务就是个皮包公司。高光就是个光杆司令，不过这样才好，高光可以按照自己的想法来打造属于自己的团队。
　　弗兰克显得有些魂不守舍的样子，而高光看着发呆的弗兰克很久之后，终于忍不住道：“你接下来要干什么？”
　　弗兰克抬头看了看高光，道：“我？干什么？我可能要结婚了吧，但我还没有求婚，不过我女朋友一定会答应的，呃，我邀请你参加我的婚礼。”
　　高光真的没和弗兰克聊过各自的私事，尤其是没聊过自己的家庭，因为在这个行当里，家庭和亲人之类的信息似乎都是很隐秘的。
　　“你有女朋友？”
　　弗兰克似乎被高光的问题冒犯了，他皱眉道：“我当然有女朋友，这很奇怪吗？”
　　高光愕然道：“不是，不奇怪，我只是从未听你说起过，也从没见过，你们认识很久了吗？”
　　“我们认识六年了，我之前不肯结婚，只是因为我还没有做好结婚的准备，但是现在我想结婚了。”
　　高光下意识的点了点头，然后他突然道：“那你要干什么呢？你有存款吗？你以后从事什么工作呢？”
　　弗兰克摊了下手，道：“我女朋友在旧金山，所以我在旧金山找到了一份安保顾问的工作，很抱歉，我不能留在洛杉矶继续训练你了，但约翰可以出院了，他可以继续训练你。”
　　高光一脸的错愕，他点了点头，道：“你去旧金山？呃，好的，你什么时候结婚？”
　　“不知道，这要听从我女朋友的意见，但是不会太久，我想最好在半年以内，我已经迫不及待组建一个家庭了，唔，关于求婚，你有什么建议吗？”
　　高光摇了摇头，一脸茫然的道：“求婚？我都没有女朋友，怎么能给你求婚的建议呢。”
　　看得出来弗兰克是尽量想找些轻松的话题，尤其是他感兴趣的话题来聊一聊。
　　说了几句也就没得说了，弗兰克犹豫了一会儿，终于还是道：“很抱歉，没给你留下什么财产，但我还是收了你十二万五千美元。”
　　原本属于公司资产的东西都没了，车没了，防弹衣也没了，枪都被卖了，高光付了十二万五千美元，唯一得到的就是这公司总部的办公室，还只剩下了七个月的租期。
　　高光无奈的摆了下手，道：“你还清债务了吗？”
　　弗兰克点了点头，低声道：“还清了，所有的公司债务和私人债务都还清了，所以公司不是破产，只是转让，我告诉过你的。”
　　“那你还有积蓄吗？”
　　弗兰克点了点头，道：“我还有四千五百块的存款，够我应付一阵子了，高，我有个礼物送给你。”
　　“嗯？礼物？”
　　弗兰克点了点头，他起身离开了椅子，招手道：“跟我来。”
　　高光跟着走出了屋子，原本公司门口的小停车场上停满了车，但现在只有一脸孤零零的轿车，而且还挺破。
　　弗兰克指着那辆破车道：“没有车太不方便了，这辆车是我送给你的礼物，希望你能喜欢，在你有钱之后，再换吧。”
　　那是一辆07款丰田卡罗拉，2.0排量，在弗兰克卖了自己的车来处理债务后，就买了这辆二手车来代步。
　　对高光来说，有人送他一辆车，这份礼物太重了。
　　现在的高光可没有资格挑三拣四，更没有什么排量大小的概念，他觉得，有人能送他一辆车就足够惊喜了。
　　“给我了？真的吗？”
　　“是的，送给你了。”
　　高光惊喜万分，这让弗兰克觉得有些惭愧。
　　原来弗兰克说的是国王防务公司的资产都给高光的，但现在只有一个空壳子，而高光却没有一点怨言，这让他很过意不去。
　　所以在从兜里掏出了两把车钥匙后，弗兰克一脸真诚的道：“等我哪天有钱了，发达了！我一定送你辆豪车！”
　　“好，好，就这么说定了。”
　　高光接过了钥匙，然后他好像突然想起了什么，道：“那你开什么？”
　　“我女朋友有车，我会在拿到薪水后买辆新车。”
　　说完后，弗兰克张开了双臂，给高光重重的来了个拥抱后，他很认真的道：“我走了，有事多联系，如果你有什么问题或者疑惑，务必给我打电话。”
　　“好的，多联系，你现在去哪儿，我送你去吧。”
　　弗兰克犹豫了一下，他看了看自己刚送给高光的汽车，想了想高光的车技，然后他终于还是摇头道：“我先回家拿行李再去机场，不用送我，我想沿着回家的路走走，你进去吧，再见。”
　　对着高光挥了挥手，弗兰克急匆匆的走了。
　　看着弗兰克的背影，高光有些伤感，于是他发自内心的感叹道：“好人啊，真是一个好人！”
　　说完后，高光拿出了手机，他想了想，最终还是决定给史密斯先生打个电话。
　　回到办公室，在原来属于弗兰克的椅子上坐下，高光感受了一下转椅的触感，然后他还是起身，在董事长办公室的待客沙发上坐下来后，给史密斯打出了电话。
　　电话响了三声，接通了，然后一个很温和的声音响了起来。
　　“你好，是疯狗吗？”
　　高光的嘴角抽抽了几下，然后他恭恭敬敬的道：“史密斯先生您好，我是疯狗。”
　　这是高光第一次给史密斯打电话，但是，史密斯早就有了他的电话号码，也早就知道了他会打电话过去。
　　所以这一切不是计划好的，但都知道是肯定会发生的。
　　史密斯笑了几声，但随即很感慨的道：“那么，弗兰克走了吗？”
　　“是的，他刚刚离开，他说要去旧金山，要和女朋友结婚。”说完后，高光很恭敬的道：“弗兰克很好，请不用担心，史密斯先生，我想请问有什么是我可以为您效劳的吗？”
　　“你已经是国王防务的老板了吗？”
　　“是的，我已经签字了，企业注册证书很快就会换成我的名字。”
　　史密斯沉默了片刻，道：“好的，我是有些生意需要你帮忙，来得克萨斯见面谈吧，明天下午五点，有问题吗？”
　　见个面就得飞很远了，但高光毫不犹豫的道：“我没问题，明天下午五点，史密斯先生，谢谢。”


第五十七章 大佬
　　史密斯没说他在得克萨斯的具体位置，甚至没说在那个城市，但是没关系，也不会有任何问题。
　　不是谁都能见到史密斯的，但是能够见到史密斯，而且是去他的家里登门拜访，那么史密斯就一定会给予应有的重视和待遇。
　　尤其是对于高光这种纯纯的毛头小伙子，史密斯知道怎么做，他有太丰富的经验了。
　　所以在挂断电话后不到一分钟，马上有人给高光打来了电话，并且和他制定了详细的计划和路线，然后，高光什么都不用管了。
　　度过了一个极为难熬的夜晚，高光失眠了，因为他紧张，忐忑，甚至是有点儿害怕。
　　作为一个二十多岁的年轻人，高光之前最大的愿望是找一份好工作，但是现在他却要自己创业了，而创业的决定不是他自己做出来的，是赶鸭子上架一般，被形势，被诸多的人在身后推着他做出来的。
　　但高光绝对不会放过这个机会，没有什么特别的理由，他就是穷怕了，穷疯了，他想赚钱，赚很多很多钱，他想住豪宅，开豪车，所以他必须努力，即便是被赶鸭子上架也没关系，但他得到了很多人一辈子也得不到的机会。
　　弗兰克把高光带进了pmc这个圈子，丹尼给高光指出了一条明确而清晰的路，现在，就看史密斯先生肯不肯给他一个机会了。
　　这个开端确实有些梦幻，但高光真的害怕自己就像弗兰克一样，在满心期待的努力很久之后，却发现一切都是泡影，所以他会期待但也会害怕，他会紧张，却又期待着第二天和史密斯的会面。
　　情绪复杂，一言难尽。
　　在早上四五点钟的时候高光才终于睡着，但是到了八点，他就被闹钟吵醒了，然后，他起床洗漱，穿上自认为最得体的正装，然后在期待和忐忑中，为了不弄皱身上的衣服，就那样直挺挺的干坐着，等着有人给他来电话。
　　一直干挺着等到了十二点半，终于有人给高光打来了电话，然后，高光扶了扶腰上的枪套，走出了公司的大门。
　　门口停着一辆车，一辆劳斯莱斯幻影，就在离正门最近的位置停着，在老板座的车门旁站着一个穿着职业服的司机，带着白手套，非常带范儿的道：“是高先生吗？”
　　高光知道有人来接自己，但他没想到是这样来接，所以他的大脑短暂的宕机之后，终于清醒了过来，道：“是我。”
　　司机拉开了车门，彬彬有礼的道：“请。”
　　高光有些恍惚，当他强行让自己镇定下来，可他的头还是碰到了司机挡在门框的手上，如果不是有司机的手，他的头就该撞到车门框上了。
　　“呃，谢谢。”
　　“不必客气，这是我的荣幸。”
　　司机微笑着轻轻关上了车门，等着电吸门自动紧闭，司机快步绕过车头，上了驾驶位。
　　上车之后，司机没有半句多余的话，直接向机场开去。
　　枪套硌得腰不太舒服，于是高光把枪套往后移了移，然后他开始打量自己这辈子还从未坐过，不对，是从未想过的豪车。
　　高光觉得自己的衣服都配不上这辆豪车，这让他确实产生了一些自惭形秽的感觉。
　　汽车行驶了大约半个小时，来到了洛杉矶国际机场。
　　在私人飞机航站楼停下的时候，车直接停在了两个人身前，一个穿着套裙的女人，一个穿着西装的男人，然后那个穿着套裙的女人拉开了车门，微笑道：“高先生，请下车，请问您有私人行李吗？”
　　高光都开始不好意思了，他一只脚迈出了车门，才略显急促的道：“我没有行李。”
　　女人四十来岁，她很漂亮，但是让她接待显然不是以女色娱人的意思，史密斯先生的安排没有那么低俗。
　　没有做自我介绍，女人微微躬身，道：“高先生，很荣幸为你服务，接您的私人飞机已经准备好起飞了，请跟我来。”
　　高光一直在想带着枪该怎么上飞机，但是现在他明白了。
　　来洛杉矶国际机场只有一个原因，这个机场离高光最近，而这个机场虽然不是私人机场，但是有私人飞机航站楼，要坐的是私人飞机，只要他想，不，确切的说是只要史密斯先生想，他可以带门炮上飞机。
　　高光走进了私人飞机航站楼，全程没有任何停留，甚至都没有任何停顿，他走了过VIP通道，直接登上了一架庞巴迪公务机。
　　不知道飞机是什么型号，但高光知道这是一架他永远也买不起的飞机，而且飞机显然经过了改装，机舱里只有四个座位，两个明显更好的豪华座椅，两个普通些的豪华座椅。
　　女人引着高光上了飞机，然后，那个女人请高光坐在了一个最豪华座椅上，俯身替他系上安全带的时候，用非常温柔而平静的语气道：“高先生，我负责服务您的这次旅行，飞行途中有任何需要，您都可以叫我。”
　　高光有些受宠若惊，他有些紧张，所以身体有些僵硬，在点头的时候就能明显看得出来。
　　玛丽立刻微笑道：“我们可以起飞了吗？”
　　“可以，起飞吧。”
　　玛丽走到了飞机驾驶舱哪里，低声说了两句，然后飞机立刻开始滑行，几乎没有任何等待，飞机直接起飞升空。
　　高光什么都没要，他甚至没有把座椅调的更舒服一些。
　　而在飞机平稳之后，玛丽从后面发出了脚步声，而不是悄无声息的来到高光的身边。
　　高光就觉得在铺着厚地毯的飞机里能走出脚步声，这确实也是本事。
　　“高先生，您想喝点儿什么吗？咖啡，茶，冷饮，或者酒？现在到午饭时间了，飞机上可以现在制作汉堡和三明治，还有意大利面和牛排，您需要吃些东西吗？”
　　高光愣了一会儿，道：“呃，我要可乐，冰的，吃的……给我来个汉堡。”
　　“好的，请稍等。”
　　等飞机起飞而玛丽先给高光拿了一罐可乐，打开，放在托盘上，托盘上还放着一个玻璃杯里，玻璃杯旁边放着一根吸管。
　　玛丽把可乐倒在了玻璃杯里，把纸包装的吸管打开，放进了杯子里，全程用包装隔着吸管，还把吸管折了个花之后，然后又给高光把机舱壁上的桌板打开，最后吧可乐放在了桌板上。
　　看着高光拿起杯子喝了一口，随即又把杯子放下之后，玛丽立刻贴心的道：“需要加冰吗？”
　　“呃，不用了，谢谢。”
　　玛丽立刻微笑，道：“我去准备您的午餐。”
　　这真的是一次极其私人的飞行，但高光觉得很不自在，因为他就是觉得受宠若惊了。
　　汉堡很快送来了，这就是一次简餐，但是汉堡的味道真的不错，真的非常不错，和高光上一次吃到的飞机餐简直有天壤之别。
　　然后，玛丽给高光调了座椅，然后高光觉得需要叫玛丽，却又不好意思叫的时候，玛丽一定会及时出现，但是在他不需要玛丽服务的时候，玛丽又好像能够隐身。
　　细节处见功夫，细节是魔鬼，高光很想知道把服务员工作做到极致的玛丽一个月能赚多少钱，只是他真的不好意思去问，不过，他觉得玛丽赚的一定很多。
　　飞机在休斯顿降落了，这次降落的是一个私人机场，而这次，一辆劳斯莱斯幻影直接停在了机场里。
　　飞机滑跑直到停下，高光下机时，走下飞机舱门，只需走上几米就能上车。
　　然后轿车离开了机场，驶上了高速公路，一路兜兜转转，在休斯顿市区又堵了会儿车，最后停在一栋豪宅前门的时候，时间正好是四点五十五分。
　　豪宅，绝对是豪宅，透过栏杆围墙和大门看进去，是一个硕大的喷泉，喷泉两侧全是草坪，而在门口稍稍停留了一下，当大门向两侧开启，汽车开进去的时候，高光看到豪宅的白色大门打开了，一个穿着T恤短裤的人站在了门口。
　　汽车停稳，一个穿着西服的壮汉上前打开了车门，高光从车门里下来的时候，那个穿着T恤和短裤的壮汉张开了双臂，笑道：“你好，疯狗，哦不，或许我该叫你高光？”
　　在看到史密斯先生的那一瞬间，高光明白了。
　　对于一个怀揣着发财梦的年轻人，一个初出茅庐的菜鸟来说，在经历了这一路上的朝奢侈待遇之后，到了现在，也该明白史密斯先生到底有多么成功了。
　　史密斯不用说什么，他把高光接来的路上，就让高光知道了他的财富和权势，现在史密斯亲自出门迎接，展示了对高光的重视。
　　史密斯先生这一套算什么呢，这就叫折节下交，这就叫求才若渴，这叫平易近人，这就是礼贤下士啊。
　　这谁顶得住啊。
　　史密斯先生这一套的做派，就没几个年轻人能顶得住，高光同样也顶不住，但他好就好在有着古老的东方智慧，在脑子里闪过一连串的成语后，也总算能看明白史密斯先生的套路。
　　但是明白归明白，却照样顶不住，高光现在脑子里就一个词，那就是士为知己者死。
　　不是谁都能当大佬的，成功是有原因的。
　　大佬就是大佬，厉害。


第五十八章 考验
　　在高光的想象中，史密斯是一个白胡子老头，至少也是头发胡子都发白的那种，但是见到真人才发现，史密斯比他想象的年轻多了。
　　虽然知道史密斯也就是五十多岁，但是看上去，史密斯最多也就是四十的样子，肌肉依然很发达，身材依然壮硕。
　　只看外表的话，怎么也无法把史密斯和退休这个词联系到一起。
　　而且史密斯给了高光最好的接待，也展现了自己的实力，但他的穿着却是非常的随意，就是耐克的T恤和短裤穿在他这个层级的大佬身上，真真的是节约和朴素的代名词了。
　　高光诚惶诚恐的握住了史密斯的手，道：“史密斯先生，您好，能见到你我太高兴了。”
　　高光有些语拙了，史密斯哈哈一笑，拍了拍高光的后背，道：“请进。”
　　史密斯的豪宅内部谈不上金碧辉煌，但是极富科技感，至于又大又豪华这就不用多说了，总之用刘姥姥进大观园来形容高光的感受，那是绝对没有任何问题的。
　　在一张看着并不多显豪华的布沙发上坐下来后，才能感受到沙发的舒适程度，高光危襟正坐，看着史密斯在自己对面坐下来后，想找些话说，却不知道该说什么才好。
　　而史密斯却是一副非常好奇的样子道：“我听说你的名字，弗兰克跟我说起过你，不止一次，他说是你救了约翰，否则约翰就死定了。”
　　高光很是客气的道：“我应该做的，而且没有弗兰克他们的帮助，我一个人不可能把约翰救出来的，所以是我们一起救了约翰。”
　　回答很官方而且很客套，史密斯点了点头，然后他饶有兴趣的指着高光没怎么遮掩的枪套，道：“那就是约翰输给你的手枪吗？我听说你的枪法狠狠的震撼了他们，弗兰克每次都要强调你是个射击天才，这让我不得不对你产生了强烈的好奇心啊。”
　　高光握住了枪柄，整个客厅里就只有他和史密斯两个人，但是史密斯一脸期待的看着他，所以高光没有怎么犹豫，他直接拔出了手枪，倒转过来，把手枪轻轻的放在了茶几上，微笑道：“这是约翰打赌输给我的，是我第一把手枪。”
　　史密斯拿过了手枪，他掂量着翻来覆去的看了两眼，点头道：“能让约翰认输太难了，这家伙永不认输，史密斯威森1911，这是你的主用战斗手枪吗？”
　　高光愣了一下，道：“不算，这是我日常使用的手枪，但不是战斗手枪。”
　　“你喜欢什么手枪？喜欢什么品牌或者型号？”
　　高光想了想，道：“我不知道，我其实还不是特别熟悉手枪，我只是用过格洛克，但是还没有特别忠爱的手枪品牌。”
　　史密斯把手枪举起来，对准一旁瞄了瞄，笑道：“这枪不错，适合作为随身防卫用枪，但是不太适合带到战场上作为战斗手枪，因为这枪太精致了，而且有些太重了。”
　　高光连连点头，道：“确实挺重的。”
　　史密斯把手枪放在了桌子上，他微笑道：“1911很经典，约翰喜欢，我也很喜欢，每个人都很喜欢，可是要选择战斗手枪的话，猜猜我选什么？”
　　谈话的节奏完全由史密斯掌控，而且史密斯用枪当做开场白后，很快就打消了高光的紧张感。
　　高光想了想，好奇的道：“格洛克？”
　　史密斯立刻摇头，哈哈一笑，道：“我刚出道那会儿格洛克可没有现在这么流行，而且我刚出道的时候，只能买得起市面上最常见的手枪，所以我用的是一把贝雷塔M9。”
　　高光下意识的点了点头，而史密斯则是继续笑道：“手枪这东西呢，用惯了什么就是什么好，我是个狙击手，基本上没有用到手枪的机会，当我有能力买任何手枪的时候，却发现，我上战场的时候还是习惯带上一把M9，因为我适应了M9的大小，重量，以及携带方式，所以我一直用M9，可是在战场之外，我也会选用一把1911，美国人有谁不喜欢1911呢？哈哈哈……”
　　笑着说完后，史密斯把高光的手枪放在了茶几上，然后他一脸轻松的道：“看见你我就想起了自己，我决定成为一个雇佣兵的时候，直接选择自己当老板，我要拉起自己的队伍去抢饭吃，你也一样，直接就当自己的老板了，只不过你的起点可比我高多了。”
　　高光有些局促的道：“不，我怎么能和您比呢。”
　　史密斯摆了摆手，道：“年轻人就得敢闯，就得敢拼，而且在二十多岁的时候创业，要比三十几岁创业好，比四十多岁更好，年轻有优势，年轻能经得起失败，年轻人有足够的时间和精力从失败中吸取教训，然后变得更好。”
　　要进入正题了，果然，史密斯严肃了起来，他沉声道：“弗兰克创业就太晚了，而且他单干不是因为他想单干，而是因为丹尼的刺激才决定单干，他不适合创业，他不是个合格的商人，所以他……很遗憾的失败了。”
　　高光点了点头，没有说话，做出了一副倾听的姿态。
　　史密斯微笑道：“我没有接触过你，不知道你的能力，但是弗兰克说你是个天生的战士，在挑选战士这方面，我绝对信任弗兰克的眼光，而丹尼说你虽然是个菜鸟，但你身上具备了成功所需的特质，而在这方面，我绝对相信丹尼的能力。”
　　“谢谢您对我的评价。”
　　史密斯点了点头，微笑道：“我不太对年轻人报以太多注视的眼光，但是对弗兰克既然强烈推荐了你，那么我一定会帮你的，所以，现在告诉我，你能做什么呢？”
　　高光迟疑了，因为史密斯问到了他的痛处。
　　能干什么？能干成什么呢？
　　高光自己都不知道自己现在能干什么，作为一个菜鸟，他缺陷太多也太大了。
　　但是会不会说话，就在此时体现了出来，既然不知道自己能干什么，那就不要说。
　　“您需要我干什么，我就干什么！”
　　高光的回答让史密斯非常意外，然后，史密斯感到了惊喜。
　　史密斯笑了起来，他点了点头，指着高光道：“现在我知道丹尼对你的评价依据了，你掌握了说话的艺术，这一点，你真的比弗兰克强太多了。”
　　这应该算是夸奖吧，但是史密斯很快就把笑容一收，很是严肃的道：“弗兰克只会说自己能干什么，但他说自己能干什么，就一定真的能做到。”
　　高光一脸严肃的道：“我会尽力而为，但如果超出能力范围的事情我不会做，不是我不敢，而是我不会坏了您的事。”
　　史密斯点了点头，道：“你刚刚开始进入这一行，你需要机会，而我这里确实有很多机会给你，我有些私人关系，可以帮你找到一些适合你的生意，比如……在危险地区保护某些外交官员展开日常工作，你能做到吗？”
　　高光说的是史密斯需要他做什么，他就做什么，这是他要给史密斯工作的意思，但史密斯说的任务，是给他一份小生意，让高光自己干自己的，这两者区别很大。
　　高光想了想，道：“我没有保护要员的经验，这个工作我暂时做不好。”
　　史密斯点头道：“没错，保护和进攻是完全不同的工作范畴，那么你有没有兴趣接下来一个进攻性任务呢，在摩苏尔，需要敢打敢拼的队伍，人不用太多，有二十个也就够了。”
　　高光觉得有些不好意思，他低声道：“抱歉，史密斯先生，我现在没有人手，暂时接不了这样的任务。”
　　吹大话可以，拍马屁也行，但绝不能坏事，强行接下超出能力范围的任务，那是找死，也是给史密斯找麻烦。
　　但是史密斯一直提出这种明显超出能力范围的生意，让高光有些费解，因为他觉得史密斯应该了解他的处境才对，不该说出这么有难度的任务啊。
　　史密斯先生思考了一会儿，突然道：“看来你现在实力确实很弱小啊，那么你有自己的想法吗？”
　　高光老老实实的道：“我还没有特别明确的生意计划，我现在需要先解决生存问题，积累经验，增强自己的能力，然后再寻找适合我的长期目标。”
　　“唔，寻找一个合适的小生意，先解决吃饭问题，这样做也是对的，但是坦白说，我现在没有适合你的工作机会啊。”
　　史密斯怎么会有适合高光这种小角色的生意呢，但是思索了片刻后，他却突然道：“有了，你现在有合法的安防执照，有个适合你的工作，我在洛杉矶的一个朋友遇到了一些麻烦，他需要几个合法的保镖保护自己的安全，但是他的保镖呢，需要在必要的时候敢于出手。”
　　史密斯很高兴的样子，他对着高光道：“我知道你没有做保镖的经验，但是没有关系，我这位朋友有专业的保镖，但他需要有合法资质，但又有胆量的人充当外围保镖，你不用考虑替他挡枪的问题，你只需要在他遇到袭击的时候敢于将对手干掉，这个你能做吗？”
　　高光不假思索的道：“这个我能干！”
　　“很好，我问问他愿意给多少钱，需要多少人，失陪一下，我得打个电话。”
　　史密斯笑着起身，留下了高光一个人，他走到了一旁的房间里打电话去了。
　　高光依然安坐在沙发上，但他已经放松了很多。
　　而史密斯在拿出了手机后，电话不是拨给了所谓的朋友，却是打给了丹尼。
　　等着丹尼接通电话后，史密斯微笑道：“弗兰克的小朋友来了，他还不错，态度很端正，没有年轻人的莽撞，表现比我想象的要好，我决定给他个机会，就把你说的那个任务给他好了。”
　　“好的，那个任务的薪酬是日薪两千，但是风险很大，不过对新人来说还算公平，而且对人数没有限制，我现在联系对方，把疯狗介绍给他。”
　　史密斯突然道：“不，等一下，对人数提要求好了，一个人可干不成大事，我想看看小朋友能否找到帮手，三个人吧，短期内找到两个帮手的要求不算过分对吗？”
　　丹尼思考了片刻，道：“要求不过分，那就要求三人以上，团队日薪六千。”
　　史密斯笑了起来，道：“你要考验他对待生意的态度吗？那就不要六千了，给七千吧。”
　　“好的，照你的意思办，稍后我把电话发给你，就说报你的名字，对方一定会收下他们。”
　　史密斯挂断了电话，他回到了客厅，对着高光做了个手势，笑道：“问清楚了，日薪七千美元，日结，但是对人数有要求，至少三人或以上才行，时间是一个星期之后，你可以吗？”
　　一天七千块，一个月就是二十一万美元啊，但是对人数有要求，这就得赶快招人才行，不过有一个星期的时间，这种生意，怎么可能推了呢？
　　高光站了起来，他一脸激动的道：“我可以的！这个任务我可以的，太感谢您了。”
　　史密斯笑道：“这只是一个小生意，小到不能再小的那种，别激动，你先干着小生意赚取第一桶金，然后，我还是希望你能拿出一个长期的，有前景的商业计划来，我看好你。”


第五十九章 选型试验枪
　　高光不理解，为什么守着史密斯先生这位真大佬，这位真财神，弗兰克还需要去接解救人质这种高风险低回报的任务。
　　虽然去解救人质一次就能拿十万美元，可是怎么也比不上安安稳稳的一天拿七千来的好吧，想不通，可能是弗兰克和丹尼之间那点破事儿影响了他的选择吧。
　　至于高光，他很乐意抱紧史密斯这条大腿。
　　现在正事儿谈完了，又到了饭点儿，高光觉得怎么着也是一块儿吃个晚饭的节奏。
　　不出高光所料的，史密斯真的邀请高光吃了一顿晚餐，高光以为会是大餐，能让他大开眼界的那种大餐。
　　可史密斯就是不按套路出牌，他请高光在自己的豪宅里吃了一顿家常便饭。
　　真的是家常便饭，而且可能没有比这更家常的饭了，没有红酒，没有洋酒，没有精致而丰盛的大餐，有的就是一张披萨，还是从披萨店点的外卖。
　　可能和大佬一起吃披萨能让披萨味道变好，反正高光觉得这披萨确实挺好吃的。
　　当两人吃完了披萨之后，还不等高光想好接下来该说什么，一个标准秘书打扮的女人就进了客厅，然后她对着史密斯道：“老板，还有二十分钟，我们就该出发了。”
　　史密斯用纸巾擦了擦嘴，然后他对着高光道：“现在我开始怀念退休之前的生活了，因为我在退休之后，却更加的忙碌了。”
　　摇头晃脑的叹气之后，史密斯突然大声道：“汉克，汉克，把我准备的礼物拿出来。”
　　高光楞了一下，他没想到自己空着手上的门，但史密斯却给他准备了礼物，这让人多不好意思。
　　一个保镖打扮的人拎着个黑箱子走了进来，而不等箱子放下，高光就看到了箱子上拿硕大的西格绍尔的标志，于是他就知道史密斯给他准备的礼物，肯定是枪了，只不过要是手枪的话，这枪盒好像太大了一点。
　　但要是步枪的话，这枪盒好像又太短了一点。
　　保镖把箱子放在了史密斯面前，然后起身站到了一旁，而史密斯啪啪的打开了箱子后，对着高光笑道：“送给你的礼物。”
　　枪盒之所以显得太大，是因为里面装着两把枪，而且除了枪支外还有两个弹匣，以及两个可更换手枪握把套件。
　　两把枪都是黑色的，高光没有细看，直接脱口而出道：“西格绍尔P320！”
　　史密斯微笑不语，高光凑近了再看，然后他直接诧异的道：“竟然是MH17！”
　　M17是美军2017年选用的新一代军用制式手枪，原型是西格绍尔的P320，M18其实就是P320的紧凑型，从本质上来说就是一款枪，只不过是大小有所区别。
　　在选型和实验阶段，P320的标准版和紧凑版都叫做MH17，在美军确定选用P320之后，P320标准版就叫M17，紧凑版就叫M18。
　　作为军迷，高光对这款枪可谓熟的不能在数了，当然，这个熟悉指的是纸上谈兵，即便到了美国，他也没机会试射一下军版的M17和M18，因为在被选为新一代军用制式手枪后，原型枪的P320立刻被抢购一空，就连价格也是被炒的水涨船高。
　　但是看着枪盒里两把纯黑色的手枪，高光立刻就发现不对了，因为军版的M17和M18只有沙色的，没有黑色的，送去选型的MH17实验枪也只有沙色。
　　然后西格绍尔在今年也就是2018年刚刚推出了民用版的P320M17蹭热度，但套筒上刻着的也该是P320M17，而不是单纯的M17，还有，颜色也依然应该是沙色的。
　　两把枪套筒上刻的是选型枪的型号，大小没有区分，但颜色却不是选型枪该有的黑色，所以这枪要么就是定制版，要么就是错版，但是错版的可能性不太大，那就只能是定制版了。
　　高光将信将疑的看着史密斯，道：“这两把枪的颜色是您定制的吗？”
　　史密斯眉毛一挑，道：“你知道其中的区别？”
　　高光讪笑道：“我是枪迷。”
　　史密斯哈哈一笑，道：“那我准备的礼物看来是没错了，不过你说错了，这两把枪不是我定制的，而是西格绍尔公司送给我的选型实验枪。”
　　高光愕然道：“选型枪？可选型枪不该是沙色吗？”
　　史密斯耸了耸肩，道：“是的，2016年他们送了我两把枪，是他们准备送去参加实验的枪，沙色，标准版和紧凑版，但我在拿到枪之后就说了我喜欢黑色而不是沙色，然后去年，在P320成功中选为新一代制式手枪后，曝出了一个问题。”
　　高光忍不住道：“我知道，有枪跌落走火了，然后就爆出了敲击枪尾走火门。”
　　史密斯笑着点了点头，道：“所以西格绍尔公司派人来向我道歉，收回了那两把原型枪，过了几天之后，他们给我送来了这两把经过改进的枪，枪是原来的枪，只是换了颜色，因为他们已经知道我不喜欢沙色了。”
　　高光怔怔的道：“你太了不起了。”
　　史密斯双手一摊，道：“送你了。”
　　高光咽了口唾沫，呆呆的注视着眼前的特殊枪盒，道：“所以这是选型枪，还是……了不起的特别定制版。”
　　史密斯继续笑道：“所以我才送你啊。”
　　高光想推辞一下，但他怕自己一推辞要是史密斯真的不送了怎么办，于是他毫不犹豫的道：“谢谢，我太喜欢这份礼物了。”
　　史密斯笑道：“枪盒里有张卡片，上面记录了枪号，把卡片登记到你的名下就是你的枪了，如果你不想登记，那你就得到了两把黑枪，因为实验枪的枪号可不会出现在FBI的数据库里。”
　　大佬，这是真大佬，枪厂都需要送礼拍马屁的真大佬。
　　高光自言自语的道：“这可是选型实验枪，肯定比普通量产枪更好一些吧，是这样吗？”
　　“军方要求从生产线上随机抽选来参加定型实验，但你是厂家的话，你真的会从生产线上随机抽选吗？”
　　“那就是实验枪真的更好了！”高光想要合上枪盒的盖子，但他又不好意思，于是他盯着枪盒里的手枪道：“我想买民用版的P320都买不到，更不用说军版的M17和18了，但我没想到，我真的从未想过能得到MH17试验型，我现在就像做梦。”
　　“不，应该说你现在美梦成真了。”
　　高光怔怔的道：“这可是选型试验枪，收藏价值太大了，我舍不得用怎么办。”
　　史密斯沉默了片刻，然后他很严肃的道：“对一个枪手来说，只有最合适的枪，没有最好的枪，但是伙计，枪是你的第二生命，你不会仅仅是因为这把枪很贵，就把枪锁起来舍不得用吧？”
　　高光怔了一会儿，然后他重重的点头道：“你说的太对了，如果这两把枪真的更好，那我就更应该使用，而不是锁起来！”
　　史密斯笑了笑，道：“很抱歉，我得离开了，你的行程安排可以告诉玛丽。”
　　史密斯站了起来，朝着高光伸出了手，高光站起来和史密斯握手，道：“感谢您的款待和礼物，我真的不知道怎么感谢您了，祝你一切顺利。”
　　这时候，在飞机上负责招待高光的玛丽已经走了过来，所以最后是高光在史密斯的豪宅里，目送着史密斯离开了家门，而他却留了下来。
　　当史密斯彻底离开后，高光还有些恍惚，因为他不知道有钱的大佬都这么干，还是只有史密斯这么不拘小节。
　　这时候，玛丽在高光身旁温柔的道：“高先生，客房已经准备好了，您随时可以休息，然后私人飞机随时待命，您可以选择任意时间出发。”
　　管接就还管送，高光犹豫了一下，他想回去，因为住在主人不在的家里让他觉得有些不适。
　　玛丽看出了高光的犹豫，她微笑道：“如果您有事需要回洛杉矶处理，我可以让飞机做起飞准备。”
　　高光立刻道：“好的，我们现在回去吧，谢谢。”
　　玛丽微笑，躬身道：“请跟我来。”
　　高光合上了枪盒，跟着玛丽向屋外走去，而让他诧异的是接他来的豪车就在门外等候，只不过这次是玛丽帮他开的车门。
　　玛丽没有上车，车上还是只有高光一个乘客，但是车停到私人飞机旁边的时候，却还是玛丽给高光开的车门。
　　在上飞机的时候，有人想接过高光的箱子，但是被拒绝了，因为高光想自己提着枪盒。
　　私人飞机起飞，高光在飞机上小睡了一会儿，最后，飞机在洛杉矶降落，还是接他去机场的豪车把他送回了公司。
　　看着豪车离开，有些恍惚的开门进公司，回想今天发生的一切，如果不是枪盒还在手上，高光还真觉得今天的一切就是一场梦呢。
　　现在，虽然已经很晚，而且一天飞了个来回，但高光一点儿都不觉得累，也不觉得困，他激动的打开了枪盒，将一大一小两把手枪拿在了手里。
　　平时绝对会好好把枪研究个彻底的高光此时却没了心情，他看着手枪，心里想的却只有一件事。
　　史密斯先生太牛了，然后，他该招人了。


第六十章 先下手为强
　　两把枪，每把枪都配着三个弹匣，一个十七发的短弹匣，两个二十一发的长弹匣。
　　然后每把枪都还带着两个手枪握柄，可以根据自己的手型选择握柄的宽窄厚薄，高光一晚上基本没干别的，他就试握柄了。
　　但是可选握柄还有弹匣没什么特别的，但民版和军版的枪盒里都带这些东西，光看弹匣和可选握柄，可显示不出史密斯这个大礼包的厉害来。
　　那么这枪到底有什么好处呢，首先就是顺滑，无比的顺滑，但其他的好处就完全看不出来了，高光又不能在自己的家里开几枪试射。
　　但是想想也该知道，既然这枪是选型试验枪，那就一定错不了，再加上这是这是厂家给史密斯特意定制的大礼包，那不管是枪还是配件，必须是好上加好才行，别的不敢保证，至少敢保证能代表了西格绍尔厂的最高水平。
　　标准版是203毫米的长度，紧凑版是183毫米的长度，然后标准版的枪管长了，在远距离上的精度更好一点，紧凑版的枪管短，远距离精度差一些，基本上在二十米之外能看出差距，但是差距并不大。
　　就差了两厘米的长度，可紧凑版在隐蔽携带的时候就优势明显，就适合日常使用，隐蔽携带，开车也好走路也好，带在身上就方便了很多。
　　而标准版适合战场使用，就全幅武装的时候，把手枪挂在外面明显的地方，精度更好一点。
　　两把枪一长一短，高光都喜欢，所以他拿着把玩了很久，也实在是无法做出取舍，于是他没办法，只能带着枪去医院了。
　　约翰已经换到了普通病房，还是单人间，不过这费用上可就显出差距来了，便宜了很多很多。
　　敲了敲门，进了病房，看着病恹恹躺在床上的约翰，高光笑了笑，道：“瓶盖，躺着呢。”
　　就是没话找话，可约翰却是满脸怒火的道：“我想站站的起来吗，我想走，走得了吗！”
　　人躺久了就是会烦躁，高光理解，所以他在约翰的腿上一拍，道“肚子不疼了吧？”
　　约翰了无生趣的转过了头，只丢下了一句话，道：“滚。”
　　高光不会生气的，相反他只会同情约翰。
　　约翰在医院住一个多月了，而正常情况是他应该在半个月到二十天左右就能出院的，但是，约翰的全身性感染，让他迟迟无法彻底恢复，始终徘徊在出院的边缘，却就是出不了院。
　　按照医院给的解释，约翰先是被自己的大便造成了化学性感染，哥伦比亚的医生当了把掏粪工，给他清洗了腹腔，但约翰还是成了全身性感染，然后从哥伦比亚吊着一条命回了洛杉矶，找到了针对性的抗生素，才救了他的一条命。
　　可是约翰却始终没办法彻底痊愈，于是医生查了又查，查了还查，发现他的腹腔会反复感染的原因是大便没冲洗干净。
　　所以约翰是第二次手术后还没能出院，他都这么惨了，高光又怎么会生他的气呢。
　　“给你看个好东西。”
　　约翰不屑的笑了笑，道：“呵呵……”
　　高光拔出了手枪，两把，同时举在了约翰的面前。
　　约翰腾一下坐了起来，高光被吓坏了，他急声道：“你疯了，伤口再裂开了！”
　　“伤口早彻底愈合了，P320？你怎么买的道？现在这枪涨到一千五了吧。”
　　P320原价六百美元，和格洛克17基本上一个价，不过现在嘛，这枪没有一千五别想买，问题是还买不到。
　　高光得意的笑着，把枪往约翰眼前拿了拿。
　　约翰眼睛直了，道：“MH17？这是什么鬼，军版是M17，你这是自己找人改的吧？仿品？”
　　“我呸，你懂不懂啊！这是真正的选型试验枪。”
　　约翰的眼睛亮了，他一把抢过了标准版，举在了手里，看了一眼，道：“不错！”拉动了套筒，感受着机械动作的丝滑程度，约翰大声道：“嗯，不错！”
　　约翰只知道不错，但是他真的不懂沙色和黑色的MH17有什么区别。
　　还得是高光这个华夏的军迷看不过眼，恨铁不成钢的给约翰科普了很久选型实验枪之后，约翰才一脸大惊小怪的道：“来头这么大，怪不得和P320完全不一样，等等，不会是史密斯先生送你的吧？”
　　高光点了点头，道：“当然是史密斯先生送的，我可买不起这种枪。”
　　约翰拿着枪沉默了片刻，然后他点了点头，道：“也只有他能得到这种枪了，西格绍尔公司需要他帮忙对军方展开游说，肯定要表示的，那么，这两把枪你选那一把？”
　　高光的脸色难看了，他哭丧着脸道：“长的我想要，短的我也喜欢，我实在是挑不出来了，所以你来选吧，你选一把，剩下的我要。”
　　如果不想给约翰一把，高光就不带着枪来医院了。
　　约翰毫不犹豫的道：“我要这把标准版，既然是选型实验枪，这枪怎么也能卖五千块吧？”
　　“看不起谁呢？至少一万五！十倍是最少的！”
　　约翰笑开了花，他打了高光一拳，道：“你小子还是有良心的。”
　　高光清了清嗓子，道：“瓶盖，嗯，你可以出院了吗？一个星期之内，肯定可以出院了吧？”
　　“可以啊，有事？”
　　“那个，我在史密斯先生哪里接了个任务，钱挺多的……”
　　约翰突然怔住了，他看向了高光，道：“所以你才送我枪？”
　　约翰反应有点大，高光一脸受到了侮辱的表情道：“你想什么呢？你就这么看我的？我在你心里就是这种形象？哦，我用到你了，才会给你送东西？你侮辱我是吧！”
　　高光就是来拉约翰入伙的，但他这枪也是真心送的，不过，眼看着约翰这表情神态就知道有事儿，高光只能先下手为强，抢先占领道德制高点了。
　　一连串的灵魂质问过去，让约翰羞愧去吧。
　　果然，约翰立刻变了脸色，然后他低声叹道：“对不起，是我想多了，我……我有些过于敏感了，抱歉，是我的错。”
　　高光哼了一声，道：“我来是想问问你，如果我需要招人的话该怎么办，我接了个任务，但至少需要三个人，就算有你就行了吗？我还不是得找人，再说了就你现在这个样子，你能去吗？”
　　约翰侧头想了想，道：“什么任务？”
　　“保护任务，但不是当保镖，是充当外围保护的枪手。”
　　“合法吗？”
　　“合法，所以才需要有证的安防公司啊，我接手国王防务了嘛，肯定是合法身份接生意啊。”
　　“多少钱？”
　　“日薪七千，我来分配，这薪水够可以吧？”
　　高光忍不住呵呵笑了起来，而约翰却是沉思片刻后，点头道：“这样的任务，太小了，一定是丹尼给找的吧。”
　　高光愕然，随后怒道：“你怎么能这样认为呢？我昨晚去得克萨斯见了史密斯先生，他亲自联系的生意给我，他手上全是大生意，所以他特意找了适合我的任务，一个小生意啊。”
　　约翰摇了摇头，撇嘴道：“一天几千块，史密斯先生丢不起这个人，既然是丹尼帮忙找的生意，你得小心啊。”
　　很是意味深长的说完后，约翰斜眼看着高光，一脸鄙视的道：“你以为这生意就是去站个脚？就是去当个摆设就能把钱挣了？我告诉你，这任务一定很危险的，一定会交火的，你知道电影里那些小角色龙套都是干什么的吗？你要去了，那你就是这种被人干掉的小角色，就是让主角耍帅的人形道具。”
　　高光的脸都抽抽了，他没好气的道：“所以我才找帮手啊，你不去，你给我介绍两个人，我得凑够三个人才行。”
　　约翰叹了口气，道：“我现在浑身无力，不过我就是有劲儿也不干丹尼介绍的任务，日薪七千，你拿一千出来就能招募两个炮灰，拿两千就能招募两个好手，你要肯拿出四千块，你能招募两个高手，不过合法的这个就有些难办了。”
　　“难办？”
　　“也不是很难办，什么时候用人？”
　　“一个星期，越快越好。”
　　约翰揉了揉下巴，道：“上网发个招聘广告，让人自带装备，要合法的，你再把人挑选一下，一天给个一千块的薪水找两个炮灰，行了。”
　　“一人一千？”
　　“当然是一人五百，一天一千那是好手的价，不是特种部队退役都没资格应聘的。”
　　狠狠的瞪了高光一眼，约翰没好气的把手枪往高光手上一塞，道：“拿回去。”
　　高光极度惊讶的道：“你不要？”
　　“借我开几枪过过瘾就算了，送给我干什么？我用步枪的，要这么好的手枪不是浪费是什么，白痴，你步枪又用不好，当然是给自己用把好手枪了，等一下，你不会打算把好枪收藏起来，然后用烂枪吧？”
　　约翰的观点倒是和史密斯先生挺一致的，高光不好意思的笑了笑，道：“用，我当然用了，但一把也就够了嘛。”
　　摆了下手，约翰一脸严肃的道：“带两把枪！你要不带步枪的话，就多带一把手枪，现在我们走吧。”
　　说话的时候，约翰从床上跳了下拉，高光道：“你干什么？”
　　“先去靶场炫耀一下你的新枪，再开几枪过过瘾，然后帮你在招人的时候把关啊，难道你打算自己挑人？你能分出来谁是好手吗？”
　　“不能……”
　　“对啊，你菜鸟的嘛，我能看着你去送死吗吗？当然不能，那我只好帮你把关了。”
　　高光想了想，道：“要不然，还是不要找炮灰吧，找两个高手，钱多给些没关系，关键是我不想把史密斯先生给的第一个任务搞砸了嘛。”


第六十一章 炫耀
　　“哇哦，这枪太棒了，哇哦，这枪太好了，哇哦哇哦，这精度也太好了吧！哇哦……”
　　“闭嘴！你在扮演救护车吗？哇哦哇哦的鬼叫什么！”
　　发出怒斥的是高光，因为约翰一直在哇哦哇哦的叫个没完，搞得靶场里射击的众人都忍不住用奇怪的眼神看向了他们。
　　“哇哦！这枪真的是太好了，生产线的顶级水准，量产枪的巅峰，没办法超越了，真不愧是西格绍尔的特别定制选型实验枪啊！”
　　约翰把最后几个字咬的特别重，于是在旁边靶道射击的胖子忍不住摘下了耳麦，一脸好奇的道：“选型实验枪？伙计，别开玩笑，选型试验……哇哦！M17？！”
　　“是MH17，伙计，看好了，两把，M17和M18的原型枪都在这儿呢。”
　　胖子直勾勾的看了一会儿，好奇的道：“不该是沙色的吗？”
　　“沙色，哈哈，沙色！知道什么叫特别定制版吗？伙计，打上两枪，给你两发子弹，打上两枪再跟我说话。”
　　高光特别想阻止约翰，因为他现在才发现，约翰来靶场就是炫耀的，没别的意思，纯炫耀，特别高调的炫耀。
　　约翰一脸骄傲的把枪放在了桌子上，旁边的胖子一脸期待的拿起了枪，小心翼翼的打开尾部的手动保险，一脸惊讶的道：“这真的是MH17！”
　　P320没有套筒尾部的手动保险，但是军方要求加上手动保险，于是西格绍尔公司就在空机挂仓柄后方加了个手动保险，于是，这个手动保险就成了区分军版和民版的最重要标志。
　　胖子连开了两枪，他停了下来，一脸惊恐的道：“这是量产枪能达到的水准吗？这是特制高精版吧？哇哦，我的两枪弹孔重叠了？哇哦！后坐力太柔和了，P320可没有这个精度，这让我想起了一把重度改装枪，我用来参加IDPA的比赛枪，可这真的是量产枪吗？”
　　约翰放声大笑，他从胖子手上接过了手枪，洋洋得意的道：“你要真的相信选型实验枪就是从生产线上随机抽取的，那你就是个白痴，伙计，现在知道好枪的标准了吧。”
　　这时候，一个穿着西服射击的老头儿突然道：“让我试试好吗？”
　　靶场里的射击暂时停止了，没人继续开枪，那个老头儿摘下了弹匣，清空了弹膛，拿着空枪走了过来，然后他举着自己的枪道：“我不是想炫耀，但我这把枪就是你们说的手工定制枪，我们可以交换试射几发子弹，怎么样？”
　　老头儿在这个靶场里看起来挺受人尊敬的，约翰耸了耸肩，道：“莫德尔先生也在啊，那就交换玩一下好了。”
　　老头把自己的枪放在了桌子上，拿起了桌子上的MH17，他先感受了一下手感，随即带上耳麦，瞄准，开了一枪。
　　子弹打在了靶纸左下角，莫德尔停顿了片刻，道：“手感不错。”
　　说完后，莫德尔打了第二枪，两个弹孔基本上重叠在了一起，靶纸上只有一个弹孔，只是这个弹孔稍微有点变大了而已。
　　“这不是手枪该有的精度，精度真的很高，子弹也是精选的吧？”
　　莫德尔先生一本正经的说完后，没有继续射击，而是拉动套筒，一发子弹从枪膛里蹦了出来，莫德尔先生一把抄住了子弹。
　　把子弹捏住仔细看了一眼，莫德尔先生温声道：“这枚子弹是M1152，军方为MHS项目选定的四种子弹之一，四种子弹分别是XM1152普通弹XM1153空尖弹，另外还有XM1154教练弹和XM1155空包弹，在进行过适配性实验后正式定型，但军方把子弹的订单都交给了温彻斯特弹药公司，可是这枚子弹是西格绍尔公司自己生产的。”
　　莫德尔先生娓娓道来，然后他捏着子弹转身给后面的一众围观者展示，高光忍不住点头道：“没错，子弹是随枪盒一起送来的，一百发M1152被甲弹，一百发M1153空尖弹。”
　　“所以子弹也是特制的，我就想普通子弹不会有这么高的精度，约翰，介意我用普通弹试一下吗？”
　　约翰看来对这位莫德尔先生挺尊重，他立刻道：“可以啊，您随意。”
　　马上有好事者放了半盒子弹，子弹是要花钱的，但是现在人们乐意花钱长见识。
　　“这就是温彻斯特子弹，试试吧。”
　　好事者放上的子弹是9毫米帕拉贝鲁姆弹，口径和M17一样，但这弹头却是圆形的。
　　弹头形状不太一样，但都是9毫米帕弹就可以用，废话不必多说，莫德尔先生往弹匣里压了五发普通帕弹，然后他再次开始了射击。
　　连打五枪后，真的是男默女泪，在场有女射手的，所以这句话没错。
　　莫德尔先生极度诧异的道：“为什么精度这么高？又不是比赛前，有必要这样吗？”
　　五个弹孔集中在了一个硬币大小的范围内，虽然是十米靶，但这个精度确实是高的超标了。
　　手枪这东西就是近身防卫用的，用手枪的交战距离，绝大多数时候都在十五米之内，在这个距离上，除非是打比赛，否则真没人追求手枪的极限精度，因为没啥意义嘛。
　　莫德尔先生再次举起了手枪，这次他连续的射击，一口气打了十几枪后，终于收枪，然后他一脸严肃的道：“不错，真的不错，这是我用过最好的量产枪。”
　　约翰眉开眼笑的指着高光道：“两把一套，一把M17一把M18，朋友送的，我要了M17，给了他M18。”
　　莫德尔先生看了高光片刻，突然道：“卖给我，一把一万。”
　　高光为之一愣，约翰却是更得意了，他摇头道：“不，不卖。”
　　“三万！”
　　约翰笑道：“别开玩笑了，这可是有纪念意义的，是有收藏价值的，肯定有升值空间。”
　　“这把手工枪给你了，再出四万美元买你们两把枪！多说一句，这把枪是我一万八千块定制的，罗斯克兰的杰作，最好的定制实用枪了，你可以试射一下再考虑。”
　　约翰耸了耸肩，伸出了手，莫德尔先生依依不舍的把枪放在了他的手上，然后约翰再次耸肩道：“不卖，多少钱也不卖，留着自己玩儿。”
　　得意洋洋的转身，约翰大声道：“抱歉了各位，我们得离开了，还有事情要做呢，回见啊各位。”
　　高光赶紧跟着约翰挤出了人群，莫德尔先生在后面大声道：“你应该试试我的枪再做决定，我真的不能再加了，这已经……我出五万！”
　　莫德尔先生给的钱太多了，但是高光真的不能卖，他跟着约翰走出了靶场之后，立刻忍不住道：“混蛋，你就是来炫耀的！”
　　约翰一脸惊讶的道：“你刚发现？不炫耀我来干什么？不炫耀，你能知道这把枪有多少吗，不炫耀，我能让莫德尔先生试射这把枪吗？你知道他是谁吗？”
　　“他是谁？”
　　“莫德尔先生是高端玩家，他不是职业射手，但他拿过一百多个射击冠军，他是好莱坞的枪械顾问，但他最主要的工作是一个著名的影视投资人，就是知道他今天会来这里，我才会来的。”
　　约翰一脸的得意，他扭动着身躯，手舞足蹈的道：“在这个靶场，莫德尔先生就是唯一的神，但是今天，哈哈，今天我有他没有的枪，哈哈哈，太爽了！”
　　说完后，约翰把枪放到了高光手上，一脸严肃的道：“以后再也不要带着这两把枪来这个靶场，因为你会遇到莫德尔先生，而莫德尔先生一定会给你个无法拒绝的高价，真可惜，这是史密斯送的，否则……”
　　“你不会真的想卖吧？”
　　约翰叹了口气，道：“废话，手枪有什么用？一把手枪能换全身最顶尖的装备，你不卖？唉，可惜是史密斯先生送的，可惜啊……”
　　高光快速的，赶紧的，把自己的枪插在了腰间的枪套里，然后他很严肃的道：“我以后再也不带这把枪来了，你现在炫耀够了，我们赶快去招人吧。”
　　“回公司。”
　　约翰一脸心满意足的样子，但是看上去也有些累了，往车座上一靠，有气无力的道：“你现在车技好些了吧？”
　　高光开上了车，慢悠悠的开始走，如果不是射击俱乐部离着公司太近，约翰几次都忍不住要自己开了。
　　到了公司，约翰直接进了董事长办公室，把电脑开机，在转椅上扭来扭去的道：“人太好找了，就是合法的难一些，最多十分钟，我给你找两个好手。”
　　高光凑到了约翰身边，一脸好奇的道：“网络招聘？靠谱吗？”
　　约翰自得一笑，道：“看在你还想着送我枪的份上，我给你看看什么叫业内精英人群。”
　　电脑开机了，约翰噼里啪啦的打出了一个网址，点进去，然后他指着特别简单的页面道：“知道什么叫暗网吗？”
　　暗网高光是听说过的，却是从来没有见过的，现在看着就一个页面的网站，忍不住惊叹道：“这就是暗网？”
　　约翰输入了自己的名字和密码，特别简单的页面变成了一个特别简单的聊天室，点了一个战争类的分项后，约翰得意的道：“网络时代把经纪人淘汰了，原来的雇佣兵很难自己接到生意，就只能让经纪人从中抽一道，现在不一样了，现在我们有暗网，任务太多了。”
　　高光指着页面道：“哇，有杀手，哇哇，这上面真的什么都有啊，你进杀手页面让我看一下，让我看一下！”
　　约翰的手指没动，高光急不可耐的抓住了鼠标，点了下杀手标题，然后，他发现点不开。
　　又点了几下，高光突然道：“这个网站是不是分级？你这级别……最低的？”
　　约翰的脸色立刻难看了，道：“什么最低级的，这是……这是行业细分，你知道保密的重要性吗？杀手也点不开我们的页面啊。”
　　这个暗网就像个聊天室，很古早的哪一种，但是看不到有多少人在线，更没有头像，只有一个个话题，看用户名字，也大多数是字母加数字的那种。
　　但约翰的用户名就不一样了，他的用户名很高调，叫杀人机器。
　　约翰创建了一个话题，标题是洛杉矶急招好手。
　　洛杉矶地区急招好手，日薪一千现结，安保任务，要求：合法身份，自带合法装备，必须是特种部队退役，有意者请发私信，人满即止。
　　内容也很简单，点击了发送之后，约翰把鼠标一丢，往转移上一靠，满脸得意的道：“等着吧，十分钟之内，你就等着挑人吧，不是特种部队的不要，态度不好的不要，炮灰不要，问题太多的不要，麻烦的不要，不要……谢特！发生什么事了！”
　　正在说着不要的约翰突然从椅子上蹦了起来，他看着电脑，极度诧异的道：“帖子被封了？什么意思！”
　　电脑页面上只有一行红字，违规。
　　约翰手忙脚乱的要去操作，他点了违规两个字，然后下面跳出了一行新的内容。
　　“违规发布信息。”
　　约翰怒吼道：“违规发布信息？胡扯，我哪里违规了，这暗网有什么毛病，为什么……”
　　高光觉得有些惊悚，因为他发现约翰没打字，只是喊了几句，但电脑上出现的字就像在回答他的问题。
　　“出现真实地名信息。”
　　约翰愣了一下，然后他怒道：“老子发招募广告不说地名怎么办，这白痴网站是傻的吗？”
　　电脑上又出现了一行字体，占据大半个屏幕，不按照发言规范出现的那种。
　　“不懂暗语上什么暗网，你是菜鸟？不，你是白痴，白痴永封！”
　　电脑上的回答明确无误的回答了约翰的问题，然后，字迹消失，暗网消失不见。
　　约翰目瞪口呆，高光在一旁小心翼翼的道：“暗网好像是在嘲讽你，呃，是暗网的人在嘲讽你，等一下，我们的电脑被人控制了对吗？”
　　约翰怔怔的道：“法克，我的账号，我一千美元买的账号啊！”
　　高光叹了口气，极是无奈的道：“你真的是菜鸟对吗？好吧，那你知道接下来怎么办吗……”


第六十二章 快拔枪
　　约翰呆若木鸡，坐在转椅上也不转了，腿也不抖了。
　　被现实打掉了嚣张气焰的约翰看起来很是无助的样子，高光等了很久，终于再次道：“嗨，嗨，别想账号的事了，不能在暗网招人，我们就想想别的办法啊。”
　　约翰缓缓抬头，用很是不确定的语气道：“就是因为透露了真实地名就封号了？不该这样啊，我听说……不是，暗网以前没这么严格的！”
　　高光觉得用好听话来蒙蔽约翰，是对约翰的生命不负责任。
　　现实虽然残酷，可人总要面对现实的。
　　“暗网不是因为你透露了真实地名封你号的。”高光语气很平淡，但他用很平淡的语气说出了特别残忍的话：“暗网有人说你是白痴，白痴永封，所以你被封号的原因是太菜了。”
　　约翰猛然瞪向了高光，眼神极其严厉。
　　高光这次没有退缩，他非常客气的道：“好了好了，暗网就不是我们该玩的，咱们还是按照传统的方式，老老实实的招人好了，你肯定有认识的同行吧？介绍两个，赶快招人才是正经事啊。”
　　约翰缓缓的吐了口气，他思索了很久，却终于满脸悲愤的道：“人哪有那么好找的，你以为招pmc是麦当劳招店员吗？这一行是要经验的，是要能力的！”
　　“那就还在网上招聘啊，有没有雇佣兵或者pmc比较多的地方，比如脸书，或者ins，或者干脆上招聘网站碰碰运气怎么样。”
　　约翰怒道：“开什么玩笑，这个职业虽然合法，但是那种能随便在网上招聘的吗。”
　　“你在暗网上不就是网络招聘吗。”
　　“那是暗网，不是脸书！如果让人知道你是在网上随便找人，你让雇主怎么看你，你让史密斯先生怎么看你！”
　　高光觉得暗网和脸书没多大区别，但是约翰显然不这么想，于是高光只能把两手一摊，道：“那你说怎么办。”
　　约翰挠了挠头，道：“只能从认识的人里找了，可是，可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是人家都有稳定的工作啊，这一行讲究的就是配合默契，一个熟悉的团队，熟悉的环境，这都是非常重要的，就算你给的薪水很高，却也是一个短期的活儿，谁肯放弃稳定的工作跑来打个零工呢？还有，史密斯先生说了，必须要合法的身份，那就是说你需要让他入职国王防务，就算有人可以打个零工，可是入职国王防务怎么算？”
　　高光再次道：“可是从暗网上招人不这样吗？”
　　“反正暗网不一样！”约翰恼羞成怒了，他站了起来，道：“总之暗网就是能找到人！因为暗网上没工作的炮灰多了，可是你让我从认识的人里招人，这不一样！”
　　“好好好，不一样，那你想想办法啊，我这最起码要三个人，总得再找两个才行。”
　　约翰继续挠头，他极是无奈的道：“pmc这个圈子很小的，而且也很稳定，你急着招人那就没得选啊，让我想想有谁是可能加入的，你别说话，让我想想……”
　　约翰走了两步，喋喋不休的道：“合法，合法，这个要求太麻烦了，如果不是必须合法的话，完全可以招俄国人嘛，又便宜又好用，让我想想。”
　　“你干这么久，就不认识几个同行？就不认识几个好手？”
　　“我认识他们干什么，有了！”约翰突然停了下来，然后他很严肃的道：“我想起了一个家伙，虽然他很讨厌，但是他很缺钱，所以只要你肯要他，他绝对愿意加入。”
　　“很讨厌是什么意思？”
　　“就是……很讨厌，但他确实是特种部队退役的，这家伙是海豹突击队的成员，他就在洛杉矶，怎么样？”
　　高光想了想，道：“我还是想知道很讨厌是什么意思。”
　　“自大，骄傲，吝啬，不合群，嘴臭的要死，所以才没有一个公司要他，但是没关系，你先用他顶过这段时间，然后再开了他就行，先解决眼下的难题嘛。”
　　高光吁了口气，道：“好吧，可是这也只有一个啊，还缺一个呢。”
　　约翰轻叹，一脸无奈的道：“只好我上了。”
　　高光仔细打量了约翰几眼，然后他缓缓的摇头道：“伙计，别开玩笑了，走几步路就累的要死，以你现在的状况，不可能参与这次任务的。”
　　“一个星期的时间呢，到时候就该好了吧。”
　　“或许你可以出院，但是彻底恢复和出院是两个概念。”
　　约翰不耐烦的道：“别担心我，我没问题。”
　　高光只能实话实说，道：“我不是担心你，我是觉得雇主看到你这副样子，会怀疑我们的实力，这样会让史密斯先生蒙羞的。”
　　“你……说话不要这样直白。”
　　约翰狠狠的指向了高光，但是很快，他悻悻的收回了指头，没好气的道：“先解决一个是一个，我给那混蛋打个电话。”
　　从兜里摸出了手机，在电话本上翻了半天，约翰找到了一个号码，道：“就是这个混蛋。”
　　高光看了手机上的姓名备注的是混蛋，于是他立刻道：“他叫什么？”
　　“格兰特，你可以叫他硫酸，他只认可这个绰号，但他不知道给他起的这个绰号的意思是他的脸就该被泼硫酸……”
　　约翰拨出了电话，占线，于是他给高光讲了格兰特的绰号来历后，再次拨出了电话，然后还是占线。
　　过了几分钟再打，还是占线。
　　又打电话，还是占线。
　　终于，约翰一脸恍然，随即他怒吼道：“这个混蛋竟然敢拉黑我！这个混蛋！”
　　高光一脸的黑线，然后他终于还是叹道：“要不我打电话怎么样？”
　　“你来，你来！不跟他废话，就说招人，日薪一千问他干不干，要不是急着用人，我一定砸烂他的脑袋！”
　　约翰恨得咬牙启齿，但高光还是拨通了电话，稍等片刻后，电话接通了。
　　“是谁，如果你敢推销什么东西就死定了！”
　　说话语气很不客气，恶狠狠的。
　　高光犹豫了一下，道：“我是……”
　　用疑惑的眼神看向了约翰，因为高光不想招募这个格兰特了，但是约翰却摆手道：“这个混蛋至少很尽职，而且他能力还不错。”
　　好吧，急着用人，将就一下吧，高光终于还是知道：“你好，我是国王防务公司的总裁，有个安保任务，日薪一千，有兴趣吗？”
　　对于用完就甩的人选，高光肯定不会上来就开出高价，而且约翰也说了，好手的价格也就是日薪一千了，所以他就开出了日薪一千的价格。
　　格兰特没有急着回答，他很不客气的道：“国王防务？你是弗兰克？”
　　“不是，弗兰克把国王防务出售给我了。”
　　“那就可以考虑了，不，等一下，瓶盖那个白痴留下了吗？”
　　高光张了张嘴，他看了看约翰，道：“没有，瓶盖现在没有参与这个任务。”
　　“唔，没有他就行，有保险吗？”
　　“我可以给你上人身意外险。”
　　“别上保险了，给我日薪一千五，就这么说定了，什么时候开始上班。”
　　“越快越好，格兰特，关于价格……”
　　“我自带装备，不用你上保险，日薪一千五现结，同意我明天过去，不同意就算了，我现在正忙着呢，不要浪费我的时间。”
　　高光有些犹豫，但还是道：“好吧，那明天你过来。”
　　话还没说完，电话挂了，约翰在一旁急的跳脚，道：“你该狠狠的压他的价，这个混蛋缺钱，他是在唬你的，你给一千他肯定同意。”
　　高光无奈的笑了笑，道：“没好意思，他真的很厉害吗？”
　　“不是专业保镖，但是有事儿绝对上，钱是值这个钱的，要不然我也不会想着找他了，但是一个不够啊，再找一个，找谁呢……”
　　高光低声道：“要是不开除之前那些员工就好了，总比现在这找人都找不到要好。”
　　“原来那些人？他们能干什么，当保安还行，有事情你不能指望他们的。”
　　就在这时，约翰的电话响了，他接通了电话，很快就不耐烦的道：“我就是出来散散步，马上回去了。”
　　挂了电话，约翰没好气的道：“医院让我马上回去，否则就报警了，白痴，我又不是要逃单。”
　　“我送你回去，剩下的事你不用管了，我给船长打个电话，问问他能不能帮忙找个人。”
　　两人都显得有些萧瑟，但是现在也没什么可说的了，高光开上了车，送约翰去医院。
　　气氛有些凝重，高光车开的很慢，然后就在高光想要找些话题好让气氛轻松一些的时候，约翰却是一声长叹，道：“凭什么就封号了呢，我花一千美元买的账号啊。”
　　高光放弃了努力，然后，就在这个时候，一个身影突然从一旁冲了过来，高光开车很警惕，所以他立刻踩下了刹车，但那个人影还是重重的撞到了高光的车头上。
　　车停了下来，高光踩死了刹车，然后他看向了路边，因为哪里有很多人正在打架，确切的说是十几个人正在围攻一个人，而那个冲过来撞到高光车上的人也是其中之一。
　　高光又惊又怒，而约翰却是勃然大怒道：“这群混蛋……不好，拔枪，给我一把枪，快拔枪啊！”


第六十三章 请让我下车
　　不知道约翰为什么会紧张，但是那个被车撞到的人此刻竟然站了起来，一手扶着车头，嘴里骂着脏话，然后从腰里抖抖嗖嗖的拔出了一把手枪，而且对准的是开车的高光。
　　高光拔出了一把枪，他递给了约翰，然后他左手拔出了自己的枪，并且把枪贴着大腿放在了车外视线看不到的地方。
　　砰的一声巨响，那个车头前站起的黑人用力拍打了车头盖，用枪指着高光怒吼道：“下车！你撞到我了，该死的……”
　　扶着车站起来的黑人大声咒骂，但他的注意力马上被人行道上的争斗吸引了过去，于是他勉强站直了身体，挥舞手枪大喊道：“抓住他，抓住他，干掉他……”
　　十几个人，在围追堵截群殴一个人，但那个被围攻的人，却是在人群里左闪右躲，灵活的就像是一只猫。
　　站在车头的人挡着车，挥舞着手枪，站在那里看着人行道上的打斗，而高光就拿着枪，紧张的看着车头的人，准备随时开火。
　　这时候，那个被围攻的人猛然撞开了挡路的人，他虽然被十几个人围攻，而且身上的T恤被身后的一个拉住，但他低头猛冲之下，T恤瞬间碎裂，然后那个被围攻的人如同离弦之箭一样冲了出去。
　　与此同时，约翰一脸凝重的道：“倒车，离开这里。”
　　高光换挡真的不利索，但还好是自动挡，于是他快速挂上了倒挡，但是还没等往后倒，后方就来了一辆车挡住了他的去路。
　　约翰已经切入了到了战场模式，在扭头看到后方有车后，他立刻道：“往前开！”
　　“有人挡着……”
　　“撞过去！”
　　就在这时，一个黑色的身影突然从车头冲了过去，那个刚刚站起的黑人急切间将手枪一举，但他就像再次被行驶中的车给撞到了一样，整个人直接飞了出去。
　　咚的一声闷响，眼睁睁看着站在车头的黑人消失，紧跟着又是好多道黑影呼呼的跟着冲了过去。
　　高光的眼睛有些直了，他愕然道：“刚才发生了什么？”
　　约翰左手举了起来，从前挡风玻璃哪里划过，道：“有个影子咻一下就过去了，好像带着动画片里的虚影。”
　　“他把挡路的撞飞了，哇！你看！真的撞飞了啊！”
　　约翰一脸呆滞的道：“他手上还抱着东西。”
　　高光显得大惊小怪是因为刚刚拦住车不让走的人，此刻躺在了左边的对向车道上，手里的枪不知道飞去了哪里，但整个人已经摊开成了大字型，在地上一动不动。
　　“我们现在可以离开了吗？”
　　“不能，现在没有什么危险了，走了会判你肇事逃逸，打电话报警，如果这帮混蛋自己离开就只需要做个笔录，法克！又回来了！”
　　高光猛然扭头看去，却见刚刚逃走的黑人竟然又冲了回来，就像一道黑色的闪电，向着追击他的人群猛扑了过去。
　　左闪，右闪，沉肩撞开了一个，然后再次跑回了马路，在冲过高光他们的车头前面一闪而过后，却是一个急停，然后竟然又跑了回来。
　　在高光的注视中，那个被扯去了T恤，光着膀子的黑人照着正在试图从地上爬起的黑人当头就是一脚。
　　“哇哦！”
　　“太残暴了。”
　　“不过很过瘾。”
　　“是啊是啊。”
　　光着膀子的黑人壮汉扭头就跑，但是他在往右跑了两步，把身后只剩下了七八个的追兵从左边的人行道又带到了右边的人行道后，却是突然一个扭身回冲，又对着人群进行了一次野蛮冲撞。
　　即使在车里都能听到咚咚的撞击声，约翰肩头一耸一耸的怒吼道：“把这里当成斑马线了，来来回回的过，哇哦，这下真给劲儿！”
　　“太灵活了，太壮了，看到他左手抱着的东西了吗？那是包！”高光看向了右边的商店，恍然大悟道：“哈，零元购！”
　　车头前有两个人在挣扎，然后有两人停了下来试图搀扶和帮助他们。
　　但如果车头前这几个人拿出了枪，高光就能开车往前撞，如果他们用枪指向了高光，那就可以随便撞了，而且约翰还能从车里开枪还击。
　　约翰为什么急着让高光掏枪，就是因为看到那个自己撞到车上的人开始掏枪后，他当然得做好防卫的准备了。
　　约翰低声道：“盯着他们，只要他们拿出了枪，你就开车往前撞，如果他们没拿枪，或者没用枪指我们，你就不能撞。”
　　这是涉及到是否属于紧急避险的法律问题，如果挡住去路的这些人没拿枪，那么不管他们在干什么，高光都不能开车撞过去，因为那些人正在打架也好，在抢劫也好，都没有威胁到高光的安全，这时候要是开车冲过去撞了人，那就会有一系列的麻烦。
　　车头前一个人站了下来，他从腰间拔出了手枪，举起来啪的就是一枪，不过他对准的是那个一直在反复冲撞的人开的枪。
　　约翰和高光相视一笑，高光猛然踩下了油门，但是汽车发出了轰的一声巨响，车却没动。
　　那个站在车头前开枪的黑人被吓惨了，因为高光这一脚油门下去，发动机的轰鸣声真的很大。
　　那个开枪的黑人猛然跳了一下，满脸惊恐的看着车里的高光和约翰，两手下意识的缩到了一起，如果不是长得特别丑，还真的很像个惊吓到的小女孩儿。
　　约翰愕然睁大了眼，然后他对着高光怒吼道：“你个白痴！前进挂D挡，不是N挡！”
　　“对不起，对不起，D挡！”
　　高光不害怕，但是被约翰的唾沫喷了一脸，而且被约翰吼得有些慌神了，但他还是猛然挂上了D档。
　　D档位是前进档没错，可惜就是高光慌神以后吧，左手拿着枪，右手去挂挡，车前有个拿着枪的老黑，身旁有个怒喷的约翰，所以他挂挡的时候太忙乱了，光记着轰油门，忘了踩刹车。
　　车忽悠一下子就灭火了，憋灭了，但车只是往前忽悠了一下，倒是没往前窜太远。
　　车前那位老黑受到了二次惊吓，他本来在惊恐的看着高光，这次吓得又跳了起来，而且发出了一声尖锐的惊叫声。
　　说起来好像过去了很长时间，但其实也就短短的十几秒时间，总结一下就是砰，唰，唰，咚，唰，咚咚，咔，啪，轰，啊～～轰，啊！
　　一系列的声响之后，高光的车灭火了，横在了路上，然后那个双臂缩在胸前的黑人突然反应了过来，他猛然把枪对准了高光，怒吼道：“滚下来！你这个……呃！”
　　高光没动，但是约翰刷的就把枪对准了车头前举枪的黑人，他要开枪，他要打死车前威胁他生命安全的人，但是没等他开枪，一道黑影闪过，那个举着枪的黑人又消失了。
　　约翰一脸茫然，高光张大了嘴，片刻之后，两人惊愕的对时，发现对方好像也没搞清楚状况。
　　“好快！”
　　“是啊，太快了……开车啊你个笨蛋！你个连车都不会开的白痴！打火！打火！法克！踩着刹车打火！”
　　约翰反应了过来，现在车头前没人了，而且有人亮了枪还开火了，他们就算开车离开也不算逃逸，那还楞在这里干什么，唯一需要做的，就是得现场指导一个新手司机而已。
　　“你别喊！你越喊我越慌！”
　　高光有些急了，他现在真的很想下车，开枪把所有人都突突了，也不想开车拉着约翰这个喷子逃离危险区域了。
　　终于，车启动了，好歹是自动挡，没有手动挡会起步灭火的状况，就是速度吧，确实慢了。
　　“踩油门啊！加速啊！”
　　高光受不了了，他大吼道：“我不能从人身上压过去啊！你能不能别喊了！你喊的我～好～紧～张！”
　　从被撞倒的人中间左绕右绕的穿了过去，高光特别庆幸没有压到一个人，然后就在他决定要猛踩油门猛冲的时候，后车门却咔的一下就被拉开了，随着车身剧烈的一晃，一个庞大的身影挤进了车里。
　　“快走！他们要开枪了，不想死就快走！”
　　高光下意识的踩了油门，然后他手忙脚乱的把枪放在了腿上，双手死死的抓着方向盘，大喊道：“关车门啊！”
　　约翰往后看了一眼，然后他怒道：“这车没有自动落锁的吗？什么破车！”
　　后面的人猛然关上了车门，厉声道：“快开车！”
　　有人在拍打车窗，并试图拉开车门，但冲进车里的人猛然又把车门拉了回来。
　　车速终于提了起来，紧跟着汽车跑的人迅速被拉在了车后，这时候高光大吼道：“这算被劫持了吗？”
　　约翰怒吼道：“算，我们就是被劫持了！有监控有证据，你干什么都行！你跟我喊什么？你为什么大吼大叫的！”
　　“你们两个闭嘴！”
　　“你闭嘴！”
　　“你闭嘴！”
　　高光和约翰内战可以，但肯定要一致对外的，两人齐齐把后座上的人吼住之后，高光怒道：“要不是你一直在喊我会喊吗？你不知道我是新手吗？老子被你吓死了！”
　　乘客怒道：“闭嘴，在前面转弯后给我停车！”
　　约翰回头，怒道：“你闭嘴！”
　　后座上一个身躯庞大的黑人被吼的往后一靠，然后他大怒，正要试图武力劝说的时候，却发现一把枪从前座上伸了出来。
　　“抱歉，对不起，打扰了，请前面停车好吗？我想下车，拜托，请让我下车好吗……”
　　约翰眼里在喷火，再加上手枪的劝说，后座的乘客他迅速做出了正确的选择，换成了礼貌用语，但是，他显然还没有意识到事情的严重性。


第六十四章 野兽
　　洛杉矶很大，但也很散，所以找一个没人的地方并不是很难。
　　当高光把车停下的时候，他和约翰忍不住发出了会心的微笑。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“呵呵，竟然敢上我的车。”
　　后座上的黑人很年轻，他已经从警惕变成了恐慌，因为，当他发现自己选中的目标不是小绵羊，而是披着羊皮的狼之后，他终于意识到了问题出在了哪里。
　　高光举起了枪，低声道：“下车，慢慢的下车。”
　　“我没有伤害你们，也没有伤害你们的想法，请放过我，这些包给你们了，全给你们！这些包很值钱的！”
　　那个年轻的黑人开始求饶，他拿起了一个包，指着上面的logo道：“这些包真的很值钱。”
　　约翰用不解的眼神看着高光道：“如果你要干掉他，就在车里好了，这样更方便向警察解释，如果你让他下车再开枪，就比较麻烦了。”
　　“你想把我的车里搞得到处都是血吗？开什么玩笑！”
　　高光拉开了车门，他迅速下车，站在车外拉开了车门，对着车里的壮汉道：“下车，把手背在身后慢慢的挪下来，瓶盖，从后面看着他，敢动就打死他。”
　　约翰摇了摇头，他离开了车厢，从另一边举枪对准了那个黑人，厉声道：“你最好小心一点儿，如果我觉得你要耍花样，就立刻打爆你的头。”
　　黑人犹豫了片刻，但最终还是把手背在了身后，开始往车下移动。
　　高光跟着后退，他不能离黑人太近，因为这个黑人动作太快了，如果离得太近，他担心自己的枪会被抢了过去。
　　黑人下车了，高光站在三米之外，厉声道：“慢慢的走，跪下！”
　　黑人一僵，然后他一脸的怒火道：“你说什么？”
　　高光看了看黑人身后，看了看四周，确定没人，然后他突然就扣动了扳机。
　　对准了黑人的脑袋，高光连续的扣动扳机，枪声啪啪啪的就响了起来。
　　连打了三枪，那个黑人双手抱着脑袋，一条腿蜷缩了起来，一条腿站在车门旁开始尖声大叫起来。
　　子弹从眼前飞过，听着呼啸的子弹破空声，还能站在原地的都是好汉。
　　这个黑人虽然是一条腿站着，但他好歹没有瘫倒，也没有尿裤子，算他是半条好汉吧。
　　高光一脸狠历的道：“我让你跪下！双手抱在脑后！”
　　黑人噗通就跪在了地上，双手抱在了脑后，颤声道：“别杀我。”
　　“叫什么名字！”
　　“迈克·鲍尔。”
　　“你是干什么的，刚才那些人为什么要抓你，说！”
　　迈克眼睛在转，高光毫不犹豫，朝着迈克的脑袋啪就是一枪，子弹几乎是擦着迈克的鼻子飞过去的。
　　“我抢了他们！他们刚从lv专卖店里抢了很多包，我再去从他们手上把包抢走！”
　　迈克喊了起来，然后他咬牙切齿的道：“能不能别再朝着我开枪了！很吓人的！”
　　虽然是跪在地上，但依然能看出迈克的体型有多么庞大，而且他的脖子很粗，基本上快和脑袋差不多的那种，然后，因为是光着膀子，还可以看出来迈克身上的肌肉真的超级发达。
　　高光吁了口气，道：“把你的身份ID给我。”
　　“没带。”
　　看着高光又要开枪，迈克连忙道：“谁会在抢劫的时候带证件在身上呢！”
　　高光还想该继续问什么，这时候约翰却是道：“你是帮派成员？”
　　“我？不，我不是帮派成员，我才不会加入帮派呢！”
　　迈克身上有几处纹身，不是特别多，约翰仔细的看了看纹身后，继续道：“为什么上我们的车？”
　　“我……我被埋伏了。”
　　高光皱眉道：“被埋伏了是什么意思。”
　　迈克晃了下头，道：“他们是专门抢劫的，进商店抢了就跑，我就专门抢过他们，今天发现他们又要动手，于是就在店外等着，等他们出来的时候一个一个放倒，再从他们手上把东西抢走。”
　　说完了，但是迈克看了看高光的眼神很不善，于是他立刻道：“但他们今天就是为了把我引出来，他们想杀了我，然后就是你们看到的那样，我撞飞了一个，然后开始跑，就这样了。”
　　高光很不解，他皱眉道：“为什么你不去商店里零元购，却要从一帮劫匪手上抢东西？”
　　“零元购？”迈克愣了一下，然后他惊喜的道：“嗨，哥们，你这个说法太有意思了，零元购可比抢劫好听多了。”
　　“回答我的问题！”
　　迈克犹豫了一下，然后他叹了口气，道：“因为我想打他们，如果我去商店里抢劫，不，零元购，那我就成了劫匪对吗，但我从劫匪手上抢东西，如果被警察抓住，那我就是帮助店员抢回属于他们的东西，如果没有被警察抓住……那东西就是我的。”
　　高光和约翰愕然对视，然后约翰道：“你专业黑吃黑？”
　　迈克显得有些纠结，他思索了片刻，道：“不，我是想揍他们，我就是想打人，对不起，我有医生证明，我有精神疾病，我无法控制自己的情绪，我有严重的暴力倾向，这是精神疾病的范畴，你们知道吗……”
　　迈克想站起来，高光毫不犹豫的又开了一枪，吓得迈克一个激灵之后，立刻又跪了回去。
　　高光厉声道：“我让你站起来了吗？”
　　迈克把手放在了脑后，一脸的委屈。
　　高光呼了口气，道：“你为什么上我们的车？”
　　“他们拿枪了啊，我不能再跑了，我觉得上车逃走更安全。”
　　“你为什么开始的时候不跑，却一直在我的车前反复的和那些人纠缠？”
　　迈克耸了耸肩，道：“说了我想揍他们，然后我发现……我没力气了。”
　　约翰突然道：“你的脚步和动作看起来很专业，你抱着包冲撞的时候就像抱着橄榄球，你是球员吗？”
　　迈克的眼睛突然就亮了，他跪在地上转身，大声道：“嗨，你认出我了？”
　　约翰一脸懵逼的道：“什么？”
　　“我是迈克·鲍尔，我是橄榄球明星啊，我进过全美高中生明星阵容的，我是2015年度高中生最佳跑锋啊！”
　　现在高光和约翰都懵了，两人愣了片刻后，约翰一脸茫然的道：“好像在哪里听过这个名字。”
　　“你当然听过，我可是明星，明星！”
　　“跪下说话！”
　　迈克只能跪了下去，他来回转动的脑袋，看看约翰，再看看高光，急声道：“是我啊，就是我啊！”
　　约翰似乎有些放松警惕了，他突然一震，道：“南加州大学特洛伊队开除的哪个，你就是哪个……野兽迈克！”
　　“对对，就是我啊！”
　　迈克一脸的兴奋，他急声道：“伙计们，你们知道我的对吗？能不能让我站起来说话？”
　　高光是真的怕制不住这个名副其实的野兽，他把枪一晃，让迈克赶紧老实跪下之后，一脸好奇的道：“他是足球明星？足球明星需要零元购？开什么玩笑！”
　　约翰脸上的肌肉开始抽搐了，他冷笑道：“狗屁的明星，他是个疯子，没听到他刚才说什么吗？他有严重的暴力倾向，他打对手，打队友，打教练，打同学，打工作人员，南加州大学竟然还是肯要他，然后他在大学球队里继续打对手，禁赛，然后他就打队友，还打断了教练六根肋骨，重度脑震荡，又把一个队友打的重伤，直接告别了足球生涯，然后他就进了监狱，顺便彻底毁了自己的职业生涯。”
　　迈克急道：“教练不是用拳头打的，是撞的，没有犯规动作，合理冲撞……”
　　“撞一个六十多岁的老人，你还好意思说是合理冲撞！”
　　随着约翰的历喝，迈克弯了弯腰，道：“我那时控制不住自己，但我现在吃药了，我没有暴力倾向了。”
　　高光厉声道：“那你今天又是怎么回事！”
　　迈克轻叹了口气，一脸无辜的道：“被女朋友赶出来了，没有地方住，没钱买药，没钱吃饭，我已经饿两天了，真的，相信我，我从前天晚上到现在还没有吃过饭呢，心情不好，所以我有点控制不住自己了。”
　　高光和约翰都不信，这迈克冲撞起来真的就跟犀牛似的，他可不像两天没吃饭的样子。
　　“两天没吃饭？你骗鬼啊！”约翰一脸不屑的道：“就你这样子两天没吃饭谁信，好，就算你没钱，难道你不能去救济所吃饭吗？”
　　迈克一脸不屑的道：“我可是足球明星，伙计，我怎么可能去救济所吃饭，我又不是流浪汉，我有手有脚，又壮又快，去哪里不能抢……零元购呢，我才不会去救济所。”
　　总觉得哪里不对，但高光想了想之后，还是放弃了纠正有手有脚后面该接的不是抢劫，而是工作。
　　高光开始向约翰挪动，而约翰也是心有……不对，是英雄所见略同的向高光移动，两人靠在了一起，开始窃窃私语。
　　高光低声道：“你觉得……”
　　“我知道你在想什么。”
　　“嗯，怎么样？”
　　“不用可惜了。”
　　“他会答应吗？”
　　约翰毫不犹豫的道：“用钱试试，他没路可走了，但是好像还有点儿骄傲，我觉得应该行，反正试试又不花钱。”
　　迈克想回头又不敢，他挺了挺腰，道：“先生们，能放我走吗？我保证不会报警，包也给你们了，可以吗？”
　　高光低声道：“看起来不像个傻子，还知道求饶，嗯，先试试吧。”


第六十五章 用砸的
　　“你说还是我说？我说吧。”
　　约翰迫不及待的要试试能不能用金钱收买迈克了，高光本来没有什么意见，但是他脑子里就像触电一样，突然想起了丹尼的忠告。
　　任何建议都不能听，何况是让约翰开口忽悠人了，不，何况是让他拉人入伙了，这约翰和弗兰克但凡有一个眼光准，手腕强的，也不至于让国王防务养了一帮薪水小偷，最后再倒闭让自己收购了吧。
　　试试可以，不能瞎试，必须要循序渐进才行。
　　高光一把拉住了约翰，低声道：“我是老板，当然是我来说，你帮我看着他，这家伙真的就像个野兽，精神又不稳定，你看着他要对我动手就一枪毙了他。”
　　约翰想了想，道：“好，你来说。”
　　高光挪着小碎步又来到了迈克身前，然后他突然堆起了笑脸，把枪收了起来。
　　“你好，迈克，你是精神分裂吗？”
　　迈克愣了一下，摇头道：“不，我不是精神分裂，只是遇到令我生气的状况，我会控制不住情绪。”
　　“是人格缺陷，还是精神疾病呢？”
　　迈克的咧嘴道：“你问这个干什么？”
　　高光慢慢的举起了手枪，于是迈克立刻道：“好吧，好吧，至少我不是反人类人格，我就是有些心理疾病，是暴力狂躁症。”
　　“那你之前在球队的时候，就没有看过心理医生吗？”
　　迈克抱在脑后的手动了动，挠了挠头，道：“看过，但我不想看医生，我也不想吃药，所以治疗效果不太好……”
　　“哦，这样啊，那你现在呢？”
　　“现在我当然会吃药了，唔，如果我有钱买药的话。”
　　“你吃什么药？”
　　迈克立刻开始说药名，毫不停留，毫不迟疑，但是英语和汉语最大的区别就是，药物在英语里是一种药对应一个单词，只要没学过这个单词，那是真的完全不懂什么意思。
　　但是看着迈克的反应来看，高光相信他说的不是假话，于是他立刻道：“你等下，我查一查。”。
　　好在有万能的网络，高光打开了手机，道：“你给我拼一下药名。”
　　迈克很艰难的拼出了一个单词，高光输入后看了看，发现这种药的名字叫做利培酮。
　　高光点了点头，但约翰却是快步挪到了他的身边，低声道：“你问他这些干什么？问他肯不肯拿钱卖命啊！不要浪费时间！”
　　呵呵，果然是不能听约翰的建议，丹尼诚不欺我。
　　高光没好气的道：“你是不是傻，如果药物能让他控制情绪，我才敢用他啊，如果他吃什么药都没用，我敢把一个炸弹放我身边吗？”
　　约翰愣了一下，道：“对啊，有道理，你继续。”
　　约翰挪着小碎步又回去了，而迈克却是一脸茫然的道：“用我？你什么意思？”
　　高光轻咳了两声，道：“呃，你的家庭是什么情况呢？你父母还好吗？”
　　迈克眉毛一抬，面不改色的道：“我没有父亲，我妈也不知道我父亲是谁，我妈我上高中的时候去世了，所以我那时候精神尤其不稳定。”
　　果然，难怪，高光点了点头，道：“唔，很好，啊不是不是，抱歉，抱歉，我不是哪个意思，我是说……这太遗憾了，那么你没有亲人了？”
　　迈克面色如常，道：“没有。”
　　“你多大？”
　　“20。”
　　高光想了想，然后他突然道：“你抢来的那些包一个能卖多少钱？”
　　“一百美元。”
　　“这么少？这些包不是都很贵吗，为什么你只能卖一百美元？”
　　迈克来了精神，他稍微放了一些手，指着车厢道：“因为收货的人只给一百美元，原因很复杂，我能站起来说吗？”
　　高光犹豫了一下，点了点头。
　　迈克蹭一下就跳了起来，他的动作把高光和约翰都吓了一大跳，但迈克没有别的动作，他指向了一个包，道：“这是LV的经典款，经典花，这种包很受欢迎，如果你有原装的盒子，那么至少能卖一千美元，也就是原价的一半，但是商店不会把包装盒摆出来的，所以这个包就是柜台上的样品，而没有盒子，收购商最多就能卖三百到五百美元，然后收购商会给那些劫匪二百美元，但是因为我是从劫匪手上再次零元购得到了这些包，所以收购商就只给我一百美元。”
　　高光扭了扭脖子，道：“听起来很专业的样子。”
　　迈克指向了另一个包，道：“这款包，是蟒蛇皮的，这是稀有款式，价格昂贵，至少在一万五到两万美元，但是收购商依然只给我一百美元，为什么呢？因为我卖给收购商都是统一打包价，价值两千也按一百，价值一万也按一百，可就算价值三四百美元的配饰，比如腰带，比如围巾，收购商还是得给我一百。”
　　高光点了点头，道：“就是不管好坏都一百。”
　　迈克笑道：“但是今天这个蟒蛇皮包我肯定不会给收购商，我会留下来，有机会卖的话就自己卖掉，或者送给某个女人，呵呵，你懂我意思吧？”
　　高光才不想听迈克的抢劫生意经，他皱眉道：“也就是你抢来的东西很值钱，但你到手的却没多少，是这样吗？”
　　迈克叹了口气，道：“是啊，剥削太严重了……”
　　“噗……”
　　高光嘴里要是有水一定喷迈克一脸，现在他嘴里没水，所以他差点吐出血来。
　　“你好意思说剥削这个词？你……算了，我们继续说，你最多拿到过多少钱？”
　　迈克很严肃的道：“一笔巨款。”
　　“多少！”
　　“八百块！”
　　高光心中大定，这是个没见过钱的主儿，好骗，不，是好办。
　　“你以前是美式足球的明星，你就没赚到大钱？”
　　迈克的脸立刻垮了下来，有气无力的道：“你不知道规则吗，学生球员严禁接受任何广告代言，严禁接受任何金钱资助，我只能在上大学之后拿奖学金，可我还没拿到奖学金就被开除了，还被禁止参加任何比赛，是任何比赛……”
　　差不多就这样了，高光觉着问的差不多了，但就在这时，迈克却突然道：“你放过我，所有的包都归你们，值很多钱！然后，我知道你问这些是有原因的，而我已经猜到原因了！”
　　高光愕然，约翰惊讶，而迈克一脸的自信。
　　“你猜到了？”
　　迈克自信而邪魅的一笑。
　　用邪魅形容很准确的，因为迈克朝着高光抛了个媚眼，也不能说是媚眼，总之就是那种意味深长的使了个眼色，配合他的笑容，真的很邪魅。
　　“你们是专门收赃物的吧，别装了，有什么可隐瞒的。”
　　高光张开了嘴，一脸痴呆相。
　　迈克再次把头一晃，道：“你是亚洲人，亚洲的收购商最多了，你不就是觉得我在这一行干的很出色，想找我长期合作吗？没问题，你告诉我需要那个牌子的奢侈品，我马上去给你零元购，爱马仕怎么样？香奈儿？只要你说出名字，我马上去，伙计，洛杉矶的奢侈品商店我都熟，我早研究透了。”
　　“呃，呃……”高光张开了嘴，然后他终于道：“你不是只抢劫匪，不抢商店吗？”
　　迈克叹了口气，一脸深沉的道：“人，总要向现实屈服的，再坚持原则，我就要饿死了，没办法，为了生存，我不得不向这万恶的世界低头了。”
　　高光没什么话可说了，约翰在迈克身后猛打手势，于是高光只能组织了一下语言，道：“其实，唔，嗯，我不是让你当劫匪，我是让你……”
　　“知道，零元购，零元购好听。”
　　“闭嘴！”
　　高光侧头，他没法看迈克的脸了，于是他侧头，伸出了左手食指摇晃着道：“我想找你找份正经工作，一天……”
　　约翰立刻伸出了一个手，张开五指，示意一天五百，但他马上又蜷起了三根手指，只剩下了两根手指，示意给二百。
　　高光毫不犹豫的道：“合法的工作，给你一天一千美元，现金日结，有兴趣吗？”
　　约翰目瞪口呆，一句脏话脱口而出，然后他急道：“你疯了！”
　　急匆匆的跑到了高光身前，约翰低声道：“我们来这边说话……你疯了吗？以他的状况一天给两百就行，你为什么要给一千？”
　　“嘘，嘘，听我说。”阻止了约翰的质问，高光低声道：“知道你和船长为什么破产吗？”
　　“我又没破产……为什么？”
　　“因为你们不懂心理学？”
　　“什么？”
　　“心理学，你们就不知道怎么让一个人快速屈服，快速让一个人心甘情愿的为你们所用，这就像谈恋爱，我能让人对我一见钟情，你们就不行，就只能日久生情，这就是我们的区别。”
　　约翰怒道：“你连女朋友都没，而且这和找女朋友有什么关系！”
　　高光低声道：“你看他，这辈子最大的单笔收入是八百块，给他一天两百，他很有可能就答应了，但是你想想，日薪两百有什么吸引力，他要找到了更好的赚钱机会，是不是立刻就跑了？”
　　“但是一千也太多了，他不值！”
　　“你听我说完，如果这家伙觉得这份工作可有可无，那他是不是随时可能给我来个狠的，你看我的身板能抗的住他一拳吗？可我要是给一个他无法想象的高薪，一次就用钱把他砸晕，把他砸的跪在地上唱征服，砸的他喊我爸爸，那他还会乘我不注意给我来一下吗？除非他不想要这份工作了。”
　　“道理我懂，唱征服是什么意思？”
　　“道理明白就行了，听着，你们给钱都喜欢从低往高一点点的加，我不一样，我就一下给到位，要的就是这个超出他想象的效果，你看他现在是不是想跪下喊我爸爸了。”
　　约翰看向了迈克，看着迈克的样子，他忍不住点了点头。
　　但是在思索片刻后，约翰突然再次暴躁的急声道：“就算你要用钱砸死他，可他有严重的暴力倾向，又有犯罪记录，他不可能拿到隐匿持枪证的，你怎么让他合法工作！而你这个任务的重点就是合法，合法！”
　　说完后，约翰指向了迈克，怒道：“你花一千美元找个不能用的家伙，是不是傻！”
　　高光微微一笑，自信满满的道：“谁说他不能合法工作的，我说他能合法工作，他就能合法工作。”
　　约翰猛然看向了迈克，就见迈克跃跃欲试，一脸期待又紧张的看着自己，他犹豫了一下，道：“现在我相信你用日薪一千美元把他砸晕了，好，现在你告诉我，他能干什么？他能合法的干什么！”


第六十六章 正确的使用方法
　　只能说约翰这脑子吧，确实是不太开窍，当然也有一种可能，那就是高光的脑子太灵。
　　用饱含深情的眼神看向了迈克，高光低声道：“能干的太多了，你不要总想着合法持枪这种事，你看他的块头，看他的速度，看他的灵活程度，再想想他的体力，一个橄榄球的明星跑锋，你就想不到怎么用他吗？”
　　约翰皱眉道：“怎么用？快说！”
　　“让他全身穿上防弹衣，全身防护，重型防护那种，就跟在我身边。”在约翰肩头上重重一拍，高光小声道：“我就没打算让他拿枪，这想法怎么样！”
　　约翰恍然大悟，然后就是呆如木鸡。
　　高光微笑着等待，直到约翰傻傻的道：“我真傻，我真没发现你竟然这么，这么，这么……可是给钱的老板同意吗？”
　　“我是带着自己的团队去的，我的团队就是这种配置，甲方能说什么？他管我怎么用人呢，我就算用两个人形盾牌保护怎么了？专人掩护，我负责输出，怎么了？怎么了？效果好不就行了嘛！”
　　约翰瞠目结舌，他怔怔的看着高光，陷入了彻底的呆滞。
　　高光皱眉，低声道：“就是打个短工，这个任务结束把他一开不就好了，这样不行吗？”
　　“行！你怎么想到的？”
　　高光松了口气，然后他得意的一笑，道：“古老的东方智慧，打仗我现在还不行，玩这些，呵呵，你们真不行。”
　　约翰把枪也放下了，因为离着迈克起码十米远，迈克只要一动，他随时都能开火还保证能打中。
　　迈克见状一脸急切的往前走了两步，约翰再次举起了枪，于是迈克只能讪讪的停了下来。
　　约翰注视着高光，高光淡淡的回视着约翰。
　　对视片刻之后，约翰终于把头一扭，低声道：“你果然天生是干这一行的，我无话可说，呃，现在我觉得自己就是个……”
　　终究是没说自己是个什么，这时候，电话铃声拯救了约翰的尴尬局面。
　　约翰接了电话，然后他立刻道：“我在回医院的路上，我又不是打算逃单，你们担心什么，我很快就回到医院了。”
　　气哼哼的说完，约翰把枪一抬，指着迈克道：“去说服他！”
　　高光向着迈克走了过去，他很认真的道：“我的合伙人认为你不太合适，因为你有犯罪记录，有暴力倾向，所以你没办法申请隐匿持枪证，就没办法从事我们的合法工作。”
　　迈克一脸的急切，他双手猛然合十，一脸谦卑的道：“老板，我可以从事不合法的工作！”
　　这回答和高光想的不太一样。
　　不能跟着迈克的路线来，被带歪了就不好谈了，于是高光很平静的道：“如果你没有隐匿持枪证，就最多只能给你五百美元的日薪。”
　　迈克立刻苦着脸道：“我不在乎被警察抓到非法持枪！给我一千！”
　　现在讨论的是价格问题，所以要不要加入已经无需讨论。
　　高光笑了笑，道：“但我开的是一家正规公司，所以我必须合法，你没有合法的持枪证，那你就不能用枪，但是不用担心，我依然给你一千美元的日薪，因为我欣赏你，我愿意给你开出远超行情的薪水。”
　　迈克一脸的感激，道：“谢谢，你可真是个好老板！”
　　一次给到位才有震撼的效果，刚才高光已经把迈克的期待值和惊喜度拉满了，现在只不过是强调一下迈克占了便宜，让他知道高光给了个超高价而已。
　　如果是从二百，三百，五百，六百，八百的往上加，就没有这种震撼效果，约翰就是不明白这个道理。
　　高光笑了笑，道：“你好像还没问我是做什么的。”
　　迈克急道：“我才不管你是干什么的，你都合法了我还怕什么！”
　　高光很严肃的道：“我是PMC，私人安保，私人武力公司，现在我有个活儿需要个保镖，什么意思呢，就是我拿枪去保护我的目标，而你，穿着防弹衣保护我，我去哪儿，你去哪儿，我干什么，你站在我旁边就行，别的什么都不用干，怎么样？”
　　“这么简单？”迈克的眼睛很大，他摊开了手，大声道：“真的就只有这些？”
　　“呃，可能会很危险，可能会遇到枪击。”
　　迈克一脸好奇的道：“会比我今天遇到的事情还危险吗？”
　　高光想了想，摇头道：“不会，肯定不会比你今天危险。”
　　“那还说什么！给我一千块，现在我跟你走，我没有住处，没有吃饭，如果你能给我提供个住处就更好了。”
　　高光毫不犹豫的道：“不，正式工作之后才给钱，现在我可以管吃管住，还会给你买药。”
　　迈克把手一拍，然后对着高光伸出了拳头，咬牙切齿的道：“就这么说定了，防弹衣你管买吧？”
　　高光伸出拳头和迈克碰了碰，然后在迈克的引导下，他们两个完成了一系列复杂的，黑人之间才会用的握手仪式。
　　迈克松开了高光的手，一脸严肃的道：“老板，现在我跟你混了，那些包送你了，现在能去吃饭吗？我真的很饿，我真的，真的，非常饿！”
　　“不急，你身高多少，体重多少，腰围多少，我得给你采购重型防弹衣。”
　　迈克一脸骄傲的道：“身高六英尺二寸，体重二百磅，体脂百分之二点三，我的体重在跑锋中偏轻一些，但我速度快，四十码冲刺4.3秒，225磅卧推31个，立定摸高43寸，立定跳远12英尺，二十码折返跑四秒，六十码折返跑11.3秒，这就是我的体测成绩。”
　　“叭。”约翰的嘴发出了一声轻响，然后他一脸骇然的道：“真是个怪物啊！”
　　高光换算了一下，身高好像是1米9的样子，体重90公斤左右，102公斤杠铃卧推31个，立定跳高就是一米一，立定跳远三米六，18米折返跑四秒，55米折返跑11.3秒。
　　加起来一百一十米跑11.3秒？这速度不进田径队，去参加个奥运会什么的吗？
　　爆炸，这身体素质直接爆炸起飞，怪物，绝对是怪物级别的身体。
　　看看自己瘦成了麻杆儿的身材，高光心里默默流泪片刻后，长吁了口气，道：“唔，我知道了，会按照你的身材订购防弹衣的，那么，那么……我们先去给你拿药吧。”
　　迈克身体素质越好，高光越得先稳住他的脑子，这要迈克一个不高兴炸一下，会死人的，真会死人的啊！
　　约翰轻声道：“你得报警……算了，还是先去医院，把我送到医院，顺便去医院找医生给他开个处方，然后再给他拿药，我觉得还是有必要复诊一下的。”
　　说完后，约翰对着迈克道：“你坐副驾驶，我坐后面。”
　　没有让迈克吃药之前，约翰这枪算是不敢收起来了。
　　迈克很快乐的坐上了副驾驶，然后等着高光把车开起来之后，他挤在副驾驶上有些坐立不安的样子了。
　　就显得有些暴躁。
　　高光一直在观察迈克的，当他发现迈克的拳头一会儿攥起来，然后再慢慢的放开，再攥起来，强自压抑的发出憋在喉咙里的闷声后，他终于忍不住了。
　　“迈克，你是想给我一拳吗？”
　　迈克缓缓的吐了口气，然后他犹豫了很久，突然道：“老板，你是新手对吗？”
　　“什么？”
　　“你是新手司机，能不能让我来开车？”
　　高光一个恍惚，而约翰在后座上眼睛一亮，大声道：“停车，让他来开。”
　　高光想了想，觉得要赶去医院的话，这个速度确实慢了。
　　于是高光把车停了下来，换成了迈克开车。
　　一辆廉价家用车开不出什么跑车的感觉来，但是迈克至少能把一辆家用车的性能彻底发挥出来，还有，迈克打开了车窗。
　　“去死吧！”
　　“混蛋，滚一边去！”
　　“别挡路，你这个在路上爬行的乌龟，呸，乌龟都比你快，让开，你这个挡路的蜗牛，这么慢开什么车！”
　　迈克见车超车，嘴里骂骂咧咧没停过，但是高光总觉得他在指桑骂槐。
　　忍无可忍之下，高光终于扭过了头，对着一脸狰狞的迈克道：“伙计，你是在骂我吗？你是不是把刚才的不满趁现在骂出来了？”
　　“我一向这样！”
　　迈克否认是在指桑骂槐，而约翰在后座上幽幽的道：“不，是老司机都这样。”
　　高光不说话了，汽车飞速行驶，比高光计划中快了很多到达医院。
　　接下来，约翰回他的病房，而高光保持着高度的警惕，堪称紧张的盯着迈克去了精神治疗科，眼看着迈克看了医生，让医生开了药，再拿了药之后，他这心才算稍微放松了那么一点。
　　给迈克看医生拿药浪费了不少时间，但是把药拿上之后，高光觉得自己的生命终于有了保障。
　　走出医院，迈克立刻打开了药品的包装，把四种药全都放在了手心，高光也不知道具体的用量该是多少，但他看着迈克将一把的药丢进嘴里，仰着脖子翻着白眼干吞下去之后，他终于还是忍不住道：“你超量了吧？”
　　迈克翻了几次白眼，然后他看着高光道：“多吃些好，我得控制自己的情绪，稍等一会儿，等药效发挥作用后我们再走，我可不能再失去一个愿意给我发钱的老板了。”


第六十七章 希望之光
　　带一个饿了两天的壮汉吃晚饭，这种经历不是谁都能有的。
　　汉堡王的三层肉饼大汉堡，高光吃一个就饱了。
　　但是大汉堡迈克在迈克手上就像那种迷你小汉堡，高光真的没注意，迈克的手竟然那么大。
　　迈克一口气吃了五个大汉堡，喝了两大杯可乐，然后又吃了三盒薯条。
　　“作为一个运动员，我不能暴饮暴食，就吃这些吧。”
　　迈克终于意犹未尽的摸了摸肚子，然后他一脸感慨的道：“我已经很久没吃过快餐了，因为我得保持健康饮食，作为一个运动员，我不能放纵自己。”
　　高光什么也没说，他就是想知道，自己为什么说要管吃管住的。
　　迈克把桌子上的垃圾收拾了一下，放到了托盘里，犹豫了一下，把高光制造的垃圾也收了起来，然后他把垃圾倒进了垃圾桶，再回来坐到高光面前后，一脸认真的道：“两天么洗澡了，我的住处能洗澡吧？”
　　高光已经闻到了体味，他点了点头，道：“可以，走吧，带你去买两身衣服，钱从你薪水里扣。”
　　迈克还光着膀子呢，但是高光眼神往下瞟了瞟，发现迈克脚上蹬着一双AJ，不过高光对球鞋没什么认识，所以他只是顺口道：“鞋不错。”
　　“当然，AJ zero，两千多呢。”
　　要起身的高光愣了一下，他看了看迈克脚上骚绿色的球鞋，愕然道：“多少钱？”
　　“两千多美元，限量版，我不太喜欢绿色，但是遇到我能穿的码太少了，所以我就穿了。”
　　“呃，零元购？”
　　“这个不是。”
　　“嗯？你买得起？”
　　迈克耸了耸肩，道：“穿的好一点去试鞋，然后撒腿就跑，谁追的上，我留下旧鞋的，这怎么能算零元购呢。”
　　“我可去你妹的吧……”
　　“我没有妹妹。”
　　带着迈克去买了两身衣服，一身运动的，一身正装，然后还得给迈克买洗漱用品，然后高光自己还住办公室呢，当然也只能把迈克带到办公室了。
　　高光自己还睡床垫呢，那迈克只好纯粹的打地铺了，反正高光不会和迈克睡一个屋，而对于迈克来说，他有个屋檐能睡就知足了，有张沙发就是顶级享受，一个街头流浪汉预备役，还能有多高的要求不成。
　　一觉到天亮，然后高光去健身房。
　　然后高光发现迈克去健身房比他还早，站在门口看到迈克在拿着四十磅的哑铃，双臂甩的就像风车一样时，犹豫了一下，最后还是回去拿了手枪，再用腋下枪套把枪挂在了胸前。
　　“嗨，吃药了吗？”
　　迈克满头大汗，他两只手各握着一只哑铃，斜眼儿看向了高光。
　　高光早就拿定了主意，只要迈克眼神不对他就拔枪，只要迈克冲他走过来，他就开枪。
　　“老板，你竟然还有健身房，不错啊。”
　　虽然是练套路的，但是力量肯定也得练，不过高光不会刻意练肌肉，更不会刻意塑形。
　　“嗯，你吃药了吗？”
　　“吃了。”
　　听到迈克的回答，高光走到了哑铃架子旁，拿起了一个十五磅的哑铃开始晃，然后，他觉得迈克的眼神儿有点不对。
　　迈克的眼神儿在健身房里挺常见的，似笑非笑的表情，限于礼貌不好出言嘲笑，但是迈克的速度突然加快了一些。
　　看看自己跟麻杆儿的胳膊，高光默默放下了哑铃，走到了一边。
　　迈克抬起了头，微笑道：“或许你该先热热身，我快热身结束了，还有，能买一副70磅的哑铃吗，这里哑铃太小了。”
　　高光心中大恨，道：“唔，运动员虽然也需要练力量，但是不会可以为了好看练肌肉吧？”
　　“对啊，所以我只是热身就行了，真正练肌肉，我就不会这么低的健身量了，我现在主要训练方式是跑步，另外我想增加些脂肪含量，速度与力量的结合，爆炸性的力量，可不能只练肌肉。”
　　说就说吧，吹就吹，摆个pose算什么，高光心中大恨。
　　健身房不能待了，绝对不能和迈克一起来，要不是迈克精神有问题，高光就把他赶出去了，但是现在，高光只好自己离开。
　　不过心里这股劲儿过不去，不能就这么走，高光到了宽敞的地方，活动了一下手脚，突然就是一声大吼。
　　“啊打！”
　　一声暴喝，吓了迈克一个激灵。
　　高光做出了一个起手式，然后他呼的一下，就在原地翻起了跟头。
　　虽然不是学武生的，但高光可以原地一口气儿翻十二个跟头。
　　一口气十个跟头翻过之后，高光原地一个大撇叉，躺下，鲤鱼打挺站起，啪啪的就是一套长拳。
　　咚的一声巨响，高光百忙中侧眼看了一下，发现迈克正在手忙脚乱的捡起掉地上的哑铃。
　　带着枪翻跟头打拳有点儿碍事儿。
　　缓缓的做了个收拳的架势，高光轻轻的舒了口气，看向了目瞪口呆的迈克，自信的扬了下头，道：“你慢慢练，我好了。”
　　“等一下！”
　　迈克一脸朝圣的光辉走了过来，在高光在犹豫该不该拔枪的时候，迈克突然一把抓住了他的胳膊。
　　太快了，速度太快了。
　　高光现在拔枪有点儿晚了，于是他只能心中极度惊恐，脸上一脸平静的道：“干什么？”
　　“你是华夏人，华夏人果然都会功夫！”
　　心中大定，高光点了点头，道：“也不是全都会功夫，基本上……大部分都会吧。”
　　“你觉得我练功夫怎么样？我不可能打橄榄球了，我篮球也不错，但是到不了进入NBA的水平，很多人建议我向格斗发展，你觉得我去打MMA怎么样？但我没钱请不起教练，你能教我功夫吗？”
　　“先放开手。”
　　迈克触电般的放开了抓着高光的手。
　　高光点了点头，抱拳道：“华夏人，主要是我们这些练武之人，应该这样行礼。”
　　迈克立刻抱拳。
　　“反了，这样。”
　　纠正了迈克的手势，高光一脸平静的道：“你的年纪学功夫晚了，但是想要成为格斗高手还有机会，以后看你表现吧，如果想学功夫，先去网上好好学学什么叫尊师重道，我可能无法亲自教你，因为我练的是……保密，但我以后找机会找个人训练你，当然，前提是你表现的好。”
　　迈克眼里有了光，希望之光。
　　“我绝对表现的好！你让我怎么表现？”
　　高光想了想，道：“长期表现好才行，不过一会儿有个人来应聘，你去洗个澡，吃了药，穿上正装，站在我背后给我当保镖，要的就是气势，气势你明白吗？嗯，我们要的就是尊敬，懂吗？”
　　“懂，懂，我懂！”
　　想拍迈克的肩膀，但是太高不好拍，于是高光拍了拍迈克的胳膊，一脸平淡的道：“慢慢练。”
　　高光走了，回头看了看，发现迈克一个人在健身房里发呆，他才如释重负的呼了口气，然后，去外面的草坪上打了几套拳。
　　接下来，就是等待。
　　这个迈克穿上一身西装，还真是有气势，绝对的气势，尤其是那眼神保证有效果，可惜就是西服不太合身，就差了这么一点点味道。
　　上午九点半了，格兰特还是没来，高光有些急躁了，正在他打算打电话的时候，在接待大厅的迈克突然冲进了他的办公室，急声道：“来了！来了！”
　　说完的迈克又冲了出去，高光赶紧坐正，装摸做样的看起来桌子上的一份文件。
　　正在哗哗的翻着纸叶，迈克敲了敲门，然后推开了董事长办公室的玻璃门，用沉稳而极富男人魅力的声音道：“老板，预约的客人到了。”
　　高光看向了迈克身边的人。
　　身材健硕，个头一米八多，留着头飘逸的卷发，还留着那种嘴角垂下来的胡子，三十多岁，一个看起来让人心里总有点儿不太舒服的白人，手里还提着个大包。
　　“格兰特。”
　　简单的自我一下，格兰特把手里的包丢在了地上，直接往高光面前的椅子上一坐，先是把头发往后一捋，随即道：“不会让我跟那个黑鬼搭档吧？”
　　高光心里呼的一下，还好，迈克出去了，否则现在他这办公室里已经开打了吧。
　　约翰说的没错，这个家伙果真讨厌，真真的讨厌。
　　看着高光的面色不善，格兰特摸了摸胡子，一脸无所谓的道：“好了，我不会当着他面这样叫的，现在告诉我，合同怎么签。”
　　高光摊手道：“你……”
　　格兰特把手一挥，道：“让你看看我的装备。”
　　格兰特啪的把一个证件拍在了桌子上，然后是第二个，第三个。
　　“持枪证，注册安保，退役证明文件，伙计，快点儿，同意就签合同，不同意我就走。”
　　格兰特拉开了提包，道：“步枪，手枪，防弹衣，夜视仪，装备自带，重点是我的装备都合法。”
　　这时候，迈克端着两杯咖啡进来了，他还笑着放到了格兰特的面前。
　　格兰特大模大样的端起了杯子，对着迈克笑道：“谢谢。”
　　喝了一口咖啡，格兰特皱起了眉头，道：“这咖啡太难喝了。”
　　如果杯子里装的是硫酸而不是咖啡，高光估计要泼格兰特一脸了，但是，他忍下了怒火，道：“一切听从我的指挥，否则就把你开了，能做到今天入职，明天上班，做不到你现在可以走了。”
　　格兰特毫不在意的道：“我一眼就能看出来你是菜鸟，但是没关系，谁让你是老板呢，只要你发钱，我就肯定听你的，我可是合格的老手了，明天几点上班？”


第六十八章 门禁森严
　　雇主那边早就联系好了，只等高光招募人手就可以上班，现在已经满足三人团队的最低要求，可以工作了。
　　其实应该先拉着迈克和格兰特合练一下的，三个人毫无默契可言，就这么去进行危险程度很高的护卫工作，确实有点儿危险的感觉。
　　不过，一天七千美元，多等一天就是损失七千块，高光舍不得，于是他就拉着迈克和格兰特用了一天的时间互相熟悉，第二天一早，直接拉着他们来上班了。
　　“迈克，你吃药了吗？唔，现在我看着你吃药。”
　　高光看着迈克吞了一把药片下去，心中稍安，然后他扭头对着后座上的格兰特道：“格兰特，待会儿见到雇主你不许说话，一句话都不许说。”
　　格兰特眉毛一挑，眼睛一瞪就要对着高光开喷了，高光立刻道：“说一句话扣一百，挑事我就立刻开除你！”
　　眼睛里几乎要喷出火来，但是格兰特几次深呼吸后，却是终于强行把头扭到了一边，但终究是没说一句话。
　　高光心里还是有些忐忑，迈克就是那个不稳定的炸弹，而格兰特，他绝对是个导火索，几句话下去，一定能把迈克点的直接炸开。
　　带着一个炸弹和一个导火索上班心太累了。
　　开车出发，直奔比佛利山庄。
　　“你就打算开这车去比佛利山庄？”
　　格兰特憋了很久，他赌气打算一句话不说的，但是想想，高光说的是见到雇主之后一句话都不许说，那么现在，他只要想说还是可以说的。
　　所以格兰特必然是要讽刺几句的。
　　“你知道不知道比佛利山庄是什么地方？如果你到日落大道以南的平地区还好，可你要去的地方是日落大道以北的豪宅区，信不信你的车都开不进去？”
　　高光知道，他也相信格兰特的话有道理。
　　洛杉矶这个城市很大，但是也很散，简单来说就是一片一片的，比佛利山庄就是组成洛杉矶大区的一部分，只不过是其中最贵最好的那一部分。
　　比佛利山庄号称全世界最贵社区，坐落在比佛山山脚下，这里居住了太多的富豪和明星。
　　一条日落大道将比佛利山庄分成了南北两部分，日落大道以南是平地区，这里居住了比佛利山庄的大部分居民，而日落大道以北是山地区，那些真正的豪宅在这里，真正的有钱人和明星才能住在这里。
　　比佛利山庄更像一个城市而不是居民小区，所以比佛利山庄拥有洛杉矶最豪华的商店和酒店，所以比佛利山庄其实也是洛杉矶一个非常重要的旅行目的地，会有很多的游客前来观光购物。
　　但是比佛利山庄的商场和购物街都集中在平地区，也就是说，日落大道以北的山地豪宅区，是不让普通游客轻易进入的。
　　注意了，比佛利山庄北区是不让游客轻易进入，但没有法律上的规定禁止游客进入，那么怎么才能让游客去骚扰那些豪宅，怎么阻止流浪汉侵入豪宅区呢，答案就是一辆接一辆的警车的连续巡逻，以及禁止外来车辆停车的规定了。
　　高光知道这些，但他有恃无恐，因为他提前打过电话了，而他打电话的时候，又不会让格兰特听着。
　　格兰特依然在喋喋不休，他极是讽刺的道：“你开一辆廉价车去比佛利山庄就算了，你还让一个黑人开车，呵呵，我已经想到待会儿会有什么局面了，一遍接一遍的下车接受检查，打开后备箱检查，直到警察发现我们的枪……”
　　高光忍不住了，他低声道：“你的担心是多余的，现在闭嘴，别说了，再说一句就扣钱！”
　　“现在还没见到雇主呢！”
　　“我是老板，给你发钱的是我！现在我新加了规定，你不许说话！”
　　格兰特狠狠的竖起了中指，而且不肯放下。
　　迈克的呼吸开始粗重了，高光厉声道：“迈克！开好你的车！如果你觉得控制不住就吃药！”
　　格兰特总算闭嘴了，迈克在喘了一会儿粗气后，终于平静了下来。
　　是金钱的力量让格兰特闭上了嘴，让迈克管住了手，但是高光却忍不住开始担心如果今天拿不到钱怎么办。
　　高光深思熟虑了很久，然后他决定如果雇主看不上他们，真的拿不到钱，那就让迈克和格兰特在比佛利山庄打个你死我活好了，他专心看戏。
　　有了这样的决心，就没那么煎熬了。
　　终于到了比佛利山庄，拐上了前往豪宅区的路，没有路障，没有人保安拦下车辆检查，但是果如格兰特所言，迈克开车走了不到三百米，他们被一辆闪着灯的警车喊话靠边停下了。
　　格兰特发出了一阵意义不明的怪笑，抑扬顿挫的，可他没有说话，所以高光不能扣他的钱。
　　高光低声道：“放下窗户，我来说话，你们两个都闭嘴。”
　　警察敲了敲车窗，很礼貌的道：“放下车窗。”
　　待看清开车的是个健壮的黑人后，上前搭话的警察不动声色的往后退了一步，手搭在了枪柄上，用礼貌但不容拒绝的语气道：“先生，你超速了，把手放在方向盘上，让我看到你的手，你们两个，把手放在头顶，不要做任何动作。”
　　高光举起了手放在了头顶，然后他对着警察道：“先生，我是国王防务公司的老板，他们两个是我的员工，我们负责雷纳托·萨尔维尼先生的安保工作，萨尔维尼先生的安保总监萨姆·格拉维奇应该和你们打过招呼了，我的口袋里有萨姆开具的证明文件，我可以拿给你看吗？”
　　警察低头看了看高光，犹豫了一下，后退捏着肩上的对讲机道：“萨尔维尼先生雇佣的安保人员到了，有谁知道情况吗？”
　　稍过片刻，那个警察对着高光道：“拿你的文件给我看看，慢一点。”
　　高光慢慢的伸手，从衣服内兜里慢慢的掏出了一张纸，慢慢的把纸从窗户递到了副驾驶窗外站着的一个警察手里。
　　警察打开看了一眼，随即道：“是一份合作协议，署名是萨姆·格拉维奇和奥托·施密特，谁是奥托·施密特？”
　　高光一脸自然的道：“我是奥托，我拿驾照给你看。”
　　那个警察满脸震惊的道：“你是奥托·施密特？给我看你的驾照！”
　　高光慢慢的拿出了钱包，翻开，亮出了驾照。
　　警察一脸古怪的看了驾照，再看看高光的脸，再看看驾照，再看看高光，然后他终于合上了钱包，道：“感谢你们的配合，你们可以离开了。”
　　高光收回了钱包跟合作文件，然后他们就开始走了，但是在迈克把车开起来后，后面的警车却是跟了上来，只是没有闪烁着警灯，也没有拉响警报，就像在一路护送他们，当然更是在监视他们。
　　迈克终于愤愤不平的道：“这是种族歧视，我根本没有超速。”
　　高光有气无力的道：“行了，能进去就行，以后就不会被拦下了。”
　　迈克继续道：“我本来也能住在这里的，如果我进入了NFL，还有，这里的治安已经很好了，警察就像私人保安似的二十四小时巡逻，这样还需要雇我们来做保安吗？”
　　格兰特忍无可忍，他脖子一梗就想说话，但是在开口的瞬间却还是强行忍了下来，只是发出了表示轻蔑的笑声。
　　“再笑扣钱，你大不了辞职不干，我另外找人也不受你的气！”
　　高光觉得脑袋有点儿晕，所以他宁可任务泡汤也不能受格兰特的折磨了。
　　格兰特的笑声戛然而止。
　　车开到了一处占地超大的豪宅前面，迈克有些紧张的道：“导航是到这里，我们真的要进去吗？”
　　豪宅门口绿树成荫，道路不是很宽，但是能容纳两辆车并排通过，然后，豪宅大门一边距离大概一百米的地方，停着一辆冰激凌车，一辆轿车。
　　高官指了指栏杆大门，道：“开到门口，剩下的不用管。”
　　这时候，格兰特突然道：“扣我钱也要说，那是FBI的车，那是FBI的通讯监听车，我想知道FBI的车为什么会在这里，我们要保护的是什么人！”
　　迈克急声道：“FBI？FBI在哪里？我们该跑吗？”
　　说话间，车停在了豪宅的大门口，而格兰特继续怒道：“笨蛋，冰激凌车就是FBI标志，他们就喜欢把监听通讯的伪装成冰激凌车，现在FBI不是暗中监控，他们是亮明身份在监视着雇主，你难道就不好奇FBI为什么要这么做吗？”
　　迈克舒了口气，道：“我管他干什么，给我钱就行。”
　　这时候，豪宅的门开了，两个穿着西装的人出现在了门后，然后一个人先打量了车里的人一眼后，随即招了招手，示意他们下车。
　　“都闭嘴，坏了事生意就泡汤了。”
　　低声警告了一句，高光下了车，然后他对着眼前的一个壮汉道：“我是国王防务的，萨姆让我来的。”
　　开门的壮汉穿着一身西服，耳朵上带着一个耳机，表情很严肃的打量了高光一眼，随即轻声道：“头儿，国王防务的人来了。”
　　高光忍不住往豪宅院里看了两眼，他能看到起码有四个人在明处，并且已经举起了枪瞄准了他。
　　在治安不能再好的比佛利山庄，警察二十四小时巡逻，门外是FBI光明正大的监视，门后是荷枪实弹的警卫严阵以待，就凭看到的这些，高光也知道这钱不是那么好赚了。


第六十九章 工作愉快
　　在门口站了大约有三分钟，一个四十来岁的壮汉从豪宅里走了出来，他同样穿着西服，但是没系扣子，一走路，挂在腰上的手枪就会露出来。
　　高光太瘦了，他的身材在PMC这个行业里可算得上是凤毛麟角，而身材壮硕，才是对私人安保这份工作最基本的尊重，人均壮汉，才是业界常态。
　　先是打量了高光一番，出门接人的壮汉似乎对高光的样子非常吃惊，他皱眉道：“你就是疯狗？”
　　高光只能点了点头，道：“是我，我带来了昨天的传真。”
　　高光再次拿出了昨天签的合约，合约是萨姆先签了字，传真给他签字后再传真回去，但这份文件没有什么法律效力，只能算得上是一张路条了，今天真正到了地方之后，还得再签一遍才行的。
　　看过了文件，壮汉点了点头，他看向了迈克和格兰特，可能觉得面前的疯狗看起来形象不大对路，但迈克和格兰特的形象，非常好的弥补了高光的形象缺陷。
　　终于，壮汉对着高光伸出了手，道：“我是萨姆。”
　　萨姆比高光稍微高了点，但壮了很多，而且看上去确实挺帅的，和高光握手之后，他很严肃的道：“把车开到路边别在门口挡着，让你的人在车上等候，你先跟我来一下。”
　　交待了两个不省心的员工暂时等候，高光跟着萨姆步行进入了豪宅。
　　高光见识过史密斯先生的豪宅，而比佛利山庄的这栋豪宅占地更大，位置更高，而进入豪宅内部之后，也是更加的金碧辉煌。
　　两个人就守在大厅的门后，他们虽然穿着西装而不是战术服，但西装外面却套着防弹背心，而且手上就端着自动步枪。
　　就算富豪会有保镖，或者持枪保安来保护自己的安全，但没有那个富豪愿意看着荷枪实弹的人在眼前晃悠，除非是这个富豪的安全真的受到了极大的威胁。
　　大厅里没有人，一个端着枪的人向前一步，似乎要拦下高光，但萨姆摆了下手，于是那个持枪守卫又退了回去，而萨姆则是对着高光做了个请的手势，道：“请跟我来。”
　　不用搜身吗？不用验证身份什么的吗？
　　高光有些好奇，但他还是跟着萨姆穿过了大厅，来到了一间好像是书房的房间。
　　房间很大，摆了几个书架，书很多，还有一扇非常大的落地窗，但是窗户被白色的纱帘挡住了，窗户前面有张硕大的书桌，书桌上放着歌雪茄盒，还有抽雪茄用的东西，另外还放着一个冰桶，冰桶里有一瓶红酒。
　　在书桌和窗户之间后面摆放着一张躺椅，躺椅上有个男人正抱着一本书在看。
　　“先生，史密斯先生推荐的人到了，他就是疯狗。”
　　窗边的人放下了手里的书，推了推鼻梁上的眼镜，他从躺椅上转身，双脚踩到了地上，上下打量了高光一眼后，饶有兴趣的道：“你就是史密斯先生推荐的人吗？”
　　高光真不知道史密斯先生怎么和眼前的人说的，所以他只能微笑道：“是的，就是我。”
　　“我是雷纳托·萨尔维尼，史密斯跟你说起过吗？”
　　高光低声道：“没有，史密斯先生不会对我透露太多客户的信息。”
　　雷纳托笑了笑，点了点头，然后他站了起来，坐到了书桌前的木椅上，再仔细的打量了高光几眼后，突然从书桌上拿起了手机，然后手机响起了音乐声。
　　稍过了片刻，雷纳托看着手机道：“嗨，史密斯，你推荐的人已经到了，我想让你看看来的是他本人吗。”
　　雷纳托把摄像头对准了高光，高光努力保持微笑，然后他听到了史密斯先生的声音。
　　“是他，就是这个年轻人，别看他的样子像个瘦弱的小鸡，但他很厉害的，否则我也不会给你推荐。”
　　雷纳托笑了起来，道：“好的，我只是确认一下，那就这样，等我的事情解决后再聊，现在我这里通话比较麻烦，再见。”
　　雷纳托挂断了电话，他对着高光点了点头，微笑道：“很抱歉，但我必须得确认你的身份，现在没问题了，以后你听从萨姆的安排就好，萨姆，他是史密斯先生推荐来的，不用搜身了，给他分配一下工作。”
　　说完后，雷纳托对着高光笑了笑，而萨姆则是轻声道：“请这边来。”
　　高光跟着萨姆离开了书房，这次他们直接在豪宅里穿行，来到了一个布置简单了很多的房间，这就是专门的保镖房了。
　　请高光在一把椅子上坐下后，萨姆先是叹了口气，然后他直接道：“我是这里的安保总监，和你们的合同由我跟你签，也就是说，是我雇了你，而不是萨尔维尼先生，明白吗？”
　　“明白。”
　　“日薪七千，我会直接转到你的公司账户上。”
　　高光愣了一下，道：“可以现金吗？”
　　“不可以。”
　　竟然只能转到公司账户上，高光想了想，道：“呃，我可以问问具体的工作安排吗？”
　　“不可以。”
　　再次拒绝了高光的请求，萨姆一脸平和的道：“我可以介绍，你不能问，现在情况是这样的，现在一共有四十九个武装保安，加上你们三个人就是五十二个，五十二个人分成三班轮替工作，正常工作的话，就是一天八个小时，但有可能需要加班，不过加班时间不超过四十八个小时，而且会付加班费。”
　　五十二个人三班倒，每天只要八小时，加班还有加班费，这个不错。
　　高光点了点头，道：“好的。”
　　萨姆继续道：“你们的工作由我安排，我会随时调整你们的工作内容和地点，你必须服从，如果你拒绝服从，那就立刻中断合约，这些都会明确的写在合同里。”
　　“可以，这很公道。”
　　萨姆拿出了一张早就拟好的合同，道：“签名吧，唔，你的人都合法吧？你是史密斯先生推荐的，我不会对你做太过详细的背景调查，但是我不得不提醒你一句，如果你或者你的人身上有法律问题，那后果会很严重。”
　　高光道：“那个黑人，他没有持枪证，但他没有枪也不会用枪，他只负责保护我的安全，也就是……替我挡子弹的。”
　　萨姆愕然道：“你的保镖？专门挡子弹的？你……好吧，你必须做好分配给你的工作，至于怎么完成那是你的事。”
　　合同非常厚，得有三十多页，一式两份，高光已经知道了具体内容，所以他粗略看了看，随即就在合同上签下了名字。
　　萨姆接也在合同上签了自己的名字，随后很淡定的道：“关于你的法律义务，合同里已经写的很明确，如果有问题也是国王防务的问题，希望你明白这一点。”
　　“我知道的，谢谢。”
　　萨姆将一份合同给了高光，自己收了一份，然后他一脸轻松的道：“现在介绍一下人员构成，除了你们之外还有两家防务公司的人员，但是你不必担心什么，因为你们严禁在工作期间互相交谈，不要互相打听什么，尤其不要透露你们的薪酬，希望你能做到。”
　　“我明白，我保证能做到的。”
　　“你们负责外围安保，除非我要求你们进入，否则你们不需要也不允许进入主体建筑，有专门的安保室，如果要喝水或者上厕所可以去安保专用更衣室，关于你们的武器，你们自备所有的武器，要求武器必须合法，但我会给你们补充弹药，也准备了充足的弹药。”
　　“好的。”
　　该签的签了，该说的要点也说了，萨姆点了点头，从一旁的巷子里拿出了三幅带着耳机的对讲机，道：“你们在工作时只能用我提供的对讲机，严禁携带手机，把手机关机放进更衣柜保存，拿上你们的对讲机，走吧。”
　　高光拿起了对讲机，跟着萨姆重新来到了大门口，然后在萨姆的指引下，把车停到了豪宅庄园外面一处临时停车场，然后他们几个又在萨姆的亲自带领下，从侧门进入了豪宅围墙内部的一个单独建筑里。
　　安保有自己的更衣室，而所谓的更衣室里有个监控室，有个洗手间，有四个便池的厕所，还有六十个柜子的铁皮储物柜。
　　看着高光他们换了衣服，穿上防弹衣，把枪直接挂在身上显眼的地方，萨姆始终也没说什么，但是看着迈克穿上了一件重型防弹衣，带了头盔，可身上却一把枪都没带后，萨姆终于笑道：“有意思，各位跟我来，我要告诉你们需要干什么。”
　　豪宅很大，豪宅四周的花园或者说庭院更大，萨姆带着高光他们来到了游泳池旁边，然后他微笑道：“给你们一个福利，泳池旁边有遮阳伞，如果这里的主人没有使用泳池，你们可以在遮阳伞下躲避阳光，但如果有人要游泳，那你们最好知道该怎么做。”
　　高光立刻道：“知道，躲远一些。”
　　萨姆点了点头，然后他指向了庭院的边缘，沉声道：“前方是一处高度十米的悬崖，你们要负责的是这一段没有围墙的区域，悬崖之上都是这处住宅的私人领域，如果有任何人闯入，无需警告立刻开枪！因为悬崖下方有人值守，所以有人出现就是入侵者，击毙所有的入侵者就是你们的任务，明白吗？”
　　萨姆看了看手表，道：“你们的工作时间就是上午八点到下午四点，如果离开岗位必须提前申请，现在是上午八点半，你们的工作已经开始了，各位，请打起精神来，如果你们偷懒，没有警告，直接解除合作协议，就这样，祝你们工作愉快。”


第七十章 轻松加愉快
　　早上的阳光还不晒，气温不高，穿个两件套正合适，虽然是在室外工作，但还算是很舒适的。
　　高光往悬崖边儿上走了走，朝着下面看了看，悬崖不是特别陡峭，也不是太高，充其量三四层楼的样子，裸露的山岩也是能够爬上来的，但是掉下去，那就肯定得摔死了也是真的。
　　说是下面有人，但是高光看了看，也没看见悬崖下面有人。
　　格兰特也探头往下看了看，然后他却是抬起头看了看高光，撇了撇嘴，意味深长的笑了笑。
　　迈克站在高光旁边往下看了看，在发觉迈克在自己身边只有一步之遥后，高光下意识的往后退了退，又往旁边让了让，但迈克却是不自觉的往高光身边又凑了一点，道：“也不是很高啊。”
　　高光再次往旁边退了一步，道：“嗯，不是很高，所以还是有人可能会爬上来的，我们要提高警惕。”
　　迈克再次往高光身边凑了凑，然后他压低了声音道：“在这儿站一天就可以拿到一千美元？我觉得这钱拿着有些……太简单了吧？”
　　高光再次往后退，然后他犹豫了一下，干脆彻底离开了悬崖边上这个危险区域，确保迈克就算发疯也不无法一把将他推下去后，才敢站定了道：“别说，别问，站够一天看看情况再说。”
　　迈克摸了摸下巴，若有所思的道：“我明白了。”
　　“你明白什么了？”
　　“有钱人都怕死，然后我们的老板肯定遇到了什么很危险的事，才会需要在治安这么好的地方还要雇我们保护他。”
　　高光哑口无言，然后他终于道：“你说的话……果真是废话啊。”
　　格兰特欲言又止，看他样子憋得很难受，于是高光道：“你想说什么？你说啊。”
　　格兰特很高冷的扭过了头。
　　“雇主不在你可以说话，不扣你钱。”
　　格兰特冷哼一声，道：“我在想，你到底知道不知道自己在干什么。”
　　高光还真就不知道自己在干什么。
　　但是作为老板，高光怎么能表现出自己什么都不知道呢，所以他只能冷笑一声，做出一副我什么都知道，但就是不告诉你们的样子。
　　可是迈克不知道，所以他立刻急声道：“我们在干什么？不是在保护人吗？看样子就知道我们是保安啊。”
　　格兰特再次冷笑，然后他却不说了。
　　迈克急道：“你说啊，你倒是快说啊！”
　　格兰特一脸不屑的白了迈克一眼，他长得样子其实不算太讨厌，但是配合上发型，还有欠揍的胡子，再把白眼一翻，那就有多讨厌就有多讨厌。
　　迈克马上就怒了，忍不住就攥起了拳头。
　　高光一脸不以为然的道：“你要说就赶快说，不说就算了，再说扣钱。”
　　格兰特再次冷哼，然后他看着高光道：“以我的经验来说，没有那个老板喜欢看到自己的下属什么都不干，还凑在一起闲聊。”
　　对啊，这是个问题，人家总不能一天花七千美元，就雇三个人在自己后院里闲聊吧。
　　高光意识到了这个问题，但他真的不知道该怎么在工作时间摸鱼，还能看起来是在认真工作的样子。
　　这时候就不能装了，高光得问有经验的。
　　“那我们怎么做才能显得好看一点呢？”
　　而格兰特也是没有再摆臭架子，他摆了摆手，道：“站成三角形，就算有人要朝我们开枪，也无法同时击中三人，还有，我们只负责防守一个面，所以我们要保证能同时看到这条线的两个角落，你站在哪里，你，站到这边。”
　　格兰特伸手指点着高光和迈克站成了一个钝角三角形，也就是他和迈克站成了一条直线，就在悬崖边上，而高光的位置靠里，但离着两人又不远。
　　“好了，就这个位置，就这个距离，不要面对面，老板你看向悬崖中间，我看右边，黑鬼……兄弟你看向左边，这样我们就能保证不会有视线死角，还便于互相支援和掩护，我们的雇主从窗户里往外一看，就能看到我们尽责的站到悬崖边上在站岗，这样才能让人家觉得钱花的物有所值。”
　　虽然格兰特嘴臭，又爱现，但不能否认他肚里真的有货。
　　三个人没有交头接耳，现在做出一副恪尽职守的样子，然后就可以随便聊天了。
　　格兰特站定，自信满满的道：“我们的老板是不是雷纳托，一定是他！”
　　高光很是惊讶，因为格兰特竟然说的对，高光犹豫了一下，然后他还是用很认真的语气道：“我们的任务和雇主都是保密的，我不能告诉你？”
　　“行了吧，我什么不知道啊。”
　　“我不信，你要知道，那你就仔细说说。”
　　“雷纳托和俄国帮起冲突了，俄国帮一定要干掉雷纳托，雷纳托当然得找人保护他的安全，洛杉矶地下圈子里谁不知道这件事？你还想跟我保密？”
　　高光不是想保密，他是根本不知道，在听到格兰特的话之后，他又惊又喜，但还是不动声色的道：“你真的知道内情？我不信！这可是只有很少人才知道的秘密。”
　　请将不如激将，古老的东方智慧。
　　格兰特把头一挺，道：“我不知道？我会不知道？俄国帮的人想买雷纳托的垃圾处理厂，雷纳托不肯卖，于是俄国帮就和他谈判，谈判不成俄国帮就要警告雷纳托，雷纳托生气了，就干掉了俄国帮老大的儿子，现在俄国帮一定要杀雷纳托，对不对？我说的对不对？”
　　高光知道个屁，他哪知道格兰特说的对不对。
　　“你从哪儿听到的这些小道消息。”
　　格兰特把头一偏，极是不屑的道：“你说是不是这样吧。”
　　“呃，就算是吧。”
　　格兰特得意了，他拉长了声音道：“俄国帮可是很厉害的，他们虽然人少，但是不要命啊，雷纳托干掉了格拉耶夫的儿子，格拉耶夫放话一定要干掉雷纳托全家，现在，俄国帮的人已经不露面了，一心要报复雷纳托，而且我听说啊……”
　　迈克极是好奇的道：“你听说什么？”
　　格兰特不说话了，迈克恨得牙根儿痒痒，道：“你说啊！”
　　高光轻咳了一声，道：“你还听说了什么，我看看你说的对不对。”
　　格兰特得意洋洋的道：“格拉耶夫本来要对雷纳托的产业发起全面打击，但是FBI及时出手阻止了俄国帮，然后格拉耶夫就被FBI请去配合调查了，谁想看到洛杉矶发生大规模的黑帮火拼呢？”
　　“哦，原来是这样啊，然后呢？然后呢？这件事和我们有什么关系？”
　　迈克好奇心同样强烈，高光不用自己问，迈克就替他问了。
　　这次格兰特没有卖关子，他说到兴头上了，所以他立刻道：“格拉耶夫也被FBI严密监控了，但是格拉耶夫虽然不敢亲自动手，可他有钱啊，据说他花一千万美元请了职业杀手，所以呢，除非雷纳托和格拉耶夫达成了和解，否则我们这钱有的赚了，我估计至少两个月，雷纳托都得花钱请我们保护他了，老板，你签了多长时间的合同？”
　　高光轻吁了口气，道：“嗯，商业机密，不能说的。”
　　迈克又惊又喜的道：“那我们就能干两个月了？太好了！我能赚……六万美元！”
　　迈克把数额说出来了，而且他竟然还把两个月的总数算对了，这个很难得，不过高光脸色一沉，立刻道：“迈克！我告诉过你什么？不许随意透露你的薪水！扣钱，你今天只有八百了！”
　　“我……”
　　迈克立刻垂下了头，而高光却是低声道：“格兰特，那你觉得我们的工作危险吗？”
　　格兰特叹了口气，懒洋洋的道：“危险？能有什么危险？只要雷纳托不离开这栋房子，我们能有什么危险，这里可是比佛利山庄，俄国帮敢打上门来吗？就算俄国帮真的雇了杀手，什么杀手能摸到这里来？”
　　说完后，格兰特伸手一指远方，道：“看我们的位置，我们可是在山顶，没有比我们更高的位置，也就没有了狙击手的射击位置，杀手能化妆潜入吗？不可能，这又不是拍电影，最后，杀手总不可能发动空袭吧，也不可能用导弹轰炸，用大炮来轰吧，这里不是叙利亚，更不是伊拉克，所以这钱就是安安稳稳的拿到手了。”
　　有道理，很有道理，这钱赚的确实轻松，史密斯先生介绍的买卖，干起来就是惬意。
　　就在这时，格兰特低声道：“来，都移动一下位置，不要总是站在一个地方，我们保持阵型平行移动，老板，你好歹也该带把步枪，作为一个武装安保，你连把步枪都没有也太敷衍了，老板看见了会怎么想，这钱你拿的心安吗？”
　　“好，回去我就买把步枪。”
　　格兰特大惊道：“你连步枪都没有？你，你怎么当pmc的？好吧，你果然是有幕后交易，说，你给了这里管事的多少回扣？”
　　“这是你该问的吗。”
　　三人一起移动了位置，然后格兰特道：“来回走走吧，一直站着不动才累，记住了，以后干这种活儿啊，要时常走动，老板看着心里高兴，我们也轻松。”
　　有个老手跟着是好，这来回慢慢的走动一下，果然比站着不动要轻松。
　　现在，高光开始想他该买一把什么步枪了，这份工作轻松又愉快，是可以投资添置一些行头了，至少看起来像那么回事，老板心里也高兴不是。


第七十一章 侦查
　　到点儿下班，第一天安稳度过。
　　但是第一天的重头戏是什么呢，是发工资。
　　创业艰难，单干不容易啊，最现实的问题，薪水打到了公司账户上，高光还不知道怎么才能把钱从公司账户上取出来。
　　就很惆怅，很迷茫，然后高光就只能从自己的个人账户上，从他还有的两万美元存款里取现金先把工资发了。
　　再然后，高光想征求一下格兰特的意见，让格兰特帮他选一把性价比高的步枪来着，但是想了想，他放弃了这个打算。
　　任何一个圈子都有鄙视链，你用把半自动，那就要被用全自动的瞧不起，你用把低端廉价货，那人家用高端产品的自然就会有优越感。
　　然后这个枪呢，其实也不是多贵，贵的是枪上的配件儿，换个握把好几百，换个弹匣又是上百，加个好瞄准镜，一下几千就出去了，所以一把枪改来改去，性能不见得好多少，可是这钱花的可就海了去。
　　高光还没到炫耀的份上呢，所以他决定老老实实，就买个普通量产货就算了。
　　但是作为一个军迷，总得有点儿追求。
　　高光的追求就是起码得来吧HK416，或者SCAR，档次不能再低了，然后坚决不改装，不换件，这枪出厂什么样，就保持什么样。
　　然后高光就去了他熟悉的射击俱乐部，在销售的大力推荐下，先选了一把大毒蛇的民用AR15，价值一千五百美元，然后在知道用公司名义可以购买买全自动发射的军版步枪时，他果断换成了军用M4全自动版本，也没涨多少钱，五千五就够了。
　　本来选个M4就行了，但是得知有军版HK416后，高光也就稍微加了点预算，换成了HK416，没加多少钱，也就八千，友情价。
　　什么？你说军方采购HK416才一千五？民用市场上也才卖四千美元？
　　开玩笑，人家枪店做慈善的吗？
　　就现在这行情，买把全自动军版HK416，还是现货，才翻了一倍的价格，就该偷笑才对嘛。
　　要不是高光有公司，能合法的购买军版HK416，他花八万也买不来啊。
　　在销售一番恳切的劝告后，高光果断抛弃了HK原厂那重达255克的钢制弹匣，换成了马盖普的PMAG聚合物弹匣，轻量全自动加强尊贵定制版，不贵，也就一百美元一个，千万别提原价，提原价人不卖，因为这货现在紧缺。
　　弹匣不能只用一个，一次起码得带上五六个吧，然后家里不存几个备用的吗，那就是十个起步。
　　然后弹匣买了，不能手里拎着吧，放背包里，打仗的时候翻包不合适吧，所以胸挂弹药包得有是不是。
　　枪都这么好了，买个最廉价的出去丢人吗？那不得上好的？
　　弹匣换了，握柄不改，可是瞄准镜总得上一个，光学瞄准镜用不上，红点瞄总得上一个吧，这打仗的东西，不整好的能行吗。
　　然后都要上瞄准镜了，那怎么也不能是红点吧，全息瞄准镜走起。
　　一个EOtech的EXPS3－4走起，也不贵，就是七百美元而已。
　　反正最后也没把HK416加装成一个圣诞树，就稍微加了那么一点东西，可高光的公司账户余额就不够支付了，所以他掏了五千订金，约好第二天提货。
　　第二天，高光又上了一天班，又拿到了七千美元，然后他就拿到了自己的步枪，全部下来一万二，就是最后付钱的时候有点儿肉疼。
　　第三天的时候，高光带着他的新步枪开始上班了。
　　但是作为一个军迷，总得有点儿追求。
　　其实高光很想炫一把自己的新枪，但是迈克已经见过他整晚摆弄这把枪了，而格兰特嘛……他嘴里能说出好话才怪。
　　“你买枪了啊，不是吧！不是吧！这枪你也买？没少被坑吧？”
　　高光的脸色立刻就难看了，但是他决定忍了，于是他在更衣室里依然坚定的换上了自己的战术装，套上了防弹背心，然后再套上新买的作战背心。
　　格兰特用的也就是一把普通的民用AR15，最多不超两千块的那种，枪上光秃秃的什么配件都没有，手枪是一把烂大街的格洛克17，看都看腻了。
　　所以格兰特就是嫉妒，一定是。
　　披挂上阵，在负责的区域站好，格兰特还在那里吃不着葡萄说葡萄酸。
　　“还真有傻子花高价买这枪，不是枪不好，就是性价比太低你懂吧？这枪在民用市场上炒的价格太高了，如果你需要军版的全自动步枪，你有太多选择了，为什么非要买HK呢，出了名的贵。”
　　格兰特摇头晃脑的滔滔不绝，他可以轻松举出十个物美价廉的例子来，但是这时候，迈克突然道：“只有穷人才说性价比。”
　　“你说什么？”
　　格兰特停顿了一下，然后他很是愕然的道：“你刚才说什么？”
　　迈克注视着自己负责的区域，很是深沉的道：“只有穷人才说性价比，有钱人只会问好不好，只有穷人才会做选择，有钱人会说我全要……”
　　虽然高光不是有钱人，但这时候，他觉着迈克很可爱。
　　“够了！”
　　格兰特恼羞成怒的一声低喝，道：“再有钱也不该这样乱花，这是很白痴的行为。”
　　迈克微微一笑，道：“你比有钱人聪明，你比老板更懂，嗯，你高兴就好。”
　　高光第一次见格兰特被说的哑口无言，第一次见格兰特被怼的无言以对。
　　思索良久，格兰特终于道：“说的好像你很有钱一样，你懂有钱人的生活吗？”
　　迈克稍微抬起了头，眺望着远处，道：“至少我曾经有可能成为明星，所以我懂，你不懂的。”
　　格兰特被打败了，他只是嘴臭，但不是能言善辩，正在他搜肠刮肚的试图找出驳倒迈克的理由时，耳机里突然传来了萨姆的声音。
　　“门外路上有情况，一组观察一下。”
　　一说有情况，几个人立刻就不斗嘴了。
　　稍过片刻后，有人在对讲机里道：“两人跑步靠近，紧身运动衣，目测身上没有武器，一男一女，年龄在三十岁以下，自西向东而来，无其他可疑人员，完毕。”
　　在大门口守着的人快速报告了观察结果，既然只是两个跑步的，而且都穿着紧身运动衣，那就应该没什么问题。
　　但是萨姆却立刻道：“给他们拍照作为记录，我要看看他们是不是住在附近的人。”
　　比佛利山庄的居民非富则贵，想要确定跑步者的身份，远比其他社区容易的多。
　　高光忍不住对着格兰特低声道：“没事吧？我觉得这情况很正常吧？”
　　格兰特低声道：“不正常，肯定不正常，这里是山顶，附近只有几户人家，现在是上午九点，如果是正常点晨跑，你不觉得这个时间稍微晚了一点吗，还有，FBI的车每天都停在门口，如果是真正的邻居，早该知道这里情况不对，就算要跑步会往这里跑吗？最关键的一点，住在这附近的都是什么人？他们会像普通人一样在户外跑步吗？”
　　迈克忍不住道：“有钱人也会选择户外跑步啊，这很正常。”
　　格兰特终于找到了反击的机会，他冷声道：“如果你真的成了大明星，你就不会说这种傻话了。”
　　这时候，高光也觉得格兰特说的很对，因为一件事如果有一个疑点，还算比较正常，但如果有两个以上疑点，就可以确定不正常了，如果有三个疑点，那不用说，开始准备作战肯定没错。
　　虚惊一场，总比没有防备要强一万倍。
　　高光压低了声音，他仔细的观察了一下负责的悬崖方向，确认没有看到任何异常情况后，对着格兰特低声道：“那你觉得应该是怎么回事？”
　　格兰特轻轻的吁了口气，道：“侦查，肯定是侦查，这里是比佛利山庄，有人光明正大的靠近侦查，谁也不能把他们怎么样。”
　　就在这时，萨姆的声音再次在对讲机里响了起来。
　　“照片加以比对后，确认两个跑步者不是附近的居民，二组，去跟上他们，看他们最后去什么地方，注意，如果没有受到威胁，不许主动拦截或者询问，FBI会代劳的。”
　　气氛确实紧张了起来，但高光他们的位置根本看不到路上的情况，而且只要不在对讲机里通报，他也不会知道后续的发展。
　　安静的等了一会儿，没有人通报后续情况，高光这颗提起来的心就放不下去了，可是他又没资格询问萨姆发生了什么。
　　正在高光为之焦躁的时候，格兰特突然道：“无人机！老板，通报情况，有无人机从正南方向我们靠近了！”
　　高光抬头看了一眼，他没有看到无人机，但是他毫不犹豫的捏住了耳麦上的通话器，低声道：“五组呼叫，发现无人机靠近，从正南方过来。”
　　格兰特指向了天空，道：“高度大约在三百米，目视可见，不是小微型无人机，还在向我们靠近，这一定是侦察机！”
　　高光立刻复述了格兰特的话，然后萨姆立刻道：“收到，我马上过去，注意观察。”
　　空中侦查，气氛终于真正的紧张起来了。


第七十二章 就是人性
　　事实证明，只要不涉及经营或者生意上的事儿，约翰的建议还是很好的，至少他看人的眼光不错，推荐的格兰特除了嘴臭，其他的简直没毛病。
　　高光第一次觉得格兰特的性价比超高，他竟然能用肉眼发现无人机，这简直不可思议。
　　睁大了眼睛使劲儿看，死死的盯着看，也没看到哪里有无人机，直到他顺着格兰特手指的方向仔细的看过去，才终于看到了空中一个极为细小的黑点儿。
　　看到并且锁定了无人机之后，再观察就容易很多了，高光死死的盯住了无人机，直到萨姆拿着望远镜跑到了他的身边为止。
　　“无人机在哪里？”
　　高光立刻伸手指向了天空，道：“在哪儿！”
　　萨姆顺着高光手指的方向举起了望远镜，他很快找到了目标，然后立刻一手捏着耳机线道：“无人机，无法分辨型号，我看不到无人机挂载的是什么设备，干扰，马上进行干扰。”
　　有人立刻扛着一个外形有点儿像枪，但是前端是几个天线模样的东西跑了出来，并且立刻对准了空中的无人机。
　　这是电子干扰器，通过发射电子信号干扰无人机的控制信号，如果干扰生效，可以让无人机失去控制从而坠落，如果干扰效果特别好，甚至可以控制无人机向自己飞过来。
　　但是这次的干扰效果显然不怎么好，因为当开启干扰后，只是极短的时间，无人机就迅速消失在了空中。
　　现在气氛可算是紧张到了极点，萨姆继续举着望远镜，他一脸沉静但是很不忿的道：“干扰有效果，但是无人机设置了失联自动飞回，毫无疑问，这就是空中侦查。”
　　萨姆终于放下了望远镜，然后他急匆匆的道：“马上询问警方和FBI，是否有批准合法的无人机飞行申请，如果有，查清楚是谁申请的，如果没有，想办法让警方查清无人机的飞行路线和放飞地点……”
　　在说完之后，萨姆对着高光点了点头，低声道：“干的好，你竟然能用肉眼发现无人机，干的很好！继续注意。”
　　还在高光肩头上重重拍了两下，萨姆急匆匆的走了，而那个扛着电子干扰器的人也马上退回了豪宅里面。
　　紧张气氛已经拉满，可萨姆却不会特意对着高光解释什么，这就让人难受的很了，不过，作为一个武装安保来说，要做得也就是站好自己的岗就完事儿，其他的，还是不要想太多了吧。
　　格兰特发现了无人机，但他没有像萨姆报告，而是让高光报告的，然后在萨姆来了之后，格兰特更是一句话没说。
　　高光总觉得有种抢了格兰特功劳的感觉，他看向了格兰特，点了点头，低声道：“你干的很好，唔，你怎么发现的？”
　　格兰特噘着嘴，伸手在自己脑袋上划了两圈，道：“直觉，不会只有空中侦查，也不会只有抵近侦察，如果真的要侦查，那就一定是所有的手段一起上，我觉得该有空中侦察了，所以我就一直关注空中的动静，然后我就发现了。”
　　高光点了点头，然后他往格兰特身边走了两步，道：“那是不是危险了，要打了？”
　　格兰特嘴角一撇，笑道：“不，安全了，不会打了。”
　　高光满脸的错愕，他很是诧异的道：“为什么这么说？”
　　格兰特毫不犹豫的靠近了高光，他低声道：“来这边，我给你仔细说。”
　　迈克好奇的跟了过来，格兰特却是一指迈克，道：“你，留在这里，好好盯着不许乱走，难道你想让我们全都脱离岗位吗？”
　　迈克只能留在了原地，而格兰特却拉着高光往后走了一段，然后他低声道：“老板，刚才我把风头全让你出了，对不对？”
　　“是的，这是你的功劳，你为什么……”
　　格兰特挥了下手，道：“是你给我发钱，又不是别人给我发钱，我出风头没有用，但你出风头就有用，是不是这个道理。”
　　高光点了点头，道：“没错，是这样的，我们表现好就肯定会让雷纳托延长合作期限，我们就能挣到更多的钱。”
　　格兰特笑了笑，他笑的很狡黠。
　　“很好，你能清晰的认识到我的作用就好办了，老板，恕我直言，你是个菜鸟，那个黑鬼更是个什么都不懂的菜鸟，咱们三个人里只有我有经验，虽然你有人脉能得到这个活儿，但是我，只有我才能让你一直干下去，你承认吗？”
　　高光有些警惕的看着格兰特，道：“你想说什么？”
　　格兰特微微一笑，道：“我知道，雷纳托在市场上给的价是一天一千五，别问我怎么知道的，反正我自然有渠道能打听到，伙计，你没有赚我的差价，但是你在那黑鬼身上赚了五百，对吧？”
　　高光愕然，道：“你……你到底想说什么？”
　　“很简单，你把黑鬼身上赚的五百给我，我就留下来给你好好干，保证让你今天这种出风头的时候多着呢，你要是不肯给呢，也没关系。”
　　自信的一笑，格兰特很是客气的道：“你刚才问我为什么安全了，不打了，如果你能说出理由，我可以不要你加钱。”
　　这个格兰特不能留了。
　　贪财可以，想多赚钱也没问题，想要加薪更是人之常情，这些都可以，但绝对不能用这种威胁的方式，高光可以让利，但他不会接受威胁。
　　还有，格兰特要是把他的经验丰富当成加薪的理由，然后摆到明面上说，高光也就当成劳资谈判了，但是格兰特却是要把高光从迈克身上赚的差价给他，这就是典型的损人利己，从队友嘴里抠食了。
　　知道格兰特嘴臭，也知道格兰特贪，但是高光真的没想到格兰特又贪又坏，今天格兰特能要求加薪，那明天遇到什么要命的事了，他会真上去拼命吗。
　　因为格兰特的能力确实很强，高光本来已经对格兰特的感官大有好感，但是在听到格兰特这番话后，他立刻就做出了决定，找人，马上继续找人，找到替代者之后立刻开了格兰特。
　　不过在找到替代者之前，高光可不会轻举妄动。
　　所以高光深思了片刻，然后他就笑了起来，道：“我知道为什么你说安全了。”
　　格兰特有些惊讶，但他随即笑道：“是吗，那你说啊。”
　　“因为今天两个跑步来的人出现的太突兀了，他们侦查的意味太明显了，然后紧接着出现的无人机也太明显了，还有，现在的无人机搭载侦查设备，有必要近到可以被肉眼发现的距离进行侦查吗？”
　　格兰特的眉头皱了起来，这让高光相信自己的判断是对的。
　　高光继续道：“既然格拉耶夫要杀雷纳托，那么他就算找了杀手，而杀手要行动，也应该是在尽量不惊动雷纳托的前提下进行侦查，但是今天的一切，让我感觉是故意让我们发现的，那么为什么要故意让我们发现呢？”
　　格兰特的脸已经沉下了下来，而高光却是继续道：“我能想到两个原因，一个是打草惊蛇，格拉耶夫要测试雷纳托的实力，另一个原因，是格拉耶夫不想继续下去了，他要放弃报仇，但是他需要给自己找个台阶下，于是他故意让雷纳托发现他的举动，却又没造成任何实质性的后果。”
　　“你……唔。”格兰特挠了挠头，道：“你和我想的不太一样。”
　　高光很认真的道：“我们可以看结果，如果这里加强了戒备，那就说明雷纳托和格拉耶夫必有一战，但如果雷纳托没有加强戒备，那就说明格拉耶夫看似强硬的动作，反而是为自己在找台阶下。”
　　“你凭什么这么说？”
　　高光摊手道：“因为现在这件事FBI已经参与进来了，FBI不会允许洛杉矶，尤其是比佛利山庄发生任何大规模火拼事件，不，不要说大规模，就算是枪击事件都不能发生！而今天这种行动，FBI一定会调查，而且一定会调查格拉耶夫！然后呢？格拉耶夫会在FBI的调停下和雷纳托谈判，谈判需要时间，可能一周，可能一个月，但谈判成功后我们的任务就结束了。”
　　格兰特不说话了吗，他挠了挠头，显得有点儿难堪，但是高光却是冷声道：“怎么，我分析的竟然对了吗？”
　　“你肯定也听到消息了，好吧，看来你还是有消息渠道的。”
　　格兰特贪，坏，而且他有点儿蠢，这一句话，他又透露了很关键的信息出来。
　　高光眉头一皱，道：“你听到什么消息了吗？告诉我，我付五百块。”
　　“有人说雷纳托和格拉耶夫打不起来，他们一定得握手言和，只不过看雷纳托付出多大的代价了，但是原因嘛，就是FBI介入了，格拉耶夫要赚钱，雷纳托也要赚钱，而战争打起来就没法赚钱了。”
　　格兰特毫不犹豫的说出了他知道的消息，然后他耸了耸肩，道：“五百块，你自己说的，然后你说的也对，今天的侦查过于明显了，过于明显就是不合理，作为一个出色的侦查兵，看到这种不合理的侦查我就知道，这是做给雷纳托和FBI看的，结合我听到的消息，是的，我觉得他们要握手言和了。”
　　说完后，格兰特很是遗憾的道：“这么轻松又愉快的工作，持续的时间不可能太久的，太可惜了……”


第七十三章 职责
　　格兰特觉得这个轻松赚钱的工作维持不了多久，所以他想抓住机会多赚一点是一点，但是很可惜，高光不仅不笨，还很聪明。
　　结果就是格兰特依然只能每天赚他的一千五百块，只不过他确实靠着小道消息成功挣了五百。
　　高光也觉得雷纳托这个任务做不了太久了，而格兰特能力还是有的，再加上他也确实找不到合适的替代人选，所以他也就把格兰特留了下来。
　　然后事态的进展符合高光的预判，也符合格兰特听到的小道消息，那就是虽然遭遇到了一次侦查，雷纳托却也没有加强戒备，一切都维持了原状。
　　无法确认，但雷纳托很可能已经和格拉耶夫在谈判了。
　　不知道这份工作还能干几天，但肯定不会太久，不过高光也能确定，看着史密斯先生的面子上，他们这个公司应该是最后一个解除合作的。
　　侦查事件之后已经过去了四天，这四天里格兰特没再出什么幺蛾子，工作上也没有任何值得提说的事情，总之就是轻松愉快，一片祥和。
　　一共已经过去了七天，高光已经从这个任务里赚了三万一，这是个很大的数字了。
　　但是那把挂在身上的步枪，总会让高光觉得心疼。他要早知道这任务干不了太久，才不会花一万多买把步枪用来装。
　　“我都觉得这钱拿的烫手了。”迈克看向了高光，迈克叹了口气，道：“老板，你有没有什么危险的工作让我干的，要不然这钱我拿的烫手，总有一种随时会丢工作的感觉。”
　　早上八点，刚刚站到工位上的迈克又开始发表感慨了，这几天他时不时的就会产生危机感，然后他就赶紧对高光表示一下自己的存在价值。
　　七天赚了七千，迈克还没干过拿钱这么爽的工作呢，所以他当然得有点儿危机感。
　　高光也懒得客套了，于是他这次很直白的道：“行吧，你看到有危险就替我挡子弹，反正你又不能开枪，记住自己的本职工作就行了。”
　　迈克伸出双指，指了指自己的眼睛，然后用拳头在自己的胸口上拍了两下，道：“放心，我会牢牢的盯着你！我会保护你的！”
　　然后就没什么可说的，因为大家都有点儿烦了。
　　高光他们的工作环境真的挺好，身后就是一个硕大的长方形泳池，泳池边摆了五把遮阳伞，伞下是木质躺椅，还摆了一把桌子。
　　往前看，稀疏的顶级豪宅错落有致的散布在脚下，还有美景尽收眼底。
　　虽然是六月份了，可气温并不高，地中海式气候就是舒服，温度最高也就二十六七度，而且太阳晒得厉害还可以到遮阳伞下面躲躲阳光。
　　可以这么说，看在史密斯先生的面子上，高光他们得到了最轻松的活儿，最好的位置，还有最好的工作时间。
　　总之就是什么都好，可是再好的美景连看七天也腻了，所以固定的流程就是找话题聊上几句，没得聊了就干挺着，度过八个小时后收工回家。
　　今天也是一样，不会有什么特殊的，不过今天好像有点儿不太一样，因为中午一点多钟，阳光最毒辣的时候，高光不客气的到了遮阳伞下面去坐会儿，然后，竟然有三个佣人打扮的女人从豪宅里走了出来。
　　工作七天，高光不是第一次见有人从雷纳托的主屋里出来，但他第一次见女佣走向泳池。
　　两个女佣手上抱着白色的毛巾，她们径直走向了泳池边的遮阳伞，然后，不等女佣表示什么，高光赶紧离开了他坐着的躺椅。
　　一个女佣清理擦拭了躺椅，然后往躺椅上扑了长长的毛巾，放了一块枕头，往躺椅旁边的桌子上放了些瓶瓶罐罐的东西。
　　还有个女佣把温度计放进了水里，测试了水温。
　　三个女佣一通忙碌，把五张遮阳伞下的躺椅全都收拾好了之后，又依次回到了主屋里。
　　这时候，高光肯定知道有人要用游泳池了，于是他的心情有些失落，因为这说明局势真的缓解了，雷纳托和格罗耶夫的谈判应该有突破性进展了，而他也快失业了。
　　高光叹了口气，低声道：“好吧，有人要出来游泳了。”
　　格兰特如丧考妣的道：“是啊，我们要失业了。”
　　挥了下手，高光很是有些黯然的道：“虽然阳光很好，但是气温这么低，游泳的话水不凉吗？”
　　格兰特立刻露出了熟悉的嘲笑，而迈克却是低声道：“老板，你不知道加热泳池吗？”
　　高光真不知道游泳池里的水也能加热，贫穷真的限制了他的想象力。
　　然后就没有然后了，高光失去了聊天的兴致。
　　但是本以为很快就该有人出来游泳的，但事实上并没有，直到下午三点半，在高光他们即将要换班的时候，豪宅里终于有说有笑的走出了几个人。
　　雷纳托，他身边还有一个女的，和一个十二三岁的小男孩儿。
　　几个人都穿着浴袍，但是那个小孩儿只穿着一条泳裤，他快速跑向了泳池，然后直接跳了进去。
　　雷纳托在后面大喊道：“小心点。”
　　那个女的走到了遮阳伞下，脱去了浴袍，穿着一件连体泳衣，开始往身上擦防晒油，而雷纳托开始站在泳池边做热身运动。
　　高光他们看了几眼，主要是看那女的，不过当然了，是偷偷瞄两眼就算了。
　　那女的很年轻，非常年轻，一看就知道不可能是男孩儿的妈妈，而且很漂亮，真的非常非常漂亮。
　　一个富豪，身边有再年轻再好看的女人也正常。
　　高光他们还是有眼力劲儿的，很快转过了身去，背对着老板，完全不看背后发生了什么。
　　没有眼力劲儿也不行，雷纳托出来的时候身边有六个保镖，萨姆也在其中，在雷纳托一家要游泳的时候，这几个保镖全都走向了悬崖边，然后背对着雷纳托一家，那么高光他们自然也得有样学样才行。
　　真好看啊，可惜就是不能多看几眼。
　　就在这时，高光听到了那个女孩儿大声道：“爸爸，你不要擦防晒油吗？”
　　爸爸？竟然是雷纳托的女儿？
　　很好，不是白菜都被猪拱了，高光心中大感欣慰。
　　身后传来了噗通一声入水的声音，然后是雷纳托的笑声，以及男孩儿的叫声，不知道为什么，高光竟然觉得这一家三口其乐融融的感觉太好了。
　　但是在这欢乐祥和的气氛中，一个不和谐的声音突然在耳机里响了起来。
　　“直升机！”
　　叫声凄厉而惶恐，就像炸雷一样直刺耳膜，但这警告来的晚了点，几乎是在耳机里听到警告的同时，高光听到了呼呼的巨响。
　　眼前一览无余，直升机只能来自背后，高光下意识的转身，然后他就看到两架直升机一前一后，从刚刚越过树梢的高度，已经飞到了庭院上空。
　　雷纳托和他儿子在水里了，他的女儿还坐在遮阳伞下，正在往身上涂防晒油，萨姆就站在泳池边上，距离雷纳托最近的位置。
　　“敌袭！”
　　“开火！”
　　“保护老板！”
　　高光大脑一片空白，他能听到很多人的尖叫，但他还是立刻下意识的把枪举起，对准了空中的直升机。
　　管他后果如何，打了再说。
　　扣动扳机，一梭子子弹就打了出来，距离很近，而且高光正对着直升机机头的位置，他这一梭子子弹全都打在了挡风玻璃上。
　　格兰特举枪，他对着高光大吼道：“两侧！两侧的枪手！”
　　萨姆大力挥手，他声嘶力竭的大吼道：“钻水里去，钻水里去！”
　　雷纳托有些茫然，他离泳池的岸边很近，水并不是很深，也就淹没到了胸口的位置，但是他的儿子离他太远了，得有个五六米远。
　　雷纳托对着他的儿子大吼道：“潜水！”
　　萨姆一个纵身就扑了出去，他重重的压到了站在水里的雷纳托头上，把雷纳托直接砸进了水里。
　　子弹几乎是立刻就打在了雷纳托消失的位置，子弹在水面上打起了点点水花。
　　保镖们立刻开始反击，有人举枪射击，有人沿着泳池跑向雷纳托和他儿子，而雷纳托的女儿，却是一手拿着防晒油，坐在铺着毛巾的躺椅上发出了尖利的叫声。
　　两架直升机在空中缓缓的转动，高度不足三十米，现在直升机上的枪手还在对着水面扫射，他们的主要目标必然是雷纳托，但是发现连串的子弹打在水面上没有什么效果后，枪手迅速转换了目标。
　　高光把瞄准镜里的红点对准了舱门处一个举枪的人，他扣住了扳机，眼看着那个枪手朝前一栽，身体前倾栽到了舱门之外，然后因为被身上的绳子牵住才没有从飞机上摔下来。
　　雷纳托有六个贴身保镖，这六个保镖肯定是高手，但他们六个人只有两把冲锋枪，四把手枪，然后在突然出现的空中打击下，还有两个保镖在奔跑中就猛然摔倒在了地上。
　　院子里还有其他很多武装安保的，这些人此刻全都对直升机开始射击，而直升机需要解决的威胁太多，也是太分散，所以高光第一时间竟然没有受到任何攻击。
　　两个保镖冲到了雷纳托的女儿身前，一个保镖举枪对着直升机射击，一个保镖去拉雷纳托的女儿，但是在直升机上的一轮扫射后，两个保镖齐齐扑倒。
　　高光瞄准了一架直升机的舱门，那个舱门对准了遮阳伞的位置，因为高光距离遮阳伞很近，所以他肯定会优先攻击距离自己最近，也是对自己威胁最大的目标。
　　直升机在扫射雷纳托的女儿，而高光和格兰特在打直升机舱门的射手，在两个保镖被人打死的瞬间，高光和格兰特也击中了舱门处的两个射手。
　　高光和格兰特同时向着雷纳托的女儿飞奔，而这时高光惊恐的发现，另一架直升机上有一挺机枪对准了他们。
　　格兰特很绝望，他转身举枪对着直升机开火的同时怒吼道：“法……！”
　　高光心里很凉，他颤抖着道：“我……！”
　　高光和格兰特几乎是并排着跑的，两人同时举枪，期望能抢先干掉舱门处的射手，但是那挺机枪还是先于他们开火了。
　　子弹是从右下往左上斜着扫过来的，格兰特右腿中弹，然后是小腹，然后是胸口，然后是脖子左侧。
　　就在子弹继续往左横扫过来的时候，一道黑色的闪电从格兰特和高光之间出现，一把推开了高光。
　　就像被汽车撞到，高光横飞了出去，他看着迈克站在了原地，还举着胳膊做出了推人的动作。
　　这次子弹是从左上往右下斜着扫过来的，迈克斜对着直升机，所以他先是左胸口中弹，然后是肚子，最后一发子弹击中了他的小腹右侧。
　　高光重重的飞了出去，他落在了地上后还在朝前滑行，然后，他不顾头昏脑涨，被摔得浑身剧痛，在滑行结束的瞬间，就再次把枪对准了直升机舱门的射手。
　　扣动扳机，打了两发子弹就哑火了，高光丢下了步枪，一只手拔出了手枪，然后他就看到那个直升机舱门的机枪射手脑袋已经栽了下来，却不知道被那个保镖打死了。
　　高光吸了口气，他看了看迈克，看了看格兰特，看向了雷纳托的女儿，随后他挥舞着左手大吼道：“跳到水里去！”
　　女孩儿满头是血，但血是保镖身上喷出来的，所以她还能尖叫，高光艰难但迅速的爬起，然后他一把抓住了女孩儿的胳膊，可是刚涂了防晒油的胳膊太滑，手竟然滑脱了。
　　于是高光一把揪住了女孩儿的长发，手腕还快速的一转把头发缠在了手上，然后，他极是粗暴的将女孩儿拎了起来，在女孩儿痛苦的大叫声中，生拖着女孩儿踉踉跄跄的往泳池冲去。
　　高光用自己的身体挡住了直升机的射界，右手举着手枪朝着直升机胡乱的开枪，他根本没有瞄准，甚至看不清硕大且近在眼前的直升机，他只是在本能的完成作为一个保镖的职责。
　　遮阳伞距离泳池当然不会远，在女孩儿的尖叫声中，高光一把将女孩儿丢进了泳池，然后，他大吼道：“迈克！别拿枪了！快跑……”
　　一道黑色的闪电再次出现在了高光的背后，从后面一把抱住了高光，然后带着高光一同扑进了水中。


第七十四章 绝了
　　哗的一声巨响，大吼着入水的高光立刻结结实实的呛了一口。
　　挣扎着调整了身体的姿态，然后左右看去，高光看到了被他丢下水的女孩儿，这时正在水里挣扎，而且身体开始往上浮了。
　　在水下是安全的，因为子弹不是垂直打进水里的，那么水深只要超过半米，这世界上绝大多数子弹就失去了威胁，就算是朝着水面垂直射击，深度超过一米也就安全了，正因为如此，萨姆才会扑进水里，并且把雷纳托压到水下，而不是急着把雷纳托给弄上岸。
　　高光朝着女孩儿游去，他双手胡乱的拉扯着，把女孩儿往下拉了回来，然后压在了下面，免得她浮上去。
　　这一块泳池的水深达到了两米，只要能在水底待着，那就可以保证绝对安全。
　　高光身上有防弹衣，有弹药，有一长两短三把枪，这点重量本来足够把他压到水底了，但是此刻多了一个女孩儿后，却是增加了浮力。
　　高光觉得自己有上浮的趋势，就在他开始挣扎的时候，一个黑影出现在了他的上空，只是轻轻一推，立刻就把他压在了水底。
　　看到迈克的那张黑脸，高光让自己冷静下来，他不再胡乱挣扎，而是张嘴吐出了一团气泡，减少肺里的空气，好让自己可以降低浮力，能够一直待在水底。
　　泳池里的水特别干净，高光扭头往四周看去，他能看到水里一个个舞动的黑影，但是也看到了一团红色正在弥漫开。
　　依然能听到微弱的枪声，枪声变得沉闷而微弱，依然有子弹击中水面，在水中钻出了一道道白色气柱后减慢速度。
　　除非他们用炸弹，否则在水底很安全。
　　等一等，炸弹？
　　高光一下子就没办法安心待在水底等着战斗结束了。
　　分析一下，雷纳托和他儿子离开房间，刚刚下水，然后直升机马上出现并且立刻发起攻击，这说明雷纳托身边一定有内鬼，否则敌人不可能时间卡的这么准，不可能这么精确的发起攻击。
　　既然敌人早有预谋，那么敌人为什么不用炸弹呢，就算没有炸弹，那么只需要往水里扔几个手榴弹也够用了。
　　虽然手榴弹的破片无法在水中产生杀伤作用，但是因为水的不可压缩性，爆炸产生的冲击波可以无衰减的杀死这个泳池里的每一个人，也就是说，哪怕只有一个手榴弹扔进泳池，这个池子里的所有人都得死。
　　格拉耶夫把事已经干绝了，他竟然真的敢把比佛利山庄变成了战场，竟然真的敢用直升机发起突袭。
　　而格拉耶夫都把事情做绝了，还能没有几个手榴弹，还能不用手榴弹吗？
　　高光马上伸手向水面上指，而看到他的动作，迈克马上双脚蹬住了水底，抓住了高光然后猛然起身，一把就将高光和女孩儿同时托出了水面。
　　大口吸气，然后就是剧烈的咳嗽，眼睛模模糊糊的什么都看不见，伸手在眼上把手一抹，然后高光就看到了天上天上的情况。
　　地面火力的强度远远超过了直升机上的火力，直升机已经被打的千疮百孔，两具尸体挂在直升机舱门的位置，随着直升机的摆动而摇晃，但是直升机上已经没人开枪了。
　　另一架直升机倒是还在开火，但是却在距离泳池大约三四十米远的位置上。
　　直升机在空中不可能悬停不动，因为那样会成为地面火力的靶子，而且也不利于发挥侧舱门的火力，另外直升机也是需要飞行空间的，两架直升机不可能距离太近，那样很可能导致相撞坠毁。
　　现在的局面是庭院上方的直升机被打的基本上没了火力，飞行员已经驾驶着直升机在摇摇晃晃的离开，而另一架直升机还在射击，但是距离泳池比较远，没办法准确的把手榴弹扔进泳池里。
　　这时候，高光最害怕的场景出现了，一个人在舱门扬手扔出了一个黑乎乎的东西。
　　迈克托着高光的腰，高光左手托着女孩儿的腋窝，右手把湿淋淋的手枪一举，朝着还在天上打转的直升机啪啪的就开了枪。
　　密集的子弹马上就覆盖了扔手榴弹的敌人，敌人再次举手要扔第二个手榴弹的时候，身体往后一倒就躺了下去，手榴弹也掉在了机舱里面。
　　不知道究竟是谁打死了敌人，但这不重要，重要的是手榴弹掉了下来，但最终在泳池边缘的草坪上落地，然后发出了一声巨响。
　　稍过片刻之后，空中的直升机机舱里就发生了爆炸，然后第二架直升机斜斜的飞着就掉落到了一旁，随即发出了巨大的爆炸声。
　　直升机一架逃离，一架坠落，现在安全了，于是高光立刻声嘶力竭的大吼道：“去水里救老板啊！”
　　马上有四五个人跳进了泳池，然后，他们扑腾着冲向了雷纳托所在的位置，而高光这时则是大吼道：“迈克！放开我，让我……咕嘟……”
　　又喝了一口水，高光双脚在地上一蹬，重新把头浮出了水面，然后迈克推着他往前走了不到一米，他就立刻扒住了泳池的边缘。
　　“拉我上去！”
　　高光还架着女孩儿的腋窝，而女孩儿此时也扒住了泳池岸，正在剧烈的咳嗽。
　　有人去拉女孩儿，高光怒吼道：“拉我上去，先拉我！”
　　那个和高光应该算是同事的人犹豫了一下，最终还是拉住了高光的手，迈克在下面托着，上面有人拉着，觉得身上分外沉重的高光上了岸之后，立刻沿着泳池岸飞快的跑了出去。
　　来到距离雷纳托最近的地方，看着几个人把雷纳托扶出了水面，然后雷纳托开始大口喘气的时候，高光就知道今天这事儿稳了。
　　萨姆是被人扶起来的，他的头耷拉着，但是也在咳嗽，所以他肯定是没死，高光就在岸上大吼道：“萨姆！萨姆！”
　　萨姆艰难的甩了甩头，看向了高光，高光拿出了第二把手枪，飞快的扫视着四周，大声道：“有内鬼！快让可靠的人接替你指挥！”
　　萨姆身上有可怖的红色，他中弹了，但是他依然听到了高光的大吼，可是他只是稍微甩了下头，却什么也说不出来。
　　高光焦急而警惕的看着雷纳托身边的几个人，因为如果这些人里有内鬼，很有可能朝着雷纳托来上一枪的。
　　是萨姆负责这里的安保，但他中弹了，现在可能已经死了，还有，紧跟着雷纳托的六个贴身保镖，包括萨姆在内好像死的一个都不剩了。
　　高光想保护雷纳托的安全，但他除了迈克以外指挥不动任何一个人，而他除了自己和迈克，剩下的一个都不敢相信。
　　这时候，雷纳托甩开了扶着他的人，一手指向了高光，大吼道：“听他指挥！所有人都听他指挥，否则就是内鬼！你，疯狗，给史密斯打电话，告诉他这里发生了什么！快！”


第七十五章 刚刚开始
　　战斗已经结束，但就一场战争而言，这才刚刚开始。
　　雷纳托让高光接手指挥的原因很简单，现在最重要的不是能力，而是忠诚度或者说可靠程度。
　　雷纳托最信任的不是死了就是受伤了，剩下的人，基本上都是和高光一样的外包人员，但高光是史密斯先生介绍的，那么他就天然比其他人更值得信赖。
　　得到了雷纳托的授权，高光没有丝毫迟疑，他当仁不让的开始实行职责。
　　高光的手有些抖，他在从水里出来之后觉得身上有些冷，而且在极度激动之后，现在又被迫强行冷静的时刻，大量分泌的肾上腺素以身体颤抖的方式来体现作用。
　　插回了一把手枪，将M17也换了一个弹匣，然后高光用显得极端冷静的声音道：“所有人听着，一组二组，沿大门一侧进行防守，禁止任何人靠近老板的住宅，三组四组，在院落中展开，有任何可疑人员靠近，立刻开枪示警，如确认是武装人员，无需警告立刻击毙，五组六组，现在检查中枪者，有活着的马上进行救助，这里有医生或者救护人员吗？有急救人员吗？”
　　对讲机里没人回答，但是围在泳池周边的武装安保们开始执行高光的命令，有人回到大门处进行防卫，有人散落在庭院四周，泳池里的人快速拖着萨姆和雷纳托回到了岸上。
　　雷纳托的女儿哭着跑到了他的身边，和她的弟弟一起抱住了雷纳托，而高光这时却是指着雷纳托身边几个人道：“你们两个把萨姆放到躺椅上，其他人回到你们的岗位上去，照我说的做！快！”
　　这个时候，高光似乎隐约听到有人大吼道：“FBI！我是FBI！”
　　“一组呼叫，外面有人要求进入，他自称是FBI的人，是否放行，完毕。”
　　FBI是监视雷纳托的，不过监视就是做个样子，主要还是为了阻止雷纳托和格拉耶夫之间爆发冲突，实际上也是变相保护雷纳托的存在，现在这里面又是枪战又是爆炸，还有一架直升机都被击毁了，FBI的人就在大门外，当然可以立刻就到了。
　　这个时候高光才反应过来，他竟然没有想到报警。
　　“让他们进来。”
　　把FBI的人放进来之后，高光立刻对着雷纳托道：“还留在外面干什么！快进屋里去。”
　　说话的同时，高光俯身从地上捡起了一把保镖掉落的手枪，急匆匆的往雷纳托手里一塞，低声道：“现在谁都有可能是内鬼，你自己应该有判断，现在就不要端着老板的架子了，觉得不对就开枪！”
　　说完后，高光看向了湿淋淋站在一旁的迈克，急声道：“保护我们的老板啊，我们进去！”
　　迈克张了张嘴，但还是张开了双臂，做出了一副忠心护主的样子，背对着雷纳托，道：“大老板，我保护你们，快进去！”
　　雷纳托一手揽着他的儿子，拿着枪的手背在女儿背上推了一下，低声道：“快进去。”
　　迈克突然对着高光使了个眼色，高光都没反应过来迈克是什么意思，他们快速退入了房间，然后雷纳托对着大厅里两个蹲在沙发旁边的女佣大声道：“回你们的房间去，不叫你们不许出来。”
　　高光低声道：“哪个房间最安全？”
　　雷纳托呼了口气，然后他低声道：“都一样，索菲亚，带弟弟去你的房间，把门反锁好，我不叫你不要出来。”
　　女孩儿叫索菲亚，她还是一脸的惊惶，在听到雷纳托的吩咐后，她先是看了看高光，再看了看迈克，然后还是拉住了弟弟的手，急声道：“我们回房间里去，不要怕，没事了，没事了……”
　　看着两个孩子匆匆的跑开了，雷纳托立刻对着高光道：“萨姆中枪了，得马上救他，我这里有私人医生……该死！他去哪儿了！派罗尼奥，出来！”
　　一个穿着西服的人战战兢兢的走了出来，他用颤抖的声音道：“先生，先生，先生……”
　　雷纳托一脸沉着的往门口一指，道：“外面到处都是伤员，带上你需要的一切去救人！听着！给我救活萨姆！”
　　私人医生一直在颤抖，他只是点头，却说不出话来，雷纳托咬了咬牙，恶狠狠的道：“废物！”
　　骂了一句后，雷纳托突然冲了过去，一把揪住了医生的衣服领子，手枪直接顶到了医生的下巴上，咬牙切齿的道：“该死的！去救活萨姆，否则你就给他陪葬，快去！”
　　医生跌跌撞撞的返身跑回去了，只穿着一条泳裤的雷纳托恨恨的道：“胆小鬼！”
　　骂完后，雷纳托看向了高光，虽然喘着粗气，却是一脸沉着的道：“给史密斯打电话！”
　　高光摇头道：“手机在更衣柜里，我没办法打电话，先生，请回卧室里去。”
　　雷纳托摇头道：“不，我得处理很多事。”
　　就在这时，一个人气喘吁吁的冲进了客厅，高光立刻举起了手枪，而迈克立刻张开双臂挡在了雷纳托身前，然后他又给高光使了个眼色。
　　高光有些懵，因为他不知道迈克使眼色是什么意思啊。
　　跑进来的人举起了一个证件，他气喘吁吁地道：“FBI，FB……发生了什么，法克，格拉耶夫，他真的，他真的敢……”
　　迈克完全遮住了雷纳托，雷纳托从迈克身后走了出来，他的眼中快喷出火了，对着来人恶狠狠的道：“你们保证过格拉耶夫不会袭击我的！”
　　来人气喘吁吁的道：“该死的，这个该死的俄国佬，他疯了吗，他竟然敢在这里，发起，发起……发起袭击！我呼叫支援了，你不要，不要发起报复行动，我们会保护你的。”
　　雷纳托呼了口气，他朝着高光使了个眼色，然后偏头看了看自己的书房。
　　高光楞了一下，于是他低声道：“迈克，保护好老板。”
　　嘱咐了迈克一句，高光立刻转身跑向了书房，因为书房里有电话。
　　高光记得史密斯先生的电话号码，这么重要的电话，怎么可能不记在脑子里呢，他跑进了书房，在书桌上拿起了无绳电话，快速拨出了史密斯的电话。
　　电话很快接通了，史密斯先生笑道：“嗨……”
　　高光急声道：“是我，我是高光……我是疯狗，史密斯先生，出事了，雷纳托刚刚遇到了袭击，两架直升机突袭了他在比佛利山庄的家，我判断有内鬼给敌人通报消息，现在雷纳托的保镖基本上都死了，我谁都不敢相信，所以我接管了雷纳托的保护，雷纳托让我给你打电话，让我告诉你这里发生了什么，现在有个FBI的人在和他谈话，我不知道为什么，他没有亲自给你打电话，而是让我来。”
　　高光一口气说完了要点，而史密斯先生在听他说完之后立刻道：“我知道了，你做的很好，雷纳托不知道我们的关系，所以他让你打电话而不是亲自打电话给我，现在是什么情况，不必细说，概略描述。”
　　高光毫不犹豫的道：“急需援助，我谁都无法信任，雷纳托的安全没有保障。”
　　“明白了，一个小时之内援军会到，在此期间，务必保护好雷纳托和他的家人，有情况随时通报，雷纳托必然会让他的亲信保护，但是记住了，在我们的人到达之前，你不要离开，至少参与到保护他的行列之中，明白吗？”
　　“明白。”
　　电话挂断了，高光飞快的又跑了出去。
　　FBI的人拿出了手机在打电话，还在喋喋不休的说着什么，而迈克还是站在了雷纳托的身前。
　　在看到高光出来后，雷纳托才稍显放松，然后他对着FBI的人道：“我需要去批张毯子，你可以在这里打电话。”
　　FBI的人立刻对着雷纳托道：“不，不，请留在这里，让你的手下给你拿毯子，萨尔维尼先生，我得保证你的安全，今天的袭击时间表明你身边出了内鬼，我必须保证你的安全。”
　　明眼人都能看出来，雷纳托身边必有内鬼，否则格拉耶夫想要发起这场突袭是不可能的。
　　雷纳托犹豫了一下，然后他低声道：“请帮我拿张毛巾，我的衣服在……不，帮我拿件浴袍好了，浴室里有浴袍。”
　　高光使了个眼色，迈克收起了双臂，然后急匆匆的跑了出去。
　　雷纳托做了个请的姿势，道：“坐下说。”
　　雷纳托确实有几分枭雄之姿，至少也是有大佬的风范，他径直走到沙发上坐了下去，然后对着高光道：“帮我把手机拿过来。”
　　高光摇了摇头，道：“不行，我得保护你的安全，我和我得同伴至少有一个在你身边才行。”
　　雷纳托皱眉道：“你不是还有一个手下吗？他……”
　　“死了。”
　　高光咬了咬嘴唇，然后他继续轻声道：“脖子上中了一枪，是致命伤。”
　　雷纳托呼了口气，点了点头，随后他起身就走。
　　“嗨，萨尔维尼先生，你不能离开。”
　　雷纳托没有理会，他径直走向了自己的卧室，遇上了迈克，接过了浴袍随手披上后，对着高光道：“在外面等我一下。”
　　“不，我现在最好一直跟着你，如果你有什么重要的电话要打，或者什么秘密，请告诉我，但是如果没有我不能知道的秘密，请最好别离开我的视线。”
　　高光不知道一个合格的保镖是什么样的，他现在的一切都是自己脑补的，是从电影里学的，从小说里学的。
　　反正也不知道怎么做才是对的，那就只好按照自己想象中的样子来了，反正不让保护目标离开自己的视线，这个原则什么时候也能说得过去。
　　雷纳托犹豫了一下，最终还是道：“你跟我来。”
　　卧室并不是很大，雷纳托的手机就在床上扔着，另外还有他游泳前脱下的衣服，拿起了手机，雷纳托立刻拨出了一个号码。
　　也没有背着高光的意思，等电话接通，雷纳托立刻低声道：“我遇到了袭击，什么都不要问，马上带人过来保护我，听着，只带最可靠的。”
　　挂断了电话，雷纳托拨出了第二个电话，然后他很平静的道：“我遇到了袭击，在我和孩子们游泳的时候，两架直升机出现并袭击了我们，不不，我没事，孩子也没事，听着，直升机出现的时机太准了，我身边一定有内鬼，不是太亲密的人，为什么？因为他们死了！听着，我要你给我查两架直升机的飞行轨迹和时间，还有，听着，唔……派个好医生到我这里来，要有胆量的那种，你不要过来，行动会不方便的，但是让罗伯特到我这里来，就这样。”
　　挂断了电话，雷纳托呼了口气，他对着高光扬了扬手机，道：“不要跟任何人说。”
　　“当然，先生。”
　　雷纳托没有穿衣服，仍然穿着浴袍，急匆匆的又回到了客厅，然后他没等坐下，直接对着FBI的人道：“现在告诉我，那两架飞机是怎么突然出现的。”
　　“呃……我不知道，我现在还不知道。”
　　雷纳托坐了下来，他一手拿着手机，一手拿着枪，他先把手机放下后，用手扯着自己的浴袍领子，道：“我现在穿着浴袍跟你说话，因为我刚刚受到了袭击，我尊重美国的法律，我努力保持克制，对于俄国人的挑衅没有做出任何回击，而这就是我得到的结果，现在，请告诉我到底发生了什么。”
　　“我现在还不能告诉你发生了什么。”
　　雷纳托呼了口气，他放下了手枪，拿起了手机，道：“好吧，我打电话给律师，你们可以跟我的律师团谈了。”
　　“不要冲动，我们绝不允许任何人在洛杉矶掀起一场火拼，萨尔维尼先生，你想面临无休止的调查和指控吗？”
　　雷纳托淡淡的道：“我是个遵纪守法的商人，没有做任何违法的事情，我在合法的范围内做出合法的反应，现在，我的保镖死了，我的家人受到了威胁，而作为一个意大利人，我们愿意为保护家人流光最后一滴血，所以，我要保护家人和我自己了。”
　　“好吧，你想知道什么。”
　　雷纳托很平静的道：“你们监听了我的通话，监视了我的住宅，我相信你们一定截获了这里打出去的所有电话，还有无线电通讯，现在，我想知道是谁出卖了我，如果你真的想保护我，那么现在就帮我揪出内鬼，这个要求很合理吧？”


第七十六章 会玩儿
　　高光觉得雷纳托的要求很合理，但是应该不合法。
　　可是FBI的人沉默了片刻，最终却是一脸严肃的道：“我需要向上面申请。”
　　雷纳托做了个请的手势，道：“请快一些。”
　　这个时候，高光的耳机里再次响起了声音，一个人用急促的声音道：“一组呼叫，警察到了，两辆警车，完毕。”
　　高光立刻对着雷纳托道：“老板，警察到了。”
　　雷纳托点了点头，道：“也该到了，请他们进来吧，告诉大家配合警察的要求。”
　　刚才的战斗，一共持续了也没有一分钟，而战斗结束到现在，过去了将近十分钟，所以外面来的警察只可能是巡逻车，而不是大批的警察赶到。
　　不过以这里发生的事情来说，比佛利山庄的全体警察都得加班了，甚至整个洛杉矶的警局也有的忙了。
　　高光拿起了对讲机，低声道：“请警察进来，配合警察的要求。”
　　雷纳托再次看向了FBI的工作人员，道：“这个案子太大了，大到FBI肯定要接手，但是很快，整个比佛利警局的人都会赶到这里，我希望在事情变得复杂之前，能够尽快解决我身边的内鬼，如果我缺乏安全感，那事情肯定会变得很糟糕。”
　　“我马上申请。”
　　雷纳托咬了咬牙，然后他用明显不耐的语气道：“如果这也需要申请，那就派个够级别的人来这里！”
　　一个在现场监视的人，级别不会太高。
　　在美国，FBI和地方警察互不隶属，也不是上下级关系，FBI负责处理跨州犯罪，以及涉及到联邦安全的案件，比如恐袭，还有反间等等。
　　而地方警察局，比如洛杉矶警局，负责处理地方案件。
　　按理说发生在比佛利山庄的案子，肯定是洛杉矶警局处理的，但是FBI一开始就派人直接监控雷纳托，那就说明FBI和地方警局都认为雷纳托和格拉耶夫的恩怨，已经上升到了恐袭或者跨州犯罪的程度。
　　而现在，直接两架直升机空中突袭，雷纳托这里死了至少十来个人，那这妥妥就是恐袭大案了，而FBI试图阻止直接冲突的努力，显然已经彻底失效，所以接下来必然是更高级别的介入。
　　但是FBI的接手还需要时间，而且就算FBI全面接手这个案子，也离不开地方警局的配合，所以接下来，显然是要和洛杉矶警局的人打交道了。
　　不知道为什么，高光很紧张，然后他看了看迈克，发现迈克更加的紧张，只有雷纳托像个没事儿人一样，丝毫不为死了十来个人而感到担忧。
　　高光想了想，然后他觉得自己一切行动都是在合法的前提下进行的，应该也不会有事吧。
　　应该吧。
　　两个警察冲了进来，是一男一女，领头的警察看到了雷纳托，他脸上的表情立刻有所放松，然后他马上道：“我需要……你没事就太好了，上帝啊，这里就像发生了一场战争。”
　　雷纳托没说话，他看了看高光，高光觉得雷纳托的意思是让他和警察交谈，但是他不知道该说什么啊。
　　但是这时候，FBI的人终于发挥了作用，他拿出了自己的证件，一脸凝重的道：“FBI，先生，这里我们已经接手了，请问你们的当地最高长官什么时候能到？”
　　“呃，呃，很快就到，我们已经呼叫了支援。”
　　“好的，请帮忙封锁现场，保存证据。”
　　“好的。”
　　警察退了出去，然后他在离开的时候，捏着肩头的对讲机道：“请求支援，请派救护车，这里有太多的伤者了，请多派救护车来。”
　　警察离开了，那个FBI的人捏着额头很痛苦的思索了片刻后，突然道：“萨尔维尼先生，这里刚刚发生了一起严重的恐怖袭击案件，我们怀疑你身边有恐怖分子的同谋，希望你能配合我们的调查，从我们的技术录音里把恐怖分子鉴别出来。”
　　我靠，还可以这么玩？
　　高光震惊了，他极度惊讶于游戏还能这么玩，明明是雷纳托极力施压，希望能把内鬼找出来，可现在就成了雷纳托配合调查，这一手玩的太绝了，大家都合法合规的，就把事情给解决了。
　　雷纳托很严肃的道：“我非常愿意配合。”
　　“好的，请稍等。”
　　FBI的人起身走了，他应该很快会拿到录音，而雷纳托却是轻轻的吁了口气，对着高光道：“你……”
　　“老板，您有什么吩咐？”
　　雷纳托低声道：“我判断内鬼不敢直接向我下手，只是出卖情报换钱而已，但是既然我没死，那么内鬼一定会很不安，所以要防备内鬼觉得有可能暴露而强行下手的可能，你不要放松警惕，任何人都有可能是内鬼，甚至包括刚才那个家伙。”
　　刚才那个家伙，FBI的人？
　　高光内心有些不安，但他立刻道：“我明白的，老板。”
　　雷纳托轻吁了口气，道：“现在需要等待，等史密斯派更多的人来，等我的人赶到，唔，史密斯会派谁来？”
　　高光明白了，雷纳托以为他是史密斯的心腹呢，那么是说出实情呢，还是该打蛇随棍上，借助史密斯的名头混个长期饭票呢？
　　没有太长的时间思考，高光立刻道：“史密斯先生肯定会派最专业的安保团队来的，这一点请放心，人在一个小时内就到，保证是最好的人手，至于贴身护卫的人选，我觉得这个还是最好您自己安排比较好吧。”
　　模棱两可，但是说出了准确的时间，以及最好的人手，这就是说话的艺术，反正高光没有说自己跟史密斯先生其实不熟，但他也没说很熟不是，总之，他可没撒谎。
　　雷纳托还是认可了高光的话，他看了看座钟上的时间，低声道：“一个小时内赶到，那就没有问题了，现在这段时间，就拜托你们了。”
　　说完后，雷纳托突然道：“四点你们就下班了对吗？”
　　“呃，是的，但是这个不重要的，您的安全才是第一位的。”
　　雷纳托点了点头，却是没说什么。
　　又过了十几分钟后，大批的警车乌央乌央的就赶到了，几十辆警车，还有消防车，救护车，整个把雷纳托的豪宅四周围了个水泄不通。
　　警长终于来了，他急匆匆的走进了雷纳托的客厅，进门就道：“这件事太大了，我们都有麻烦了，萨尔维尼先生，你……还好吧？”
　　雷纳托面无表情的道：“警长先生，看到外面的情况就该知道，我差点就死了。”
　　警长摊了摊手，然后他很是无奈的道：“我需要知道发生了什么，请你描述一下当时的情况。”
　　雷纳托摇了摇头，道：“我不太想说了，不过我有当时的监控录像你可以查看，具体的细节，你可以询问我这位保镖，他会给你补充说明的。”
　　高光很是愕然，那个警察也很愕然，他打量了一下高光，再看了看迈克，道：“萨尔维尼先生，你的保镖……很年轻啊。”
　　雷纳托面无表情的道：“六个跟随我多年的保镖，五个死了，还有一个……还有一个不知道能不能活下来，所以他们两个是最熟悉情况的人了。”
　　“今天的事情我很遗憾，唔，这位先生，请跟我来，我们最好去外面谈。”
　　警长给了雷纳托足够的尊重和体谅，他要求高光跟他去外面谈话，但是高光觉得吧，虽然配合警方的调查是应该的，但是他现在好像更应该表示一下自己的专业程度。
　　在老板面前表现一下，还是很有必要的，所以高光很严肃的道：“对不起，警长先生，我是专业的注册安保人员，我得保护自己的目标不受伤害，现在还不能保证已经绝对安全，在我的同事赶到之前，很抱歉，我不能离开萨尔维尼先生。”
　　就像史密斯说的那样，也如雷纳托刚刚嘱咐过的，必须牢牢跟在雷纳托身边，所以不管谁来，不管什么事，高光就是不走，拖时间，拖到史密斯先生派的大部队赶到为止，就连雷纳托自己的人先到了都不行。
　　警长倒是没生气，而且他竟然还表示了理解，在点了点头之后，一脸若有所思的表情道：“说的也是，但是我需要尽快向上级报告具体情况啊，那么……萨尔维尼先生，我能不能现在就看看当时的监控录像呢？”
　　雷纳托思索了片刻，道：“可以，我也想看看到底发生了什么，而且FBI的人很久能到了，不如一起看怎么样？”
　　警长想了想，还是点头道：“好的，感谢您的理解和配合。”
　　这个时候，迈克在雷纳托和警长的背后好像看傻了眼似的，呆呆的愣了片刻后，突然对高光使了个眼色。
　　高光又懵又气，他又不会读心术，这迈克老是使眼色算怎么回事儿呢，于是他干脆把左手一摊，做了个询问的手势。
　　迈克伸出了一根手指，指了指雷纳托，然后又做了个数钱的手势，高光这才明白了，迈克这是问雷纳托到底多有钱呢。
　　问题是，高光哪知道雷纳托有多少钱啊，但是看着现在的样子来说，他觉得，怎么着也得有个几十亿吧，嗯，应该得有吧？


第七十七章 专业不专业
　　等待总是最煎熬的，高光很想去外面看看格兰特，他不知道格兰特现在怎么样了，是依然被留在了原地，还是已经被装进了裹尸袋。
　　高光不想再用格兰特，但是他绝不想看到格兰特死去，但是现在，他却不能去看格兰特最后一眼，因为他得保护雷纳托。
　　现在高光就想史密斯的人快些到，雷纳托的人也快些到，然后，他至少能抽空出去看一眼，哪怕只是看一眼也好。
　　然后又过了十分钟，一个拎着个公文包的中年人走进了客厅，他高高瘦瘦的，穿着剪裁得体的浅灰色西装，带着一副金丝眼镜，走进客厅后，径直走向了雷纳托。
　　高光移动了脚步，手里的枪就拎在手上，厉声道：“先生！请站在原地并报上身份。”
　　雷纳托摆了下手，道：“他是罗伯特。”
　　罗伯特到了，雷纳托叫的第一个人终于来了。
　　罗伯特很诧异的看了看高光，他皱起了眉头，然后对着雷纳托道：“先生，你的保镖呢？情况恶劣到必须用陌生人的地步了吗？”
　　雷纳托低声道：“不是陌生人，好了，做你该做的事情吧。”
　　高光退后了一步，罗伯特自己去扯了把椅子，直接坐在了雷纳托对面，道：“警长先生，有什么问题请和我沟通。”
　　警长只是点了点头，但是没说什么，很快，只是又过了几分钟后，一个满脸严肃，胡子有些花白的中年人，在几个穿着FBI制服的人簇拥下走了进来，而在冰激凌车上监视雷纳托的人，手上捧着一个笔记本电脑紧随其后。
　　“我是FBI关键事件响应组特派调查员，萨尔维尼先生，你可以叫我拉夫伦特。”
　　FBI在场的最高职务者拉夫伦特，他走到了雷纳托身前，然后他伸出了手。
　　雷纳托站了起来，和拉夫伦特握了下手，但两人的手只是轻轻一握就旋即分开，而后，拉夫伦特看向了一旁的高光，沉声道：“把你的枪收起来。”
　　这个拉夫伦特很强势，高光犹豫了一下，因为他真的不知道面对这种情况该怎么办，现在先不说他是不是菜鸟的问题，而是他根本就没敢想过，有一天，会有这么高级别的人让他放下枪。
　　没经验就算了，即便在电影里都没看过这种镜头，不知道怎么办的高光很绝望。
　　这时候，高光看到了迈克，然后他就想起了格兰特，想起了格兰特，他就想明白了一件事。
　　拉夫伦特地位高也好，低也罢，反正他不是发钱的老板，而且他也没有权力抓走一个尽职的保镖，一个注册的职业安保，那么，谁发钱就听谁的。
　　所以高光没有收枪，而是轻轻的摇了摇头，道：“对不起先生，保护萨尼维尔先生是我的职责，除非你下令给我带上手铐，否则我不会收起枪。”
　　雷纳托脸上的欣赏表情已经无法掩饰了，就连罗伯特也是一脸的诧异，随后他就立刻道：“拉夫伦特先生，在今天的事件当中，萨尔维尼先生是受害者，即使你以FBI特派员的身份要求萨尔维尼先生协助调查，那么萨尔维尼先生也是证人的身份，而这位保镖先生正在履行他的职责，除非你能出示搜查令或者拘捕令，否则您无权要求他放弃武器。”
　　这就对了，高光心中大定。
　　雷纳托笑了笑，他对着高光摆了下手，道：“不用担心，把枪收起来吧，拉夫伦特先生在是不会有危险的。”
　　现在就不能充当强项令了，高光立刻收起了手枪。
　　拉夫伦特没再说什么，他看向了捧着电脑的手下，道：“你来说明一下情况。”
　　负责监视的人上前一步，满脸严肃的道：“我们检查了今天的全部录音，一共只有九个个电话打出，其中三个是事件发生之后打出的电话，但是这三个电话是我们不能录制通话内容的，正常通话最早的一个在上午九点半，最晚的一个在中午三点，另外就是无线电通讯，我们记录了全部的通话内容，没有发现任何可疑通话。”
　　雷纳托轻轻皱起了眉头，道：“那三个事后的电话不用查，是我打的，其他的电话没有任何可疑的吗？”
　　拉夫伦特沉声道：“我来解释一下，通话内容全都正常，两架直升机的来源已经确定，全都属于好莱坞空中游览旅行公司，在下午一点十二分，旅行公司接到电话，有人要租两架直升机，没有预定，但是租客愿意付超高价临时租用。
　　两点三十二分，旅行公司以技术故障的借口，推掉了两架直升机的预定，并答应了游客临时超高价的租用，两点四十五分，六名游客赶到旅行公司，在验证了身份，并且接受了安全检查后，两架直升机起飞，前往预定的好莱坞固定航线游览，三点十分，两架直升机突然偏离了航线，并降落在了距离西好莱坞不远的一个停车场，四分钟后，直升机重新起飞。”
　　罗伯特突然道：“被劫持并且更换飞行员了，是这样吗？”
　　“是的，六分钟前，我们已经找到了被绑架的四位飞行员，他们还活着，但都被捆在一脸厢式货车里，就在直升机降落的停车场里。”
　　“那么空管局没有发现直升机的异常吗？”
　　“发现了，但是直升机拒绝回应空管局的呼叫，并且直接向着比佛利山庄而来，国民警卫队收到报警，两架F16紧急升空，但是在F16赶到之前，在三点二十五分的时候，两架直升机已经到达比佛利山庄，然后以树梢飞行的高度，在空中悬停等候了三分钟后，突然向着这里直扑过来。”
　　拉夫伦特向后伸手，然后他一脸严肃的道：“从整个事件的发生过程来看，制造袭击的人极为熟悉洛杉矶的空中管制法规和条件，他们的时间掌握的极为精准，从这一点来判断，你身边有内鬼的可能性确实很大。”
　　说完后，拉夫伦特突然道：“我想知道，你是什么时候决定要游泳的？”
　　雷纳托摊了下手，道：“临时决定，格拉耶夫跟我谈判，谈判有进展，这让我放松了警惕，我女儿上午跟我说今天的阳光很好，她能不能去游泳，我想了想，觉得只是游泳没有什么问题，于是我答应了她。”
　　“几点做出的安排。”
　　雷纳托沉思了片刻，道：“午饭前，大约十二点。”
　　拉夫伦特道：“临时决定，也就是说不可能有人提前知道你要离开房屋，去室外游泳了。”
　　“是的。”
　　拉夫伦特想了想，道：“那么在你决定游泳后，是否有人外出，或者和外界联系。”
　　雷纳托摇头道：“这些事是我的安全主管负责的，我不太清楚，不过我认为没有，因为萨姆这几天严格禁止所有不必要的进出，和外界联系，唔，我雇来的武装安保人员都会被收走通讯设备，只配备我们提供的对讲机。”
　　拉夫伦特道：“尽早揪出你身边的内鬼有助你的安全，现在去看看监控吧。”
　　雷纳托立刻道：“请。”
　　没什么废话，也不肯浪费时间，高光跟着雷纳托，还有一帮FBI的探员，一共十来个人，浩浩荡荡涌入了监控室。
　　监控室里有工作人员，还有整整二十个显示屏，雷纳托直接道：“从哪里开始播放。”
　　“先看遇袭时的录像吧。”
　　说完后，拉夫伦特对着身后的众人道：“注意观察那些安保外包人员的反应，有异常反应及时指出来，我怀疑内鬼就在这些外包人员里面。”
　　监控室的人立刻找到了时间，然后，整整二十个摄像头对应的二十个屏幕开始播放监控画面。
　　画面极为清晰，高光很快就在好几个屏幕上都看到了自己的身影，只不过是角度不同。
　　高光看到了自己坐在躺椅上，看到了自己站起来，看到几个保镖出现，然后另一个方向突然出现了直升机。
　　接下来，战斗开始了，高光得以从全局直观的查看这场战斗。
　　不知道为什么，高光在看到格兰特和自己站在一起的时候，突然特别紧张，他真的担心看到格兰特会有什么异常的举动。
　　格兰特没有什么异常举动，高光得以看到了迈克是怎么突然转身，启动，离着老远就朝他伸出了胳膊，然后他眼看着屏幕上的格兰特身上飚出了血花，然后迈克又是怎样一把把他推出去的。
　　“咦？”
　　有个人突然小声叫了一下，拉夫伦特立刻道：“停！怎么了？发现什么了？”
　　一个穿着制服的人张了张嘴，然后他很愕然的道：“呃，呃，他……”
　　几个人看向了迈克推开高光的定格画面，拉夫伦特吸了口气，道：“继续。”
　　画面继续播放，然后看到高光冲到索菲亚身边，拉了一把，再伸手揪住了索菲亚的头发时，雷纳托突然冷声道：“嗯？！”
　　“停！”
　　拉夫伦特看向了雷纳托，然后他看向了高光揪着索菲亚头发的画面，尤其是看到高光的手还在索菲亚的头发上打了个卷之后，立刻发出了古怪的轻咳声，然后赶紧捂住了嘴，连续的咳嗽了几声。
　　高光发现他在被所有人注视，就连拉夫伦特都忍不住转身直勾勾的看向了他。
　　而那个罗伯特，更是眼珠子都快瞪出来了。
　　高光冷汗刷一下就出来了。
　　雷纳托突然道：“继续！”
　　画面继续播放，当人们看到高光拖着索菲亚的头发一把把她丢进了水里，随后被迈克再次从背后扑进了水池的时候，竟然齐齐发出了一声如释重负的轻呼声。
　　高光觉得他捡回了一条命，而这些善良的围观者一定也是同样的感觉，但是呢，他只能面无表情的继续看监控。
　　终于，高光再次看到了自己，还看到了他一手托着索菲亚，一手举枪朝着直升机开火的英姿，然后，他觉得自己应该不会被一个愤怒的老爹给宰了吧。
　　直到高光上岸后朝着雷纳托狂奔，又是挥手，又是大叫，然后一脸忠勇的护着雷纳托进入房子后，雷纳托终于轻轻的舒了口气。
　　看完了，拉夫伦特托起了下巴，片刻之后，他轻声道：“有什么异常表现吗？”
　　“从监控来看，所有人表现的都很正常，没人有提前预知攻击会发生，从而有躲避或者反应迟钝的表现，至于他们是不是在自己应该处在的位置上，这个需要熟悉安保人员任务分配的人来看了，但是从看到的情况来说，至少每个人都是尽忠职守的。”
　　说完后，一个看起来有些木讷的探员看向了迈克，道：“我只是好奇，为什么他没有武器，而且全程没有做出回击的行为，而是一直在保护这位先生。”
　　高光和迈克顿时尴尬了，然后高光立刻道：“唔，因为某些法律方面的原因，他是不能随身持枪的，所以他没有武器。”
　　“如果他是肉盾，那么他应该保护距离最近的这位年轻女士，而不是去保护你吧，你们有什么特殊的关系吗？”
　　那位看起来很木讷的探员此刻眼神锐利，死死的盯着高光的眼睛。
　　高光内心不慌，所以他眼神很坚定，只是呢，确实是有些尴尬的。
　　“我是受雇保护萨尼维尔先生的，而他是受雇保护我的，呃，这位死去的格兰特也是我的员工，我们三个人有各自不同的分工。”
　　高光这番话一出，别说一帮FBI愣住了，就连雷纳托也愣了，片刻之后，拉夫伦特愕然道：“我能不能这样理解，他是你雇来保护自己的，只是保护你的！”
　　高光立刻道：“不不不，他现在就正在保护萨尼维尔先生，我说了，我们只是分工不同，视情况决定保护对象的……”
　　“保镖请保镖，这可真是，唔，咳咳，我们继续。”
　　发现自己跑题的拉夫伦特再次轻咳两声，然后他对着看监控的人道：“从中午十二点开始播放监控，两倍速，不，四倍速。”
　　这一次，看的时间就长了，就在看到女佣开始扑毛巾的时候，拉夫伦特突然对着雷纳托道：“我们现在有个判断，那就是你身边没有内鬼，或许是有人用技术手段发现了你们的打算，比如无人机远程监控。”
　　雷纳托没说什么，罗伯特却是立刻道：“铺毛巾是两点二十分，但是租直升机是在一点十二分，这个该怎么解释呢？”
　　拉夫伦特摇了摇头，道：“但是现在来看，确实没有内鬼的迹象啊，发起袭击的人虽然时间特别精确，但他们通过技术手段也能达到这样的精准程度。”
　　高光不想说话的，他觉得这里又是FBI的高级探员，又是看监控的专家，又是警察，又是大佬的，怎么也没他说话的份儿，可是到了现在，眼看着调查似乎陷入了僵局，从内鬼转向了技术原因，所以他有些忍不住了。
　　于是高光怯生生的道：“那个，抱歉，能不能往回倒一下录像，我有个想法，我觉得……我不是专业的，如果说错了请你们不要生气，请把监控调回到十二点半好吗？”
　　看着高光吞吞吐吐的样子，雷纳托很是惊讶的道：“你有什么发现吗？调回十二点半，你尽管大胆的说，有什么想法就说，说错了也没关系的。”
　　拉夫伦特皱了皱眉头，看了看高光，然后他点头道：“唔，你说。”


第七十八章 浪费
　　录像调回到了十二点半，是所有的画面集体回调，然后拉夫伦特看着高光道：“那个监控？”
　　高光摇了摇头，道：“现在还不知道，稍等一下，等等看。”
　　记忆力也不是特别出众，高光就记得画面大概是在十二点半以后，所以按照正常速度播放了四分钟后，也就是十二点三十四分，一个人影突然从房门里走了出来。
　　拉夫伦特立刻道：“他有嫌疑吗？什么人！”
　　雷纳托轻呼了口气，低声道：“我的私人医生。”
　　所有人立刻看向了那位胆小的私人医生，好几个摄像头都拍到了他，但是医生就在庭院里随意的走了走，然后他没有做任何复杂的肢体动作，没有丢下任何东西，甚至没有走上草坪，只是在草坪间的小路上来回走了几圈，都没有刻意停留的。
　　但是高光突然道：“停，停一下。”
　　画面立刻定格，高光有些犹豫的道：“各位，他的举动是不是不正常呢？”
　　那个看着木讷，但眼神偶尔凌厉的探员立刻道：“不，他的一切动作都很正常，步伐稳定，脚步间的距离稳定，动作连贯，他的一切动作没有手语，没有肢体示意的动作。”
　　高光沉默了一会儿，本来他也没有什么信心，现在更是觉得自己的判断可能就是错了。
　　“呃，他指向了泳池。”
　　高光小心翼翼的指向了屏幕，道：“你们看，他好像是在做肢体伸展的动作，但是他的胳膊指向了泳池，而且他先挥动左臂，左臂转了两圈，然后右臂再转，但是他的右臂……却伸直了，指向了泳池。”
　　罗伯特摇了摇头，雷纳托低叹了口气，拉夫伦特却是摊了下手，道：“这样联系就太牵强了。”
　　高光低声道：“可是如果他在散步，那么有谁会在中午太阳最强烈的时候散步呢？”
　　雷纳托苦笑了一下，道：“他每天吃完饭都会散散步，不会太久，十分钟左右，但不管中午还是下午都会散步，这是他的习惯，除非是天气特别恶劣，有时候我还会和他一起散步。”
　　证明了医生的习惯，雷纳托想了想，道：“而且他不知道我要游泳，至少在那个时间点他不知道。”
　　拉夫伦特呼了口气，道：“没关系，想法错了不要紧，至少又排除了一个可能，我们……”
　　“呃，等一下。”
　　高光不是非要把医生给扣上内鬼的帽子，但他就是觉得只能是有内鬼透露消息，否则的话，格拉耶夫不可能未卜先知。
　　几个人又看向了高光，拉夫伦特已经明显不耐烦了，他皱眉道：“还有什么想法吗？”
　　高光咽了口唾沫，道：“我是这样想的，住在这个房子里的，只有这么几个人，三个女佣，萨姆和他的同事，萨尔维尼先生和他的两个孩子，还有一个就是医生了。”
　　越说越流利，高光的信心开始增强，他的语气也随之坚定。
　　“六个保镖，死了五个，还有一个生死未卜，他们的嫌疑可以排除了，三个女佣，她们知道萨尔维尼先生要游泳，但她们两点以后才离开这栋房子，所以她们的嫌疑也排除了，还有这位看监控的先生，他们嫌疑都可以排除，那么就只剩下了医生，因为总不可能是萨尔维尼先生和他的孩子出卖自己吧？”
　　拉夫伦特摇了摇头，而那个木讷的探员立刻道：“所以你结合医生曾离开过房间，在不恰当的时间外出散步，就怀疑他了？唔，使用排除法的话，确实有这个可能，但除非有更加清晰的证据链，否则这个推测很无力。”
　　高光立刻道：“我不知道泳池是可以加热的，是的，我以前就是不知道泳池的水也可以加热，所以直到女佣去外面铺毛巾之前，我都不知道萨尔维尼先生一家要游泳，但是医生很可能知道啊！”
　　雷纳托立刻道：“问我的孩子有没有和女佣说起过，再问她们有没有和医生说起过我要游泳就好了，但应该不会有问题，因为现在是特殊时期，加热泳池的开关是萨姆打开的，就连佣人也是得到萨姆通知后才去准备的。”
　　高光急声道：“请听我说完，不用任何说的啊，如果医生自己发现用电量剧增了呢？各位，加热泳池的水，难道不需要用电吗？”
　　这番话一出，竟然让所有人都傻了眼。
　　高光怔怔的道：“这屋里应该有电表吧？难道你们用电不花钱吗？这个加热泳池应该很费电吧？是最费电的吧？看到电表转的飞快，就该知道泳池加热了吧？”
　　竟然无人应答，高光只能再次道：“难道……加热泳池不花钱？”
　　雷纳托怔怔的道：“谁会关注这个？”
　　那个木讷的探员猛的一捂嘴，颤声道：“上帝啊，如此简单明显的事实！电表在哪里？”
　　雷纳托咽了口唾沫，道：“好像，好像在这个房子里，我不知道……”
　　那个坐在桌子前面，负责看监控的人道：“在佣人房隔壁的配电以及电器间，需要我带你们去吗？”
　　拉夫伦特站了起来，低声道：“没有门？没有锁？什么人都可以看到？”
　　“配电间没有门，佣人房和保镖房有专门的小门通往外面，我们来监控室也是走那扇小门，那就是给工作人员走的，任何一栋别墅的主人平时都不会走小门，电表是数字显示的，很亮，一看就能看到，唔，你们一看就知道了。”
　　别墅太大了也不好，雷纳托或许知道自己的家里有这么一扇门，是专门留给佣人走的，免得佣人出去还需要从他的眼皮子底下晃出去，而且很显然的，雷纳托也不会关心电表装在哪里。
　　所以医生可以随便看电表，即便被人看到了也不会觉得有什么问题。
　　这世界上最能浪费能源的一群人啊，说他们什么好呢，加热整个泳池的水需要多少度电，可能在场的人没一个知道。
　　也就是高光这个穷惯了的，才会去想电费这种问题吧。
　　啪，啪，啪，连续的声音响了起来，雷纳特拍了大腿。
　　拉夫伦特是猛的拍向了自己的脑门，道：“竟然没想到电表，可是谁会关心电费这种问题呢……”
　　那个探员，他双手猛的一拍，大声道：“内鬼和技术侦查结合，只需要简单的提示，然后他们只需要探测泳池水的温度就知道一切了，最佳的游泳时间是下午三点半到五点！阳光没有那么猛烈，却能晒出健康的小麦色皮肤……只需要知道泳池加温就够了！就够了！时间对上了！”
　　都没人去看电表了，拉夫伦特长吁了口气，道：“先生们，去把医生控制起来，就现在！”


第七十九章 知道的太多了
　　那位医生还在外面忙碌，不过他现在已经可有可无了，因为现在大批救护车已经赶到，随车的急救医生也来了很多。
　　有警察在，有FBI，自然轮不到高光他们这些外包人员去抓人。
　　“能不能让我亲自问问他？”
　　“很抱歉，不能。”
　　雷纳托想要亲自问问他的医生为什么要出卖他，可是拉夫伦特不能让他这么做，因为按照规则来说，雷纳托也确实不能和作为犯罪嫌疑人的医生接触了。
　　但是雷纳托不肯就这样罢休的，他只是轻描淡写的道：“但是拉夫伦特先生，你有没有考虑到一件事，那就是我其实不怎么在乎什么证据的，现在我不想要证据，只想满足好奇心。”
　　如果雷纳托要和格拉耶夫开战，那么他不需要任何证据，觉得格拉耶夫有威胁就行了，现在他要亲自审问一下医生，也不会造成什么更恶劣的后果，可拉夫伦特要是拒绝，那么他会做出什么事可就不好说了。
　　雷纳托没说什么狠话，但他就是在威胁。
　　如果雷纳托是个无名小卒，估计拉夫伦特已经一耳光扇过去了，然后把雷纳托铐走，好好教教他该怎么做人。
　　但雷纳托是个亿万富翁就不一样了。
　　拉夫伦特只是稍加思考了片刻就选择了退让。
　　“萨尔维尼先生，我们需要在这里紧急审问一个嫌疑人，他有可能还有同伙在这里，随时会威胁到你的安全，另外，你作为雇主很了解他的情况，所以你能帮助我们进行紧急审讯吗？”
　　在游戏规则内，会不会玩儿显得很重要，拉夫伦特非常轻松的就找到了让雷纳托参与的理由，合法合规，有执法录像，到哪儿也说得过去。
　　雷纳托立刻点头道：“谢谢，我非常乐意，我可以提供地方作为紧急审讯的场所。”
　　拉夫伦特马上把手一挥，道：“把医生带进来。”
　　私人医生被带上了手铐，让两个人押着推了进来，而在看到坐在沙发上的雷纳托时，医生立刻就开始两腿发颤，但是在看到一旁的罗伯特时，医生就像被突然抽去了灵魂，一下子就站也站不住了，如果不是两个人在后面架着他，只怕当场就要瘫在地上。
　　看医生的样子就知道他是内鬼，问都不用问了，但是令高光疑惑的是，医生害怕的对象似乎是罗伯特。
　　一个警察扯了把椅子，放在了雷纳托和拉夫伦特的对面，两个探员几乎是把医生放在了椅子上，然后，脸色极度苍白的医生立刻深深的把头垂了下去，身体抖得像是在筛糠。
　　没人说话，雷纳托只是打量着医生，然后他突然道：“你跟我多少年了？有十年了吗？”
　　医生的身体突然不抖了，他用极度无力的声音道：“九年了，九年零三个月。”
　　雷纳托叹了口气，道：“九年，很久了啊，很抱歉今天拿枪指着你，但是看到萨姆的样子我急坏了。”
　　语气很平静，也没说医生是格拉耶夫内鬼的事，也没说给了你多少钱这种话，但是话里话外，雷纳托却认定了医生就是内鬼。
　　医生慢慢的抬起了头，脸上只剩下了绝望。
　　雷纳托还在缓缓的道：“我记得你胆子很大的，所以今天我还好奇，作为一个医生，你怎么会见到血就吓得发抖呢。”
　　医生低声道：“因为是萨姆中枪了，我……我没想到后果这么严重，所以我吓坏了，我不想，不想看到你和孩子们受到伤害，也不想看到萨姆死去，所以我很害怕，非常害怕。”
　　“萨姆怎么样了，他会死吗？”
　　医生沉默了片刻，摇了摇头，道：“他受伤很重，但是死不了，他背上中了四枪，但是水层降低了子弹的威力，否则他已经死了，我给他止血，清理了创口，已经被送到医院了，他不会死的。”
　　雷纳托摊了摊手，然后他终于道：“那么，格拉耶夫给了你多少钱？”
　　医生一脸绝望的笑了笑，看着雷纳托道：“不是因为钱，他们绑架了我的妻子和两个孩子，我不得不为他们工作。”
　　雷纳托立刻就皱起了眉头，道：“绑架了你的家人？你该告诉我的。”
　　罗伯特突然道：“嗯？”
　　罗伯特只是一声语气词，但医生看上去却要晕倒了，他立刻道：“对不起，对不起！有人绑架了我的孩子，然后他们让我给他们透露你的消息，你的行踪，只有我给了他们满意的结果，他们才会放了我的孩子和妻子。”
　　罗伯特低声道：“你的孩子在正常的上学，你的妻子在正常的工作，你说他们被绑架了？”
　　医生终于哭了，他啜泣着道：“他们知道直接动手的话，我会失去在萨尔维尼身边工作的机会，所以他们只是派人跟着，他们给我看了路线，看了照片，告诉我不照他们说的做，就会立刻杀了我的家人，而且他们还……还答应给我一百万美元，但我不是为了钱，真的不是。”
　　雷纳托突然道：“你们怎么联络。”
　　医生吸了口气，道：“他们告诉我，在散步的时候先挥动左臂就是有情况，然后再挥动右臂示意具体是什么情况，我今天吃过午饭，看到配电室里的电表数字突然加快，于是我知道泳池在加热，然后我就在去外面散步的时候，通知了他们……”
　　大部分人都下意识的看了高光一眼，因为一切都和他说的一样，但罗伯特却是立刻低声道：“你和谁联络！”
　　通知了什么已经不重要了，重要的是医生在和谁联络，但医生却是摇着头道：“我不知道，我也不知道他们在哪儿看着我，我只是指了指泳池，让他们知道要用泳池了，我也没办法发出更多的信息，就是这些，但我没有想到只是告诉了他们泳池再加热，他们竟然，竟然会用直升机来攻击，我真的没想到，我以为他们知道了也没办法的。”
　　罗伯特厉声道：“是谁和你联络的，是谁去威胁你的，什么时候，在哪里，说清楚！”
　　一声摇了摇头，他回忆了片刻，终于道：“一个看起来很健壮的家伙，白人，金发，左耳朵缺失了一小块，我不知道他的名字，我只和他见过一次，也从未打过电话，我是在半个月前见的他，那时候……萨尔维尼先生还没有搬进来，就在搬进来的前一天，在我的家里见的他，就是这样。”
　　罗伯特对着雷纳托点了点头。
　　雷纳托呼了口气，道：“你还有同伙吗？”
　　“没有，我不知道，但我没有同伙。”
　　雷纳托低声道：“我有些累了，就问到这里吧。”
　　医生脸色煞白，他立刻道：“求求你，不要伤害我的家人，不要伤害他们，他们是无辜的。”
　　拉夫伦特则是低声道：“萨尔维尼先生，我觉得有必要为这件事讨论一下。”
　　雷纳托摇头道：“你们在想什么，我不会伤害任何人，更不会伤害他的家人，我觉得你们该派人保护他的家人，以防止被格拉耶夫伤害他们。”
　　拉夫伦特叹了口气，点了点头，而雷纳托却是对着医生道：“走吧，你的孩子们不会有事的。”
　　医生不再说话了，重重的点头后开始啜泣。
　　拉夫伦特摆了下手，于是医生又被人拉走了，而在医生离开之后，罗伯特突然道：“先生，我有个建议，我觉得医生作为关键证人，一定会遭到利用他的人灭口，希望押送他的警员一定要注意安全，一定要注意自身的安全。”
　　拉夫伦特突然盯向了罗伯特，恶狠狠的道：“你在威胁我吗？”
　　罗伯特指了指执法记录仪的摄像头，微笑道：“先生，很明显我是在善意的提醒，作为一个法律从业人员，我怎么可能威胁你呢。”
　　拉夫伦特站了起来，他死盯着罗伯特，道：“我知道你想干什么！”
　　罗伯特微笑道：“我只是出于公民义务，对你做出善意的提醒和建议，这就是我的想法。”
　　拉夫伦特重重的坐了下去，然后他突然道：“所有人都出去，所有人，我想和萨尔维尼先生单独谈谈。”
　　罗伯特第一个起身，他依然保持着微笑，而其他的人也都开始退出客厅，只有高光没动，而打算离开的迈克看到高光没动，于是又停下站在了高光的身边。
　　雷纳托抬头看了看高光，然后他笑了笑，道：“没关系，你们不用离开，我和拉夫伦特先生去书房谈好了，不要让任何人进书房打扰我们。”
　　最后高光和迈克没动，反而是雷纳托和拉夫伦特去了书房，而等客厅里只剩下了高光和迈克后，迈克立刻急不可耐的道：“他们去谈判了，一定是。”
　　高光低声道：“废话，当然是谈判了，你没事儿别说话。”
　　迈克压低了声音，道：“有事，有事，我没看明白，那个罗伯特为什么要提醒拉夫伦特？拉夫伦特为什么会生气？那个医生……他们说话莫名其妙的，我有点看不懂了。”
　　高光下意识看了看四周，然后他用极低的声音道：“那个医生活不成了，他是老板身边最近的人之一，知道太多不该知道的事情，老板绝对不会让他被带走审问的，而罗伯特的提醒，就是明确告诉拉夫伦特他们必须干掉医生，而他不想误伤到探员，虽然谁都没有明说，但他们都知道对方是什么意思，这么简单你看不出来吗？”
　　迈克轻轻的吁了口气，道：“竟然是这样？唔，我明白了，你为什么看得出来？”
　　“闭嘴，现在咱们就是保镖，不要管太多。”
　　说完后，高光急道：“你刚才一直给我使眼色是什么意思？”
　　“我？唔，我想问你大老板有多少钱，为什么警察都对他客客气气的。”
　　“呃，我也不知道，那之前呢，你之前给我使眼色又是什么意思？”
　　迈克叹了口气，低声道：“我想告诉你，我们救了大老板的女儿，他会不会给我们加班费，会不会给我们些奖励，我在暗示你和老板的女儿打个招呼什么的，提醒她是你救了他啊。”
　　高光愕然，随即低声道：“我怎么能看出来那么多意思！”
　　迈克摇了摇头，道：“没默契，我们得加强默契，这样你一个手势，一个眼神，我才能知道你的意思，比如你希望我看着像是在保护大老板，但实际上是让我随时注意保护你，这样才行啊。”
　　高光无言以对，迈克低声道：“不要再出现今天这种情况了，我知道很多手语，回头我们练习一下，相信我，这方面我是行家的。”
　　说完后，迈克犹豫了一下，低声道：“现在我们也知道了很多，会不会有危险？”
　　高光思索了片刻，低声道：“以后可能会，现在不会，现在我们知道不算多。”
　　迈克的表情严肃了，他靠近了高光，低声道：“我看大老板很欣赏你啊，所以我们不会很快失业了对吗，可是他要你当贴身保镖的话，你会不会当？”
　　高光很犹豫，他本来就在考虑这件事，可是现在还没拿定主意，而就在他思索的时候，迈克低声道：“要我说不要保护大老板，太危险了，但是保护他的女儿就很不错了，你觉得呢？”
　　高光很是错愕，他很诧异的看向了迈克，道：“保护……她？”
　　迈克挤眉弄眼的道：“对啊，不能保护女儿保护他儿子也行，你想想，你仔细想想。”
　　这还有什么可想的，迈克出了个好主意啊，高光立刻道：“我当然知道保护大老板会很危险，显而易见他和格拉耶夫的战争才刚刚要开始，可问题是，我怎么才能会被派去保护索菲亚呢？”
　　迈克低声道：“你是老板，当然是你想办法了，我觉得你得主动争取才行。”
　　高光陷入了沉思，但他一时间想不出什么好办法，所以他很是苦恼的低声道：“不太好办啊，你没注意刚才看监控录像的时候，老板都想弄死我吗，我就不该抓着她的头发把她丢水里，早知道我就抱她了。”
　　迈克微微一笑，道：“不，不，我觉得事情不是这样的，你没注意她在回房间时看你的眼神吗？老板，有机会的。”


第八十章 两全其美
　　说是一个小时内，就是一个小时之内，在袭击事件发生第五十九分钟的时候，史密斯先生派的人终于到了。
　　也就是雷纳托和拉夫伦特进去谈判没几分钟之后，史密斯派来的援军就到了，所以他们全副武装，除了衣服不是迷彩而是战术服以外，剩下的一切都是按照上战场的标准来配置的，从火力强度上来说，可比之前那些武装保安强太多了，因为他们甚至带了机枪和手榴弹。
　　然后雷纳托的嫡系部队也来了，带头的是个看着挺凶悍的人，他带了四五个人，虽然都是穿的便装，也没把什么武器亮在外面，但一看就知道这些人是雷纳托真正信任的那些。
　　剩下就没什么好说的了，也没高光他们什么事儿了。
　　作为一个保镖，还是个临时保镖，不是真正的保镖死完了，都没资格站老板面前的那种，高光能有什么资格参与人家的大事呢，随着到的人越来越多，来头也是越来越大，高光和迈克这一对自然也就被打回了原型。
　　要不是雷纳托始终没有露面，高光都不好意思在客厅里待着了。
　　时间从下午到了傍晚，再从傍晚到了天黑，雷纳托中间从书房里出来了一次，去卧房换上了衣服，然后就没再出现过，估计他和那位拉夫伦特还有的谈呢。
　　慢慢的，外面的喧嚣也散去了，救护车消防车都散了，该救的救，该拉走的拉走，媒体记者一大堆是不用说的，但是在警方的控制下，这些媒体也渐渐的离开了。
　　现在外界应该已经闹翻天了，这么大的事情，那是要上紧急新闻的，搞不好全世界都知道比佛利山庄发生了严重的恐袭，而高光的父母都看到这个新闻了呢。
　　就连高光自己也不敢想象，他竟然也是这个大新闻里的当事者，还是最直接的亲历者。
　　却不知道这件事最后会怎么收场。
　　在八点多的时候，雷纳托还是没有出来，但是他却把罗伯特叫了进去，而拉夫伦特，也轮流叫了好几个人进去，现在两个大佬还没有谈妥，底下办事儿的人也开始要拉锯战了。
　　正在高光觉得焦躁而又有些无聊的时候，却见一个人蹑手蹑脚的从卧室里走了出来。
　　索菲亚出来了，在走到客厅后，看着里面乌泱泱的一众人，却是一怔之后又走了回去。
　　过了几分钟，索菲亚没有出来，她的弟弟来到了客厅，在看着客厅里的人扫视了一圈儿，最终却是直勾勾的走到了高光身前，然后很是直接的道：“你饿不饿？”
　　高光楞了一下，随即道：“什么？”
　　“你饿不饿？我姐姐让我问你饿不饿。”
　　一群人看向高光的眼神都很奇怪，他们就是默默的注视着高光，而高光在稍微犹豫了一下后，还没说话，迈克就在后面低声道：“嗨，兄弟，我们都快饿死了！”
　　小男孩儿耸了耸肩，随即朝着高光招了下手，道：“那就跟我来吧。”
　　高光觉得这局面有点儿难以控制。
　　不是高光傻，也不是他装什么清高，现在是什么问题呢，是他好不容易营造了一个忠于职守的形象，这要是被老板的女儿给叫走了，吃东西去了，那他这形象还怎么维持。
　　还想不想从雷纳托这里赚大钱了，吃东西重要，还是赚钱重要，这就是高光现在面临的选择。
　　“抱歉，我不能离开，我必须留在这里，萨尔维尼先生可能有事需要找我。”
　　高光万分遗憾的拒绝了男孩儿的邀请，当然，本质上是拒绝了索菲亚的邀请。
　　现在这十二三的男孩儿，基本上什么也知道了，索菲亚的弟弟再次耸了耸肩，道：“好吧，那你就饿着吧。”
　　男孩儿转身又走了，迈克在后面欲言又止，但最终却是满脸无奈的轻叹了口气。
　　过了一会儿，大概也就是五分钟的时间，那个男孩儿又出来了，他端着一个盘子，直接走到了高光的面前，道：“索菲亚说你可以在这里吃。”
　　高光犹豫了一下，但他还是拿起了一块切成三角形的三明治，很郑重的点头道：“谢谢。”
　　男孩儿看了看迈克，把盘子转了一下，道：“给。”
　　盘子里只有两块三明治，本来就小的可怜，迈克伸出了手去，但是在看到三明治和手指的比例后，终于还是哭丧着脸道：“不，我还是不吃了吧。”
　　男孩儿立刻把盘子直接放到了高光身前，道：“那你就吃完。”
　　高光面不改色的吃完了三明治，然后他拿起了第二块，看着迈克道：“你真的不吃？”
　　迈克的脸抽搐了几下，低声道：“不吃，吃了更饿。”
　　于是高光就吃完了，因为他吃两块三明治都只是垫个底的感觉，对迈克的食量来说，吃了只会感到更饿。
　　索菲亚可能是把自己的饭量当成衡量标准了。
　　接下来，又过了将近一个小时，拉夫伦特终于离开了雷纳托的书房，他带着人离开了，而罗伯特立刻走出了书房，满脸严肃的把雷纳托的几个心腹给叫了进去。
　　然后，罗伯特再次出来的时候，竟然对着高光道：“嗨，伙计，进来一下。”
　　高光很诧异，他看了看史密斯派来的人，不理解雷纳托为什么要找他，而不是真正能代表史密斯的人。
　　但是先看看雷纳托想干什么吧。
　　高光走进了书房，雷纳托坐在了书桌后面，看到了高光后，他直接道：“我们得离开这里了，这里已经不适合居住，麻烦的是比佛利山庄要求我尽快离开，他们害怕我在这里会遭到格拉耶夫的再次攻击，从而影响这个社区的房价，哈，哈哈。”
　　高光不知道怎么接了，他只能点头道：“好的，老板。”
　　雷纳托淡淡的道：“现在警察和FBI会保护我的，我不需要太多的外围保护，史密斯派的人到了，二十个人组成内圈防线已经足够，单位需要可靠的近身护卫，所以我想问你是否愿意当我的贴身保镖，唔，你们的人由你指挥。”
　　你们的人？
　　高光反应了一下，然后他明白雷纳托什么意思了。
　　雷纳托是把史密斯派来的人当成高光的同事了，可问题是，高光不是史密斯的人，他没资格指挥人家的。
　　可是要怎么说呢，高光思索了片刻，最终只能很无奈的道：“对不起，我无法指挥他们，另外我不是个合格的保镖，先生，我只是个pmc，和真正的保镖不一样，我不掌握保镖的技能。”
　　雷纳托很是不以为然的道：“我知道你不是专业保镖，但是没关系，我不需要你替我挡子弹，我只要你能及时干掉别人就行了。”
　　干不干，接不接呢？
　　不能一直犹豫，但是高光不想给雷纳托当保镖，尤其是不能当贴身保镖，原因太简单了，有些船上去就下不来了，有些事一旦做了，就脱不了身的。
　　肯定能拿高薪，但问题是拿了高薪之后，就必须绑死在雷纳托这条船上的话，可是雷纳托亲自邀请了，如果拒绝的话，先不说什么后果，关键是这损失也很大啊。
　　得找个合理的借口拒绝，高光没想多久，立刻道：“萨尔维尼先生，您的信任是我的荣幸，我会全力保护您的安全，直到这件事彻底结束为止！”
　　高光委婉的表达了这件事结束他会离开的意思，而雷纳托微微皱起了眉头。
　　保镖这个位置很关键的，虽然和威高权重扯不上关系，却是关系极为密切的人，就和秘书比的话，在工作上肯定秘书更加重要，但生活上，肯定是和保镖更为亲密。
　　雷纳托可不会轻易邀请一个人当自己的保镖，有时候人的关系就是这样，处心积虑想混到一个大佬身边会很难，但如果遇到了一个机会，甚至只是看对了眼，那么能力什么的都是次要的。
　　何况就今天的表现来说，高光堪称完美。
　　保护了雷纳托的女儿，临危不乱，尽忠职守，还找出了内鬼，就凭这些表现，雷纳托看上高光是正常，看不上高光才是奇怪了。
　　但是高光拒绝了那就又不一样了，雷纳托肯定不会选一个不想一直跟着自己的人当贴身保镖，毕竟保镖跟在身边肯定要知道很多特别隐秘的事，如果这几天高光知道的太多了，难不成最后雷纳托还要杀他灭口吗。
　　所以这件事儿话不用说多，可是背后的弯弯绕可是一点儿都不少。
　　不等雷纳托开口，高光立刻补充道：“只是有一个问题，史密斯先生派来的人，我和他们不是很熟悉，因为我们不是一个部分的，所以我没办法指挥他们。”
　　这句话就很关键了，高光在提醒雷纳托他可不是一个自由人，他是史密斯的人。
　　没办法了，现在高光只能往史密斯身上推，也只有把原因推到史密斯身上，才不会得罪雷纳托，还能维持雷纳托的好感，而且还不会被捆到雷纳托的战船上。
　　果然，雷纳托很是遗憾的点了点头，道：“这样啊，我以为你们很熟悉呢，好吧，新来的那些人……待会儿丹尼回来，让他安排吧，至于你……唔，你和迈克保护索菲亚和路易好了。”
　　保护索菲亚姐弟？这事儿就这么成了？
　　高光意外又惊喜，不过想想这么安排也是顺理成章的，现在雷纳托正值用人之际，他表现好肯定要留下，但又不能随时跟在雷纳托身边，那就跟着索菲亚姐弟，既不接触特别重要的秘密，又不会离得太远，岂不是一举两得。
　　这个安排简直完美，高光立刻道：“是，我会全力保护他们的。”


第八十一章 男人的友谊
　　留在雷纳托身边的不是心腹就是集团重要成员，他们可能要对格拉耶夫发起反击，那这些事就是核心机密，既然高光不能留下，那么他自然就得离开。
　　但是雷纳托没有挥挥手就把高光赶走，大佬们的热情和威严都分人的，对地位很高的人可能会显得非常严肃甚至很苛刻，但对于地位相差了很多的小人物，他们会尽可能展示平易近人的一面，对于保护自己安全的保镖，更是能做到礼下于人。
　　雷纳托自己站了起来，他对着高光伸出了手，一脸严肃的道：“感谢你救了我的女儿，谢谢你今天做的一切！”
　　高光受宠若惊，他立刻伸出了手，以一副士为知己者死的感动强调道：“先生！这是我的职责，只要我还活着，我就不会让任何人伤害到索菲亚和路易！”
　　雷纳托连连的点头，然后他思索了片刻，随即道：“特殊时期，你的日薪暂时按照两万计算，罗伯特会处理好此事的，唔……”
　　雷纳托在的眼睛看向了他的几个心腹手下，在扫视了几眼后，他看向了一个不怎么起眼的人，道：“安东尼奥，你和疯狗一起保护索菲亚还有路易。”
　　安东尼奥穿了一身紧巴巴的西服，个头大概不到一米八，脸上的线条极为明显，真的有刀削斧刻的那种感觉，尤其是嘴唇非常薄，嘴角还有些耷拉，看面相给人一种很刻薄的感觉。
　　从人群后面走了出来，安东尼奥看了看高光，随即冷冰冰的道：“我不会保护人，另外我和他一起保护小姐，那么是我听他的，还是他听我的？”
　　高光觉得自己和这个安东尼奥一比，简直就是马屁精狗腿子的代名词了，哪有这种小弟，对着大老板说话也这么横的吗？
　　心中极度惊愕，面上却丝毫不录，高光看着雷纳托恭敬的低头，以显示自己一切服从安排的姿态。
　　如果大佬喜欢拍马屁，那就拍啊，喜欢听好话那就说啊，这么简单的事儿还用人教吗。
　　雷纳托看了看高光，看了看安东尼奥，随即毫不犹豫的指向了高光，道：“你一切听他的，明白了吗？”
　　安东尼奥的不满几乎溢于言表，但他还好也是个专业人士，立刻用硬邦邦的语气道：“明白了，我听他的。”
　　雷纳托把手一摆，道：“你们去吧。”
　　高光立刻走出了雷纳托的书房，他走到客厅，对着迈克招了下手，迈克一愣，随即乐的屁颠屁颠的就跑了过来。
　　“我们负责保护索菲亚和路易，从现在开始，有任何危险，你就用自己的身体去挡子弹，明白吗？”
　　高光说的声音不是很大，但肯定能让客厅里的人听见，迈克直接大声道：“明白！除非从我的尸体上踏过去，否则没人可以靠近索菲亚公主，哦不是，不能靠近索菲亚小姐。”
　　笨蛋，还有个路易呢，高光使了个眼色，迈克立刻补了一句道：“我会时刻注意路易的，有任何危险我都会挡住的。”
　　这时候，安东尼奥在高光的身后发出了一声意义不明的冷笑。
　　高光没有理会安东尼奥，他对着迈克道：“我们更换了保护对象，那我们就得改变位置了，跟我来。”
　　索菲亚的卧室是哪一间来着，这豪宅里房间太多了，高光带着身后两个跟班往里面走了走，却见一扇卧室的门打开了，索菲亚站在门后，一脸诧异的看着高光。
　　路易从身后拨开了索菲亚，他很严肃的道：“你们保护我？那么我的禁足令可以取消了是吗？可以去我的书房学习了吗？”
　　高光的嘴无法保持紧闭了，他微微张开了嘴。
　　索菲亚看着高光似乎有些惊讶，立刻低声道：“父亲让我带他回房间，但一直没有说可以离开了，路易想完成今天的家庭作业。”
　　一个超级富二代，这么好学的吗？这和传说中的可不一样啊，路易不应该挥金如土，顽劣不堪的才对吗？
　　“呃，可以。”
　　路易立刻从姐姐的房门里走了出来，他气场全开，一脸淡定的道：“去我的书房，你们在门外等着就行了。”
　　“等一下。”
　　发工资的是雷纳托，那得让雷纳托觉得满意才行，高光立刻道：“现在形势挺复杂的，我们可能需要离开这栋房子，所以我建议你们现在可以收拾一下要带走的书本，然后要走的时候，就不会太忙了。”
　　路易一惊，道：“是吗？真见鬼，那就赶快收拾吧。”
　　索菲亚也是立刻道：“哦，我也得收拾了。”
　　路易很是不屑的道：“你都从来不看书，拿上有什么用……”
　　姐弟两个走向了某一个属于他们的书房，然后，高光就发现路易进了一个房间，索菲亚进了另一个，然后很快，路易就在房间里大声道：“谁帮我拿上书，太重了。”
　　三个人都在走廊里，互相对视了一眼后，高光低声道：“我要拔枪，不可能帮人拎东西。”
　　安东尼奥毫不犹豫的道：“作为……保镖，我不可能打杂。”
　　迈克刚要张嘴，高光立刻道：“你去。”
　　“我？我去帮一个……拿东西？”
　　高光推了迈克一下，低声道：“你连枪都没有，拿东西怎么了，快去。”
　　迈克不情不愿的进了路易的书房，这时候，走廊里只剩下了高光和安东尼奥。
　　安东尼奥用很不善的眼神注视着高光，还上下打量了一眼，随即嘴角一撇，似笑非笑的道：“你是南棒吗？”
　　高光愣了一下，随即道：“不是，我是华夏人。”
　　安东尼奥的表情迅速缓解，但他思索了一下后，却是继续冷冷的道：“那么你对02年世界杯南棒的四强怎么看？”
　　高光愣住了，他怔怔的看着安东尼奥，随即却是深吸了口气，恶狠狠的道：“呸！垃圾，无耻，龌龊，恶心！足球史上最黑暗的一幕，用最肮脏的手段黑掉了意大利和西班牙，让人恶心至极！”
　　安东尼奥的脸色立刻好看了，他点头道：“是的，没错，你说得对，嗯嗯，就是这样……”
　　高光毫不迟疑的道：“我最喜欢意大利队，知道吗？我喜欢和你同名的那个家伙，安东尼奥·卡萨诺，我最喜欢他了，我最喜欢的球队是国米，我喜欢巴乔，喜欢皮尔洛，喜欢因扎吉，喜欢……太多了，我爸爸就是意大利国家队的球迷，只是他竟然喜欢AC米兰，唔，德比的时候会很不愉快。”
　　安东尼奥一脸诧异的道：“你是华夏人？”
　　“对啊，有问题吗？”
　　“那你为什么喜欢意大利队？”
　　高光张了张嘴，道：这个有什么问题吗？
　　“你不该支持华夏队吗？”
　　“支持啊，但是华夏队，呃，唔，你对世界足球力量一无所知，总之世界杯期间，我的主队是意大利，受我父亲影响，多年不曾改变，可恨，今年的俄国世界杯意大利竟然都没进，简直就是……”
　　“兄弟，别说了，这是个耻辱！”安东尼奥捶胸顿足，一脸生无可恋的表情道：“难以置信，没有意大利的世界杯还是世界杯吗？进不了世界杯的意大利，还是意大利吗？”
　　“是啊，唉……只能等22年世界杯了。”
　　高光一声长叹，然后他对着安东尼奥道：“02年世界杯都过去16年了，你还忘不了吗？”
　　安东尼奥脸色一肃，极为冷峻的道：“意大利人可以忘了二战，也不会忘了南棒都干了什么。”
　　打量了高光一眼，安东尼奥突然道：“你当时多大？”
　　“我当时才八岁，就是意大利队的比赛让我父亲砸坏了家里的电视，华夏队被淘汰的时候他都没砸电视，这件事被我妈说到了现在，是真的，我有大概一个月没电视可看，那时候，唔，一台电视对我们家来说还是很贵的。”
　　安东尼奥释怀道：“意大利砸了电视的人可就多了，只是我没想到华夏竟然也有人砸电视。”
　　短暂的沉默后，迈克拎着一个大皮包走了出来，他低声道：“难以置信一个小男孩儿会有这么多作业，这是不人道的，你们在聊足球吗？伙计，我可是一个足球明星。”
　　安东尼奥和高光都沉默了，他们没有理会迈克。
　　迈克说的足球是橄榄球，但是除了美国人，没人把他们的美式足球当成真正的足球。
　　安东尼奥看着高光继续道：“你是国米的球迷对吗，国际米兰最近一次拿到欧冠是那一年来着？”
　　“0910赛季，决赛击败拜仁夺得欧冠，决赛首发阵容锋线是米利托，埃托奥，潘德夫，中场是萨内蒂，斯内德……”
　　“行了，不用说了，兄弟你是真球迷。”
　　安东尼奥一脸热情的张开了双臂，很是激动的道：“在这个足球荒漠的国度遇到一个真球迷太难了，更难的是遇到一个意大利球迷，多说一句，我是都灵的球迷，我们没仇。”
　　高光没和安东尼奥拥抱，他很严肃的道：“工作期间就不要拥抱了，我们可是保镖，但是没事了之后，我们去喝一杯。”
　　这个时候，安东尼奥却是一脸严肃的道：“兄弟，你是自己人，那有些话我就直说了。”
　　自己人，这话听着有点儿意思。
　　刚才安东尼奥给高光试了半天，他一直聊足球，就是一直在探高光的老底，看他是不是真球迷，现在高光已经获得了他的认可，所以，他应该是有些重要的话要说了。
　　高光一脸平静的道：“啊，你说。”
　　安东尼奥压低了声音，道：“兄弟，我只会杀人，可不会保护人，我知道今天晚上肯定还会有大动作的，老板不太喜欢我，但他很喜欢也很信任你，能不能帮我个忙，找个机会跟老板说一下，还是把我派去痛宰那些俄国佬，行吗？”


第八十二章 天梯
　　安东尼奥的要求就很过分了，高光也是个新人，他怎么能去找雷纳托求情呢。
　　这要是约翰肯定就是两个字，不行，换成了迈克也肯定是直接拒绝，美国人的字典里就没有委婉这两个字，但是高光就不一样了。
　　高光情商那么高，又会做人，又有华夏文化的熏陶，他就算拒绝也得让安东尼奥舒舒服服的才行。
　　先是一声低叹，紧接着高光就把手搭在了安东尼奥的肩膀上，然后他压低了声音，靠近了安东尼奥的耳朵，很是严肃地道：“老哥，老板这么重视你，你这样不好吧。”
　　安东尼奥愣了一下，道：“重视我？不可能。”
　　一脸的无奈，高光摇了摇头，低声道：“不重视你，能让你过来当保镖？”
　　安东尼奥立刻摇头道：“不不不，我是准备干俄国佬的，你明白吗？兄弟，我们不是保镖，我们都是随时准备对俄国佬发起攻击的，我可真的不会保护什么人，我只会把人干掉，我就像是前锋，但老板却要让踢中后卫，不，他这是让我做门将啊。”
　　“我知道，你只会杀人不会保护人，可是我和他……”高光指了指迈克，道：“我们可只会保护人。”
　　“不不，老板不喜欢我，所以他不想看到我，这才把我赶走的。”
　　这个安东尼奥好像什么都知道，把高光怼的一愣一楞的，竟然无法反驳，但他立刻道：“互补，我们需要互补才行，如果真的有人来对老板不利，我们两个负责挡枪，你得负责干掉敌人才行吧。”
　　不给安东尼奥反驳的机会，高光痛心疾首的道：“老兄，老板信任你啊，就算他真的不喜欢你，但他绝对信任你啊，否则他怎么会把这么重要的工作交给你呢？你在保护他的家人，怎么能去和老板说给你换个工作呢？你对得起老板的信任吗？”
　　安东尼奥愣了一下，然后他点头道：“唔，好吧，老板可能确实不喜欢我，但他确实很信任我，好吧，我听你的。”
　　这就对了，高光轻吁了口气，道：“我们分工一下，真的有敌人出现，你就负责把敌人干掉，剩下的什么贴身保护之类的小事情，你完全不用管，交给我们就行，我们就是需要你这样的高手才行啊。”
　　安东尼奥很满意的点了点头，然后他对高光的态度极为满意，所以他笑着道：“只要不调去罗伯特手下干活儿就好，好，我听你的，有什么需要我做的你只管说。”
　　迈克突然道：“罗伯特怎么了？他人看起来很好啊。”
　　安东尼奥立刻皱起了眉头，然后他小声道：“哦，不，他可不是……伙计，我不能说他不是好人，但我劝你们一定不要惹怒罗伯特，你们根本想象不到他有多狠，他可是能把一个人折磨七天都不死的……唔，不能说了，想起来有些恶心。”
　　高光和迈克对视了一眼，他们发现对方的眼神里都有些恐惧。
　　这时候，门突然打开了，索菲亚抱着一本书走了出来，她对高光倒是没什么特别的表现，只是对着三个人道：“我准备好了，随时可以出发，我弟弟呢？”
　　迈克耸了耸肩，道：“他在写作业。”
　　索菲亚一副恍然大悟的表情，道：“哦，他这几天不能上课，这让他很焦虑，所以他每天都会写很多家庭作业，那我们该在哪里等呢，你们可以进来坐一下。”
　　安东尼奥立刻道：“好。”
　　说着就要走，但是安东尼奥发现高光和迈克都没动后，却是立刻道：“怎么，我们都不能坐着吗？”
　　迈克小声道：“伙计，保镖呢，要保持警惕的，时刻都不能放松，在保护对象身边更应该提高警惕，我们两个可以跟在保护对象身边，但总要有人留在外面，留意外面局势的，这样吧……”
　　迈克看向了高光，道：“头儿，你跟索菲亚小姐，我去保护路易，安东尼奥就在走廊里，你觉得怎么样？”
　　这助攻不错，但是高光刚要说话，却听有人大声道：“疯狗，过来一下。”
　　高光闻声看去，却见竟是丹尼在喊他。
　　丹尼到了，他来的够快的，这时也不能维持坚守岗位的人设了，高光低声道：“你们两个提高警惕，我去去就来。”
　　高光小跑着到了丹尼的身边，丹尼的神色很严肃，在高光靠近他之后，直接道：“我打你的电话，但你的手机关机了。”
　　“呃，我们不允许拿手机。”
　　丹尼点了下头，他继续低声道：“我还没有去见雷纳托，而是先来找你，听说你干的非常不错，雷纳托对你非常满意？”
　　“是，他很欣赏我。”
　　丹尼立刻道：“他有没有邀请你担任他的保镖，或者为他工作，不管以什么身份，有吗？”
　　“有，他想让我当他的保镖，但我拒绝了。”
　　“拒绝了？”丹尼看起来非常诧异，他低声道：“你真的拒绝了吗？那你现在正干什么？”
　　“还是保镖，不过是保护他的女儿。”
　　丹尼脸上立刻显露出了诧异但满意的表情，他低声道：“非常好，非常好！如果你同意了他的邀请，那我就不好说什么了，听着，雷纳托的处境极为危险，史密斯先生可不希望你卷入应付不了的局面，你拒绝了那就太好了。”
　　“极为危险？现在还能有什么危险呢？”
　　苦笑了一声，丹尼一脸无奈的道：“跟我来，有些事你需要知道，如果事后我再向你透露就不合适了，但你旁听就没什么问题，记住，不要透露你和史密斯先生的真实关系，你可以表露的和史密斯还有我更亲密一些，懂我意思吗？”
　　“我懂，我不会乱说话的。”
　　高光发现他处在了一个很微妙的位置上，按理来说，他和史密斯先生也就是一面之缘，但他连史密斯的下属都算不上，跟谈不上嫡系，就算合作者也不是。
　　和雷纳托这边也是一样，高光明明什么都不是，可雷纳托却因为他的表现而信任他，看重他，尤其是这份看重还有史密斯先生的因素存在。
　　所以现在就有意思了，高光可看不出事态会向什么方向发展，但是得到了两位大佬的垂青，这总应该不是坏事吧？
　　丹尼对高光的反应很满意，他点了下头，道：“跟我来。”
　　高光这次跟着丹尼来到了书房门口，罗伯特就在门外守着，他打开了书房的门，等着丹尼和高光进去后，随之跟了进去并反手关上了门。
　　雷纳托还坐在书桌后面，他看到丹尼带着高光进来的似乎有些意外，再次看了高光一眼后，立刻道：“你们来了，怎么样？”
　　丹尼站到了雷纳托对面，很是严肃的道：“萨尔维尼先生，我们无法直接参与你和格拉耶夫的战争。”
　　雷纳托摊了手下，道：“我还没有报价。”
　　“不是价格的问题，在美国本土，我们不可能做出激怒正府的事情，萨尔维尼先生，我们可以排除合法的安保团队保护你的安全，但我们无法派出一批雇佣兵去攻击格拉耶夫。”
　　雷纳托叹了口气，道：“我以为你亲自过来，是要和我商量一下价格问题的，怎么，史密斯也有不敢做的事情吗？”
　　丹尼立刻道：“不是敢不敢，而是能不能做的问题，萨尔维尼先生，我们可以快速调动人手，明天中午之前，就可以有一批亡命之徒对格拉耶夫发起自杀式的攻击，只要钱给到位，这些都不是问题，但问题是现在FBI对你盯得太紧了，我们只能在合法范围内帮到你。”
　　雷纳托还要再说，丹尼却是急声道：“请听我说完，我刚才找疯狗了解了一下情况，结合我所打听到的消息，萨尔维尼先生，你现在的处境很危险，我们愿意派人保护你的安全，已经冒了非常大的风险。”
　　“我很危险？我还有什么危险？现在外面到处都是警察，还有FBI的人，格拉耶夫还敢……”
　　丹尼极是严肃的道：“格拉耶夫疯了！”
　　雷纳托话没说完，他皱起了眉头，道：“他本来就疯了，竟然敢用直升机攻击我的房子，这里可是比佛利山庄！”
　　丹尼毫不犹豫，也是毫不客气的道：“萨尔维尼先生，请恕我直言，您正当生意做的太久了，以至于低估了格拉耶夫的疯狂程度，也低估了格拉耶夫的决心，你想和他分出胜负，但他只想和你同归于尽！”
　　雷纳托沉默了，良久之后，他才终于低声道：“俄国佬，该死的俄国佬！”
　　“我收到了消息，格拉耶夫已经失踪了，他躲了起来，这是全面攻击的前奏，另外，我通过秘密渠道了解到，俄国人四天前购进了火箭筒和大批C4，还有四挺重机枪，大口径狙击步枪，这是他集中采购的军火。”
　　丹尼往前一步，他直视着雷纳托，低声道：“这个情报是史密斯先生免费送给你的，这里是美国本土，购买这些军火是天价，萨尔维尼先生，黑帮火拼用不到这些的。”
　　雷纳托脸色变了，而罗伯特也是一脸凝重的道：“消息可靠吗？”
　　“绝对可靠！”
　　罗伯特马上看向了雷纳托，道：“不能等明天了，现在立刻转移！”
　　高光明白了，丹尼让他跟来，是让他知道事态有多么严重。
　　现在高光脑子里闪过了很多成语，比如调虎离山，比如打草惊蛇，比如明修栈道暗度陈仓，总之，现在雷纳托留在这栋别墅很危险，因为格拉耶夫可能会发起自杀式的攻击，但是雷纳托就此离开也很危险，因为格拉耶夫有可能半路伏击的啊。
　　雷纳托轻叹了口气，一脸无奈的道：“我低估格拉耶夫了，那你们认为怎么办？”
　　丹尼好不犹豫的道：“马上签安保合同，我们可以调一百六十人过来，全是最好的合法安保，扩大防守面，先保证你的安全，但是只有干掉格拉耶夫才能彻底安全，就算把他抓起来都不行，但是可以给FBI施压，利用FBI和警方的渠道尽快找到格拉耶夫，然后你只需要在FBI之前干掉他！”
　　雷纳托快速道：“可是我没有足够的人手做这些，我都已经把应对格拉耶夫的枪手调来保护我了，剩下的只有十几个人，无法保证干掉格拉耶夫。”
　　丹尼面不改色的道：“我们只做合法的事情，但是我们可以给出解决方案，而且只收合理的咨询费用。”
　　“开价，签合同。”
　　“好的，请稍等。”丹尼微微点头，然后他看向了高光，道：“这里的事我接手了，史密斯先生想告诉你的，但他打不通你的电话，你该给他打个电话。”
　　丹尼太给力了，他不动声色的就给高光架了一把可以快速往上爬的天梯。
　　高光面有难色的看向了雷纳托，然后他低声道：“我们不能携带手机。”
　　丹尼显得有些诧异，于是他又看向了雷纳托，一脸歉然的道：“抱歉，史密斯先生找他有急事，否则我不会让他离开岗位的，呃，他能打电话吗？”
　　雷纳托立刻道：“当然可以，我现在让他保护我的孩子，如果史密斯先生有更重要的任务给他，那他当然应该去做重要的事。”
　　丹尼立刻道：“保护您的孩子就是最重要的事！既然您已经安排了他的工作，他必须做到最好，他也一定能做到最好！”
　　雷纳托点了点头，然后他看着高光道：“不许拿手机是萨姆的规定，但你可以例外，去拿回你的手机，以后你随便用。”
　　高光发现他见过的大佬都是聪明人，大佬的手下的也各个都是人精，待人接物说话办事那个都是最顶尖的，也不知道那些小说怎么写的，电影怎么拍的，怎么就敢把那些大人物写的那么蠢呢。
　　雷纳托可能确实低估了格拉耶夫的疯狂程度，但他在发现情况不对后，几乎是立刻就做出了最正确的应对方式，那就是专业的事情交给专业的人来做，马上花大钱，先把这仗打完再说，发脾气摔东西，根本不存在的。
　　现在，梯子架上了，高光该顺着往上爬了。
　　不要过度表现自己，高光只是微微躬身，很是沉稳的道：“再次谢谢您的信任，那么我去做事了。”
　　高光说完就走，而看着高光轻轻带上房门之后，雷纳托很是感慨的道：“虽然年轻，但是真的沉稳，而且他也确实帮了我的大忙，不得不承认，史密斯手下的人才是真多啊，好了，现在我们谈谈谈合同的问题，你可以报价了。”


第八十三章 无法平静
　　在袭击事件发生后，高光第一次走出了别墅的房门。
　　外面已经没有了忙碌的警察，但是袭击时的痕迹全都被保留了下来，这些都是现场证据还需要保留，不知道到底什么时候才能真正的开始清理，打扫。
　　现在整个房子周围全是战火军事集团的人在防守，他们专业程度很高，和普通的武装保安的区别之大，外行人是不大能分辨出来的，但是经历过一次战斗的高光，却还是看出了些端倪。
　　包括高光在内，袭击之前的安保，就是端着枪站个岗，阻止外人靠近就行了，但是新到的这些人，他们没有直接暴露在外的，全都隐蔽在了任何可以作为掩体的地方，做出了一副随时交战的姿态。
　　简单来说的话，就是高光他们这些护卫就是保安，而新到的护卫就是士兵，而且是按照战场环境进行任务配置的士兵。
　　知道形势可能没想象的那么好，但是到了现在，高光才直观的感受到了气氛的紧张。
　　匆匆的到了更衣室，拿开衣柜拿出了自己的手机。
　　想了想该怎么说，高光给史密斯打个个电话，但就像他猜的那样，丹尼只是要给他拔高些身份，而不是史密斯真的需要找他，所以对话持续的时间并不长，就说了几句话而已。
　　然后高光坐在了长条椅上，他闭上了眼睛，长长的吐了口气，以放松一下紧绷了一天的神经。
　　不敢待的太久，也就是一两分钟，稍微舒缓一下神经的时间而已，衣服早就干了，不用再换，把手机开机放进衣兜里，然后高光在自己的更衣柜里翻了一下，拿上了一个小盒子。
　　来到外面，高光随便找了个人，询问了那些遗体的去处。
　　今天死了很多人，而这些人最终都被送到了警局的停尸房，等警方做完了尸检之后，家属才可以把尸体认领回去安葬。
　　有过短暂的悲伤，但更多的是唏嘘，也不能耽误太长的时间，所以高光尽快回到了房子里。
　　索菲亚已经回屋了，迈克还提着一个皮包站在走廊里，而安东尼也是满脸无奈的靠着墙站在走廊里，两人都挺无聊的样子。
　　高光把迈克叫到了一边，借助身体的掩护把小盒子塞到了迈克手里。
　　小盒子里是拆散的药，盒子上面还贴了每种药的名称和用量的标签，这里面是迈克一天的药量，高光特意跟迈克要过来的，并且带到自己身上的。
　　为什么要这样做原因真很简单，那就是高光可不想让迈克哪天因为忘了吃药而发狂，然后一拳把他给打死了，又或者一个野蛮冲撞撞断他几根骨头。
　　迈克不动声色的接过了小盒子，塞进了口袋里，然后他低声道：“我去下洗手间。”
　　就在这时，索菲亚的卧室门突然开了，还是怀里抱着本书，一脸期待的道：“我们要离开这里吗？”
　　高光觉得索菲亚好像是在一直等着他，稍微听到了一些动静之后，立刻就开门出来了。
　　“我们肯定会离开这里，但是时间还没有确定。”
　　索菲亚轻吁了口气，然后她一脸无奈的道：“希望能尽快离开这里，我快无聊死了，这几天我都只能待在这个房子里，对了，为什么我之前从没见过你？”
　　高光微笑道：“因为我一直在外面，而你没有出过屋子。”
　　“对啊，我都不能离开这间屋子，就好像是在监狱里。”
　　随意的抱怨了两句后，索菲亚突然看向了迈克，然后她指着迈克道：“你是野兽迈克？南加州大学的足球明星，是你吗？”
　　迈克就像身上有电流闪过了，他放开了手，仍由手里的皮包掉落在地，然后他提胸抬头，用低沉的语气道：“你认出我了？没错，我就是野兽迈克。”
　　索菲亚点了点头，道：“我就是南加州大学的学生，我看过你的比赛，就是你被连续被判犯规，教练把你替换下场，然后你直接在场边把教练撞飞那场比赛，你被永久禁赛了是吗？”
　　迈克如遭雷击，他的身体以极快的速度委顿了下来。
　　索菲亚继续道：“我看到你就觉得有熟悉的感觉，但我不敢确定，我听他叫你迈克，刚才我突然想起了大学球队有个野兽迈克，于是我上网查看了你的资料才能确定，网上说你有严重的精神疾病，那么你不打橄榄球了，现在改行做保镖了吗？”
　　迈克低下了头，有气无力的道：“是啊，是这样的，但我只是兼职，我还是会回去踢球的，我是明星球员，我可是最佳跑锋，我……”
　　“可你被永久禁赛了，在美国你无法打大学联赛，更不可能打职业联赛，那么你可以出国打球吗？”
　　迈克张了张嘴，然后他突然道：“你刚才问我什么？”
　　“你能打球吗？”
　　“不不，上一句。”
　　“你当保镖了吗？”
　　“不，你最开始问我什么？”
　　“你是野兽迈克吗？”
　　迈克终于来了精神，他摇着头，极是严肃的道：“不，小姐，你认错人了！”
　　索菲亚愣住了，然后她笑了起来，道：“你真的很幽默，和传闻中的不太一样。”
　　迈克一脸严肃的道：“不，不，我不是野兽迈克，我才不认识那个家伙呢。”
　　索菲亚停顿了片刻，然后她突然意识到了什么，于是她立刻看向了高光，一脸歉然的道：“抱歉，我不是有意说这些的，我只是看到了一位很出名的校友而有些激动。”
　　迈克想说你道歉就道歉，那就对着我说啊，对着高光说算什么。
　　索菲亚情不自禁的往往后退了一步，站到了门内，然后对着高光道：“请进来说吧。”
　　事情好像不妙，高光看了看迈克，给他使了个眼色，意思是让他赶紧吃去药，而且把一天的量全吃了，至于迈克能不能看懂，那就没办法了。
　　高光终于进了索菲亚的房间，说起来，这好像是他第一次进女生的闺房呢。
　　索菲亚轻轻关上了房门，然后她重重的出了口气，看起来一脸如释重负的样子，还轻轻的拍了拍胸口。
　　“呃，迈克他现在没有问题的，吃了药以后他情绪控制的非常好，不会有任何危险。”
　　高光急于替迈克洗白，因为他不想迈克丢了工作，但是索菲亚似乎对此完全没有兴趣，她只是很好奇的对着高光道：“你……谢谢你今天救了我，虽然你把我扯得很疼，但我还是得谢谢你。”
　　高光无语，他沉默了片刻，道：“这是我的职责，关于迈克，他……”
　　“他怎么了？”
　　“没什么。”
　　索菲亚好像根本不关注迈克，所以高光知趣的闭上了嘴，而索菲亚回身看了看自己的卧室，突然皱眉道：“这里都没有坐的地方，不如去我的书房吧，我们可以在哪里坐着聊聊天，喝点东西。”
　　“好的。”
　　索菲亚再次打开了房门，等高光先出门后，她在反手关上房门的同时，隔着安东尼奥对高光道：“你喜欢音乐吗？”
　　在索菲亚眼中安东尼奥就好像是空气一样，而高光却很难忽视安东尼奥的存在，等索菲亚越过了安东尼奥之后，才点头道：“喜欢。”
　　索菲亚已经习惯了身边有人保护，她习惯了身边总是跟着几个保镖的生活，而身边始终有人，是很影响生活时的心态的，所以索菲亚练出了视旁人如无物的本事。
　　高光跟索菲亚并排着走向了一个房间，当索菲亚面向了一扇房门时，高光立刻推开了房门，而索菲亚则是立刻点头，微笑道：“谢谢。”
　　书房里有一个专门的书桌，有台灯，有硕大的落地窗，还有放满了书的书架，另外还有一个台式电脑，以及书桌上的一个笔记本电脑。
　　重要的是书房里还摆了两个沙发，和一张小圆桌。
　　高光不知道该不该关上房门，但在他稍微有些犹豫的时候，索菲亚却是直接伸腿，然后用腿一勾关上了房门，随即一声轻轻的欢呼，笑道：“要不要来罐可乐，我这里有私藏的。”
　　好像哪里不太一样，反正和想象的不大一样，高光很疑惑，首先他在想为什么这栋房子里有三个书房，其次，为什么可乐需要私藏，最后，索菲亚突然表现的这么活泼又是什么意思呢？
　　拿捏不准，不敢随意开口啊，索菲亚就像是这里的公主，但他高光却是这里的临时工，虽然看起来前途不错，有可能转正，但是，他依然不该出现在这里，和索菲亚偷喝可乐的啊。
　　正在高光有些不知所措的时候，他听到了啪的一声巨响，玻璃上出现了一个白色的小点，然后靠墙的书架上又是一声巨响，那是竖着排列的书被打烂了，纸屑开始飞舞了起来。
　　紧接着，又是一声巨响，声音从背后发出，高光扭头看去，发现是身后的墙在靠近屋顶的位置，被打出了一个大坑。
　　玻璃上的小孔，书架上的大洞，以及墙上的弹坑。
　　索菲亚显得有些疑惑，她还没有来得及把疑惑变成惊恐，但高光已经猛然扑向了索菲亚，一把将她连同单人圆沙发推到，摁在地上。
　　高光左手按着惊呆的索菲亚，右手拔出了手枪，开始扯着嗓子大吼道：“敌袭！卧倒！敌袭！卧倒！”


第八十四章 阳谋
　　一阵慌乱。
　　目测玻璃上的弹孔在离地两米左右的高度，而书架上的弹着点也在两米多一些的位置，粗略观察，子弹的两个弹着点之间几乎没有高度差。
　　观察弹道最大的作用，是判断子弹是从哪里飞来的，甚至可以大概的反推出射手的位置。
　　窗户上的弹孔距离地面有两米，这个位置很高了，就算有人把枪举过头顶射击，也不会是这个高度先击中玻璃，所以如果子弹就是从窗外发射的，或者发射的很近，那么弹道应该有明显变化才对的。
　　高光不熟悉别墅附近的地形，所以他无从判断子弹到底是从哪里打来的，但是看到弹孔，再看到书架上的碎屑飞舞，他的大脑下意识的做出了判断，子弹是从远处打来的，趴在地上就不会有危险。
　　所以高光先把索菲亚推到了地上，怕索菲亚在慌乱中起身乱跑，那就用手先按住她，先躲过第一轮的射击，并大声呼喊遇袭，提醒别人卧倒就会安全。
　　这样的反应是否正确高光没有想过，因为他还没有特别丰富的经验能确定自己的应对方式都是正确的，他是只按照自己的认知和知识储备做出了下意识的反应而已。
　　索菲亚一脸的惊恐，她下意识的抓住了高光按着的手。
　　高光看向了玻璃，发现巨大的落地窗上没有出现新的弹孔后，立刻挣脱了索菲亚的手，低声道：“爬出去，快！”
　　最安全的方式是匍匐前进离开房间，就算是跪着在地上爬行也可以，但是索菲亚显然不想爬出去，她翻身想要站起来，于是高光只能用手按着她的头，让索菲亚弯着腰冲向了房门。
　　高光挡在了索菲亚身后，把索菲亚推出了书房，然后他就看到迈克一脸惊恐的抱着路易。
　　路易被迈克双手举起了胸前，他的腿还在胡乱的蹬着，大喊道：“放我下来，放我下来！”
　　雷纳托也出来了，他身边簇拥着好几个人，丹尼就跟在雷纳托的身边。
　　丹尼看上去很淡定的样子，他举起了右手，大声道：“不用恐慌，枪手至少在一千米之外，带萨尼维尔先生去没有窗户的房间，至少去另一边。”
　　雷纳托看上去非常气愤，但他完全没有恐慌的意思，随手推开几乎贴在他身上的保镖，沉声道：“去餐厅，哪里会安全。”
　　书房在南侧，也就是有阳光的一面，餐厅在北侧，如果不是被人包围了的话，那么子弹肯定是打不到餐厅里去的。
　　一群人簇拥着雷纳托开始向餐厅移动，高光自然要带着索菲亚过去，迈克放下了路易，雷纳托指向了路易，大声道：“过来，没事的，不要害怕。”
　　路易飞快的朝着他爸爸跑了过去，而索菲亚却是紧紧的抓着高光的胳膊没有松手的意思。
　　雷纳托看向了索菲亚，他招手道：“索菲亚，不要害怕，过来。”
　　索菲亚过去了，但问题是她没放开高光的胳膊，她是要扯着高光一起走向她的爸爸。
　　雷纳托没有注意到，可丹尼却是微微色变，然后他立刻大声道：“不要聚在一起，萨尼维尔先生，不要聚拢在一起，分散一些。”
　　丹尼好像有些越俎代庖了，但是在眼下的混乱中，他的提醒好像也没什么问题。
　　但是高光注意到了丹尼那惊愕而略带些愤怒和恐慌的眼神，就只是一瞬，但他真的从丹尼的眼里读出了很多意味，于是他在思索自己做错了什么之后，恍然大悟，并立刻不动声色的挣脱了索菲亚的手。
　　高光依然跟在了索菲亚的身后，但保持了一米以上的距离，然后他们都到了餐厅，几个被保护的人坐了下去，而保镖们自然是散开以防不测。
　　雷纳托坐定之后，他想搂着自己的儿子，却被路易不耐烦的挣脱，然后他才一脸愤怒的道：“现在是什么情况，格拉耶夫那个疯子打过来了吗？”
　　丹尼立刻道：“不是，开枪的人至少在一公里外，使用大口径狙击步枪朝这边射击，如果格拉耶夫真的想强攻进来，他是不会采用这种方式的，在我看来，这更像是格拉耶夫在吓唬你，他试图让你离开这栋房子，只有这样，他才有机会对你下手。”
　　罗伯特立刻道：“你的意思是我们不该离开这里，就在这里等吗？”
　　“如果可以的话，留在这里更安全。”
　　说完之后，丹尼毫不迟疑的道：“现在已经不是你和格拉耶夫之间的事了，格拉耶夫这么做是在对抗美国，他没有时间了，所以他会更加的疯狂，我们只需要等待就好，FBI会解决格拉耶夫的。”
　　罗伯特身上的电话响了，他接了电话，很快就道：“是的，请你们快一些，绝对不能再发生这种事了。”
　　挂了电话，罗伯特低声道：“拉夫伦特警告我们绝对不许向格拉耶夫发起报复，警方已经派了两架直升机，上面有大型热成像搜索，他们会搜查周围的每一寸土地，确保我们不会有任何实质性的危险，但是，拉夫伦特要求我们最好转移去更安全的地方，他说会安排人手护送我们离开的。”
　　雷纳托低声叹了口气，道：“比佛利山庄的业主们都很厉害，格拉耶夫，他成功的把我赶出去了。”
　　高光本以为格拉耶夫的动作是敲山震虎，或者叫打草惊蛇也行，总之就是要用这种没有太大威胁，但确实很吓人，也很烦人的攻击来迫使雷纳托逃离这里。
　　但是现在看来想的还是简单了，格拉耶夫的做法根本就是双管齐下，就算不能把雷纳托吓跑，也要强迫比佛利山庄的业主们逼着雷纳托离开。
　　雷纳托是很有钱，但是比佛利山庄的业主们各个都有钱，而且还有名有权有势。
　　本来是治安最好的社区，是全美国全世界都最贵的社区，但要是陷入了持续不断地枪击和爆炸，那比佛利山庄的房价就该下跌了。
　　所以这帮最强业主只需要稍微施压，雷纳托都留不下来。
　　格拉耶夫可能确实是疯了，但他不傻，一套连招使出来，逼得雷纳托不走也得走了。
　　丹尼明白其中的关键，但是他没办法解决，格拉耶夫用的是阳谋，而阳谋就是光明正大的干，不怕被人看穿。
　　罗伯特脸色略微有些难看，他对着雷纳托道：“先生，被迫离开不如主动离开，格拉耶夫很可能在我们的必经之路上设置了埋伏，再多人护送也不安全，不如直接乘坐直升机走好了。”
　　雷纳托点了点头，道：“唔，可以乘坐直升机离开。”
　　“不行！”
　　丹尼站了起来，他一脸严肃的道：“绝对不能乘坐直升机离开，最好的办法就是守在这里，不要理会任何人，这是你的房子，其他业主无权把你赶出去，萨尔维尼先生！就算是强行赖在这里，你也不能离开！”
　　罗伯特似乎是生气了，但他只是没了笑容，依然很平静的道：“为什么。”
　　丹尼不是想表现自己，他也不是想吵架，所以他压低了声音，很诚恳的道：“如果格拉耶夫要用防空导弹呢？如果他有便携式防空导弹呢？这里四周都是房子，你们不可能检查所有地方，警察也不可能搜查每一栋……”
　　罗伯特急声道：“这里是美国！格拉耶夫去哪里搞防空导弹！”
　　罗伯特有些急了，而丹尼却是深吸了口气，道：“伙计，你做生意太久了，萨尔维尼先生，你们到现在还没意识到问题的严重性吗？”
　　丹尼摊开了手，他一脸凝重的道：“国际黑市上，一套毒刺便携防空导弹只需要十五万美元，一套萨姆7只需要五万美元！一套针S防空导弹只需要十万美元，但在大部分时候，这些导弹都是免费提供的，想要免费搞到也很容易，但你们知道运到美国本土后值多少钱吗？五十万，整整五十万美元！军火贩子太黑了！”
　　丹尼可不会在这个时候吐槽军火贩子有多么黑，他口风一转，很平静的道：“可你们凭什么认为格拉耶夫买不起五十万一套的防空导弹！凭什么！”
　　没人说话，雷纳托伸手按住了额头，罗伯特也是无力的摇头之后，低声道：“照你这么说的话，格拉耶夫在远处用火箭筒打我们又怎么办？”
　　丹尼毫不迟疑的道：“这栋房子是钢筋混凝土建成的，相信我，就算格拉耶夫有火箭筒，有反坦克导弹，也不会对这房子造成太大的威胁，但是直升机不一样，直升机中一发导弹就坠毁，坠毁就完了！”
　　说完后，丹尼很诚恳的道：“你想要格拉耶夫的命，可格拉耶夫只想拉你一起死，萨尔维尼先生，这两者之间是有区别的。”
　　雷纳托叹了口气，他显得有些无奈，道：“你说的有道理，可如果我真的就是赖着不走，那我就得罪了这里所有人，丹尼，那样我的生意就完了，我会破产的。”
　　丹尼是从作战的角度出发的，所以他没错，但是在某种意义上破产比死亡更可怕，所以听到雷纳托的回答后，他短暂的愣了一下，随即就一声轻叹道：“好吧，我明白了，请给我一张地图。”
　　罗伯特打了个响指，马上有人送上了一台笔记本电脑，罗伯特翻开电脑，道：“有卫星地图。”
　　丹尼注视着卫星地图，他看了一会儿，伸手在屏幕上指着一片区域道：“枪手在这里，一定在，但是这个已经没有了意义，重要的是离开这这山顶别墅区只有两条线路。”
　　满脸痛苦地摇了摇头，丹尼低声道：“这是最麻烦的地形，四周都是建筑，道路却只有两条，想要设伏太简单了。”
　　雷纳托低声道：“陆路不好走，那就坐直升机好了，大不了多来几架，这样也不行吗？”
　　丹尼苦笑了起来，道：“可以，多准备几架直升机，按照战场撤离的模式，多方向，多架次，直升机超低空飞行以树梢高度进入，那么格拉耶夫在附近某栋房子里有埋伏也很难打下来，但是我有个问题，你能找到合格的飞行员吗？如果你能找到合格的飞行员，你能申请到航线吗？这里是比佛利山庄，航空局有可能允许直升机以高度危险的方式这样飞吗？”
　　丹尼问完了，雷纳托和罗伯特哑口无言。
　　“先生，想要离开这里真的很简单，我有百分之九十的把握能让你和孩子们安全离开，但问题是就算是百分之一的可能性，我也不敢让你冒险啊。”
　　极是无奈的道出了困境的源头，丹尼伸手在屏幕上一指，道：“最保险的办法，显然警方的直升机检查附近有没有可疑人员砸活动，然后，跟FBI说要乘坐直升机离开，但是等直升机降落后，我们把所有的车分散开，三辆车一组，分头离开这里，让格拉耶夫就算有埋伏，也无法确定萨尔维尼先生在那辆车上。”
　　一个简单的疑兵之计，但是除非格拉耶夫把卧底派到了雷纳托身边，比如罗伯特和索菲亚这个亲密的程度，否则他不会准确的掌握雷纳托的行踪。
　　百分百安全是不可能了，但是照丹尼的安排，高光觉得安全程度已经够高了，完全在可以接受的程度。
　　雷纳托犹豫了一会儿，然后他点头道：“可以，就这样办吧。”
　　丹尼点头道：“萨尼维尔先生，我建议你和孩子们分开。”
　　雷纳托皱起了眉头，但是很快，他点头道：“唔，还是分开好。”
　　丹尼马上道：“开始行动吧，联系警方和FBI，请他们帮忙，就说我们要乘坐直升机离开，你们全都换衣服，萨尔维尼先生，请换上和我们的人一样的衣服，唔，路易的特征是最明显的，得想个办法伪装弥补一下。”
　　看向了索菲亚，丹尼伸手道：“请把你的长头发盘起来，带个帽子，换上一身战斗装束，你们都带上步枪，这样更像是安保人员。”
　　丹尼的安排很具体，而索菲亚却是转身，他看了看高光，低声道：“要分头走，那我跟你一辆车。”


第八十五章 鸿沟
　　现在雷纳托能彻底相信的人很少，就连FBI和警方也不敢完全相信，但他却极度信任高光，因为高光要是想杀了他的话，早已经有无数次机会了。
　　所以雷纳托应该会同意索菲亚的要求的，可是还在具体安排撤离事宜的丹尼却突然道：“萨尔维尼先生，我不能拿你的生命做赌注，所以，具体乘坐那辆车得你自己决定，另外，我建议一辆车上最多三个人，而具体的车辆怎么安排，最好也由您自己决定。”
　　雷纳托楞了一下，道：“我信任你。”
　　丹尼摇了摇头，道：“这无关信任，萨尔维尼先生，现在只要离开这里基本也就能保证安全了，你最好换个城市，甚至你可以去意大利度个假，史密斯先生一定乐意把他的私人飞机借给你，我会安排安全的机场，您带着信任的人和孩子们直接登机就好，我保证等您回来的时候，问题已经解决。”
　　雷纳托稍加思索，然后他点头道：“好的！”
　　索菲亚有些愣神，她看了看高光，刚要开口说话，丹尼却是快速道：“我愿意第一车离开，疯狗。”
　　高光有些意外，然后就听丹尼很随意的道：“我坐你的车好了，我们第一个离开，好了各位，动起来吧。”
　　索菲亚很错愕，她想说些什么，但最终却还是什么都没说，雷纳托急匆匆的道：“索菲亚，去换衣服，路易，你也换衣服……”
　　没人再说让高光贴身保护索菲亚和路易的事了，因为任务总是要随着时间的推移而改变的。
　　一切都如同丹尼计划的那样进行着。
　　直升机来了，短暂的降落了一会儿后又飞走了，而天上还有两架警用直升机，可是，在距离别墅大约四五百米的地方，地面上出现了一道闪光，紧接着又是一道闪光。
　　夜空的闪光很明显，始终监控着地面的警用直升机飞行员立刻惊呼道：“导弹！导弹！上帝啊，他们发射了导弹！”
　　这个夜晚，一定会让所有比佛利山庄的居民牢记一辈子，因为全球最贵的社区，竟然出现了导弹的闪光。
　　雷纳托没有看到这些，因为他已经在车里了，但是他从对讲机里听到了警察恐慌的大叫和对话。
　　车里很黑，所以看不到雷纳托的脸色，但是坐在雷纳托身边的罗伯特听到了对讲机里的呼喊后，只是一瞬间，汗水就湿透了整个后背。
　　“上帝啊，他们真的有导弹……”
　　罗伯特满是惊骇，而雷纳托却是轻声一叹，道：“专业的事情还是交给专业的人办，格拉耶夫这种疯子，就得让丹尼去解决。”
　　高光和丹尼没能看到导弹发射的一幕，但是他们在车外，所以他们看到了直升机被导弹击中的那一刻。
　　高光震惊的看向了丹尼，然后他极度诧异的道：“竟然……真的，发射了导弹！”
　　丹尼的嘴角翘了翘，低声道：“设想一下，如果你的事业毁了，帮派散了，唯一的儿子死了，资产全都被冻结了，整个美国都在找你而且会立刻干掉你，而你还有二三十个兄弟，手上还能拿出个几千万的现金，你会怎么办？”
　　“还能怎么办，当然是拼了，死肯定是死定了，那就临死之前多拉个垫背的。”
　　丹尼点了点头，道：“没错，格拉耶夫也是这么想的。”
　　说完后，丹尼转身，道：“有导弹是好消息，这说明陆路上会安全些，出发！”
　　拉开了高光的车后门，丹尼要钻进去的时候，看见高光拉开了副驾驶的门，于是他立刻道：“坐后面来。”
　　高光坐上了后座，迈克启动了车子，然后第一个开出了雷纳托的大门，而看到他的车子开动后，后面的汽车陆续启动，然后跟着开出了别墅的大门。
　　迈克把车开出去后，才瓮声瓮气的道：“我们去哪里？”
　　丹尼毫不犹豫的道：“去你们的公司，这里已经没你们的事了。”
　　高光还是很紧张的，因为他怕会遭到格拉耶夫的伏击，于是他忍不住把步枪架在了车窗上，而丹尼却是突然道：“你在害怕？”
　　“是的。”
　　“你在害怕什么？”
　　“当然是怕被人打死了。”
　　高光觉得丹尼的问题很莫名其妙，可丹尼却是淡淡的道：“你错了，我们是第一辆车，而第一辆车是最安全的，在战场上，不要上第一辆车，也不要上最后一辆车，但这里是美国，所以你不要上中间的任何一辆车就对了。”
　　高光愣了一下，道：“好的，我明白了。”
　　迈克就只管开车，他也一样很紧张，开车的时候一直往左右两边看，于是丹尼突然就道：“看什么！想死吗？你开着一辆不属于这个社区的廉价车，本来就是重点目标，再这样看来看去的，是想吃子弹吗？”
　　迈克吓了一跳，他脾气再暴躁，这时候也该知道听谁的，于是他立刻道：“我该怎么开车？”
　　“匀速前进，什么都不要管，只管往前开，轻松一些，你越紧张，就越容易被人当成车上有重要人物，放松，放松一些。”
　　迈克深呼吸几次，然后他不再看左右两边，而是专心的开车。
　　车开出去挺远了，突然间，高光似乎听到了隐约的枪声。
　　迈克一脚踩死了刹车，然后他大声道：“开枪了！”
　　高光猛然看向了后车窗，然后他大声道：“倒车！不，调头，调头！”
　　“干什么！”
　　丹尼突然一声历吼，然后他怒道：“开车！往前！不许慢，不许停车！现在这里的一切都跟你们没关系了！”
　　高光愕然看向了丹尼，但是丹尼在黑暗中，他看不到丹尼的脸。
　　迈克不知所措，而丹尼猛然揪住了高光的衣服，厉声道：“给你的员工下令离开！”
　　高光脑子里有些乱，但他还是立刻道：“迈克！快走！”
　　迈克把车开了起来，但他很是茫然的道：“可是我们的老板在后面呢……”
　　高光回了下神，他对着丹尼道：“我们不用回去的吗？”
　　“回去干什么？格拉耶夫一定会安排人伏击的，现在天上有警用直升机，有几十辆车在我们后面分两个方向离开，伏击者只是开上几枪就会逃离，而雷纳托要是没在刚才的袭击中死掉，那么他自然会没事，如果他已经死掉了，你回去干什么？”
　　高光觉得哪里不对，但是说不上来哪里不对。
　　迈克倒是很轻松的接受了丹尼的理论，他自言自语的道：“没错，就是这么回事儿，就是我们还能拿到大老板的钱吗？”
　　丹尼这次什么都没说，他只是安静的坐着，连头都没回一下。
　　迈克开着车一路没停，只是在快到公司的时候，他看到了一家二十四小时营业的快餐店，于是他犹犹豫豫的道：“能不能吃……算了，当我没问。”
　　车一直开到了公司，高光下车后打开了公司的门，转身，对着丹尼道：“你不用……”
　　高光想问丹尼不用去管别的事了吗，可是丹尼却重重的一把推到了他的身上，然后直接揪着他的衣服领子就往里走。
　　迈克大眼一瞪，拳头就举了起来，高光急忙道：“住手！不要！”
　　丹尼怒吼道：“你想死吗！你个混蛋想死吗！”
　　迈克举着拳头停了下来，可丹尼显然误会了高光说住手的含义，他双手揪着高光的衣服领子，怒道：“你知道不知道我本来应该陪着雷纳托一起走的，可是因为你这个蠢货！我放弃了和他拉近关系的机会，我放弃了和雷纳托建立私人友谊的机会！蠢货！你都干了什么！”
　　高光极是茫然的道：“我什么都没干啊！”
　　迈克愣了一下，他突然想到了什么，于是他赶紧道：“你放开我的老板！”
　　“闭嘴！”
　　丹尼回头，只是一声历喝，然后他狠狠的扯着高光的衣服，然后一只手拉住了高光的胳膊，怒道：“雷纳托的女儿都快趴在你身上了，你什么都没做！嗯？你什么都没做！”
　　高光哑口无言，迈克赶紧道：“那是索菲亚自己喜欢老板，老板什么都没干，我作证，我保证，我发誓他真的什么都没干！”
　　丹尼回头怒视了迈克一眼，暴躁的迈克直接被吓的闭上了嘴。
　　丹尼放开了手，他对着高光恶狠狠的道：“你是瞎子吗？你没有手还是没有脚？索菲亚是个小女孩儿，她什么都不懂，或许她会因为你救了她一命而对你心怀感激，对你有莫名的好感，甚至喜欢上你都有可能，可是索菲亚的女儿什么都不懂，雷纳托什么都懂！”
　　高光脸色煞白，却是什么都说不出来。
　　“你知道雷纳托是什么人吗？你觉得他很傻吗？他只是很忙，他只是没看到你和他女儿的样子，如果他看到了你会死！”
　　有时候，没有拒绝就是主动，没有远离就是靠近。
　　看着高光不说话，丹尼再次一把揪住了高光，然后他非常严肃的道：“你听着，雷纳托把他女儿交给你保护，不是因为他女儿喜欢你，只因为你是个保镖！你只是个保镖！但如果雷纳托知道他女儿喜欢了一个保镖，那么你猜猜，一个愤怒的父亲会做什么？我告诉你，他会让你消失，永远的消失，而他的宝贝女儿都不知道你为什么消失，不，她都不知道你已经消失了！”
　　迈克的脸白不了，他怔怔的看着高光，道：“不会这样吧……爱情，呃，你们看过哈里森福特和惠特尼休斯顿演的保镖哪部电影吗？”
　　丹尼冷冷的看向了迈克道：“那是电影，因为不可能才会拍成电影，还有，男主不是哈里森·福特，而是凯文·科斯特纳！”
　　迈克无语了，他只能挠了挠头，道：“抱歉，老板，我真的不知道……或许我成为明星才能知道，但是，对不起。”
　　丹尼再度看向了高光，他冷冷的道：“你什么都不是，你甚至都不够格成为保镖，请搞清楚你的身份。”
　　高光脸色煞白，他默默的点了点头，然后在丹尼又要说什么的时候，他低声道：“我知道了，我以后绝不会靠近索菲亚，但是……能不能问问索菲亚是不是安全，我只是有点担心，没有别的心思。”
　　丹尼冷笑道：“她当然安全，如果她出事了，现在就不会这么安静了，雷纳托没给我打电话就没事，听着，这是你最后一次提起她，以后，这个名字不要从你嘴里说出来，因为你还不配，懂吗？”
　　高光一动没动，迈克却是为之呆滞，然后他立刻就张开了双臂。
　　“别动！”
　　丹尼为之一愣，他很是不可思议的看着高光道：“你说什么？”
　　高光指向了迈克，道：“别动，走远一点，你去那边。”
　　迈克愤愤的道：“太侮辱人了！”
　　丹尼愕然道：“你们两个搞什么鬼？”
　　高光艰难的一笑，道：“谢谢，我知道你说这些是为我好，我明白你的意思了，只是你的话有些太伤人了，唔，但是谢谢你。”
　　丹尼注视了高光片刻，然后他一脸无奈的摇了摇头，随即把手放在了高光肩上，低声道：“伙计，你还年轻，你有的是机会，你人生的路还很长，你会遇到很多很好的女孩儿，但是雷纳托的女儿绝不是适合你的人。”
　　“我知道的，我没有任何问题，我只是……”
　　言不由衷的话突然就说不下去了。
　　高光沉默了片刻，然后他很平静的道：“我知道你说得对，你说的都对，我的身份和地位还配不上雷纳托的女儿，但我会努力，我会赚很多很多钱，我会成为大人物，直到我可以平等和索菲亚交往的那一天！”
　　丹尼似笑非笑的道：“年轻真好。”
　　高光也不生气，也不着急，他只是很平静的道：“但是现在，我绝不会再靠近萨尔维尼先生的女儿，我会立刻向他辞掉这份工作。”
　　“你是个聪明人，明白自己在做什么就好，但是辞去工作就大可不必了。”
　　丹尼低声道：“你可以在雷纳托这里赚很多钱，因为雷纳托正要用人，伙计，你今天表现真的很棒，雷纳托对你非常满意，他甚至向史密斯先生夸奖你，这是你的好机会，你怎么可以走人呢？”
　　高光不解了，他一脸茫然的道：“可你不是说我不该接近雷纳托的女儿吗。”
　　“专业，专业！伙计！你要专业一些。”
　　丹尼一脸恨铁不成钢的表情，他连续的挥手，道：“你明白我什么意思吗？我不是让你再也不见雷纳托的女儿，我要你就算当她的保镖，也要保持一个保镖该有的态度，明白吗？该你做的事情你必须要做好，不该你做的事情坚决不要做，待在雷纳托身边轻轻松松拿高薪不好吗？”
　　高光想了想，然后他哭丧着脸道：“对不起，我做不到，这难度太大了。”
　　迈克在十米外大声道：“没错！索菲亚看老板的眼神都要化了，她的眼神陷在老板身上拔不开了，就像苍蝇落在了蜜糖之上，爱情是纯洁的，不，纯洁的爱情是不会被地位和财富阻隔的，她一定会主动投入老板的怀抱，因为爱情的力量在驱使着她，让她无法控制自己！”
　　“闭嘴！”
　　高光必须阻止迈克再说下去了，他觉得很尴尬。
　　丹尼一脸错愕的道：“你从哪里找来的这么一个诗人？他脑子是不是有什么问题？”
　　高光低声道：“别管迈克，丹尼，现在我是不敢再见她了，会出事的。”
　　丹尼呼了口气，道：“好吧，轻松拿高薪是好，但确实有些危险，你太年轻，容易把持不住，如果是我就绝对不会有这种问题了，唔，那你就干没那么危险的工作好了。”
　　“什么工作？”
　　“对雷纳托来说，格拉耶夫的人一个都不能放过，所以有的是任务给你干，明天，等雷纳托安顿好之后，我马上带你去找他，要个追杀格拉耶夫的活儿很容易，雷纳托肯定愿意让你做的。”
　　高光看了看迈克，他觉得只有两个人干这活儿可不保险，而丹尼似乎看出了他的担忧，直接道：“只有你们两个可不行，给约翰打电话，让他马上来一趟，就说有急事找他。”
　　高光诧异的看向了丹尼，而丹尼却是满脸不耐的道：“我必须见他一面，别说我在这里就好。”
　　“呃，你见他想干什么呢？”
　　丹尼吸了口气，一脸不耐的道：“我要给他找点儿事情做，好吧，别这样看我，我就是要打醒这个笨蛋。”
　　高光有些犹豫，不是不想拉约翰帮忙，而是他不想让约翰和丹尼碰面，天知道这两个人见了之后会搞出什么事来。
　　看着高光的样子，丹尼很是不满的道：“你以为我跟着你来这个地方干什么？我在车上不能教育你吗，我来这里就是要见约翰的，快点，打电话。”
　　高光想了想，道：“我打电话可以，但他要是真的和你打起来……我可不负责任。”
　　丹尼冷冷一笑，道：“我会让他痛哭着向我道歉的，你看着吧。”


第八十六章 人间清醒
　　“老板，这家伙是什么人，我刚才真想打死他！”
　　高光看了看，确认丹尼就是在董事长办公室，然后他才很严肃的道：“你最好不要打他，你打他我们就失业了。”
　　“啊？我猜也是，幸亏没有真的打他。”迈克一脸庆幸的坐了下来，他一脸同情的看着高光道：“但这个家伙简直脑子有病，就算真的是为了你好，就不能私下里单独跟你说吗，太侮辱人了。”
　　高光叹了口气，低声道：“迈克，你记住，他一直从事着非常危险的工作，所以他说什么话做的什么事，可能你不会理解，但一定都是有深意的。”
　　迈克很是不解的道：“包括当着我的面羞辱你也是吗？他完全可以让我走开再和你说这些的，他完全可以私下和你说这些隐私的事情，他为什么要当着我说，难道他也要警告我吗？”
　　高光摇了摇头，低声道：“你声音小点，我刚才也不明白他为什么要当着你的面说，但是现在我想明白了。”
　　“为什么？”
　　“如果他私下跟我说，那我可能会不听他的劝告，或者当面答应的很好，却转头又去找了索菲亚，而他当着你的面说，让我感到羞辱，有观众在场我才无法逃避现实，明白吗？”
　　迈克看起来有些呆，然后他缓缓的摇头，道：“不懂，解释清楚一点。”
　　“人的心理都差不多的，羞耻感越强就越难受，比如你被教练叫去私下里单独骂你一通难受，还是当着所有队员的面骂你一通难受，那个更让你印象深刻？”
　　迈克恍然大悟道：“当然是当着很多人的面骂我难受，我明白了，他就是要让我当观众，这家伙跟我原来的教练一样坏，唔，不过我现在觉得以前的教练其实挺好的……”
　　高光低声道：“另外你说的没错，他当着你的面说确实有警告你的心思，如果你和我一起保护索菲亚，那如果我被雷纳托干掉了，你会怎么样？”
　　“呃，我也会死是吗？干！我又没泡他的女儿，哦谢特，我知道的太多了，就像那个医生！”
　　高光艰难的笑了笑，道：“那么现在你知道我要去泡索菲亚的话，是会支持我，还是阻止我呢？”
　　“索菲亚有什么好的！”
　　迈克义正辞严的道：“老板，漂亮女孩儿太多了，太多了！我随便给你介绍几十个都没问题，真的，我不骗你，现在打个电话，马上给你叫来几十个都没问题，你相信我。”
　　高光无力的挥了下手，道：“看来丹尼对你的警告开始生效了，好吧，你记住，丹尼才不会做没意义的事，也不会说没意义的话，他手下管着几千人，他是战术大师，是营销专家，还是个极其厉害的经理人，总之你以后对他尊敬一些，千万不要对他动拳头，除非你想死。”
　　迈克愣了好一会儿，然后他终于低声道：“玩战术的心都脏。”
　　高光默认了迈克的话。
　　一时无语，但是看着高光确实兴致不高，于是迈克想了又想之后终于还是道：“老板，我知道你心里难受，但是你不要难过，索菲亚确实不适合你。”
　　高光看向了迈克，面无表情的道：“谁说我心里难受了？”
　　“你的样子就是难受，我知道你喜欢索菲亚，她那么漂亮，你喜欢她很正常，别不承认。”
　　高光没好气的道：“漂亮的女孩儿多了，我见到就要喜欢吗？我今天之前都没见过她，没说过话，今天也就是见了她那么几面话说的也没超过几十句，我怎么就喜欢上她了？”
　　迈克愣了一会儿，道：“你当然喜欢她，否则你为什么对丹尼说等你以后发达了再怎么样呢？”
　　“呵呵，我什么都没做，我救了索菲亚，索菲亚对我有好感，然后呢？然后丹尼就担心我会被雷纳托干掉，拜托，换成你你会开心吗？”
　　迈克摇头着头道：“我当然会生气，这是肯定的。”
　　“迈克，你得搞明白重点，丹尼不怕我爱上索菲亚，他怕索菲亚爱上我而我把持不住，所以我现在难过的不是没办法追求索菲亚，而是我不甘心被当成可以被随手抹去的灰尘，消失了都不会被发现的那种，你明白吗？”
　　迈克张大了嘴，痴痴的道：“是啊，这个感觉太糟糕了。”
　　高光低声道：“我明白现实是什么，我就是个很穷的年轻人，但我想改变，我要赚很多钱，我想住豪宅，开豪车，我想有一天可以站在索菲亚这样的人面前，可以光明正大的追求她，而不用担心她的老爸会让我消失，我这样想了，就这样说了，有什么问题吗？”
　　迈克摇了摇头，然后他又点了点头，一脸严肃的道：“那么你到底喜欢索菲亚吗？”
　　高光摊手道：“喜欢谈不上，好感肯定有，拜托，她那么漂亮，那么温柔，还非常的……非常的……平易近人，我当然会对她有好感，可是我认识她才不到一天，怎么可能去追求她，怎么可能可能谈得上爱呢。”
　　“不到一天怎么了？我可以和认识十分钟的女士滚起来，不，我甚至只需要转身看到一个漂亮的就和她滚起来，聚会上不就是这样吗？”
　　高光有些急了，他很无奈的道：“我没有你这样的种族天赋啊。”
　　“这无关种族，你是歧视我吗？唔，不太像，那你就是对我羡慕了？但是老板，我可以给你介绍很多女孩儿，但你离索菲亚远一些，我不想死，拜托。”
　　高光一把揪住了迈克的衣服，怒道：“你有没有听我在说什么！我说的很明白了！索菲亚对我有好感，她很亲近我，我对她也有好感，如果她主动我肯定不会拒绝，最后我一定把持不住，但我没有及时拒绝，我没有拒绝就是错，我没有和索菲亚保持距离就该死，这特么就是我们这种小人物的悲哀！懂了吗？开始我没有想明白，但是丹尼发现并且提醒了我，我这样说你明白了吗？”
　　迈克掰开了高光的手，然后他赶紧去捂高光的嘴，低声急道道：“闭嘴，老板，你太激动了，声音太大了，那家伙会听到的。”
　　高光压低了声音，愤愤不平的道：“如果我不是为了改变命运，不是为了赚大钱当大佬，那我为什么要干这么危险的工作？你以为我喜欢卖命赚钱吗？非逼着我说莫欺少年穷才行，真是……感觉多尴尬，好了，拿开你的手，我是故意让他听到的，要不然他怎么能放心呢。”
　　迈克放开了手，他怔怔的注视了高光片刻，道：“老板，你故意的？”
　　“怎么了，有问题？”
　　“没什么，我现在觉得你也是战术大师，真的。”
　　“你骂我心脏？”
　　迈克一脸感慨的道：“你们真的是眼睛一转就是个想法，我跟不上你们的思路啊。”
　　这时候，门外有车的灯光照进了公司大门，约翰到了。
　　高光立刻微笑了起来，道：“迈克，你饿不饿？”
　　“我很饿，非常的饿。”
　　“那就去买吃的吧，四人份，我想吃牛排。”
　　“太晚了，吃点别的怎么样，披萨？呃，抱歉，汉堡好了。”
　　“不，我想吃牛排。”
　　迈克愤愤的道：“你想让我晚点回来就直说，不用非让我半夜十二点去买牛排，给你们一个小时够不够？”
　　被看穿了，但高光不会觉得尴尬，他想了想，道：“一个小时应该够了，还是我打电话你再回来好了，我要一个牛肉堡，多加酸黄瓜，超大杯可乐，谢谢。”
　　迈克出门，约翰进门，而看着迈克气哼哼离开的样子，约翰皱眉道：“这家伙怎么了？今天发生了什么了，你没事吧？”
　　高光挠了挠头，然后他小声道：“格兰特死了，抱歉。”
　　约翰愣住了，他愣了好一会儿，然后终于愕然道：“他死了？他竟然死了？”
　　满脸的错愕，约翰怔怔的道：“谢特，虽然这个家伙嘴真的很臭，虽然他又小气，又贪财，还是个不讲信用的混蛋，但他真的是个好手，而且他确实和我认识很多年了，我没想到这个混蛋竟然会死……”
　　虽然嘴上骂着格兰特，但约翰失魂落魄的样子还是显示出了他的伤感。
　　高光低声道：“对不起。”
　　约翰挥了下手，道：“不要和我说这些，他赚钱了，他赚了这份钱，就得承受这个风险，没必要说对不起，这又不关你的事，唔，他怎么死的？”
　　“蠢货，硫酸这种混蛋死了都能让你哭吗，真是难以置信，你是怎么活到现在的？”
　　伴随着挑衅的话语声，丹尼走出了办公室，直接站到了公司大厅。
　　约翰瞪大了双眼，他看着丹尼，愕然道：“你怎么在这儿？”
　　丹尼看向了高光，然后他一手指着约翰，很严肃的道：“发现问题所在了吗？如果是你，你会问我有什么事，而这个蠢货却只会问我为什么在这儿，这就是他永远发不了财的原因。”
　　说完后，丹尼看着约翰很是不屑的道：“蠢货，我出现在这里当然是有事，难道是因为你这张圆脸很好看吗？”
　　约翰死死的盯着丹尼，高光以为他要上去开打了，但是没想到，约翰却是把头一转，竟然做出了一副要走的样子。
　　按照一般的套路而言，应该是嘲讽，对骂，再进一步有可能开打，然后两个男人打的鼻青脸肿之后，再抱在一起大笑，来个相逢一笑泯恩仇就对了。
　　但是现在，约翰被嘲讽，被骂，但他却是一句话不吭，扭头就走。
　　这可真的是有点儿不按套路出牌，高光反正是不知道怎么接，而丹尼，他更是有些手足无措的感觉。
　　眼看着约翰已经推开了玻璃门，丹尼立刻对着高光使了个眼色。
　　高光把头扭到了一边，假装没看见，因为他可以帮忙，可以给别人当枪，但他不能跟别人合伙坑朋友啊。
　　虽说丹尼在事业上的帮助更大，可高光跟约翰更亲，所以他是不会帮着丹尼去搞约翰的，丹尼自己吹的牛，就让他自己实现好了。
　　眼看着高光不肯给自己打配合了，丹尼只好大声道：“你走了别后悔。”
　　约翰头也不回的出了门，丹尼有些错愕，于是他只能看向了高光，道：“你还不去把他追回来！”
　　高光低声道：“呃，我没有理由让他回来啊，把他骗来已经让我良心不安了。”
　　丹尼立刻道：“让他回来，否则他将来一定后悔，你就跟他说，唔，就说……报仇的时候到了，就这样说。”
　　高光稍微犹豫了一下，最终还是快步跑了出去，挡在了正要开车门的约翰的身前，急声道：“你就这么走了？”
　　约翰很平静的道：“我说不过他，他总是有一大堆道理可讲，明明是他的错，最后却成了他才是对的，我也骂不过他，他骂人的时候可以喷的你抬不起头来，那最后就只能动手，本来我是不怕和他动手的，但是我现在刚刚出院，身体虚弱的很，所以我也打不过他。”
　　对自己的认知很清晰，约翰满脸无奈的摊了下手，道：“所以我不和他吵，不和他骂，打不过他我就走，我不接他的电话，不见他的面，我憋死他，这样就行了。”
　　高光立刻道：“他说……”
　　“别说，别说！这家伙能爬到现在的位置上，主要靠的是他这张嘴，你肯定会被他骗的，直到你那天被他骗的心甘情愿去送死，好了，我得保持清醒，别拦着我。”
　　“他说报仇的时候到了。”
　　约翰拉开了车门，他怔怔的看着高光，皱眉道：“什么？”
　　“他说你走会后悔的，让我告诉你报仇的时候到了，别的他没说什么，但是他觉得一定会回去。”
　　约翰深思了片刻，然后他轻轻的舒了一口气，道：“我就猜他会用这一招，呵，报仇，白痴！”
　　拉开了车门，约翰半个身子探了进去，高光犹豫了一下，最终还是在约翰的身边低声道：“你走也行，刚才你没到之前，丹尼说他会让你痛哭着向他道歉，我觉得他肯定是有什么阴谋在等着你……”
　　约翰的身子却是僵住了，然后他又站到了车门旁，低声道：“他真的这么说了？”
　　“真的，呃，有问题吗？”
　　约翰吸了口气，一脸忧虑的道：“坏了，他可能真的找到了让我屈服的办法，不是让我向他道歉，而是让我承认他才是对的，如果他这么有自信的话……那就说明这次是真的了。”
　　说完后，约翰挠了挠头，一脸苦恼的道：“你把我扯进去，就装成是我非要走，你把我硬拉回去的样子，要不然就这样进去很尴尬的。”


第八十七章 一箭不知道几雕
　　“放开我！放开我！”
　　“别扯了，我可拉不动你了。”
　　约翰挣扎的不那么厉害了，转而脸红脖子粗的对着高光怒道：“我跟你说了，这个黑心的混蛋把你骗了，你怎么那么傻！”
　　高光用后背顶开了玻璃门，这时候他想着以后一定得换个自动门，把约翰很费力的拉进来后，他气喘吁吁的对着丹尼道：“我只能把他拖回来了，因为他根本都不听我说，你要说什么快说，我可不能一直拉着他。”
　　丹尼这次可没有似笑非笑的表情，因为他知道人在恼羞成怒下会做出何种反应，他所以他只是冷冷的撇了约翰一眼，一脸冷峻的道：“我知道是谁杀了樱桃。”
　　约翰立刻就不装了，他不再挣扎，也不再对着高光怒喷，而是用惊讶的眼神看着丹尼，一动不动的看着丹尼。
　　丹尼冷冷的道：“还想报仇吗？”
　　约翰呼了口气，然后他对着丹尼道：“报仇这种事毫无意义，我们都是pmc，有时候还兼职雇佣兵，我们赚的就是这份卖命钱，谁死了，谁活着，这都很正常。”
　　丹尼点头道：“没错啊，这是我常说的话，你记得很清楚，这很好。”
　　约翰突然很生气，因为他发现自己就是制不住丹尼，他就是会被丹尼克的死死的。
　　丹尼看了看手表，随后道：“来我办公室，不，来办公室谈吧。”
　　丹尼转身就走，而高光捅了捅发呆的约翰，道：“去不去？”
　　约翰低声道：“来都来了，怎么可能还走得了，我就知道会是这样。”
　　拖着沉重的步伐，约翰和高光一起走进了原本属于高光的办公室。
　　丹尼已经做到了老板椅上，他指着待客沙发道：“坐。”
　　约翰乖乖的坐了下去，丹尼拿起了一支圆珠笔，满脸严肃的道：“我们几年没见了？”
　　“反正是很久了。”
　　丹尼依然是很严肃的道：“你为什么躲着我？”
　　约翰愕然，道：“我躲着你？是你躲着我吧！我怕看见你就一枪打爆你的脑袋，怎么，你不怕吗？”
　　“呵呵。”充满自信的一笑，丹尼冷冷的道：“现在告诉我，你到底要不要给樱桃报仇。”
　　约翰纠结了一会儿，然后他还是低声道：“都过去这么久了，报仇什么的……好吧，我要报仇，告诉我。”
　　“不装了？”
　　约翰一脸颓然的道：“不装了，反正什么也瞒不过你，我进来你就知道我要干什么，你非让我进来，我也知道你要干什么，装来装去的有什么意思，说吧。”
　　这次反倒是把丹尼整的不会了，于是丹尼终于放下了笔，道：“那次是我下令放弃营救的，但是你要搞清楚，我手头上一共也只有五十个人，去救你，除了全军覆没之外不会有别的下场。”
　　约翰连连摆手道：“别说这个，别说这些，要是从头说起就没得说了，你就直接告诉我吧，到底是谁给我们设了陷阱，是谁害死了樱桃。”
　　“我们被同行联手做了个局，装甲国际的老板非常生气我们的崛起，所以他们在招标败给我们后，就找了帕特洛夫，帕特洛夫负责实施了对我们的伏击，后来的事情你都知道了。”
　　约翰沉默了片刻，道：“是我们中了埋伏，没有你，所以别说我们我们的。”
　　挠了挠头，约翰一脸无奈的道：“我只是个卖命的小角色，我不知道装甲国际的老板是怎么想的，我也不知道帕特洛夫是谁，你说我可以报仇了，可我没钱，没人，我怎么报仇？说来说去最后还不是被你利用，给你当免费打手，最后你解决了生意上的竞争对手，死的却是我。”
　　约翰是真的清醒，他慢慢的说完后，对着丹尼道：“这些年，我身边死了多少人，如果都要给他们报仇的话，我报的过来吗？”
　　丹尼伸手在下巴上挠了几下，道：“我没说你给别人报仇，我说的是樱桃，瓶盖，你为什么恨我，不就是因为樱桃吗。”
　　高光忍不住了，他很好奇的道：“樱桃是谁？”
　　约翰很平静的道：“一个战友。”
　　丹尼却是一脸严肃的道：“别人的战友，瓶盖的女朋友。”
　　约翰猛然呆住了，他直接死死的盯住了丹尼，而丹尼却是一脸无奈的道：“行了，弗兰克恨我，是因为我没有救援他，所以他多年的兄弟几乎死完了，但你那时候才跟了弗兰克多久，你恨我，还不是因为樱桃死了。”
　　“不，你胡说，我没有，不是，你怎么知道？”
　　约翰显得有些慌，而丹尼却是低声道：“你该问谁不知道，你以为别人都是瞎子吗？所有人都知道你和樱桃是一对儿，只有你自己以为别人不知道。”
　　约翰站了起来，他显得有些恐慌，高光在一旁道：“你怕什么？知道就知道了，又怎么样？”
　　“不，我出去一下，我需要冷静一下。”
　　约翰逃也似的跑了出去，高光看向了丹尼，忍不住道：“怎么回事？”
　　“哦，自以为是秘密，努力隐藏了很多年，结果发现自己的秘密其实就不是秘密，当然会感到错愕和羞愧，没关系，他应该早就猜到了，只是一时无法接受被拆穿的羞愧感而已，很快就好了。”
　　高光的八卦之火烧起来了，他凑近了丹尼，低声道：“瓶盖和樱桃是怎么回事。”
　　丹尼挠了挠头，低声道：“樱桃比瓶盖早半年进入战火，我们一般不要女人的，因为真的很麻烦，可是没办法，樱桃真的太强了，要的钱又不多，和男人也没什么两样，所以我们就收下她了，然后瓶盖也加入了战火，再然后，就是办公室爱情了，我们是战场上的爱情，但你该知道的，任何一个pmc公司或者佣兵团都严格禁止队伍里有所谓的情侣出现，不管是同性还是异性都不行。”
　　高光点了点头，道：“感情确实误事，你接着说。”
　　丹尼低声道：“剩下还有什么好说的，瓶盖疯狂的喜欢樱桃，樱桃呢……大概也喜欢瓶盖了吧，然后他们两个应该就搞在一起了，最后……樱桃很不幸的战死了。”
　　高光回头看了看，约翰没有出现，于是他犹犹豫豫的道：“我知道不该问，但是我很好奇，你说樱桃和男人没什么两样，呃……”
　　“我知道你想问什么，樱桃身高一米八，体重一百八十磅，她的脸很圆，稍微有点儿小胡子，胳膊和你的腿差不多粗，她是个突击手，还是个爆破专家，你知道爆破专家有多稀少吗？呃，总之樱桃真的是个非常出色的突击手，至于你说瓶盖为什么会喜欢她，这个我觉得你最好问瓶盖。”
　　说完之后，丹尼突然道：“等等，我觉得你最好还是不要问了。”
　　高光不能再赞同了，他点头道：“还是不要问人家这种伤心事了，啊，我明白了，你害死了他的爱人，所以他恨死你了。”
　　丹尼皱眉道：“请你搞清楚，我只是没有救出他们，可不是我害死他们的。”
　　“我懂，我都懂，生意嘛……”
　　两人都沉默了，丹尼突然看了看手表，道：“最多给他十分钟，到时间你去喊他回来，我可不能一直等着他哭。”
　　大概过去了十分钟多一点吧，约翰回来了，他一脸的风轻云淡，就是眼圈红的厉害。
　　坐回了沙发上，约翰对着丹尼做了个请的手势，道：“现在可以告诉我帕特洛夫是谁了。”
　　“帕特洛夫是车臣人，雇佣兵，创建了一个好战佣兵团，当年在伊拉克袭击我们的就是他。”
　　约翰呼了口气，道：“他有个佣兵团，难道你还想让我替你干掉他吗？”
　　丹尼摇头道：“我从不做复仇这种毫无意义的事。”
　　“我知道，但你不介意把这些告诉我，你找我来，就是可以利用我，我知道的。”
　　“不，不，你错了，我是让你帮他。”
　　丹尼指向了高光，很是严肃的道：“搞清楚，我是让你帮助国王防务，可不是给战火集团做事。”
　　“什么意思？”
　　“对，什么意思？”
　　约翰搞不清楚，高光更懵，因为他不知道这事儿怎么就和自己扯上关系了。
　　丹尼一脸平静的道：“帕特洛夫这些年混得不错，因为他是装甲国际的黑手套，但是帕特洛夫永不满足，所以他还会接一些私活，雷纳托要吞了格拉耶夫的产业，还干掉了格拉耶夫唯一的儿子，格拉耶夫疯了一样的要拼命，但他靠着自己的人手可不行，所以格拉耶夫找了帕特洛夫。”
　　轻轻的把手一拍，丹尼微笑道：“只有帕特洛夫有能力，有胆量，也有足够多的炮灰在比佛利山庄搞出这么大的场面。”
　　高光愣了，他在心里默数丹尼这是一箭几雕，而约翰却是有些茫然的道：“很复杂。”
　　丹尼看向了高光，高光一脸茫然的道：“我也糊涂了，你先告诉我雷纳托到底是什么人？”
　　“雷纳托啊，他是意大利裔，黑手党，他爷爷就是著名的黑手党教父，他父亲也是，但他父亲被警方打击的很惨，可是雷纳托复兴了他爷爷留下的产业，从做废品回收的生意起家，现在得有几十亿美元的身家了吧。”
　　丹尼如数家珍，然后他微笑着道：“至于格拉耶夫，他是俄国移民，九十年代后期来的美国，从一系列的犯罪开始起家，钱赚的够了就开始洗白，做了个垃圾回收和废品分类的生意，而且生意还不错，但是他的生意和雷纳托的生意重合了，于是雷纳托就要收购格拉耶夫的生意，利用一些手段强行收购，然后格拉耶夫就狠狠的给雷纳托来了几下，雷纳托生气了，然后格拉耶夫的儿子不知道怎么的就死了，然后就是现在这样了。”
　　高光愕然道：“我以为是格拉耶夫挑衅雷纳托的。”
　　“雷纳托可以用正当手段玩死格拉耶夫，而他也确实成功了，只是他没想到格拉耶夫选择来硬的，所以雷纳托就更可以用合法的手段直接逼死格拉耶夫了，于是格拉耶夫完了。”
　　说完后，丹尼很严肃的道：“雷纳托什么都不用做，FBI就得干掉格拉耶夫，而格拉耶夫请了帕特洛夫，你们可以利用这个机会把躲在后面的帕特洛夫找出来，那剩下的事就不用你们管了，FBI会搞定帕特洛夫的。”
　　借刀杀人，这是借刀杀人啊。
　　丹尼借不止一把刀，杀了不止一个人，里里外外捞够了好处，而他呢，什么都不用做，只需要说几句话就行，而且每个被他利用的人还得感谢他。
　　服了，又一次服了，再再再一次服了。
　　约翰思索了片刻，道：“你说的帕特洛夫有很多炮灰是什么意思？”
　　丹尼道：“帕特洛夫现在可不会亲自出面了，他手下有几十个从东欧来的好手，一个个都穷疯了那种，就想赚钱，帕特洛夫只需要把这些人弄进美国，随便找个人替自己管理，告诉那些穷疯了饿极了的炮灰要干谁，那些人嗷嗷叫着就扑上去了，才不会考虑有什么后果，顺便说一句，这些人里有好几个是通过装甲国际的渠道进入美国的。”
　　高光由衷的道：“你真厉害，你怎么知道这些的，还有，你可没把这些都告诉雷纳托。”
　　丹尼看着高光，很是不满的道：“这是情报！情报有免费的吗？什么都告诉他我们还赚什么钱？你以为自己在做慈善吗？你也是自己当老板的人了，说话前请动动脑子。”
　　“对啊，我也是自己当老板的人了。”
　　高光竟然有种恍然大悟的感觉，这几天尽是给大佬拍马屁了，都忘了他自己也是个老板。
　　丹尼看了看约翰，道：“你知道我想要什么，虽然我不喜欢报仇这种事，但我也不介意不用什么代价就能报复回去，所以只要你能顺着那些炮灰把帕特洛夫咬出来，顺着帕特洛夫把装甲国际咬出来，我们就都开心，怎么样？”
　　高光大概算出来了，丹尼给老朋友这里卖个好，让他当个免费打手，顺便搞死帕特洛夫，这是一箭三雕，不对，加上从雷纳托哪里赚的一笔，这应该是一箭四雕，再想想，要是真的能把装甲国际给拉下水，那就是一箭五雕，而且还是最大的一只。
　　约翰想了想，然后他轻叹道：“我就知道一定会被你利用的，我就知道。”
　　丹尼很是不屑的道：“我很骄傲自己有被人利用的价值，如果你觉得被人利用是耻辱的话，那你就是个失败者，活该一辈子当个穷光蛋，顺便告诉你，疯狗的利用价值可比你大多了，但是他可是很开心能有利用价值，并且会设法达成双赢呢，所以他才是聪明人，至于你，瓶盖，你就是个天真的孩子，真的，你这把年纪白活了。”
　　约翰也不生气，他只是一脸无奈的道：“又是这样，就知道会是这样，我说一句你就能说十句，关键是我竟然还觉得你说的有道理。”
　　一脸感慨的说完后，约翰有气无力的摆着手道：“不用刺激我了，我已经不会被你刺激到了，我现在坚信一点，从你嘴里说出来的没有一句能信就对了，丹尼，直接说你的阴谋吧。”


第八十八章 收心
　　“计划很简单，或者说根本没有什么计划，所以你只要跟着疯狗就行，他让你做什么，你就做什么。”
　　丹尼对约翰的态度不以为忤，他只是把阴谋换成了计划之后，指着高光道：“他现在很受雷纳托的信任和欣赏，所以他会有很多机会，但他需要一个有经验的人帮他，瓶盖，如果你和弗兰克能来帮他，那就没有任何问题了。”
　　高光和约翰一起摇头，然后约翰一脸坚决的道：“不可能，弗兰克绝不可能和你产生任何交集，只要这件事有战火集团参与，他就绝不会来，我不会给他打这个电话的。”
　　高光也是道：“船长要结婚了，还是让他好好的生活吧，瓶盖，你原意帮我？”
　　约翰摊了下手，道：“还能怎么办？你是个菜鸟，迈克是个疯子，我不帮你等着看你死啊。”
　　丹尼笑了笑，道：“好吧，那就不给弗兰克打电话了，但我可以保证，他过不了平静日子的，我保证。”
　　这次约翰却是没有急着反驳丹尼的话，只是重重的叹了口气。
　　丹尼看了看表，道：“时间上差不多了，雷纳托应该已经到了安全的地方，他该给我打电话了，这是个大生意，我肯定要亲自处理的，所以这几天我应该都会在洛杉矶这边，另外……”
　　话还没有说完，丹尼的电话就响了起来，他接了电话，一脸严肃的道：“萨尼维尔先生，你那里还安全吗？”
　　果然是雷纳托打来的电话，听不到雷纳托的声音，而丹尼却是很用很平静的口吻道：“好的，我知道了，现在我马上带人过去，请不要和外界联系，更不要向外界透露你的位置，等我们做好安全布置之后再进行下一步，哦，他会去的，但他需要准备的更加充分一下，寻找几个好手，唔，好的，待会儿见。”
　　挂断了电话，丹尼长吁了口气，对着高光道：“雷纳托到了一个安全的地方，他需要我带人去保护他，他果然问起了你，但你不要急着离开，好好休息一个晚上，准备好了明天给我打电话。”
　　高光犹豫了一下，最终还是没有提问，只是点了点头，而丹尼却是一脸平静的道：“雷纳托把他的孩子都送走了，我也不知道在哪儿，我觉得很可能是到某个国家度假了吧。”
　　丹尼还是说了，于是高光的心也就放了下来。
　　丹尼收起了电话，道：“我现在得赶去见雷纳托了，把你的车借我。”
　　高光的车让迈克开去买吃的了，所只只有约翰的车，而约翰在愣了一下之后，很是犹豫的摸向了自己的口袋。
　　丹尼急声道：“快点，或者你送我过去也行。”
　　约翰脸色极是难看，道：“我宁可把车丢了也不会给你当司机，不，我宁死也不会跟你在一辆车上，高，你开我的车去送他……算了。”
　　想想高光的车技，约翰终于把手伸进了口袋，朝着丹尼把车钥匙一扔，怒道：“你要敢……”
　　约翰一脸的怒火，道：“我就知道见他准没好事，现在好了，我的车都没了，他竟然还有脸借我的车，无耻！”
　　丹尼已经出门了，但他不知道为什么却是扭头又走了回来，把玻璃门推开了一条缝，对着高光道：“我说过什么来着？”
　　还伸手指了高光，丹尼终于再次走了，而约翰却是看着高光道：“他说什么了？”
　　“我不知道啊，莫名其妙，呃……。”
　　高光想起了丹尼吹过的牛，他说要让约翰哭着求他的，但结果嘛，好像约翰确实是哭了，可也没有求他啊。
　　高光决定还是不要说了，可是约翰在一愣之后，却是勃然大怒道：“我明白了！他说我会哭着求他！这个混蛋！我哪里哭……我什么时候求他了。”
　　约翰冲向了玻璃门，高光急道：“你别说出来啊，你说出来他就知道了。”
　　完了，丹尼已经完成了倒车，开着约翰的车一溜烟的走了。
　　约翰看着自己车上的尾灯，怒吼道：“回来，你个混蛋！”
　　高光突然觉得挺没劲的，于是他拿出了手机，给迈克打了个电话，等迈克接通后，他很是无力的道：“你可以回来了，买三个人的食物就好，什么，你已经从吃完了？那就带两个人的。”
　　约翰气冲冲的回来了，只能无能狂怒的他骂了足足十分钟后，才终于道：“今天都发生什么了，你给我仔细的讲讲。”
　　高光把事情原原本本的讲给了约翰，而约翰听的一脸呆滞，最后，他很是惊讶的对着高光道：“竟然发生了这么多大事，唔，你很厉害啊，怎么想到查看电表的方式找出内鬼的？”
　　高光不想一遍遍解释了，他只是低声道：“格兰特怎么办，他的遗体还在停尸房呢，我们该通知他的家人，还有，格兰特没有买保险，我是不是得发抚恤金给他的家人？”
　　约翰怔怔的看着高光道：“抚恤金？”
　　“是啊，我真的后悔没有坚持给他买保险，但就算自掏腰包我也得给他发抚恤金啊，他是签了入职合同的，是国王防务的员工，唉，我总得给他的家人一个交待。”
　　约翰沉默了片刻，道：“他没有家人。”
　　“嗯？什么？”
　　约翰很平静的道：“他没有家人，以格兰特的臭嘴，你觉得他会有朋友吗？没有，他也没有朋友，他就是那种什么都没有的人，烂命一条，死了就死了，否则你以为他为什么不要保险，因为他买了保险，又能把赔偿金便宜谁呢？”
　　高光很是愕然，道：“原来是这样。”
　　约翰叹声道：“我也不会买保险的，因为受益人那一栏我没人可填，伙计，我和格兰特，我们都是这种人，呵呵，烂命一条，死了就算了……”
　　高光沉默了很久，然后他低声道：“那就只能是我们去领回格兰特的尸体，然后把他下葬了对吗？”
　　约翰撇了撇嘴，道：“如果格兰特知道他死了是我给他安排葬礼，这家伙可能对我还会稍微尊敬那么一点吧，该死！我得给他买最便宜的棺材，把他埋到一个最烂的墓地。”
　　约翰站了起来，他似乎要去卫生间了，高光对着约翰背影道：“不用你出钱，我给他买，我是……”
　　“用不着你管！我就是要给他买最便宜的棺材！”
　　约翰突然就不耐烦了，恶狠狠的，很不礼貌的怼了高光一句后，他急匆匆的进了卫生间。
　　时间稍微偏长了一些，等约翰出来的时候，迈克也回来了。
　　约翰拿过了纸袋，毫不客气的和高光开始吃宵夜的时候，面无表情的道：“待会儿我要回家拿装备，开你的车回去，明天早上我会过来的。”
　　把手里的汉堡狠狠的咬了一口，约翰继续道：“不要给弗兰克打电话。”
　　高光低声道：“知道，我不会打扰他的。”
　　约翰继续道：“现在你可能对丹尼心怀感激，你会觉得他是个好人，但是你一定要记住，他看重你，只是因为你有利用价值，他已经在心里给你标好了价格，低于心理价格，他肯定不会卖你，但要是卖你的价格足够好，他肯定毫不犹豫的就把你卖了。”
　　迈克一脸不解的道：“卖了？你是指出卖吗？他能把我们出卖给谁呢？”
　　约翰吁了口气，道：“只是一个比喻，笨蛋，总之，不要把希望和退路寄托在他身上就好。”
　　迈克皱眉道：“不要叫我笨蛋，我只是有暴力倾向，但我不笨！”
　　高光点了点头，道：“我明白这个道理。”
　　约翰没有理会迈克，也没有和高光再说什么，因为说的够多了，再说也没了什么意思。
　　“你们两个把东西好好整理一下，尤其是防弹衣，该换就换，用最好的，保命的东西不要节约，唔，汉堡真好吃，我都很久没吃了。”
　　吃完了手上的汉堡，约翰也不吃薯条了，把可乐喝了一口，道：“我要回去了，车钥匙给我。”
　　“等一下，还有重要的事情没说呢。”
　　高光阻止了约翰，道：“唔，谈谈怎么分钱的问题吧，之前的薪水是日薪七千，但是从今天开始，日薪是两万了，当然是团队日薪，不知道这个薪水能拿多久，但这些就按两万算吧。”
　　迈克的眼睛突然睁大了，他怔怔的看着高光，而约翰也是眉头一皱，道：“这么高？呃，你怎么随便就说出来了。”
　　高光很平静的道：“因为迈克今天救了我一命，没他我就死了，所以我得给他加薪。”
　　迈克拼命的点头，然后他还咽了一大口口水。
　　高光看向了迈克，他想了想，道：“我也不知道给你多少合适，呃，这样吧，我给你四千的日薪，再给你买上一份保险，不过我不能再给你现金了，我得用公司账户打进你的工资卡。”
　　迈克的嘴张开了，然后他一脸茫然的道：“一天四千？我不要保险，我死了把钱便宜给谁呢，一天四千，你确定吗？”
　　高光挠了挠头，道：“你的保险受益人填我行不行？”
　　约翰淡淡的道：“笨蛋，我们的工作很高危，保费极高，还有，人身意外险不能填直系亲属或配偶以外的人。”
　　高光很遗憾的道：“这样啊，那就给你日薪五千吧。”
　　迈克再次愕然，道：“五千？老板你认真的吗？你是认真的？”
　　约翰很无奈的看向了一边，他很想骂，但他知道又不该当着迈克的面来骂，而高光看出了约翰的意思。
　　高光很认真的道：“迈克救了我，他确实尽到了一个保镖的职责，否则今天我也会和格兰特一样死去，所以我愿意拿出这笔钱来大家分，以公平的方式分，这是个短期任务而不是长期工作，但只要还在任务期间钱就这么分，当然，如果下次迈克没尽到一个保镖的责任，那我当然就不会给他这么多，还有可能把他开了。”
　　高光自觉没有王霸之气，也不是什么天资绝代，他要用人，他要用迈克的命保护自己的命，那他就得拿出真金白银，就得让每个跟着他的人，给他工作的人觉着自己的付出得到了应有的回报。
　　这次约翰没有多说什么，他沉思了片刻，对着高光道：“那么你打算给我多少？”
　　“七千！”
　　高光说出了给约翰的薪水，然后他马上道：“迈克不能用枪，所以他只能拿五千，我拿八千，因为有公司运营的成本需要支付，还要交税，所以我拿八千，你们觉得公平吗？”
　　迈克咬着牙道：“公平！太公平了，老板，我死都不能让你死，老板，我一定给你挡子弹，你找个经纪人吧，不不，你不是明星，你该找的是会计或者专业的财务给你报税，能让你避税的那种。”
　　约翰挠了挠头，道：“我要是你肯定不说日薪两万这种事，不过你既然说了，嗯，那就这样吧，七千挺多的，我肯定满意，现在我不是帮你忙了，而是挣你的高薪，这个感觉有点奇怪，我走了，明天见。”
　　什么都是虚的，好老板的标准就是舍得出钱，高光很满意他的钱得到了想要的结果。
　　约翰走了，但是还有个迈克，而这个时候的迈克显得有些过于兴奋了。
　　“老板，你觉得我在工作上还有什么需要改进的吗？老板你渴吗？老板你一定能发达的，我以后一直当你的保镖好不好，老板……”
　　高光有些烦了，他对着迈克道：“不要再说了，我很累，现在睡觉去吧。”
　　“老板，我可以给你按摩，我在球队的时候，队医很会放松肌肉，我也会的，我给你按摩一下吧。”
　　看着迈克那蒲扇大的手，高光打了个激灵，道：“去休息！”
　　迈克坐不下来，更没办法睡觉，他激动的走了两步，突然道：“老板，我们需要默契，我来教你手语吧，你知道吗，橄榄球有两万多种战术，很多战术都需要用到手语的，我知道两百多种战术，老板我可不是四肢发达头脑简单，我很聪明的，我学习成绩很好的，老板我教你手语吧，现在你就是四分卫，我不打跑锋位置，我改打专门保护四分卫的截锋位置，我会保护好你的，老板你不要走，老板……”


第八十九章 有利形象
　　洛杉矶的垃圾分类做的还不错，而所有的垃圾雷纳托都要。
　　雷纳托可是把垃圾处理做成了产业的，可以焚烧的拿去发电，可以回收的塑料和玻璃有两个专门的处理厂，就算只能填埋的，也会给雷纳托制造利润，因为他有洛杉矶地区最大的垃圾填埋场。
　　垃圾处理，废品回收，是雷纳托起家的产业，他把这个产业做到了年利润十亿美元以上，是利润，而不是产值。
　　而格拉耶夫错就错在了想走雷纳托的老路。
　　格拉耶夫这些年确实赚了不少黑钱，现在捞够了，他就想把自己的身份和财富一同洗白，可他不该选择垃圾处理这一行。
　　如果格拉耶夫只做垃圾处理和废品回收也算，但他真的不该试图增加自己的技术含量，建造一个回收，处理，并且进行初级加工，然后还有深度加工的处理工厂。
　　先不说同行是冤家，关键是雷纳托可不想有后来者走自己的路，最后让自己的无路可走。
　　所以雷纳托对格拉耶夫下手了，他用合法的生意行为打败了格拉耶夫，他用四千万美元的成本，收购了格拉耶夫花了三亿多美元，而且刚刚建成不到一年的处理厂。
　　格拉耶夫发动了自杀式的反击，他袭击了雷纳托的住所，没能干掉雷纳托报仇，却把自己搞成了美国的敌人。
　　但是要把格拉耶夫找出来并不容易，因为他经营黑帮多年，风险这么高，总要给自己准备一条退路的。
　　格拉耶夫有可能藏在美国某个地方，可也有可能他已经逃出了美国，但不管他躲在哪里，只要格拉耶夫还没死，雷纳托肯定是睡觉都不能安稳。
　　为什么要解释这些呢，因为，雷纳托给自己选择的藏身之处，就是格拉耶夫新建的垃圾处理厂。
　　格拉耶夫对雷纳托在比佛利山庄的住宅发起了袭击，逼雷纳托离开了比佛利山庄，于是雷纳托就住到格拉耶夫新建的厂子里。
　　既然现在成了不死不休的局面，不把格拉耶夫找出来干掉就睡不安稳，于是雷纳托把自己当成了诱饵，他就看格拉耶夫能不能咽下这口气，看格拉耶夫敢不敢来。
　　高光已经知道了他来的是什么地方，也知道这地方是雷纳托怎么搞到手的，但是真的到了地方后，看着眼前崭新的办公楼，他还是忍不住发出了感叹。
　　“杀人诛心，杀人诛心啊这是！”
　　高光说的是母语，约翰和迈克肯定听不懂，于是他们两个都是一脸懵的道：“你说什么？”
　　朝着眼前的办公楼努了努嘴，高光低声道：“这地方选的太绝了，格拉耶夫死定了。”
　　迈克不知道雷纳托和格拉耶夫之间的恩怨，他看了看身后，低声道：“这个地方远离市区，附近没有任何建筑，躲在这里确实挺好的，可是格拉耶夫为什么要来呢？外面有很多FBI的人，里面还有这么的武装安保，如果格拉耶夫不傻的话，为什么要派人来这里送死呢？”
　　高光没有回答迈克的问题，约翰却是低声道：“不该问的别问，做好你自己的事就行了。”
　　看在日薪五千的份上，迈克决定忍了。
　　稍等了片刻，丹尼出现了，他对着两个守在办公大楼入口的人道：“让他们进来。”
　　丹尼是来接人的，因为两个荷枪实弹守在办公大楼入口的人根本不让高光他们靠近，跟别说进去了。
　　但是有丹尼亲自接人就肯定没问题了，两个端枪的人把枪一收，高光他们三个才得以进入办公楼的大门。
　　“战火集团已经全面接手了这里的安全防卫工作，现在这里有很多狙击手，我会给你们准备三个证件，还有电子识别器，如果没有这些在厂区乱走会被击毙的。”
　　淡淡的说了几句后，丹尼对着高光道：“我以为雷纳托不会再过度关注你了，没想到他竟然还想着见你，跟我来吧，但是不该说的话不要说。”
　　三个人跟着丹尼走向了电梯间，等着进入电梯之后，约翰突然道：“让雷纳托住到这里是你出的主意吧？”
　　“是的。”
　　“就知道这么坏的办法肯定是你想出来的。”
　　办公楼一共六层，丹尼按下了三楼的电梯键，片刻之后，电梯门打开，外面四个荷枪实弹的守卫默默的注视着高光他们。
　　在一间几乎视线几乎没有阻隔，完全由玻璃隔出的办公大厅里，几个人全都坐在了一张会议桌前，正在边吃边谈，而高光他们三个跟着丹尼走了进去后，却见雷纳托正在拿着个牛角包放进了嘴里。
　　看到了高光，雷纳托把牛角包放在了碟子里，然后他笑着道：“嗨，吃过早饭了吗，坐下来一起吃啊。”
　　雷纳托身边有罗伯特，然后还有高光昨天见过的那几个人，看来这些人现在依然充当着雷纳托的贴身保镖，其中就有安东尼奥。
　　确实挺平易近人的，和手下们一起吃早餐，还吃的这么简单，每个人面前都只有牛角面包和一杯咖啡而已，连个培根或者煎蛋都没有。
　　“谢谢，我已经吃过了。”
　　高光很礼貌的拒绝了雷纳托，而雷纳托却是立刻道：“那就坐下来喝杯咖啡，安东尼奥，去拿几个杯子，咖啡壶里还有很多。”
　　看来雷纳托是真的不喜欢安东尼奥，有什么杂活儿，他毫不犹豫的就让安东尼奥去干了。
　　丹尼坐了下去，拿起吃了一半的牛角包，慢条斯理的道：“萨尼维尔先生的咖啡真的不错，你们该喝一杯的。”
　　雷纳托微笑着看向了约翰，道：“他是你的新员工吗？”
　　高光立刻道：“是的，他叫瓶盖，是非常出色的突击手，经验非常丰富。”
　　雷纳托点头道：“我信任你的眼光，你的手下都很不错，迈克就是个很不错的年轻人，他替你挡子弹的时候可没有一点犹豫，这样的保镖很少见的，很难得的。”
　　迈克被夸得高兴，笑的脸上都开了花，然后他连连点头道：“谢谢老板夸奖，谢谢。”
　　雷纳托端起咖啡喝了一口，对着高光道：“你们三个继续保护我好了，就在这里，我大概需要在这里住上几天了，不过新床垫很多就能送到，你们三个选个办公室住下来，条件有限，就对付一下吧。”
　　距离够近，但是又不必紧跟着雷纳托，而且这地方肯定安全，看起来这个安排还不错。
　　但是这个时候，丹尼却是拿起纸巾擦了擦嘴，道：“萨尼维尔先生，这里不再需要太多的保镖了，除非格拉耶夫能用钻地炸弹，或者有巡航导弹，否则他没办法威胁到你的安全，但是我需要有个头脑灵活的家伙把格拉耶夫找出来。”
　　雷纳托摊了摊手，做了个无奈的表情，道：“好吧，既然你坚持，那就给他说说你的计划好了，嗨，你们三个坐下来，不要太拘束。”
　　高光他们终于坐了下来，这时丹尼很严肃的道：“我来解释一下情况，还有我的计划，现在这栋楼里有四十个人，外面有一百三十多个好手，而且更外围还有十几个警察，这些人都是专业人士，如果有人敢于送死，他们一定不会让敌人失望的，但是！”
　　话锋一转，丹尼却是极为严肃的道：“如果真的有人敢来送死，我们的人会留下其中一部分，让他们有机会逃离，只有这样才可能找到他们的老窝，明白我的意思吗？”
　　这么简单有什么不明白的，不就是放虎归山，然后顺藤摸瓜嘛，两个成语足以概括。
　　但约翰却是盯住了丹尼，然后他尽量用很平静的语气道：“明白，可是这么做的话，我们是不是就不能待在守卫严密的厂区里了，而是需要到外面去才行。”
　　丹尼点了点头，沉声道：“这件事只有脑子灵活的聪明人才能干，而我和萨尔维尼先生都认为疯狗非常聪明，那么你呢，瓶盖，你行吗？”
　　约翰的内心应该已经翻江倒海了，但是他此刻却只能点了点头，道：“我会听从疯狗的安排！”
　　丹尼笑了笑，然后他立刻道：“疯狗，你自己选择等候的位置，支援你们的人手早已安排好了，只要你呼叫马上就能到，现在需要什么，你提出来马上给你提供给你。”
　　高光不知道需要什么，他看向了约翰，而迈克却是急匆匆的道：“能换辆车吗？”
　　迈克话音未落，一脸郁郁的安东尼奥突然道：“老板，我能跟他一起行动吗？我觉得他们三个人不太够。”
　　雷纳托犹豫了一下，他看向了丹尼，道：“可以吗？”
　　丹尼耸肩道：“我没有问题，这个要问疯狗。”
　　高光点了点头，道：“当然可以。”
　　安东尼奥显得很高兴，而雷纳托却是立刻道：“你可以跟疯狗一起去，但你必须一切听他的，如果你做不到，那就不要去了。”
　　安东尼奥点了点头，道：“我听他的。”
　　这时候，丹尼对着高光道：“车当然可以换，需要什么都给你们，但是尽量快一些，准备好就开始行动吧，另外我提醒你们一句，疯狗，你和迈克的外形条件很有利，要利用好。”
　　高光和迈克对视了一眼，然后他们都觉得对方的外貌条件确实有利。
　　在高光看来，迈克虽然又高又壮，但看起来确实不太聪明的样子，谁见了也得自动把他归纳为头脑简单的暴力男类型，或许打架挺厉害，但肯定不是能打仗的那种，挺好。
　　在迈克看来，一个外表柔弱，瘦成竹竿的黄种人，一拳就能打趴下的样子，说他是pmc也得有人相信才行，和这样的人在一起确实安心。


第九十章 看一眼
　　“左，右，向左攻击，向右攻击，向前，向后，中线攻击，右侧佯攻，左侧传球……”
　　迈克做的手势都很简单，意思表达的也很明确，但是和军队上用的手语就是两个彻底不同的体系了。
　　不过这个也没什么问题，部队上的手语也是小同大异，军种和军种的不一样，部队和部队之间的不一样，而高光要是能和迈克有一套两人专用的手语，那就最好不过了。
　　在语言学习上高光还是有天赋的，这手语也算一门语言吧，而且还是简单了很多的语言，学起来没有太大的难度，就是个熟练度的问题。
　　“这是我高中校队的手语，放心吧，除了这个高中校队的人之外绝对看不懂，四分卫只要给我一个手势，我就知道他想干什么，以后我们也得这样，你一个手势，我就知道你想干什么了。”
　　高光随手打了个手势，然后还是看向了工厂所在的方向，他心里惦记着事儿，这时也没有太多的心思练习手语。
　　已经过中午了，工厂还是静悄悄的，随即大大咧咧的道：“今天不会有事，老板，我觉得你心态不太对，你这样是要出问题的。”
　　高光愣了一下，道：“什么？我心态怎么了？”
　　“你是不是觉得那个格拉耶夫一定会攻击大老板，而且格拉耶夫的人一定得从你选的这个位置撤离？然后你一定得跟着那些人，最后找到格拉耶夫？是这样吗？”
　　虽然迈克说的有些绕口，但意思就是这么个意思，也确实符合高光的心态。
　　“嗯，也不是一定要成功，但既然是我自己决定的位置，那当然最好是能成功的。”
　　迈克笑道：“放松一些，放松，没有那支球队能保证赢下每一场比赛，汤姆·布雷迪也不是保证每次传球都成功的，我也不能保证每次都能达阵得分，你只是计划里的一部分，输赢又不是寄托在你一个人身上，最关键的是，我们的薪水肯定能拿到手就行了。”
　　高光吁了口气，道：“怎么，你也觉得我们在这里没用吗？”
　　迈克犹豫了一下，但他最终还是苦笑着道：“最主要的是我们这里距离工厂有四公里，老板，四公里，你觉得格拉耶夫是疯了还是怎样，才会往这里跑呢？”
　　雷纳托和丹尼都体现了用人不疑的风范，他们让高光自己选位置，于是高光在选了距离工厂四公里远的这个位置后，他们也没说什么。
　　但是高光现在这几个手下却要质疑高光的决定了，格拉耶夫的人不太可能从这里发起攻击，更不太可能从这里撤离，原因就是里工厂太远了。
　　所以高光压力还是挺大的，年轻嘛，还没学会心安理得的当个薪水小偷，而且他确实是很想来个一鸣惊人的。
　　但是现在，先填饱肚子要紧吧。
　　“你想吃什么？”
　　还想开导高光的迈克愣了一下，然后他兴高采烈的道：“没错，你终于想明白了，还是填饱肚子重要。”
　　高光觉得迈克可能是想多了，果然，迈克很是高兴的道：“这里是社区，有饭店，有旅馆，总比坐在车里干等着要舒服的多，舒舒服服把钱就赚了，老板你真行。”
　　微微笑了笑，高光起身离开了房间，走到隔壁敲了敲门，随后走了进去。
　　“饿不饿，要不要去吃饭？”
　　约翰正躺在床上玩手机，安东尼奥百无聊赖的在看电视，因为他没有手机，所以在听到高光的招呼后，安东尼奥马上站了起来，道：“饿了，去吃饭吧。”
　　“你们真的打算把任务当成度假吗？”
　　放下了手机，约翰百无聊赖的道：“把地点选在汽车旅馆也就算了，你们还打算解除身上的全部装备去吃饭？伙计，乖乖留下准备随时火拼，不要想着离开这里了。”
　　安东尼奥垂头丧气的又坐了回去，然后他有气无力的道：“好吧，随便帮我带点什么回来，谢谢。”
　　高光耸了耸肩，道：“好的，我会给你们带吃的回来。”
　　迈克已经出来了，现在他也算在执行秘密任务，或者叫特殊任务也行，肯定不会穿着重型防弹衣到处跑，所以他只是穿了一件T恤，还是大红色的T恤，下面穿了一条短裤，脚上是一双白的耀眼的篮球鞋。
　　随手带上了房门，迈克手上转着车钥匙，道：“他们两个不去是吗，那就我们去，我们可以开车去兜个风。”
　　迈克按了一下车钥匙，停车场里一辆宝马X5的后视镜缓缓打开，迈克扭着舞步走到了车前，拉开了车门，对着副驾驶座上的高光道：“真遗憾你开车技术还不好，你真该试试这辆车的。”
　　高光才没心情兜风，但是迈克说的兜风是真的兜风，因为他把四个车窗玻璃全都降了下去，然后还把车开的很快。
　　“这辆车什么都好，就是车上没有好的音乐，不过别担心，我知道一个非常棒的音乐电台。”
　　迈克伸手在车上操作了片刻，然后收音机里传来了有节奏的歌声。
　　说唱，高光很不喜欢的说唱。
　　但迈克却是立刻开始晃起了脖子，并直接把音量调到了最大，然后他就不得不扯着嗓子道：“怎么样，现在你感觉怎么样？哈，JAY－Z，我喜欢他，你喜欢吗？”
　　高光脸上的肌肉开始抽搐了，他忍不住伸手调低了音量，道：“我不喜欢说唱，我喜欢摇滚，还有，我们有事可做，把车窗给我关上。”
　　迈克连连摇头道：“不不，不，老板，虽然你是老板，但是只有开车的人才能决定放什么音乐，还有，你见过那个黑鬼开着这么好的一辆车，却把窗户关起来的吗？不！你不了解黑人，老板，对一个黑人来说，如果我开着这么好的一辆车，却不把车窗放下，不把音乐放到最大，人们会认为这辆车是我偷来的。”
　　说完后，迈克又把音量调大，然后他很认真的道：“你是老板，我可以给你挡子弹，但你不能决定我听什么音乐！只要我开车，那我就是DJ。”
　　高光摆了摆手，道：“好了好了，走吧。”
　　迈克欢快的晃着脑袋，但是高光觉得他快要崩溃了，于是他再度把音量调低，虽然声音还是很大，可总算降到了可以接受的范围。
　　“音量就这么大，不能再高了，如果你一定要听说唱，我可以接受埃米纳姆，别人不行，别人真的不行。”
　　迈克挠了挠头，然后他点头道：“好吧，让我找找，唔，埃米纳姆……”
　　这个时候，路边的商店和饭店已经多起来了，高光他们靠近艾尔蒙地这里，工厂往北就是山区，往南没多远就是公路，而顺着公路走上没多远，就是洛杉矶大区的市区了。
　　说偏不偏，但是也绝对算不上多么繁华，洛杉矶大区除了最核心的市区之外，基本上都是这个样子。
　　公路上车开始多起来了，迈克摇头晃脑的开上了市区小路，对着高光大声道：“老板你想吃什么？”
　　顺着公路找，有什么就吃什么吧，高光看了看前方不远处的一个招牌，道：“披萨怎么样。”
　　“好的，披萨，披萨。”
　　迈克把车停到了路边，现在是中午两点多了，已经过了用餐的最高峰，披萨店的门口就停了一辆车，迈克把车往店门口一停，四下一看，随即有些失落的道：“怎么没人呢。”
　　下了车，迈克很是意气风发的道：“等我有了钱就买一辆，我就喜欢bmw，本来以为没机会了，你知道的，在我被永久禁赛之后我就成不了明星了，成不了明星就买不起这车，除非我能偷一辆。”
　　絮絮叨叨的，两人进了披萨店，店面并不是很大，里面只有一个顾客，而迈克很随意的扯了把椅子坐下之后，立刻大声道：“服务员，点餐。”
　　迈克大呼小叫的引起了另一位顾客的注意，他抬头看了看迈克，又看了看高光，随即低下了头。
　　一个块头很大的白人，坐着看不出身高，挺年轻的，穿的衣服不算脏，但是有些皱，好像是穿着睡觉造成的，坐在那里一副心事重重的样子，不想是来吃饭，倒像是在思考人生。
　　一个黑人女服务员拿着菜单走了过来，她把菜单放在了桌子上，手里拿着一个小本，很是热情的道：“吃什么。”
　　迈克翻开菜单看了看，道：“我要来个最大号至尊垃圾桶披萨，奶油蘑菇汤，一份炸鸡拼盘，你呢？”
　　高光接过了菜单，道：“唔，夏威夷风情披萨，这上面有菠萝，我喜欢菠萝。”
　　服务员耸肩道：“两个人吃一张披萨就够了，最大号的垃圾桶披萨很大，真的很大。”
　　迈克看了看服务员的屁股，随后他露出了欠打的笑容，一脸轻佻的道：“有多大？有这～～么大吗？哇哦，真的很大，但是没关系，我喜欢大的。”
　　竟然开始调戏服务员了，高光皱了皱眉头，而那个坐在他们斜对面的顾客也是再次抬头看了看这边，但随后再次低下了头。
　　服务员和迈克调笑了几句，好像她也乐在其中，直到高光和迈克点完了菜，才对着迈克捏了捏手，笑着拿起菜单离开了，然后，高光就看着另外有个服务员，双手各自提着一摞披萨盒子走到了那个等待的顾客桌前。
　　披萨盒子都是最大号的那种，一摞至少五个，整整十个披萨放在了那个男人面前的桌子上后，一个男服务员道：“先生，你的披萨好了，一共是二百八十美元。”
　　那个年轻的男人从口袋里掏出了三张钞票，崭新的钞票，高光没有看到面额，但是从厚薄程度来看，肯定是一百的面额。
　　把钞票交到了服务员手上，年轻的男人站了起来，他犹豫了一下，然后用有些纠结的语气道：“不用找了。”
　　“谢谢您的小费，我帮你拿到车上。”
　　顾客没有多说，他点了点头，自己拿起了一摞披萨，右手从兜里掏出了车钥匙，然后开始向外走去。
　　高光没有什么动作，但是在那个客人出门之前，他赶快扭头看向了窗外，记住了外面那辆车的车牌号，然后他扭回了头，用眼睛的余光看着那个人打开了车门，把两摞披萨都放在了后座上。
　　那个客人还朝着高光这边看了一眼，在发现高光没有扭头看他后，关上了后车门，然后钻进了汽车走了。
　　不会吧，不会这么巧吧，运气不会这么好吧。
　　高光的心里砰砰直跳，但他还是马上拿出了手机，先把看到的车牌号用短信发给了丹尼之后，再立刻打出了电话。
　　等着电话接通，高光立刻低声道：“就现在，一辆红色的福特F150刚刚从达美乐披萨店离开，车牌号给你发过去了，开车的是一个三十岁以下的白人男子，身高一米八五以上，他刚带了十份十二寸的披萨离开，他在说不用找了的时候有些卷舌音，我对语言和口音很敏感。”
　　丹尼在电话里低声道：“这么快？小心些，不要惊动他。”
　　“明白，再联系。”
　　高光挂断了电话，迈克目瞪口呆的看着他，道：“不会吧？这样也能遇到……”
　　做了个不要再说的手势，看着服务员把饮料放到桌子上之后，高光突然道：“你们没有外卖业务吗？”
　　“外卖？有啊，我们当然有送餐服务，只要打电话就可以送披萨上门。”
　　高光耸肩道：“我看刚才那位客人自己来拿的披萨，还以为你们没有外卖服务呢。”
　　服务员笑道：“可能他不知道订餐电话。”
　　“是啊，有可能，谢谢。”
　　高光没再说什么，等着服务员离开后，迈克立即道：“出什么事了，怎么了？发生了什么？”
　　“小点儿声。”
　　高光淡淡的道：“一个人，带了十份十二村的披萨离开，拿出了三张百元大钞结账，而且是崭新的百元大钞，你见过那么新的钞票吗？还有，他说话的时候，不该有卷舌音位置却稍微带着点卷舌音，知道什么语言卷舌音最重吗？俄语。”
　　“该死的，为什么我没发现？我们是不是该跟上去，老板，我们不能再吃了，我们得跟上去吧！”
　　高光摆了下手，道：“不能跟，也不用跟，剩下的就给别人处理就好，我们吃饭。”
　　迈克怔怔的看着高光，道：“我们运气这么好的吗？这也太巧了吧，老板，你不觉得太巧了吗？”
　　高光想了想，道：“确实很巧合，但是设想一下，在距离工厂最近的市区，有个很大的社区，这个社区里隐藏了二十个人，他们不能自己做饭，于是就要吃外卖，还有比披萨更方便更省事的食物吗？好，你决定吃披萨，你需要二十人以上的外卖分量，你会选择在网上下单，还是会自己去买呢？”
　　迈克很是不解的道：“为什么不让外卖送？有什么原因吗？”
　　高光低声道：“想不明白吗？如果订外卖的这些人知道自己正在被警察找呢？从网上订太多的外卖，被人盯上怎么办？”
　　迈克挠了挠头，略显茫然的道：“可是，我们不跟的话，不是就让他跑了吗？”
　　高光笑了笑，道：“知道了车牌号，他就跑不了。”


第九十一章 打了
　　很多案子的侦破是出于巧合，很多阴谋的败露是因为一个小小的意外，高光就是在正确的时间到了正确的地点，然后他还很细心的发现了一些端倪。
　　拿着pmc的工资去干侦探的活儿没问题，但要让高光主动去干掉格拉耶夫那就不行，因为他保护雇主是合法的，甚至可以合法击毙威胁雇主安全的入侵者，但他没有执法权，所以被动防守可以，主动出击不行。
　　所以发现了什么线索打电话就行了，都不会耽误高光吃饭的，但是差不就过去了半个小时，高光的午饭堪堪吃完的时候，丹尼的电话就打了过来。
　　“找到你说的那辆车了，也查到了车辆信息，车是租的，九天前在洛杉矶另一端的车行租的，所以你可能找到了一条大鱼，现在有人在哪里查看情况，可能需要你帮忙，保持联系。”
　　丹尼就说了几句话就急匆匆的挂断了，高光本想问问情况的，可是现在看来丹尼那边应该会非常忙，自然也就算了。
　　稍过片刻，一个位置信息就发到了高光手机上，点开查看一下，直线距离不过两公里，对洛杉矶这地方来说，可算是非常非常的近了。
　　“怎么样了？我们要回去还是在这里等，还是有什么新的任务了？”
　　迈克任务这个词用的很好。
　　发现了疑似是格拉耶夫的手下后，情况发生了变化，所以丹尼给了高光新的任务。
　　原计划不是这样的，原计划是等着格拉耶夫忍不住派人去进攻工厂，然后丹尼会有意放走几个人，而高光他们就等着战斗结束后，跟上逃走的人找到他们的老窝，所以高光选择了工厂通往市区的必经之路，选择在汽车旅馆里守着。
　　但是现在，如果在格拉耶夫发起进攻前，却就先找到了格拉耶夫的老窝，那就是变被动为主动了，形势一片大好。
　　高光很得意，因为他在雷纳托和格拉耶夫的战争里发挥了极为关键的作用，他也很高兴，因为这次发现肯定能给他带来丰厚的回报。
　　那么接下来，当然是要把约翰和安东尼奥给叫过来，而不是回到汽车旅馆去了，有了新任务，就得有强战力才行。
　　高光给约翰打了电话，等着接通后，他很直接的道：“新情况，带上全部的战备，来达美乐披萨店，到了之后不要进来。”
　　“什么情况？”
　　高光忍不住笑道：“发现了大鱼的踪迹，过来再说。”
　　约翰和安东尼奥不用动脑子，他们两个就是负责动手的，枕戈待旦就是他们的日常，所以在接到高光的电话之后，没有十分钟，两人开的车就到了披萨店外面。
　　拿着一个外带的披萨，走到两人的车前，顺着窗户把披萨递进去，约翰把披萨盒子递给了安东尼奥，安东尼奥皱着眉头打开了盒子，然后他松了口气，道：“你们竟然让一个意大利人吃美国的披萨，这样不好……”
　　现在才没空听安东尼奥的抱怨，高光低声道：“我们在这儿吃饭的时候发现了一个可疑的家伙，现在还不能确定是不是格拉耶夫的手下，丹尼已经派人去查看了，可能需要我们的帮忙。”
　　约翰很是诧异的道：“这样也行？你这是什么运气？”
　　高光的电话再次响了起来，高光接通了电话，然后他就听丹尼气急败坏的道：“快去发给你的位置哪里，我担心哪里的人发现了被观察的迹象，他们有人两次从窗户往外看了，快点赶过去，不行就只能让警方上了，要快！”
　　“发生什么事了……”
　　高光都没来得及问具体什么情况，丹尼就挂断了电话，拿着手机愣了片刻之后，高光突然道：“上车，跟我来，快！”
　　迈克有些茫然的看着高光跳上了汽车，然后还不等他开口，高光就急道：“关了你的音乐，跟着导航开，快！”
　　迈克不敢再说谁开车就是DJ这种话，他发动了汽车，按照高光手机上的导航开了出去，然后，他非常不解的道：“发生了什么？”
　　高光急就急在他不知道发生了什么，他自己都搞不清楚，又怎么回答别人呢。
　　“不知道，只管开车。”
　　迈克开车还是很快的，而约翰在后面跟的也很紧，高光把对讲机别到了腰上，耳朵里塞了个耳机，然后他就砸对讲机里道：“试音，完毕。”
　　“收到，完毕。”
　　“通讯正常，完毕。”
　　约翰和安东尼奥始终带着对讲机呢，高光现在只是和他们建立了直接联系，有什么事儿也不用打电话了，但迈克却是急道：“我是不是该穿上防弹衣？老板，我们是不是要跟人开战了？”
　　高光也没穿着防弹衣，他低声道：“别慌，现在咱们又不是保镖，所以我们不用和人交火，咱们没有执法权，乱开枪要进监狱的，不过待会儿停车之后把防弹衣穿上，如果真的动枪了，咱们就撤。”
　　直线不到两公里，就算需要绕路也不过就是三五分钟的事儿，离开披萨店没有多远，就进入了一个两侧全是住宅的社区，不过这里的住宅属于中档的那种，也就是中产阶级家庭聚集的地方。
　　房屋之间有一些距离，前后有院，有草坪，虽然和比佛利山庄没法比，但也属于不错的社区了。
　　顺着社区道路往前开，高光突然道：“靠边停车，先把防弹衣穿上。”
　　导航上显示距离目的地只有三百米了，拐个弯就到，高光可不想停在人家门口，再大摇大摆的往身上套防弹衣。
　　停了车，从后备箱里把袋子拿到后座上，再在后座上把防弹衣套上，急匆匆的套好了防弹衣，高光就留在了后座上，在后面坐着更方便用步枪。
　　准备好，迈克再次开车往前走，拐了个弯，就看到了导航上显示的那栋房子，于是高光让迈克再次把车停在了路边。
　　看上去一切都还正常，高光仔细看了看，道：“这地方选的好，交通发达，视野开阔，如果是我，我也会选择躲在这里。”
　　迈克小心翼翼的道：“不是说有人赶来查看情况了吗，我们的人在哪儿？”
　　“不知道，肯定是暗中查看的，我觉得应该是在车上吧。”
　　眼下这情况确实挺令人费解的，不知道丹尼或者雷纳托打算怎么办，但是以高光的眼光来看，他暂时没能发现这里有什么异常。
　　迈克用手在胳膊上摸了两下，一脸紧张的道：“一个人都看不到，但是我觉得很危险，你有这种感觉吗？”
　　高光啥感觉都没有，而就在这时，他的电话再次响了起来。
　　丹尼急声道：“有人试图后院地下室里出去了，敌人可能是要跑，我已经打电话给警方，马上会有警员去查看情况。”
　　一辆警车闪着灯从高光他们的车旁过去了，但是没有声音，高光立刻道：“我看到警车了。”
　　丹尼急道：“如果格拉耶夫真的在里面，他看到警察一定会跑，听着，如果发现了格拉耶夫，尽量帮忙干掉他，如果没有格拉耶夫，只有些小鱼小虾的角色，那就不必出手，尽量跟上他们就行了。”
　　“可我不知道格拉耶夫长什么样啊！”
　　“我马上把照片发给你，还有帕特洛夫的照片一起发给你。”
　　电话挂断了，这时候警车也停了下来，从车上下来了两个警察，两个警察凑到一起低声交谈了几句后，一个警察走向了房门，而另一个留在了车边，把电台话筒拿在了手里，靠着车，看着自己的同伴去按响了门铃。
　　高光用左手挥了挥，对着迈克道：“是不是格拉耶夫的人马上就知道，往前开，开慢点，停到警察后面去，但不要太近。”
　　一手拿着手机，一边指挥着迈克，高光还得仔细的盯着那个登门检查的警察，然后就在这个时候，他看到房门打开了后，而那个登门检查的警察突然就往后一闪，随即捂着胸口往后直挺挺的栽了下去。
　　高光看的都愣了，这什么情况，这怎么回事儿？
　　迈克惊声道：“开枪了！哦谢特，开枪了！警察中枪了！”
　　那个守在警车旁的警察快速拔出了手枪，一手拿着电台通话器，一只手就拿枪朝着房门开始射击。
　　但是很快，高光眼睁睁的看着那辆警车上的玻璃快速碎裂，然后站在车后的警察先是倒伏在了车上，紧接着滑跌在了地上。
　　“打了！开枪了！”
　　约翰在对讲机里喊了起来，而高光在短暂的愕然后，指着那个倒在警车旁边，但还在艰难爬行的警察道：“他没死，他还活着！”
　　迈克一脸茫然的道：“我们怎么办？”
　　高光咬着牙道：“想个办法，想个办法，让我想想……”
　　看不到屋里的人，只能看出来屋里的人还在射击，他们似乎是把警察当成了泄愤的目标，子弹从窗户和门后连续的打出来，把车身打的千疮百孔。
　　高光距离那个警察大约有五十米，开车的话，只需要几秒钟就能过去，现在房子里的人还没有朝他们开枪，但是高光在想有没有更安全的办法来解决问题。
　　就在这个时候，高光从耳机里听到了约翰的话。
　　“疯狗，听我说，在需要脑子的时候确实该用脑子，但是现在这种情况就一个解决办法。”
　　高光急道：“什么办法！”
　　“少废话，干他！”
　　高光好像习惯了用所谓的智慧去解决问题，但是pmc这个职业吧，绝大多数时候需要的不是动脑子，而是拔枪就干。
　　该拼命的时候就拼命，这才是pmc的职业日常，高光再无犹豫，他厉声道：“打！打！”


第九十二章 冲！
　　这世界上玩心眼的人多了，但是敢玩命的可真不多。
　　高光也喜欢玩心眼，因为安全很多，但是真需要他玩命的时候，他能豁得出去，敢打敢冲，而这才是他安身立命的资本。
　　至于迈克嘛，他纯属于脑子有坑活腻了喜欢找死还必须是不得好死型。
　　所以听到了高光说了打之后，迈克都不带丝毫犹豫的，一脚油门下去，刚刚停稳的车呼啸着就冲了出去。
　　警车旁边的警察还在蠕动，他中弹了，但是他还在试图挪到发动机所在的车头前面，因为车身的防弹效果几乎没有，只有装了发动机的车头和轮毂，才能挡住步枪子弹。
　　迈克开着车直接就冲了上去，然后高光刚适应了加速带来的推背感，迈克就又是一脚刹车，于是高光的脸哐叽就贴到了前座的头枕上。
　　来不及怒骂，子弹噼里啪啦的就击穿了车窗玻璃，于是高光和迈克都是推开车门，连滚带爬的就跳下了车。
　　而约翰和安东尼奥就没有那么狼狈了，因为他们根本就没开车往前冲。
　　“你这个白痴！你过去干什么，在车上耽误你开抢了吗，疯狗，真是疯狗，回来！”
　　约翰在对讲机里破口大骂，他和安东尼奥在车上开火，直接压制了来自房子里的火力，要不然的话，高光和迈克能不能滚下车还是个问题。
　　SUV和警车把中弹的警察挡在了中间，子弹从右边打来，距离不过二十来米，但是现在约翰和安东尼奥在车上就对着房子的窗户开了枪，来自门后和窗户的子弹瞬间稀少了很多。
　　高光从车头前绕了过去，他端着步枪，猫着腰，来到了中枪的警察前面，然后他立刻对着警察大吼道：“sir，你需要帮助吗！”
　　那个警察肩头中了一枪，右臂中了一枪，肚子胸口也中枪了，但是有防弹衣而且没打透，所以他的伤看着挺严重的，但不是很致命，至少短时间内不致命。
　　警察看向了高光，他显得极度惊愕而且茫然，然后他挥动了完好的左臂，声嘶力竭的道：“离开这里，退后，离开这里！”
　　高光再次大声道：“sir！我们是国王防务公司的合法持枪安保，请问你需要帮助吗，需要我们帮你制服恐怖份子吗！”
　　迈克单膝跪在了高光身边，他一脸惶急的道：“现在不是该扯上他就跑吗？你为什么要这么多废话！”
　　高光不为所动，他抓住了警察的胳膊，再次大声道：“SIR！我们是职业安保！请问你需要我们帮忙吗！”
　　那个警察终于道：“是的，我需要帮助，帮我离开这里，帮我……”
　　不等警察说完，高光立刻就大吼道：“有两位警员受伤了，我需要带他离开，恐怖分子火力很猛，开火！火力压制！”
　　说完后，高光猛然扭头看向了身边的迈克，厉声道：“把这位警官送到安全的地方去，快！”
　　迈克一脸懵的道：“我得保护你，我……”
　　高光非常严厉的道：“这位警官非常危险，现在！送他到安全的地方去！”
　　迈克还是很懵，直到高光猛然攥住了左拳，这是他刚刚教给高光不久的手语，意思是坚决执行，不许违抗。
　　在对着迈克做了个手势后，高光在对讲机里道：“准备火力压制！准备……打！”
　　开枪了，趁着火力压制的时间，迈克伸出了双手，一把住了警察的腋窝，随后把警察拖起来就跑。
　　高光猛然把枪伸过了车头，对准开着的房门就是一梭子，然后他微微抬头，对着窗户和门就开始扫射。
　　迈克弓着身子撒腿就跑，但他可不是顺着路跑的，而是借助车身为掩护，向着马路对面的另一栋房子跑了过去。
　　只要绕过房子就安全了，迈克跑的极快，借助短暂的火力压制，他飞一般的跑了过去，直到消失在了房子后边。
　　等迈克跑过去之后，高光一把关掉了胸前的运动记录仪，然后用极是欣喜的语气道：“伙计们！我们得到授权了，现在我们是见义勇为！伙计们，冲进去干掉所有人也是合法的！”
　　高光没有执法权，他只能正当防卫不能过度反击，但是现在不一样了，他录下了警察的求助视频，所以现在他可以冲进去打了。
　　其实不知道这样算不算合法，高光就是觉得有了这个视频做证据，咋也不至于进监狱吧。
　　但是高光很快发现自己可能是没有违法的后顾之忧，但是他把自己陷入了一个很危险的境地。
　　“让你开火，谁让你过去了……”
　　约翰在对讲机里气急败坏的瞎嚷嚷，而就在这时，一个大汉突然出现在了门口，他身上同样穿着防弹衣，手里抱着一挺机枪，弹链就在肩上搭着，在高光的子弹打光需要换弹匣的时候突然就闪了出来。
　　高光惊骇欲绝，他马上往后一倒，翻了个身朝着X5的车头就开始爬，而与此同时，作为第一道掩体的警车车头被打的千疮百孔，一发子弹穿过了发动机，在高光身边的柏油路上发出了咻的一声后，不知道弹飞到了什么地方。
　　魂都随着跳弹吓飞了。
　　高光逃到了X5的车头后面，他的手都开始哆嗦了，换子弹的动作实在利索不起来，这步枪，他实在是玩不溜。
　　情急之下，高光把步枪一丢，顺手把手枪一拔，转身冒头，对着那个走出门来端着机枪的壮汉当当就是两枪。
　　一枪中鼻子，一枪中下巴，高光的手枪比步枪准太多了，打的那个壮汉应声而倒。
　　但这时第二个第三个人紧跟着从门里跑了出来，不过第二个人刚刚出门，胸口突然就冒出了一大团血花，第三个人绝望的大喊着，满脸悲愤的用俄语喊着什么，但是迅速的被一枪打翻在了地上，顺着房门口的台阶栽了下去，然后等他趴在地上再度试图开火的时候，又被不知道哪里打出的一枪击中了胸口。
　　第一个壮汉是高光打死的，但第二个和第三个都不是他打的，而且应该也不是约翰他们干的，因为这枪的威力太大了，一枪下去，中枪的人几乎都要被打散了。
　　高光回头看去，就见在他左侧一栋房子旁边，有人趴在草坪上，用一把明显非常巨大的枪在开火。
　　狙击手，用的还是大口径狙击步枪，这是丹尼安排的援军，不，更有可能是前期到达侦查的那批人。
　　果然，高光还在疑惑，就听有人在耳机里大声道：“后门有人试图出来被打回去了，小心，他们要从前门冲出来！”
　　高光对着的就是前门，如果后门有人拦截，而且敌人已经放弃从后门离开的话，那他这个位置可就危险了。
　　这些人身上都穿着防弹衣，而且还是加了防弹插板的，也就是狙击手的大口径步枪能击穿，高光和约翰他们手里的枪根本打不透的。
　　“快撤回来，快跑！”
　　约翰的声音很急，高光也觉得是该跑了，但就在这时，突然传来了一声巨响，一辆黑色的轿车撞破了车门木门，从车库里直接冲了出来。
　　高光起身下意识的就打，子弹打在了挡风玻璃上，却只留下了一个小点，稍远处的狙击手开火了，约翰和安东尼奥也跟着开枪，但子弹打在了玻璃上同样只能留下一个个白色的小点。
　　防弹车，有人从车库里发动了防弹车然后直接冲了出来，至于那些从门口冲出的人是掩护，不，他们是炮灰，被当成吸引火力的炮灰。
　　大口径狙击步枪在车门上留下了一个小孔，但不知道子弹到底能否穿透车门，而且狙击手的射速没那么快，所以防弹车还是从草坪上转个了弯，疯狂的开了出去。
　　房子里突然沉寂了下来，高光面前有三具尸体，房子里面不知道怎样，高光在对讲机里尖叫道：“有人开防弹车跑了，拦住他们……追上他们！”
　　现在对讲机的通话频率算是打通了，高光的呼叫可以被很多人听见，现在也不用高光怎么喊，已经有人发动了汽车，朝着那辆防弹车追过去了。
　　这时候，迈克又跑了回来，他冲到了高光身边，往车头后面一躲，气急败坏的道：“真难以相信我竟然会救一个白人条子。”
　　高光无言以对，而这个时候，约翰和安东尼奥开着车过来了，他们把车停在了一边，两个人快速下车后，约翰急声道：“你疯了吗！”
　　安东尼奥举枪对准了房门，然后他急声道：“趁现在没有人，快撤，快撤！”
　　高光关掉了对讲机，他示意两人也把对讲机关掉，然后他低声道：“都把对讲机关了，听我说，我觉得房子里应该没人了。”
　　约翰愕然道：“难道你还想进去？你没看到刚才那些人多猛吗？他们顶着子弹往外冲，因为他们知道自己死定了，现在只需要等警察来收拾他们就好，我们进去干什么！”
　　高光看了看四周，然后他低声道：“他们用崭新的大钞买披萨，还有，你觉得这个时候，如果没有大量的现金，谁还肯给格拉耶夫卖命？现在我们的人都去追那辆防弹车了，警察还没到，你们不想进去看看吗？”
　　迈克一脸惊奇的道：“你说里面有钱？”
　　安东尼奥眼睛一亮，低声道：“根据我的经验，肯定有钱！”
　　约翰道：“而且是很多钱！”
　　高光低声道：“干不干？”
　　迈克往起一站，道：“分我一份，我冲在前面！”
　　“干了！”
　　“那就上吧！”
　　三个人看向了安东尼奥，安东尼奥低声急道：“拿了就跑，可不能给人看见。”
　　迅速达成共识，高光把手一挥：“冲！”


第九十三章 横财
　　迈克冲在了第一个，他的自我定位还是很清晰的，然后约翰在左，安东尼奥在右，高光换了个弹匣跟在最后，保持菱形站位，冲着门口就扑了过去。
　　势如猛虎下山，快如离弦之箭，迈克冲了进去，他进去了。
　　脚下被一具尸体拌了一下，迈克有些失去平衡了，他手舞足蹈的，挥舞着双臂，看着一个双手拿枪，满脸凶相盯着他的男人后，他怪叫了一声，直接就把自己扔了出去。
　　一个飞跃，划出了一条美丽的弧线，迈克砸到了敌人的枪口上，然后带着他面前的人一同重重的摔到了地上。
　　在把人压住以后，迈克才大吼道：“有人，有人！啊，啊，啊！”
　　迈克的身体素质是怪物级的，他的一记冲撞早把人撞得七荤八素，瞪着眼睛躺在地上一动不动，好像也没晕过去，就是陷入了宕机状态，但是迈克不管，他骑在地上的身上，抡开两只手，一下接一下的朝着人脑袋上砸了下去。
　　里间有个人冲了出来，身上鼓鼓囊囊的，双手举枪对着迈克就要开火，但这时候安东尼奥枪口一抬，啪啪啪一个点射，从里间冲出来的人仰天便倒，然后怀里掉出了一大捧的钞票。
　　约翰用非常标准的室内搜索接战动作沿着墙根快速前进，然后他迅速举枪，朝着里面来了一梭子之后，立刻道：“安全！”
　　两个房间三个人，加上门口倒的一个，加上门外三个，现在是七个人了，但是高光预计这里面差不多有二十个人的，就算防弹车里有上四个人，不，就按防弹车里有五个人算，现在也一共之后十二个人了。
　　不知道后门打死了几个，正在高光疑惑间，迈克从地上爬了起来，他一脸兴奋的冲到了高光身边，急声道：“我来保护你，老板，我来保护你！”
　　迈克大概已经兴奋到癫狂了，看着他因为兴奋而有些扭曲的脸，高光怒道：“闪开，你挡住我射界了。”
　　还有好多房间没有搜索呢，而且听着里面还有动静，约翰和安东尼奥迅速的组成了一个双人互相掩护室内搜索的队形，这两个是室内战的行家，但是按照标准的室内战队形，最少也需要三个人。
　　所以约翰和安东尼奥中间还缺一个人，一个对着门后中间位置开枪就打的主射手，而这个人非得是枪法好反应快的人不可。
　　约翰对着高光道：“来啊！”
　　高光立刻拨开迈克，一拨没拨动，于是高光立刻绕开了迈克，来到了约翰和安东尼奥中间。
　　也不用多说，安东尼奥举枪朝着木门扫了一梭子，然后一脚踹门，马上转身举枪对准了门后左侧，约翰紧随其后，他冲的更加深入，举枪对准了门后右侧，并且立刻开火，而高光在中间冲了进去，他不用管左右两侧，只管看到人就打。
　　高光倒是没看到人，只有约翰厉声吼道：“跪下！把枪……举起双手！”
　　屋里就一个人，高光迅速转身，却见门后有个大胡子跪在地上，举在头顶的双手还拿着两包钱，步枪放在身边的地上，而在他的面前放着一个拉开的黑色大包，里面满满的还有半袋子钞票。
　　跪地的人嘴里在喊着什么，可惜高光是一句都听不懂，而约翰也是一脸懵的道：“他说什么？他在说什么？”
　　“投降，他要投降。”
　　令人惊讶的是，安东尼奥竟然听懂了，他快速跑到了跪地的人跟前，伸手把俘虏手上的钱往袋子里一丢，然后伸手俘虏怀里一摸，又拿出了三捆塑料封好的钞票丢进了包里之后，才厉声说了几句。
　　高光四下打量，然后他指着一面墙道：“看，雷纳托……萨尔维尼先生！”
　　墙上贴着几张照片，其中最大的就是累安托，还有索菲亚和路易的照片。
　　迈克进来了，安东尼奥扭头对着迈克道：“去那些死掉的人身上找找有没有钱，快点！”
　　“好的！”
　　迈克乐颠颠的又出去了，这时安东尼奥再次厉声问了几句后，急道：“这家伙是东乌的，他是刚来的，但是他来这里之前，已经有人在这里住了很久。”
　　但是约翰却再次用枪一顶，对着俘虏道：“问他是谁在这里指挥他们。”
　　安东尼奥根本没问，道：“这家伙根本什么都不知道，他只知道有个老板在指挥他们。”
　　约翰急道：“安全屋，这是格拉耶夫的安全屋吗？”
　　“不知道，但是这里一共有十四个人。”
　　安东尼奥再问，俘虏再答，高光却是忍不住道：“还是先把钱拿了要紧。”
　　高光上前拿了提包，一提竟然觉得很重有拿不到的感觉。
　　赚大了，真的赚大了！
　　马无夜草不肥，人无横财不富。
　　什么是横财，这满满一包的钱才是横财啊。
　　高光大声道：“问他还有没有别的钱了！”
　　安东尼奥急声问，俘虏一副死了亲娘的表情在答，然后安东尼奥立刻道：“就这一袋，他说老板就拿出了这一袋钱给他们，他说难道这一袋钱难道还不够吗。”
　　够是够了，但是谁会嫌弃更多呢。
　　迈克怀里捧着五包钱跑了回来，他把钱丢进了袋子，急声道：“快点，还有散落的钱，快去捡。”
　　高光和迈克的注意力都在钱上，没办法，穷的太久了，太狠了，眼皮子浅，看见钱就眼珠子转不开了。
　　但约翰却是急着问清楚是谁在这里主持大局，他对着安东尼奥道：“你问问他，认识不认识一个叫帕特洛夫的。”
　　安东尼奥问了，这次他问的比较久，但也就是几句话的谁让，然后很快摇头摊手道：“他不知道，他只知道老大叫做老大，他不会说英语，只想赚一大笔钱，他花了很多钱才到的美国，希望能尽快赚回来。”
　　约翰一脸愕然的道：“谢特，炮灰，活该当炮灰……”
　　就在这时候，高光想起了他的手机，上面应该有丹尼发来的照片。
　　拿出手机，果然发来了照片，高光立刻拿到了俘虏身前，指着格拉耶夫的照片道：“这里面有他吗？”
　　俘虏一脸茫然的摇头，高光再次一翻，翻到了帕特洛夫的照片，还没等他发问，俘虏就立刻开始点头，然后急吼吼的叫了起来。
　　“就是他，我们的老板就是他。”
　　安东尼奥在一旁配音，约翰脸色大变，一脸愕然的道：“帕特洛夫竟然真的来了这里？”
　　高光再翻，发现还有第三张照片，而那个俘虏还是点头，安东尼奥再次道：“发钱的就是他。”
　　第四张照片，这次俘虏没有什么表示，而且高光也没有更多的照片了。
　　安东尼奥吁了口气，道：“行了，拿了钱快走，警察要到了！”
　　约翰点了点头，道：“这个俘虏……”
　　约翰话音未落，安东尼奥突然扭头就走，正在高光觉得有点不理解安东尼奥的行为时，却见安东尼奥再次一转，距离四五米的样子对着俘虏啪的就是一枪。
　　俘虏额头装弹，哼也没哼的就倒在了地上。
　　约翰没有说什么，高光却是愕然道：“你干什么！”
　　“必须离远一些开枪，离近了会有发射药残渣，能检测出是近距离开火的。”
　　高光不是想问这个的，但是经过这么一打岔，他也想明白了安东尼奥为什么要下杀手了。
　　约翰倒是没说什么，他站了起来，蹲到了装钱的提包旁边，对着外面大声道：“迈克！过来！”
　　迈克颠颠儿的又跑了过来，怀里还抱着一捧钞票，有整包有散的，约翰指了指提包，低声道：“刚把钱数了一下，回去再分，你现在带着钱赶快走，不要回汽车旅馆，在车上等我们，去个不会被警察发现的地方，小心点，快走！”
　　高光觉得很重的袋子，迈克轻轻就拎了起来，然后他把袋子直接抱到了怀里，低声道：“我在车上等你们！”
　　迈克抱着钱撒腿就跑，等迈克走了之后，三个人互相对视了一眼，然后安东尼奥对着约翰道：“伙计，想的很远啊。”
　　约翰一脸英雄相惜的表情道：“你也不错。”
　　高光左右看了看，道：“我们干什么？就在这里等吗？”
　　安东尼奥吁了口气，道：“你们两个是合法的，我得跑了……不对，我这次也是合法的！咱们有了合法授权，嗯，就在这里等好了，快把你的录像给雷纳托发一份，给罗伯特发一份，给丹尼发一份，他们会安排律师过来的。”
　　高光低声道：“我已经给丹尼发了。”
　　约翰吁了口气，低声道：“嗯，我得去追帕特洛夫，你们两个留下准备当英雄吧。”
　　安东尼奥看了看约翰，道：“私人恩怨？”
　　“算是吧。”
　　安东尼奥把肩一耸，道：“伙计，你觉得帕特洛夫还跑得了吗？大部分人都去追他了，你现在再去有什么意义。”
　　安东尼奥挽起袖子看了一眼手表，道：“再有三分半钟，巡警最先赶到，我不能当英雄，但我得让老板给奖励，所以我还不能走，我得等着老板的人到了再撤，你们呢，要不当个英雄什么的？”
　　这时候，高光指着照片墙前面的桌子道：“这个，看着很眼熟啊……”
　　高光走了过去，在一堆纸片里拿起了一张钞票，然后他对着约翰道：“比索，墨西哥比索，这里有一些墨西哥零钱，他们有人从墨西哥来的。”


第九十四章 快开价！快点！
　　别管有钱没钱，高光也是习惯了手机支付的人，所以他已经很久没怎么用过现金，也没有收到过小票之类的东西了。
　　但是这都不妨碍高光有一双善于发现钞票的眼睛。
　　零钱是八十比索，一张五十的纸钞，三个十比索的硬币，高光在桌上的散乱物品里翻了翻，拿出了一张停车收据，收据面额是三十比索。
　　一手拿起了零钱，一手拿起了收据，高光低声道：“蒂华纳停车收据，公共停车位，他们有人今天上午刚刚从蒂华纳到达洛杉矶。”
　　约翰愣了一下，然后他不太确定的道：“也就是说，有人特意从蒂华纳回来的，是帕特洛夫？”
　　安东尼奥做了个收起来的手势，低声道：“别管是什么，肯定有用。”
　　高光毫不客气的把零钱和收据揣进了兜里，然后，安东尼奥突然道：“不好，还有一个活口。”
　　约翰和安东尼奥齐齐抢了出去，他们来到了客厅，去找那个被迈克撞到的人。
　　撞倒再抡上几拳可不能确保毙命，还是补上一枪比较保险。
　　但是安东尼奥举起了枪之后，却是一脸愕然的道：“我觉得似乎没必要补枪了吧？这家伙死了。”
　　约翰毫不犹豫的冲着躺在地上一动不动的敌人开了一枪，然后他低声道：“有确认的时间够你开好几枪了。”
　　安东尼奥急道：“不，我就是想看看这家伙到底死了没有，我就想知道那个大块头到底有没有干掉他，他简直就是怪物。”
　　这个时候，门外终于传来了警笛声，以及喊话声。
　　“里面的人听着，放下武器，双手抱头慢慢的走出来。”
　　约翰看了看高光，道：“警察到了，我们还是出去比较好。”
　　安东尼奥急道：“不，不，就算我们是合法反击，但是我们出去依然要被放到在地上，要被搜身拿走所有的武器，然后戴上手铐被送到警局，最后，我们才能被放出来，就算得到一个良好市民的嘉奖又有什么意义呢。”
　　高光很是惊讶的道：“你好像很有经验啊。”
　　“当然，我对此确实很有经验。”
　　“可是我们不出去，警察就该强攻进来了，那样麻烦就大了吧。”
　　安东尼奥微微一笑，道：“不会，洛城特警来了才会发起强攻，现在他们就是封锁和喊话，不用理会，等着我们的律师到了再说，现在只要别开枪，别说话，安心等着就好。”
　　大概等了两分钟，高光从窗户里看到了外面来了两辆车，然后还看到了从车上下来的罗伯特。
　　“罗伯特到了，我们能出去了吗？”
　　“别，别着急，等他进来接我们，现在出去容易吃子弹，我有个同伙……一个同伴就是这样中枪的，他以为没事了，结果有高度紧张的警察还是朝他开了一枪。”
　　高光很是惊奇的看着安东尼奥，道：“伙计，你对这种局面熟悉的让人很心疼啊。”
　　安东尼奥耸了耸肩，道：“还好吧，习惯了就好。”
　　说完后，安东尼奥靠近了门口，对着外面大吼道：“这里安全了，快把受伤的警官接走啊。”
　　安东尼奥给了罗伯特一个信号，而罗伯特已经和带队的警官完成了交涉，于是罗伯特和四个警察走了过来，然后有人抬走了中枪的警察，而罗伯特则是和其他几个警察进了屋。
　　“那位被你们救出来的警官已经安全了，但你们需要配合这位警官去录个口供。”
　　罗伯特最先开口，他是给高光他们传达个不用担心的信息，警察这边已经没问题了，也好让高光他们放心。
　　高光立刻吁了口气，道：“那就太好了。”
　　一个警司上前握了握高光的手，低声道：“谢谢你救了我们一个兄弟，并且感谢你们的英勇行为，没有让隐藏在这里的恐怖分子造成更大的危害。”
　　好了，有了这句话，一切搞定。
　　接下来就是顺利成章的事情，高光他们都没有去警局，就在警车旁边开始录口供，后来还是因为记者来了，所以坐进了警车到了旁边的街区录完了口供，而录完口供之后，只说了可能还得让他们充当目击证出庭什么的，事情就这样结束了。
　　当高光从警车里出来的时候，罗伯特的车就在旁边等着他。
　　低着头，把高光叫到了车上，罗伯特立刻迫不及待的道：“现在防弹车还没有截停，已经上了高速公路，但是警方的直升机一直在追踪之中，可是现在我们确信有人防弹车上跳车逃走了，你们是不是得到了口供？现在知道车上都是什么人吗？”
　　“逃走了？”
　　高光很难相信在当时的情况下，竟然还能让人给逃了，不过想想也正常，那是一辆防弹车，子弹打上去根本没什么效果，只需要在路况复杂的地方稍微停一下，放个人逃走还是很容易的。
　　就在这时，罗伯特的电话响了，他急切的接通了电话，然后他的脸色迅速从期待变成了沮丧。
　　“什么！身份确认了吗？该死……派人找了吗？我在这里，疯狗已经接出来了，待会儿见面谈吧。”
　　罗伯特挂断了电话，然后他摇着头，一脸无奈的道：“这下事情麻烦了，防弹车里的人自杀了，他们在车里引爆了一个手榴弹，车里两个人全死了，其中一个是格拉耶夫的手下，身份已经获得了确认。”
　　车里的人全死了？而帕特洛夫没在车里，要么就这样逃了，就算是最好找到了帕特洛夫，估计也留不下活口，那不就是说，那笔钱没人知道了吗。
　　高光也不知道是该高兴还是生气了，但罗伯特却是紧接着道：“你的保镖呢，他去哪儿了？呃，你们是不是找到了一笔钱，让你的保镖拿钱走了。”
　　罗伯特知道了，但是转念一想，高光觉得他能猜到，罗伯特肯定也知道，所以好像也没什么隐瞒的必要。
　　“是的，我让他带着钱先走了，免得警察到了之后就没机会了，罗伯特，这个钱……”
　　罗伯特把手一挥，道：“你们的，和我没关系，但是安东尼奥和你们一起行动了，这个钱总得有他一份。”
　　“那是当然，当然了，那我能不能让安东尼奥他们先离开，嗯，钱多了还是有点不太放心的，这个……”
　　财帛动人心，见财起意一个糊涂把钱卷跑了这种事不要太多，但是这话好说不好听，高光吞吞吐吐的也不知道该怎么说好，他在谈钱的时候还是不太放得开。
　　罗伯特却是直接道：“你担心自己的保镖会私吞吗？也对，虽然没多少钱，不过对于一个街头混混来说就是巨款了，看住点也好，唔，你自己安排。”
　　瞒也不用瞒，藏也不用藏了，罗伯特什么都门儿清，那还有什么可藏着掖着的。
　　找来约翰和安东尼奥，让他们去和迈克汇合，至于分钱嘛，那肯定得是等他回去之后的事了。
　　高光跟着罗伯特的车回了工厂，雷纳托还在这里等着呢，而高光和罗伯特刚到，丹尼也就带着人回了工厂，两方走了个对脸。
　　丹尼一脸气急败坏的样子，他看到了雷纳托的第一句话就道：“麻烦了，格拉耶夫跑了，他在对你的住所发起进攻之前就跑了！”
　　雷纳托已经提前得到了消息，所以他只是木然的点了点头。
　　格拉耶夫有钱有能力，还有一颗必须弄死雷纳托的复仇之心，但他之前的自杀式攻击用的全是炮灰，就算死上再多也不怕的，而且他在发起反击之前就已经跑了，这才是最要命的。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，格拉耶夫跑了，雷纳托这以后的日子可就没法过了。
　　还要不要正常工作了，女儿还敢不敢露面了，儿子还要不要上学了，格拉耶夫一天不死，雷纳托一家子都不能正常的生活，真是，高光想想都替雷纳托愁得慌。
　　终于，雷纳托一脸怅然的道：“格拉耶夫比我想象的难对付，现在怎么办呢……”
　　丹尼看了看高光，他低声道：“还好今天疯狗发现了格拉耶夫找来的雇佣兵，否则我们还得在这里浪费时间，而且还打死了格拉耶夫的心腹手下，短时间内，格拉耶夫在美国无法对你发起攻击了，所以今天的还是有收获的。”
　　丹尼又在给高光脸上贴金了，还顺便给自己邀了功，但是他接下来要说的才是重点，那就是雷纳托要想平安，这以后少不了就得给战火集团大把大把的掏钱了。
　　雷纳托长长的叹了口气，道：“你觉得还有谈判的余地吗？”
　　很明显雷纳托怕了，他怕了穷途末路却逃出生天的格拉耶夫，所以他想和谈。
　　可是丹尼毫不迟疑的打消了雷纳托的幻想，他立刻道：“你这个想法很危险，萨尔维尼先生，我觉得你和格拉耶夫之间不再有任何谈判的可能，现在唯一的办法，就是干掉格拉耶夫。”
　　“怎么干掉他呢，他逃走了！这世界很大！我该怎么把他找出来！”
　　雷纳托有些失态了，任谁想到自己的余生都需要惊恐度日也无法保持平静的，但是他的问题，丹尼也无法回答。
　　这时候，高光觉得是自己说话的时候了。
　　“萨尔维尼先生，丹尼，我可能找到了一个线索……”
　　把两人的注意力都吸引到了自己身上后，高光从兜里掏出了比索和停车收据，然后他低声道：“我在房子里找到了这些，我觉得不能透露这个消息，所以我没有告诉任何人，自己偷偷的藏了起来，我觉得格拉耶夫有可能在墨西哥。”
　　雷纳托极度的惊喜，他从高光手里把东西抢过去的时候手都是抖的。
　　“这是什么！”
　　算不上绝处逢生，但绝对算得上是柳暗花明，正在为余生担忧的雷纳托太兴奋了，他已经很久很久没有这么开心过了。
　　高光低声道：“这是一张蒂华纳的停车收据，时间是今天早上的，你们觉得有没有可能，格拉耶夫在蒂华纳，他的手下也在，然后他的手下今天来洛杉矶是送钱来的，或者指挥那些炮灰对这里发起攻击，结果在他们动手之前被我们抢先了？有这个可能吗？”
　　雷纳托基本上失去了思考能力，可丹尼却是道：“太有可能了，合情合理，符合逻辑。”
　　罗伯特把票据拿过去看了一眼，然后他点头道：“我认为很有可能，老板，你觉得怎么样？”
　　雷纳托颤声道：“什么怎么样？这还用问吗？见鬼，马上派人去蒂华纳，去墨西哥！把格拉耶夫找出来，干掉他！干掉他身边所有人！”
　　说完后，雷纳托看向了丹尼，他把票据往丹尼手上一拍，一脸决绝的道：“专业的事情交给专业的人干！墨西哥是你们的地盘，是你们的势力范围，你开价，拿到格拉耶夫的脑袋我就付钱，就这一个条件！”
　　丹尼立刻道：“我们可以接这个任务，现在我们可以谈价钱了。”
　　雷纳托一脸狰狞的道：“你没听懂我说什么吗？你给我格拉耶夫的脑袋我就付钱！不要照片，不要视频，我只要格拉耶夫的尸体！我要确定他死了，死透了我就付钱！你开价，你只管开价！一个亿够不够？够不够！”
　　丹尼苦笑了一声，道：“萨尔维尼先生，别激动，这个任务我们肯定接，但是……现在只凭一张票据无法确定格拉耶夫就在蒂华纳，我们需要出动非常多的人手，花钱买很多情报，但最后有可能却一无所获，这个损失我们是不会承担的，所以你得先掏预付款，但是我们可以只收成本价，你觉得怎么样？”
　　雷纳托是想用个打包价买格拉耶夫一条命，见尸付钱，多少钱都行。
　　但丹尼得控制风险，毕竟万一忙活了好久，钱花去了不少，结果格拉耶夫不在蒂华纳怎么办，所以他得要预付款，至少先给一部分，免得赔钱。
　　而现在的局势嘛，丹尼占据了绝对有利的位置，不怕雷纳托不肯，甚至都不用担心雷纳托还价的。
　　果然，雷纳托一秒都没耽搁，他立刻道：“好，我相信你的职业操守不会乘人之危漫天要价，你开价，快点！”


第九十五章 分赃
　　高光这辈子就没有这么期待过一件事。
　　三个人都在眼巴巴的看着高光，当他终于进了车门的时候，迈克立刻用颤抖的声音对他表示了欢迎。
　　“你可终于来了，我们分钱吧！”
　　迈克的急切从不掩饰，他搓了搓手，用极度渴望的眼神看着高光。
　　高光挥了下手，道：“有多少钱？”
　　“不知道，我没打开袋子，我怕看到里面的钱之后会忍不住拿钱跑了，所以我不敢看。”
　　迈克坦诚的可爱，而约翰则是道：“能有多少钱，总不如……我梦见的多，无所谓了。”
　　约翰还是忘不了哥伦比亚的宝藏，不过安东尼奥可就不一样了，他很是淡定的道：“不超过二百万美元，一百五十万美元以上，大概就这个样子。”
　　迈克很好奇的道：“你们不是数过了吗？”
　　当时那么急，怎么可能来得及数钱，约翰也就随口一说，免得迈克把钱拿走后私藏几捆而已。
　　迈克不傻，但他缺乏社会经验，约翰和安东尼奥都是人精，也就是他们两个守规矩而已，要不然这会儿一枪崩了迈克把钱分了也正常。
　　高光打开了提包，道：“十万美元一捆，1，2，3……”
　　整整齐齐的十七捆，一百七十万，还有零散的钞票，一万一叠，一共六叠。
　　“一百七十六万，每个人四十二万五，加这些零钱，每人四十四万。”
　　工资发多少，这个高光说了算，但是分赃想多拿，高光只怕提出来会被打黑枪。
　　迈克和约翰都张开了嘴，在哪里掰着手指头嘟囔，然后迈克干脆拿出了手机，他正要打开计算机的时候，安东尼奥突然道：“没错，一份四十四万，你算的好快。”
　　高光没说啥，因为他数学真是跟体育老师学的，所以他完全不想夸耀自己的数学水平，怕被国内的小学生笑话。
　　约翰呼了口气，道：“四十多万，很不错了。”
　　迈克突然拿着手机道：“真的是四十四万！老板你太厉害了。”
　　高光很是无奈的道：“能不能就别再说这些了，大家都会烦的，好了，这样分你们没意见吧？”
　　都是求财的，谁也别想着坑谁，但是安东尼奥想要说话却是又憋了回去，还偷偷看了约翰一眼。
　　约翰面不改色的道：“别，还是按规矩分吧。”
　　安东尼奥眉头展开了，他笑道：“原来你真的是不懂规矩啊，我还说怎么平分了呢，按规矩分我没意见，大家还是守规矩的好，守规矩事少。”
　　迈克急道：“什么是规矩？不，规矩是什么？我总得有的分吧？”
　　约翰耸了耸肩，道：“规矩就是老大总要多分一份的，不多，就多分一份！疯狗不是老大，但他是发起者，是接下任务的人，是我们的召集者，是我们能拿到这笔钱的关键，所以他得多分一份。”
　　迈克不高兴了，他皱起了眉头，道：“谁说老板不是老大了？你们想干什么！”
　　安东尼奥张了张嘴，道：“你把我们当成街头混混了吗？他当然不是老大，我们就是临时凑起来的，他怎么能算老大呢，但是他按照老大的规矩拿钱是应该的，我完全没意见。”
　　高光对着迈克摇头道：“好了，我就是你的老大，不是他们的老大，嗯，怎么分？”
　　约翰耸肩道：“老大多拿一份，这就是规矩，或者说发起人，组织者，头儿，随你怎么说吧，反正就是这个意思。”
　　迈克道：“那就是老大多拿十分之一了？”
　　安东尼奥苦笑着道：“那不是一份，拜托，你们两个真的不懂吗？一份就是一份，我们四个人，但是这笔钱分成五份，懂了吗？老大拿两份，剩下我们每个人一份。”
　　“等等，我没明白什么意思，就是我要拿……四成？”
　　高光自己觉得这样挺过分的，一个人拿了近一半，这个说不过去吧，手下人不造反吗？
　　“可规矩就是这样啊。”约翰摊开了手，道：“九个人就分十份，一百个人就分成一百零一份。”
　　安东尼奥道：“哪有这样分的，怎么可能每个人都有资格分钱，一般是老大和带头的分，然后再给下面的小弟分钱。”
　　约翰怒道：“现在就我们四个当然这样分，我这不是给疯狗举个例子吗，难道一个佣兵团也要按人头分吗？那是薪水，这是分赃，不对，这是分配战利品，能一样吗！”
　　高光举手道：“别吵，就是这次我拿四成，你们每人两成？”
　　约翰点了点头，道：“规矩就是这样，除非提前说好每个人的份额，但是这种临时抢到的东西，就是这样分。”
　　高光算了算，低声道：“这样的话，170万的四成，我自己拿68万？”
　　迈克已经用手机算出来了，他开心的道：“老板你算的真快，真的是68万，老板你数学太棒了！”
　　“闭嘴！别再玩烂梗了！”
　　高光心动了，但他觉得不太合适，不是装，是真的觉着不合适。
　　“我拿这么多不合适吧？”
　　约翰立刻耸肩道：“你要觉得不合适，那就拿了钱再给我们分分，但是按规矩，你就得这么拿。”
　　安东尼奥点头道：“没错，通用规则，其实呢……唔，我们都觉得这样分配挺公平的，因为一般来说，老大说给手下多少就是多少，而一般肯采用这种模式分钱的，我们都觉得是好老大，我以前跟过一个老大，他拿一百万肯拿出十万来跟我们分就不错了，嗯，就是这样。”
　　挠了挠头，安东尼奥有些不好意思的道：“当然你要多给我分些我也不介意。”
　　迈克还在哪儿算，他嘟囔道：“我拿一份就是……老板。”
　　“三十四万，加上这点零钱就是三十五万多吧。”
　　迈克张大了嘴，他急声道：“从四十二万五千降到三十五万我可以接受，我可以接受！法克！我有钱了是吗？我是有钱人对吗？”
　　高光吁了口气，然后他笑道：“好吧，我喜欢照规矩办事，那就这么分了。”
　　开始分钱，高光毫不客气的给自己拿了七摞，他该拿七十万零四千的，但他决定零钱不要了。
　　拆散一捆钱，三个人每人三十五万三千零三百，最后多出来一张归高光，皆大欢喜，没偏没向。
　　高光钱最多，所以他把自己的钱放回了袋子里，而约翰看了一眼，道：“帮我把钱放你袋子里。”
　　迈克犹豫了好一会儿，终于还是道：“我也是。”
　　安东尼奥苦笑两声，道：“伙计们，我跟你们发了一笔横财，我的承认这是运气好，但我不能拿着这些钱回去，所以，拜托你帮我保管一下，最好能帮我把钱洗白后给我，当然了，我懂规矩，两成的费用。”
　　再次触及到了高光的知识盲点，他很是小心的道：“洗钱？”
　　约翰无奈的道：“这些钱来路不明，你敢存银行吗？”
　　“呃……”
　　高光和迈克茫然对视，然后迈克突然道：“那么，怎么洗？”
　　安东尼奥突然道：“我倒是认识一个挺不错的家伙，他收费还算公道。”
　　约翰立刻道：“不用，我们有合适的渠道，你等着收钱就行了。”
　　说完后，约翰对着高光道：“我们接下来干什么？新任务是什么？”
　　高光的脸色突然就难看了，他叹了口气，极是无奈的道：“我们失业了，萨尼维尔先生的工作没了，日薪两万的工作，没了。”
　　安东尼奥突然道：“日薪两万？”
　　高光发现他好像泄露了商业机密，于是他赶紧道：“我们三个人的薪水。”
　　“可我月薪只有两万啊。”
　　气氛有些尴尬，但是高光没有让尴尬时间持续太久。
　　“我们昨天拿日薪两万，今天就没了……”
　　安东尼奥释然了：“那还好，我心里好受多了。”
　　高光心情有点儿复杂：“现在情况是格拉耶夫跑了，而我们今天凑巧打掉了格拉耶夫的炮灰们，接下来格拉耶夫不太有可能继续刺杀萨尔维尼先生，然后，萨尔维尼先生也不再需要那么多保镖，而我把发现的纸币和收据拿了出来，再然后任务就变了，丹尼接过了干掉格拉耶夫的总包任务。”
　　说完了，高光摊了下手，道：“所以萨尔维尼先生会躲到一个没人知道的地方去，安心等待战火军事集团干掉格拉耶夫，就是这样。”
　　得到了一笔巨款，但是失去了高薪工作，高光觉得这个线索拿出来的不是时候。
　　安东尼奥突然道：“你又发现了一个新的线索，难道就没点儿什么奖励？”
　　“呃，这就是问题所在，萨尔维尼先生既然把干掉格拉耶夫的任务全都给了战火集团，那么就该是战火集团付给我情报费或者奖励，但我不是战火集团的，我是国王防务的啊，而战火集团没有任何理由给我奖励或者情报费，因为我把收据给了萨尔维尼先生。”
　　约翰是知道丹尼为人的，他冷笑道：“放心好了，你不会白忙的，这一点丹尼做的很到位。”
　　高光关注的不是奖励，而是接下来要不要接着挣钱的事儿。
　　“嗯，现在战火集团接到了干掉格拉耶夫的任务，他们会分包很多小任务出去的，丹尼问我要不要参加。”说完后个，高光低声道：“去蒂华纳，这个你们必须绝对保密，绝对不能告诉任何人，还有，今天就出发。”
　　约翰突然看向了安东尼奥，道：“要不要加入我们？你看到了，我们赚钱能力很强，而且我们的团队非常棒，团结友爱，绝不会抛弃队友，更不会为了钱打战友黑枪，怎么样？”
　　安东尼奥怔怔的愣了一会儿，然后他长长的一叹，低声道：“我知道的太多了啊，我不可能离开了……”
　　“这样啊。”约翰沉吟了片刻，然后他立刻道：“那你走吧，我们要讨论一些商业机密了。”
　　安东尼奥恨恨的瞪了约翰一眼，然后他低声道：“我要把自己的钱拿走，你们要去墨西哥，我可不想让自己的钱没了。”
　　看得出来安东尼奥是想跟着高光混得，可惜他陷得太深，在雷纳托这条船上下不来了，在高光还为雷纳托做事的时候，他可以跟着高光一起干，但是现在高光他们失业了，他自然也只能回去。
　　看着安东尼奥用了一件衣服包了几十万美元离开，迈克突然道：“想到他有三十多万美元，我就很开心，因为我也有，哈哈哈，哈哈……”
　　没人被迈克的冷笑话逗笑，约翰对着高光道：“还有什么不方便说的话，现在说吧。”
　　高光低声道：“现在格拉耶夫的准确位置悬赏一百万美元，谁能干掉格拉耶夫，直接一千万美元！不是萨尔维尼先生给的，是战火军事集团的悬赏，只不过是秘密的。”
　　约翰想了想，道：“我觉得今天的事没那么简单，你觉得，会不会是丹尼故意放跑了帕特洛夫，当时有几辆车追着那辆防弹车，怎么可能让帕特洛夫跑了呢？”
　　高光苦笑道：“我也有过这个猜测，但我觉得应该不会吧。”
　　“怎么不会，丹尼肯定想把雷纳托这个短期任务做成长期任务，最后他们谈了多少钱？”
　　“不知道，但雷纳托愿意出一个亿，他自己说的一个亿，见格拉耶夫的尸体付钱，丹尼拒绝了，他要求雷纳托必须预付款，但具体多少钱我就不知道了。”
　　约翰使劲儿的挠头，极是苦恼的道：“格拉耶夫的命值不了一个亿，不过战火集团打包了，那就说不好了，我不想和丹尼打任何交道，可是我觉得帕特洛夫也得去墨西哥。”
　　高光低声道：“丹尼极力邀请我，因为我会说西班牙语，这个……我决定参加了！”
　　“给预付款吗？”
　　“十万美元，丹尼说他只会给我们出预付款，这个预付款就当是我找到线索的奖励了，这是他权限范围内的最大限度。”
　　约翰冷冷一笑，道：“让他把钱帮忙洗了，我们的钱给他，他原数打到我们的卡上，私人账户，税后收入，理由他自己编，他别想用预付款就把我们打发了，他要答应的话，那我们就出发吧。”
　　高光看向了迈克。
　　迈克显得有些茫然，终于，他终于反应了过来，道：“我也去？你想让我也去是吗？那么去了墨西哥我是不是就可以用枪了？”


第九十六章 要什么给什么
　　高光已经是三进蒂华纳了，这次还是开着车去的，把三个人的护照拿出来，都不需要检查就过了检查站。
　　进入蒂华纳简单的就像进入自家的后院，但高光还是没拿自己的枪，就连防弹衣都没带，为什么呢，还是因为他的枪太好了。
　　步枪贵，手枪更珍贵，虽然说肯定能带到墨西哥去，可高光怕的是带不回来。
　　那么武器的问题该怎么解决呢，简单，特别简单。
　　去借。
　　弗兰克他们来蒂华纳办事就是用中间人皮特提供的武器。
　　蒂华纳的私人安保公司不要太多就好，合法的大概几百家，几个人凑起来就当保镖，连个证都没有的那种，就不知道有多少了。
　　重要的是这些安保公司什么武器都有。
　　高光找到了丹尼给的地址，一个看起来挺不正规的安保公司，临街有个门脸，门脸上有个招牌，而小屋里坐着个大叔，五六十岁的样子，黑乎乎的，肚子挺大，留着个小胡子，穿着T恤和短裤，在连空调都没有的临街小屋里吹着吊扇，坐在一个白色塑料椅子上，看起来挺乐呵的样子。
　　高光再三确认地址和名字都没错，那就只能上前试试了。
　　“你好。”
　　高光也不知道该说什么好了，他和那个胖乎乎大叔对视了一下，发现对方没有和自己的搭话的意思后，只能硬着头皮继续道：“我来拿些东西。”
　　“说英语，要什么。”
　　大叔放下了手里的收音机，很专注的看着高光，高光愣了片刻，低声道：“我来取一些东西。”
　　“知道，我问你要什么。”
　　要枪，但问题是这么问答也太不严谨了吧，好歹不是要确认一下身份什么的吗，高光总不能直说我是来取枪的。
　　高光小心翼翼的道：“你知道我是谁吗？”
　　大叔看了看高光，看了看迈克，再看了看约翰，道：“我知道，我问你要什么！”
　　不用说西班牙语就好办了，约翰往前一站，道：“你得先说有什么！”
　　大叔耸了耸肩，道：“一般来说都是你们要什么，我们提供什么，难道要我给你列个清单让你选吗？”
　　约翰撇嘴道：“好啊，那就给我来把柯尔特M4A1，十个满弹匣，不要散装子弹了，但是要雷明顿的子弹，还要一把格洛克17，三个满弹匣，一盒子弹，还要四个手榴弹，四个震撼弹，两个烟雾弹，一件防弹衣，要正面背面侧面都带陶瓷防弹板的那种，对讲机，微光热成像双模式夜视仪，就这些吧。”
　　大叔懒洋洋的看向了高光，道：“你呢？”
　　“我要……416有吗？”
　　“有。”
　　“西格P320有吗？”
　　“有，别一样一样的问，直接说你要什么。”
　　“呃，HK416，六个满弹匣，两把西格p320手枪，六个满弹匣，防弹衣，夜视仪，当然还有对讲机。”
　　大叔看向了迈克，迈克一脸忧虑的道：“我没有持枪证也可以吗？”
　　大叔先是呆滞，然后他看向了约翰，一脸不可思议的道：“这孩子是不是有什么问题？”
　　约翰撇了撇嘴，迈克不意思的笑了笑，道：“那么给我一把……呃，让我想想，我一直在想，但是始终想不好。”
　　高光低声道：“选你会用的枪就好。”
　　迈克出神的道：“啊，我想想，我用枪的机会不多，原来我用过一把手枪，朋友给我的，嗯，让我想想……”
　　不用想了，高光对着大叔道：“给他一把安全些的枪，不能连发的那种，但是防弹衣要好一些的，带着护肩和护颈的，还有护裆，覆盖面积越大越好，不怕重，主体位置必须谁四级防护水准的那种。”
　　迈克急声道：“至少给我一把手枪。”
　　大叔叹了口气，看着迈克道：“我以为他是端着一把机枪猛冲的那种人，没想到……”
　　站了起来，大叔叹着气走了，迈克一脸的愠怒，对着大叔道：“我可是球星，球星，你懂不懂，我作为一个球星怎么可能去打机枪。”
　　高光宁可迈克手里没枪，也不能给迈克一把他用不了的枪，尤其是能连发而且后坐力还很大的机枪就更不可能了。
　　约翰轻叹道：“菜鸟，唉，一个只会手枪，一个手枪都不会，真的是……跟你们在一起我压力很大，你们两个该去训练一下。”
　　高光也知道他该去练练了，迈克更应该练一下了，但他这不是没时间嘛。
　　“等回去了就训练，但是我们的枪怎么办？这个老头就这么走了，我们的枪怎么拿？”
　　约翰一脸无奈的道：“我怎么知道，我已经做好了用破枪的准备，就算防弹衣上有几个弹孔，我也不会，不会……”
　　老头推着一辆小推车出来了，他慢悠悠的道：“你们要的装备都在这里了，所有的枪几乎都是新的，防弹衣全新，保证没有中过枪，你们可以验货也可以直接取走，有人交代过不用你们付钱，也不用交保证金，但是如果东西坏了丢了照价赔偿就行。”
　　约翰愣愣的道：“真的什么都有啊，那你们有火箭筒吗？地雷有吗？”
　　“有，你要吗？”
　　约翰愣了一会儿，最终还是摇了摇头，道：“需要的时候再说吧，再见。”
　　看着约翰也是一副很震惊的样子，在把推车上的东西搬到车上后，高光很是疑惑的道：“怎么，你以前没经历过这些吗？”
　　约翰低声道：“以前战火可没这么厉害，我们以前到了新地方，都是有什么用什么，现在战火在蒂华纳都有自己的军火库了，要什么给什么，简直就是疯了。”
　　“要什么给什么？”
　　迈克拿起了一把枪，一脸茫然的道：“那这算什么？”
　　一把雷明顿870泵动式霰弹枪，就那种拉一下，咔哒一声，然后打出一片的大喷子，是个人就能用，也不用怎么瞄，对准了只管打就行的傻瓜武器，新手福音，居家必备良品。
　　约翰笑了，他点着头道：“那位军械管理员不错，他给了你最适合的武器，听着，你冲在最前面，需要你开火的时候，用这个见到人直接打过去就行了。”
　　迈克一脸苦闷的道：“可是这个装弹很慢……”
　　“没事儿，里面有七发子弹，如果你打完七发子弹还没死，那战斗也结束了。”
　　迈克沉着脸思考了片刻，然后他终于拿起了一把手枪，道：“至少他还给了我一把手枪，这是格洛克17？”
　　约翰笑道：“是.45口径的格洛克21，至少这枪的口径符合你的外形，拿着吧，你用挺合适的。”
　　迈克突然就高兴了起来，他举起了手枪，很是自得的道：“其实我还是会用手枪的，有机会让你们看看。”
　　东西放进后备箱，高光拿出了手机给丹尼打了过去，电话接通后，他低声道：“我们拿到了东西，现在该干什么了？”
　　“等消息，随便找个地方住下来，保持电话畅通。”
　　丹尼只说了一句话就挂了电话。
　　高光对着约翰摇了摇头，道：“没有任何明确的目标，让我们等消息，让我们先找个地方住下来。”
　　约翰很是不屑的道：“我给你说，帕特洛夫一定是丹尼故意放走的，这家伙为了能做个大生意是不择手段的，你们信不信现在丹尼肯定在盯着帕特洛夫，就等他到蒂华纳来呢。”
　　“如果丹尼真的盯住了帕特洛夫，他何必还要我们来蒂华纳呢？何必还要发动那么多人呢，他本可以用最少的人手完成所有的事情。”
　　约翰冷笑道：“太简单了，做出一副认真忙碌的样子给老板看啊，雷纳托花了那么多钱，丹尼前脚接任务，转头就能干掉格拉耶夫，那不是说明他一直在糊弄雷纳托吗。”
　　有个成语叫养寇自重，意思是没有敌人那就自己制造一个敌人出来，这样才能保证武力集团存在的重要程度和必要性，所以约翰的怀疑是有道理的，但是高光想了想，他觉得丹尼应该不会为了把短期任务做成长期任务，就故意放跑了帕特洛夫，毕竟这么干可是有点儿不太道德。
　　约翰喜欢从恶意出发揣测丹尼的用意，但是高光却是不愿意这么想的，他觉得丹尼应该还是很有职业道德的，应该不会这样吧。
　　看着高光一副不以为然的样子，约翰皱眉道：“怎么，你不信？如果今天晚上丹尼打来了电话，明确告诉说出了帕特洛夫在哪儿，那就是他一手安排的这些，这个你承认吗？”
　　高光苦笑道：“好，如果他能准确说出帕特洛夫的位置，就说明真的是他故意放走了帕特洛夫，可要是……”
　　手机响了，高光接通了电话，然后就听丹尼低声道：“给你发了个地点，现在马上赶过去，到地方会有人告诉你具体干什么。”
　　高光急声道：“等一等，我总得先知道要干什么才能决定接不接，如果是太危险的活儿，我们可能就不接了。”
　　高光可不是丹尼的下属，他是来打零工的，但他打零工总得知道给多少钱，具体干什么才行。
　　丹尼没有遮遮掩掩的意思，他很直接的道：“帕特洛夫到蒂华纳了，他的速度很快，比我预料的要早很多，现在我的人在跟着他，如果能跟着找到格拉耶夫那就直接干了，你们去了动手就给十万，成功干掉了格拉耶夫，别管是谁打死的都给你们三十万，现在不是讨价还价的时候，你就直接说去不去。”
　　没怎么犹豫，高光立刻道：“好的，我们去。”
　　挂断了电话，高光看着约翰低声道：“真的让你说准了。”
　　约翰脸上也没有什么得意的表情，他只是漠然道：“走吧，别耽误时间，去晚了可不给钱的。”


第九十七章 追踪
　　今天是忙碌的一天。
　　早上出门去上班，然后下午就开始从洛杉矶往蒂华纳赶，到了晚上，已经到了蒂华纳，还领取了全套的作战装备。
　　然后，在刚刚拿到作战装备没有多久，前面打电话说要等消息，后面没过几分钟，就就立刻打电话说需要高光他们的支援。
　　这紧凑到了极致行动路线，压缩到了极点的时间，才让丹尼需要高光他们的帮助，否则的话，哪怕多给丹尼一个小时的时间，恐怕都用不着需要高光他们帮忙。
　　现在高光无法相信一切都是自然发生的，他只能认为如同是约翰所说的那样，是丹尼故意放走了帕特洛夫，然后呢，因为他发现的那张停车收据，于是丹尼在最短的时间里完成了和雷纳托的谈判，并马上派人赶到蒂华纳，区别就是把追踪帕特洛夫，变成了预设埋伏等着帕特洛夫，从单纯的追踪，变成了预设埋伏。
　　不知道说什么好，高光现在感觉挺复杂的，从单纯的商业角度出发，丹尼的做法是争取利益最大化，但如果说起职业道德，那么，丹尼这事儿干的有点缺德。
　　“我跟你说过很多次了，对丹尼这种人，你总要防着他一手的，免得被他卖了都不知道……”
　　约翰还在絮叨，但是现在高光第一次觉得约翰有些烦了。
　　直到汽车开到了靠近边境检查站的主干道上，高光打开了对讲机，按照丹尼的频率开始呼叫，才让约翰终于闭上了嘴。
　　“国王呼叫猎犬，收到请回答，完毕。”
　　车继续往前开，过了十秒钟后，高光再次拿着对讲机道：“国王呼叫猎犬，收到请回答，完毕。”
　　就这样持续的呼叫，到了第七次的时候，对讲机里突然响起了一个刺啦刺啦的声音道：“猎犬收到，蒂华纳里尔酒店附近环岛，尽快向我靠拢，完毕。”
　　“国王收到，完毕。”
　　追踪是移动的，高光他们的会合地点就同样是移动的，所以用无线电取得联络后，高光先看手机上的导航，再查看自己的位置后，立刻道：“我们前面就是一个环岛……不，超过了，我们超过了，调头向后。”
　　公路是西北东南向的，高光他们在自南向北行驶，现在需要调头反向往南走，但问题是有很宽的绿化带隔离开两条公路，想要调头也不行。
　　现在是约翰开车，在听到高光的话之后，他倒是沉稳了下来，道：“别急，这个时候不能急。”
　　约翰规规矩矩的往前开了一段，进环岛调头，规规矩矩的换到了对向公路上，然后朝着高光指引的地方继续开。
　　“直线距离两公里，信号有些差，失去联系了。”
　　高光有些急躁，约翰依然很沉稳的道：“正常，市区内电磁环境太复杂了，建筑又多，这个距离上失去信号很正常。”
　　汽车加速，渐渐的，对讲机里突然传出了呼叫声。
　　“猎犬呼叫国王，完毕。”
　　呼叫的人显得极是烦躁，高光赶紧道：“国王收到，完毕。”
　　“狐狸由北向南沿主干线高速行驶，尽快赶上。”
　　“国王明白，完毕。”
　　高光看向了约翰，约翰呼了口气，道：“好吧，看来只有我们了。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是只有我们能帮忙了，否则你以为那个猎犬为什么要主动呼叫我们，如果人手很多，那么猎犬不会特定的呼叫我们。”
　　说到这里，约翰突然皱眉道：“似乎哪里不对，如果丹尼提前计划好了一切，人手不该这么少才对。”
　　高光急道：“别管为什么了，我们赶紧追上去！”
　　“不，不是这样的，我们现在保持了正确的方向，如果我们太快了，那就可能惹来不必要的麻烦，比如严重超速或者发生车祸，那样我们就到不了了，现在我们不是要马上赶去交战，我们是追踪者的角色，所以我们要稳，要保证自己不能暴露，听着，追踪者不是速度快就可以的，能持续的追下去比单纯的快重要很多。”
　　这大概就是言传身教了，约翰在不厌其烦的讲解要怎么做，而且还要告诉他为什么要这样做。
　　速度加快了一些，但依然在合理的水平内，高光心里确实很急，但是在听到约翰说过为什么之后，他能够按捺内心的烦躁，一切交给约翰处理就好。
　　就在这时候，对讲机里突然再次急道：“猎犬呼叫国王，速速回答，完毕！”
　　“国王收到，完毕。”
　　“狐狸突然调头了！他在公路上逆行，我不能追了！狐狸沿主干道由南向北逆行……”
　　一直正常而平稳行驶的约翰突然往左猛打方向盘，一脚刹车，没有等车完全停下，而是到了汽车调头所需的极限速度后，直接调头到了对向的车道上。
　　对讲机里依然急促的道：“狐狸开到了正确车道上，他在反追踪，我们不能再追了，一辆黑色的丰田塞纳MPV，车牌号F55_HTT，能否接替跟踪？快些告诉我能否接替跟踪！”
　　高光目瞪口呆的看着约翰，约翰低声道：“愣着干什么，告诉他我们在等着狐狸超过。”
　　这时候经验显得尤为重要，如果是迈克开车，他可能已经在蒂华纳的街头飙到时速百公里以上了吧，可能已经追上了前面的猎犬，但也因此失去了追踪狐狸的机会，或者，已经被狐狸发现身后有人了吧。
　　高光拿起了对讲机，约翰急道：“放下，他听得见，把对讲机放在腿上说，现在开始别做任何可能暴露的动作！”
　　把对讲放在了腿上，让人在车窗外不可能看到对讲机的角度，高光按下了信号发射键，急声道：“国王收到，我们已经完成转向，现在南向北行驶，等待狐狸经过，车牌号已经收到，完毕。”
　　不知道怎的，高光现在非常紧张，甚至比他要攻入一栋明知道有敌人的房子时还要紧张。
　　“猎犬收到，非常好，非常好……我们找地方调头，现在你们是主要跟踪者，我们将配合你进行追踪，完毕。”
　　猎犬的话语里透露着强烈的庆幸感，而高光却更加的紧张了，他忍不住扭头看向了左车窗，这时约翰道：“看前方，别东张西望，突然调头逆行还有加速行驶这些都是为了摆脱跟踪的常用手法，帕特洛夫不一定就发现了有人跟踪，但是我们必须一切正常，等他超过我们就好，你不用左右看，没用的。”
　　高光目视前方，对讲机放在腿上，然后，他看到一辆黑色的塞纳从左侧超了过去，车速并不是很快。
　　车牌号是对的，车型也是对的，如果帕特洛夫真的在车上，那么他就是用一个调头来测试身后是否有人跟踪。
　　约翰终于紧张起来了，他颤声道：“通知猎犬我们跟上了。”
　　高光他们的车是一辆大众轿车，同样是蒂华纳的车牌，在蒂华纳的街头属于最常见的车型之一，如果不表现的特别异常，绝对不会引起任何人的注意。
　　高光没有拿起对讲机，他就是放在腿上，道：“国王呼叫猎犬，我们跟上了狐狸，南向北行驶中，完毕。”
　　迈克在后座，他突然道：“所以我们正在跟踪？伙计们，这事儿很刺激啊！我活到现在还没像今天这么刺激过呢！”
　　没空理会迈克，高光不由自主的压低了声音，对着约翰道：“我们是不是该打个电话向丹尼求援？只靠我们跟得住帕特洛夫吗？”
　　“不好说，现在最好的办法是接替跟踪，有人在前面等候，有人在左右附近街区等待，但这需要大量的人手和车辆，还需要有人协调指挥，只有警察才能办得到，我觉得丹尼就算想这么干也做不到。”
　　说完后，约翰突然道：“不太对劲，如果是丹尼提前做好了准备，怎么也不该落到需要我们来跟踪的境地，现在这事儿我已经看不太明白了，他没有一直跟着帕特洛夫？可能吗？”
　　高死死的盯着前面的车，现在那辆塞纳和他们之间已经有三辆车了，距离在一百米左右，前方还没有路口，但如果有路口转向的话，很容易就会跟丢。
　　现在是夜里九点半，蒂华纳主干道上的车还算多，但是再等一会儿，到了十点，路上的车开始大幅减少之后，再这么跟着可就难了。
　　总之，想要一直跟踪非常困难，但高光真的不想在自己眼前把人跟丢了。
　　高光很是紧张的道：“就这样跟着吗？”
　　“帕特洛夫会反跟踪的，他可不是菜鸟，待会儿就要开到一条偏僻没人的小路上，如果我们继续跟在后面就会暴露，那么一切就结束了，所以我们要做的就是及时通报位置，剩下的交给运气。”
　　“运气？”
　　约翰点了点头，道：“有实力就凭实力，实力不够只能靠运气，我们后边的猎犬现在该换条路，预判帕特洛夫可能去的位置，然后在前边等着帕特洛夫，但是这么做难度太大了，技术上几乎没有可行性，所以只能靠运气了。”
　　既然要靠运气，高光就有些底气了，因为他觉得自己最近运气不错。


第九十八章 金蝉脱不了壳
　　跟着前面的车，始终保持着不远不近的距离，但如果跟的时间太长了，估计还是会被认出来的。
　　“我有个问题，找到格拉耶夫给一百万，干掉格拉耶夫给一千万，那我们跟踪着这辆车找到了格拉耶夫的话，是不是就能拿到一百万呢？”
　　高光的问题问的很好，迈克也是马上来了兴趣，急道：“对哦，找到格拉耶夫就给一百万的，我们这算吗？”
　　约翰一脸郁郁的道：“不算。”
　　“啊，不算？”
　　“为什么不算，凭什么不算？”
　　约翰淡淡的道：“找到格拉耶夫的意思是在丹尼他们完全不知道的前提下，你提供了格拉耶夫的位置，这个消息价值一百万美元，但现在是丹尼的人正在跟踪帕特洛夫，我们帮忙跟踪帕特洛夫，那么这个就不值一百万美元，懂了吗？”
　　听起来还是有道理的，也是很公道的，但是高光肯定会有些失望，他立刻道：“那我们要是干掉了格拉耶夫呢？给一千万？”
　　约翰叹了口气，高光立刻就明白了。
　　“那就是干掉格拉耶夫也不给一千万了？”
　　“很明显，是丹尼提供的信息，我们接跟踪，所以我们是整个行动里的一部分，那么最后就算找到了格拉耶夫，干掉了格拉耶夫，那也不是我们自己干掉的，而是团队合作的结果，所以一千万是肯定没有的，但如果没有其他任何人帮忙，只有我们三个干掉了格拉耶夫，那么就算没有一千万，至少也得给七百万，大概就是这个样子吧。”
　　迈克靠近了高光，低声道：“老板，要不然咱们三个试试？”
　　利令智昏，现在高光开始认真的考虑找到格拉耶夫之后，是不是该自己出手拿下的事情了。
　　“哈，你真可爱，你们两个都很可爱。”
　　在约翰嘴里，可爱绝不是一个褒义词，他用极度不屑的语气道：“在你们开始发挥想象力之前，请先给我看看地图，看看附近是否有便于逃脱的小路。”
　　高光讪讪的拿起了手机，放大地图看了看，然后他很是无奈的道：“这个地图上看不出来啊……”
　　导航地图上能看出来路大路小，但是可看不出来车多车少，约翰无奈，道：“呼叫猎犬，问他能不能预判一下。”
　　“国王呼叫猎犬，是否能判断出狐狸将走那条路，完毕。”
　　“猎犬收到，无法准确判断，但是有三条线路非常适合作为反跟踪路线，国王，你们有跟踪经验是吗？完毕。”
　　高光看了看约翰，约翰用手做了个一点点的手势，道：“只是跟别人干过跟踪的活儿，不是很擅长，问猎犬他们有几个人，待会儿可能需要和他们合作的。”
　　“我们有过跟踪的经验，但不是很擅长，猎犬，你们几个人，有什么装备，完毕。”
　　“两个人，没有枪，完毕。”
　　高光有点诧异，约翰低叹了口气，道：“没有帮手了。”
　　迈克兴高采烈的道：“很好啊，没人跟我们抢钱了。”
　　约翰突然带了一脚刹车，车速有所减慢，但是他看着帕特洛夫的车没有开下主干道之后，立刻道：“你现在打电话给丹尼，问他格拉耶夫在蒂华纳有没有熟识的黑帮。”
　　高光立刻给丹尼拨了电话，等丹尼接通后，他低声急道：“我们在跟着帕特洛夫，瓶盖让我问你格拉耶夫在蒂华纳有熟悉的黑帮吗？”
　　洛杉矶和蒂华纳很近的，格拉耶夫在洛杉矶靠黑帮起家，不跟墨西哥黑帮打交道几乎是不可能的。
　　丹尼立刻道：“还在查，格拉耶夫在洛杉矶也做可咖因生意的，他应该有稳定的货源和运输渠道，而货源只能是墨西哥这边，但是目前来看格拉耶夫和蒂华纳黑帮的关系都很差，他们没有合作关系，只有敌对关系，这让我很困惑。”
　　对格拉耶夫的调查应该已经持续了一段时间，如果现在都还没查到，那就可能真的是没有跟格拉耶夫合作的黑帮了。
　　约翰没好气的道：“不知道就算了，没什么好说的。”
　　高光没急着挂电话，他对丹尼道：“我们在跟着帕特洛夫，但是太难了，你得快些找人帮我们啊。”
　　“最快的人在二十七分钟后能到，更多的人还有一个小时能到，你们坚持住，拜托你们一定得坚持住，给我二十五分钟，我一定能把人送过去！”
　　丹尼都把时间精确到分钟了，这说明了两件事，一个是他真的没人，再一个就是他也确实在调人了。
　　挂断了电话，高光很疑惑的道：“战火集团不是有几千人吗？怎么几十个人都派不出来？”
　　“几千人都在自己的岗位上，而且大部分在中东和阿富汗，还有，丹尼可以快速抽调一支二百人的队伍去保护雷纳托，但是追杀格拉耶夫这种工作属于脏活儿，干脏活儿的人需要绝对可靠，还需要能力，就这两个条件，你觉得人还那么好找吗？”
　　百忙中解释了高光的疑问，约翰突然一个转向，把车开下了主干道，然后他急声道：“帕特洛夫突然转向了，快告诉猎犬！”
　　“国王呼叫猎犬，狐狸转向了”快速查看了地图，高光继续道：“狐狸开到了里尔酒店的环岛，他在沿着原路返回，完毕。”
　　高光结束了通话，约翰一脸凝重的道：“麻烦了，我觉得帕特洛夫是在等人。”
　　“等人？”
　　“等人接应他，如果格拉耶夫派人接应他，那我们就不太可能继续跟踪，如果帕特洛夫不在继续往前开，而是沿着环岛一直转圈，那就基本上可以确定了。”
　　这种情况高光肯定是不知道怎么解决的，约翰好像也没什么办法，至于迈克，他还是算了吧。
　　但是帕特洛夫的车沿着环岛转了一圈后，却是直接转向开了出去，而约翰的车刚刚好也能转弯，如果再过一点，他就只能继续向前而无法转弯继续跟着了。
　　帕特洛夫的车加快了一些，高光突然道：“他不会是要去里尔酒店吧？”
　　约翰很是疑惑的道：“不可能吧，不可能这么简单吧？帕特洛夫可不是……竟然停下了！”
　　帕特洛夫的车拐进了酒店内部道路，高光他们从酒店前面开走了，但高光立刻拿起了对讲机，急声道：“国王呼叫猎犬，狐狸进了里尔酒店，我们不能进，完毕。”
　　“猎犬收到，完毕。”
　　约翰往前开了一段，然后他突然停车，对着迈克道：“下车！你们两个下车！就在这里盯着看帕特洛夫的车会不会又出来了，拿上对讲机，快点！”
　　高光和迈克飞快的下车，然后他们两个快步跑进了路边的绿化带，远远看着酒店的那边，看着帕特洛夫的车在酒店大堂的正门口停了一下，然后那辆塞纳又开动了起来。
　　高光蹲了下去，在对讲机里道：“现在麻烦了，车在酒店门口停了一下又走了，我不知道狐狸是进了窝，还是留在了车上又走了，完毕。”
　　如果帕特洛夫真的就是到里尔酒店就好了，可高光又觉得事情不可能这么简单，如果帕特洛夫只是虚晃一枪，在酒店门口停这么一下，高光他们也得想办法查证，而如果去差真的话，帕特洛夫可能就顺手把他们这些尾巴给揪出来了。
　　追踪和反追踪什么的这些活儿不适合新手干，太专业了，太麻烦，太恶心人了。
　　高光的对讲机里立刻就传来了猎犬的指示。
　　“我们跟车，你们去酒店查看，完毕。”
　　猎犬的呼叫刚结束，约翰就急声道：“不，我跟车，你们去查看，我带着两个菜鸟已经下车了，他们可不能去干这种活儿！”
　　高光和迈克都有种被羞辱到的感觉，但是猎犬的反应，却是更加让他们疑惑了。
　　“你是瓶盖？你回来了？”
　　“我就算是死也不可能回战火，我现在给国王防务工作，国王防务，我们单干，单干！我的伙计是两个菜鸟，你赶快去找他们，就这样。”
　　约翰的声音颇有几分恼羞成怒的感觉。
　　果然，猎犬和约翰是认识的，怪不得约翰始终没有说话，有什么事都是让高光和猎犬代为转达。
　　猎犬有些疑惑，但还是马上在对讲机里道：“里尔酒店有后门，马上去个人看着后门，别让狐狸从后门跑了！”
　　高光看向了迈克，低声道：“你跑过去，转到酒店后门盯着点，你看过帕特洛夫的照片，仔细点，别让他跑了！”
　　迈克撒腿就跑。
　　本来就穿着一身黑色的衣服，迈克撒开了双腿，飞快的跑了起来，很快就消失在了黑暗中，他的肤色此刻是天然的伪装，速度又快，干这种活儿再合适不过了。
　　高光开始向酒店前门走去，他不敢跑，怕被有心人看到，而且他把对讲机放到了后腰上，带上了耳机。
　　高光还远远没到酒店正门呢，就听迈克在对讲机里道：“我到后门了。”
　　最多也就二十秒钟，迈克跑出去了一百多米，这速度真的是无敌了，正在高光为之惊叹和欣慰时，却听迈克继续低声道：“我看到狐狸了，他在酒店楼后的停车场，他上了一辆车，车发动了，开出去了，见鬼，这里有个小门，小门打开了，狐狸坐车出去了！”
　　帕特洛夫确实是有人接应，他也确实是把里尔酒店当成了脱身的中转站，来完成一次金蝉脱壳。
　　差一点就让帕特洛夫成功了，但是他没有想到，高光没有想到，这里没有任何一个人能够想到，竟然有个能去参加奥运会田径项目的黑人，在酒店外面用百米冲刺的速度绕过酒店，竟然比帕特洛夫穿过酒店大堂用的时间还短。


第九十九章 别提什么私人恩怨
　　高光很想听听专业人士怎么说的，可是约翰用对讲机说个没完，一直占用着通讯频段，竟然是插不上话。
　　终于，约翰说完了，正在高光气急败坏的打算让迈克闭嘴的时候，猎犬发话了。
　　“里尔酒店后面只有一条路，我知道他会经过哪里，我去前面等着狐狸，瓶盖，你在后面尽快赶上！完毕。”
　　帕特洛夫玩了一手金蝉脱壳，他要成功了的话，也就直接把跟踪者甩掉了，但他没有成功，却是把自己的路给彻底暴露了出来。
　　猎犬跟了上去，高光在对讲机里急声道：“野兽快回来，快！”
　　迈克急匆匆的又跑了回来，约翰在路边停车。
　　重新载上二人后，约翰立刻道：“酒店大堂里一定有接应帕特洛夫的人，如果刚才有人追进去就暴露了，但是现在没人暴露，那么帕特洛夫应该不会再做反跟踪的措施了。”
　　高光好奇的道：“你跟猎犬认识？他们是一个人，还是一个团队？”
　　约翰很不自然的扭了扭脖子，低声道：“猎犬是一个人，我这跟踪的技术，嗯，就是跟他学的，其实他也没教我，就是跟他一起行动过，偷学了两手。”
　　原来如此。
　　迈克却是很好奇的道：“为什么你一开始不说呢？”
　　高光却是知道原因的，肯定是约翰在猎犬面前发过什么毒誓，说再也不和战火的人打交道之类的话，现在他不好意思了呗。
　　“没用的问题别问。”
　　替约翰打断了迈克的提问，高光低声道：“我们接下来怎么办？跟上去吗？”
　　“猎犬呼叫瓶盖，狐狸一路东向西行驶，完毕。”
　　猎犬已经不呼叫高光了，而是直接呼叫约翰，但约翰却是无动于衷，丝毫没有回话的意思。
　　又过了几分钟，猎犬突然道：“狐狸回巢，完毕。”
　　高光看向了约翰，约翰长长的吁了口气，低声道：“行了，找到他们了！”
　　高光一脸茫然的道：“不会吧，猎犬为什么不告诉我们具体地址，难不成他想把我们甩了？”
　　如果猎犬看到了帕特洛夫的车具体去了哪里，那基本上也就确定了格拉耶夫的藏身之处，那么接下来呢，他完全可以不用让高光他们靠近的，只需要给丹尼打个电话，报出准确的位置就行了。
　　可是高光他们要是不参与接下来的事情，钱可就少拿的多了。
　　“猎犬知道规矩的，而且他们现在就两个人，怎么可能会故意隐瞒。”
　　果然，约翰刚刚说完，就听猎犬继续道：“狐狸到了一个民宅里，我们无法靠近，已经驶离，附近有个沃尔玛，在沃尔玛停车场汇合，完毕。”
　　既然报出了地点，剩下的就不用多说了，高光导航，约翰开车，开了几分钟后直接到达超市停车场。
　　一辆车闪了下灯，约翰把车停了过去，然后高光的对讲机里立刻响起了猎犬的声音，道：“别下车了，就在车上说，狐狸的车停在了一栋房子的门口，我从反光镜里看到他下车后直接进去了，地点已经确定，我不能停车，已经让同伴下车隐蔽监视了。”
　　约翰思索了片刻，拿着对讲机道：“一个人不够？”
　　把车停在帕特洛夫下车的地点附近，倒是方便监视了，可格拉耶夫肯定安排有人站岗放哨的，被他发现也就完了。
　　也只能留个人远远的看着，如果格拉耶夫要跑，堵截是不可能的，只能再次跟踪。
　　猎犬低声道：“丹尼的人马上就到，等着人手足够了就直接动手，不会太久的，现在我们的任务就是在这里等援军赶到，如果狐狸再次要逃，我们两辆车继续跟踪还有机会，如果现在暴露了，那就彻底没机会了。”
　　从给丹尼打了电话到现在又十几分钟过去了，援军也该到蒂华纳了，就是不知道赶到这里还需要多久。
　　约翰稍加思索，然后他低声道：“好，就在这里等。”
　　说完后，约翰看向了高光，低声道：“格拉耶夫身边有好手，帕特洛夫的手下好手也不少，不知道他们身边有多少人，但是待会儿别冲动，让别人先上，我们在车里把防弹衣穿好。”
　　在车里穿防弹衣特别困难，也特别的难受，但是没办法，虽然是大晚上，可总不能在超市停车场上开始套防弹衣，就算没被格拉耶夫的人看到，被路人看见也不好。
　　也不能开灯，就摸着黑往身上套防弹衣，在外面几分钟就能搞定的事情，在车里十分钟都搞不定。
　　“我一定要买辆大车！就算为了穿衣服方便也要买辆大车！”
　　身高一米九的迈克最憋屈了，他伸不开胳膊张不开手的，折腾了好久都套不上一个防弹衣。
　　就在这时，猎犬突然道：“我们的人到了！”
　　四辆车快速的开进了停车场，前面两辆都是MPV，后面跟着一辆面包车，还有一辆轿车，从车的数量来看，来的人不少。
　　猎犬的车再次闪了下灯，于是几辆车全都开了过来，根本也不按照停车位停了，四辆车全都挤到了一起。
　　从发现帕特洛夫下车的位置到现在，时间过了还不到二十分钟，总的时间算起来，也就半个小时，丹尼说给他二十五分钟的时间，他还是做到了准时的。
　　丹尼从轿车上下来了，而猎犬也从车上下来了，一个四十来岁的光头，看样子挺猥琐的。
　　约翰没有下车，他看向了高光，道：“你不下去难道还让我去和他说吗？”
　　于是高光也下了车。
　　丹尼脸上看不出疲惫，只有满脸的兴奋，他对着猎犬低声道：“人在哪里。”
　　“就在附近，不确定格拉耶夫在不在里面，但是帕特洛夫肯定在。”
　　“什么建筑？”
　　“普通民宅，单层，属于平民社区，不清楚里面占地面积有多大，但是按照这里的普遍水准来说，应当有二百平米左右。”
　　除了丹尼没人下车，他摸着下巴开始思考，然后他低声道：“我带来了十四个人，这点人可是有点少，要是能再等两个小时，我们就有六十个人可以动手了，那样把握会大很多。”
　　格拉耶夫身边怎么也得跟着几个人，帕特洛夫有没有安排人在这里也说不好，但是十几个人想要硬攻格拉耶夫的藏身之处，风险还是很大的。
　　猎犬思索了片刻，道：“没有突然袭击的可能，如果发起强攻的话……现在的人确实太少了，先不说结果会怎样，我觉得可能会有伤亡。”
　　“但是现在的人手足够监视了，唔，换上便装，把目标四周全都监控起来，等大部队到了就发起强攻。”
　　丹尼迅速做出了决断，他转身，朝着后面的几辆车挥了下手，刚要说话，高光手里的对讲机就响起了声音。
　　“我觉得狐狸要离巢，有两个人刚才出来了，他们沿着道路向两侧步行，我觉得他们是担心巢穴附近已经不安全，我得离开了……”
　　听着对讲机里的话，猎犬一脸无奈的道：“可能要麻烦了。”
　　丹尼一脸的错愕，然后他极是无奈的道：“帕特洛夫带来了坏消息，格拉耶夫要跑，啊哦，等不及大部队赶到了。”
　　说完之后，丹尼突然道：“没可能隐蔽接近的，所有人！所有人都给我上！开车堵住他们的路，然后直接强攻！”
　　车上的玻璃都降了下来，现在不用伪装了，这么多车开过去，傻子也知道是要干什么，所以现在就把玻璃降下来，有必要的话直接就在车上开枪了。
　　高光看到了正在忙着往头上带面罩的人，还看到了有人已经把枪口搭在了车窗上，总得来说，这强攻发起的很仓促。
　　要说狠的话，丹尼也确实是够狠的。
　　丹尼恶狠狠的道：“你们都听好了！一千万美元人人有份，参加行动的人全都有份，第一个冲进去的拿双份！干掉格拉耶夫分钱，格拉耶夫跑了所有人白干，来不及多说了，上吧！”
　　高光已经套上了防弹衣，但是听着丹尼的话，他默默的把手枪拔了出来。
　　丹尼看向了高光，然后他指着高光道：“我的人先上，你们就是预备队，一共也没有二十人，每人最少能分五十万，伙计，这就是赚钱的机会！”
　　猎犬已经上车了，四辆车都开始调头了，就连约翰都发动了汽车，那现在还有什么可说的。
　　这种特别突然的行动要诀就是一个字，快。
　　要快，要猛，冲上去就是干，打得过就打，打不过就死，反正不能让格拉耶夫跑了。
　　高光跳上了车，约翰紧跟着猎犬的车冲了出去，而等所有人都冲出去之后，丹尼才上了自己的车，他拿着电话急声道：“给我准备一千万美元，立刻准备转账，我不管你怎么办，马上准备！我现在就要用！这仗要死很多人，不先给钱不好办……”
　　就在丹尼打电话准备买命钱的时候，约翰也是压低了声音，很是坚决的道：“待会儿你们两个机灵着点，看情况再上，不要为几十万把命丢了。”
　　高光道：“你呢？”
　　约翰吁了口气，道：“你知道我有私人恩怨要解决的，干什么那都是我自己的事，你们两个不要掺和，如果你们看着情况不妙还非要送死，那你们就是傻。”
　　高光很是坚决的道：“你要是不傻就该知道咱们三个是一起的，你说要拼命，我们两个能看着吗？瓶盖，你别说这种根本没用的话。”
　　约翰怒道：“我好不容易有了报仇的机会，难道为了你们两个放弃吗？”
　　高光立刻道：“你想报仇就该单干，我们既然来了就别说什么私人恩怨这种屁话，有机会咱们三个上去就干，没机会那就撤，我们不可能看你去送死，但你也别拖累我们两个去送死，谁也别玩什么道德绑架那一套，事情就这么简单，没问题吧？”
　　这事儿不用扯，非要扯一通生死情谊什么的没意思，高光压根儿不给约翰玩烂梗的机会。
　　约翰很无奈，然后他终于道：“好好好，你指挥，你真是……真是……”
　　高光毫不客气的道：“我真是通透对吧？谢谢夸奖，现在废话少说，干就完了。”


第一百章 同一个名字
　　路很窄，不是小巷子，但是两辆轿车并行就得需要特别小心才能错开的那种。
　　现在也没有什么两头封堵的战术可言了，只要冲进去，那就没人能从路上离开，除非其中有一方死绝了才行。
　　距离本就不远，再加上是开车直接猛冲，高光也就说了几句话的时间，就到了短兵相接的时间。
　　一个走在路边的人满脸错愕的看着几辆车猛冲而来，他下意识的说了一句敌袭，然后把手放在了背后以示自己没有威胁，但是开在最前面的MPV停也没停，直接朝着探路的人就是一梭子。
　　隐蔽接敌是不可能的，那就直接以最快的速度杀过去。
　　高光诧异的发现前面的汽车开始减速，MPV的平滑门全都打开了，车上的人探出了身子，一手抓着车内的扶手，一手端着枪，还不等汽车停稳，就已经做好了发起攻击的准备。
　　“这是什么战术？他们不等停车就要冲吗？”
　　约翰看的清楚，但他没说话，因为就在高光问出来的时候，房顶上已经有人开枪了。
　　最前面的车上扒着车门的枪手突然开火了，车速降到了大约二十公里的时速，一个扒着车门的人突然跳下，然后一边顺应着惯性向前快跑的同时，举枪朝着房顶开火。
　　房顶上喷吐出了火舌，打头的车上立刻招致了一片弹雨，然后最前面的MPV突然加速，一个转向直接撞在了路边的屋墙上。
　　在那一瞬间，高光是有些懵逼的。
　　就好像是在看电影，只不过不是坐在电影院，而是在现场。
　　“机枪！”约翰猛然喊了起来，他一脚踩死了刹车，猛然拉开车门的时候，不忘大吼道：“快下车！”
　　左手推车门，右手拉手刹，解安全带，然后脑袋往外一扎，直接往地上一扑，就地翻滚靠近车轮，随即爬行着到车尾掀起了后备箱。
　　等约翰都打开了后备箱的时候，高光才下了车。
　　最前面的车已经被打停了，车上下来了三个人，第一个跳车的在猛烈开火，第二个第三个跳车的也在朝房顶开火，他们暂时压住了屋顶上的火力，但是，就在高光下意识的弯腰，然后试着想搞清楚发生了什么的时候，第一个跳车然后跑着开枪的人突然就往后倒在了地上，在车灯的照射下，高光可以清楚的看到一连串的血花在他身上迸射出来。
　　这怎么就用上机枪了？
　　“@#……！”
　　一串高光听不懂的语言喊了起来，第二辆车上下来了一个人，他把手里的一枪往车上一架，啪的就是一枪，屋顶上正在扫射的机枪立刻哑火。
　　高光就是下了个车，看了一眼的功夫，双方已经各自死了至少两个人了，或者死了两个以上吧，具体几个不知道。
　　脑子真的有些懵，高光在哥伦比亚的雨林里面对着整个游击队，那火力也没这么猛，没有这么急促啊。
　　高光倒是没傻，他只是脑子有些跟不上，但身体的反应还是很快的，终于，他回过了头，来到后备箱，一把抄起自己的步枪，一把拿起了头盔。
　　防弹衣穿上了，作战背心还没套上，头盔也没带，而夜视仪在头盔上呢。
　　高光只是拿起了东西，就听着有人惨嚎道：“RPG！”
　　高光再次抬起了头，然后就听枪响，刷的一声，然后在被打停的车头前方，轰的一声巨响，爆出了一团烟尘。
　　“RPG！寻找掩护，别在哪儿傻站着！”
　　约翰的声音都带上了惶恐，他扳下了头盔上的夜视仪，举起了步枪，对着屋顶连续的扣动扳机，与此同时他还在惶急的道：“开火，开火！不要让敌人有机会发射RPG！”
　　这么火爆的吗？
　　高光扳下了夜视仪，双模式成像，夜晚的一切在他眼前呈现的极为清晰，甚至还是彩色的。
　　大约五十米外的屋顶上有人，但是已经趴着不动了，在那栋房子的门口同样躺着一个人，可是他们这边，车身旁边躺着两个，至于车上的人怎么样了却是不知道。
　　路是东西向的，房子在南侧，所有这一带的房子是连成排的，而高光在路中间的位置，他还能看到敌人占据的房子一个边角，不过看前面的人，此刻已经全都靠着南墙根儿贴墙而站了。
　　高光距离第一辆车大约有三十米的距离，他从后备箱里拿出了作战背心，一手拿枪，一手忙乱的往身上套作战背心。
　　“老板……”
　　迈克的声音有些颤抖，高光回头看了一眼，却见迈克的黑脸上满是惊恐的道：“这可不是火拼，这是打仗啊！”
　　净说些废话，高光赶紧的跑到了墙根儿下面，而这时他听到了一阵频率很高的嗡嗡声。
　　回头看了一眼，却见丹尼下了车，而他身边有个人正在放飞一架无人机，稍过片刻，那架无人机腾空而起，直接朝着敌人占据的房子飞了过去。
　　丹尼的队伍一共十四个人，不过现在看着人数好像比十四个人要多，里面应该有不是战斗人员。
　　怎么分辨战斗人员也很简单，带着黑面罩，只露眼睛的就是战斗人员了。
　　“准备攻击，等无人机侦查后就发起攻击。”
　　丹尼喊了一声，他也在贴着墙根儿站立，但正在越过高光他们，往前面冲去，这时候，跟在丹尼身边的人突然道：“头儿，你看！”
　　丹尼去看无人机，而约翰毫不犹豫的凑了过去，他难得的和丹尼并肩而立，只是片刻之后，他就怒声道：“谢特！”
　　约翰的声音满是惊恐，高光忍不住跑了过去，然后他了立刻从一个比手机大不了多少的屏幕上，看到了至少十几个红色的人影。
　　那些红色的人影有一半在院子里，一半在屋顶上，还没有细数，但至少有十几个。
　　最麻烦的是，高光好像看到有两个人在搬着一个什么东西上了屋顶。
　　“院墙很高，他们只能从前门出去……”
　　丹尼说了句话，但约翰却是满怀惊怒的道：“他们就没想逃！两个人操作的是重机枪，他们有大口径机枪！”
　　丹尼突然大吼道：“不要等，冲进去！干掉敌人！”
　　有人在大声喊叫，但是没人动，而这个时候高光终于分辨出了那些战斗人员说的是什么。
　　他们说的是俄语。
　　一个人在用俄语大声说着什么，但是那些战斗人员却是在说话，而不是如丹尼希望的那样直接往上冲。
　　丹尼突然往回跑，他跑到了自己的车上，从里面扯出了一个袋子。
　　高光看着袋子有些眼熟，然后他很快就发现那是他的钱袋子，他把现金给了丹尼，让丹尼把现金换成转账给他，可是没想到，丹尼竟然把现金直接拿来了蒂华纳。
　　丹尼往前跑，他把袋子丢到了地上，猛然拉开了拉链，然后指着袋子里的现金怒吼道：“这里有一百三十万美元，谁能第一个冲进那院子里，这些钱全是他的！”
　　一个没带面罩的人立刻高声说了起来，他是翻译，而还剩下的十几个战斗人员，则是开始忍不住看向了那装满现金的袋子。
　　那些人交头接耳的说了几句，一个人突然大声呼喊了几句，然后他突然端着枪，沿着墙根儿开始往前冲。
　　有人打头冲了出去，两个人紧随其后，剩下的人则是立刻跟上。
　　重赏之下必有勇夫，现在急需要有人能勇敢的站出来，但是谁都知道，最先发起冲锋的人极可能会死的。
　　但是一百多万的现金就在哪儿摆着，有人愿意舍命去换。
　　丹尼紧张的看着他的人冲了上去，然后，有人突然从屋顶上探出伸来，朝着沿墙根儿前进的人开枪。
　　巷战难打，难就难在地形决定了战斗只能在极近的距离上发生，而距离太近了，伤亡就一定大。
　　现在最好的办法是调来坦克重炮把敌人占据的房屋轰平，但如果没有的话，那就只能用血肉之躯硬趟了。
　　发起冲锋的人很猛，但是在房顶上守着的人也不怂，马上有人探出身来，在把自己暴露在火力覆盖范围内的时候，手里的枪也对着即将到门口的人猛烈开火。
　　有两人探出身来开枪，他们立刻击中了最前面的三个人，然后也立刻中弹，一个伏在房顶上不动，一个直接掉下了屋顶。
　　但更多的人是投手榴弹，一连四五个手榴弹丢下，沿着墙根儿连续爆炸，虽然没有对后续的进攻者造成太大的杀伤，却也立刻把丹尼的攻势打了回去。
　　最前面的三个人两个趴在了地上，一个转身往回跑，他的腿有些趔趄，但还是一瘸一拐的自己走了回来。
　　十四个人现在只剩十个了。
　　翻译用略带着些俄式颤音的英语对着丹尼道：“他们说，没有迫击炮，没有机枪火力压制，也没有火箭筒，根本打不进去的！”
　　就在这时，端着屏幕看无人机发回图像的人突然道：“他们要冲出来！”
　　用着一把狙击步枪，没有靠着墙根儿站立，却是把枪靠在车上的狙击手突然喊了一句，紧接着，他开了一枪，然后前方的步枪齐齐开火，将三个冲出来的敌人全数打死在了房门之外。
　　一方是困兽犹斗，出逃无门，一方是强攻无果，死伤惨重。
　　现在双方是僵持在这儿了，除了鱼死网破，还真就是别无选择。
　　高光没见过这种双方都不计死伤的硬仗，但他觉得局势对丹尼不利，因为钱再多，对死人也是没用的。
　　迈克在后面轻轻捅了高光一下，防弹衣隔着没感觉到，于是迈克拍了拍高光的屁股，在高光愕然回头后，却见迈克对着他嘴一撇，看着脸上的肌肉动作，应该是给他使了个眼色。
　　高光差点就骂出来了，眼睛被夜视仪挡着，使个屁的眼色啊。
　　但是还好，迈克右手拎着大喷子，左手做了个隐晦的手势，手势的意思是准备防守。
　　手势从后退防守演化出来的，不是军队里常用的手语，至于真正的意思吗，就是看情况不妙就跑吧。
　　高光也想跑了，这种硬仗不是他们能应付的，但是要跑也不能现在跑。
　　高光看向了丹尼，他想知道丹尼还有什么后招。
　　此刻的丹尼却是显得分外冷静了，他走向了那些战斗人员，稍加思索了片刻，沉声道：“我知道你们来是为了赚钱，是为了更好的生活，你们每个人都是我亲自挑选出来的，我知道你们每个人的情况！”
　　丹尼一脚踩在了钱袋上，他指着脚下的钱道：“第一个攻进去的人全都拿走，其他所有人至少五十万美元，所有人都有，就算死了我也保证让你的家人拿到钱！打赢这仗，活下来的可以退休了，死了的可以保证家人生活无忧，但要是输了，我们全都完蛋！我们都完了！”
　　那些战斗人员有些意动，但是没人说话，这时候，突然有个人越过人群走了过来，他站到了丹尼面前，用沉闷的声音开始说话。
　　“他说，他可以不要这些钱，如果你愿意把他的家人接出来，他就上，他有两个孩子，妻子，还有爸爸和妈妈，还有一个岳母，他说他可以不要奖励，只要你把他应得的抚恤给他家人就好！”
　　丹尼愣了一下，然后他举起了右手对着天空，一脸肃穆的道：“我保证，我发誓，你们不管死活都会得到应得的钱，然后我保证把你们的家人都接来！有一个我就接一个，有十个我就接十个！”
　　打赢了一切都好，打败了完蛋。
　　丹尼发狠了，他毫不犹豫的加码，毫不犹豫的开出了能开的全部条件。
　　那个开口谈条件的人突然解开了头盔，把带着夜视仪的头盔拿了下来，然后他把枪靠在了墙上，右手扯下了脸上的黑色头套。
　　一张中年人的脸，有些短短的胡茬，略显憔悴。
　　狠狠的将头套丢在了地上，中年人看着丹尼说了句话。
　　“他说，希望你信守承诺。”
　　丹尼恶狠狠的道：“我说过的话没有不算的！”
　　中年人转过了身。
　　把头盔扣在了头上，左手抄起了步枪，把枪往脖子上一挂，右手从胸前扯下了一颗手榴弹，拔出了拉环，中年人很平静的说了几句。
　　“他说兄弟们，这一战为家人，死也值了。”
　　大概也只有上有老下有小的中年人才会说出这种话了。
　　中年人站到了最前，然后马山有人贴着他站到了身后，紧接着又是一个。
　　一共四个人站成了一排，后者把手搭在了前者肩上，第二个四人小组迅速靠后成立。
　　八人排成两列，另外还有一个狙击手，一个伤员。
　　站在最前方的中年人轻声道：“苏卡不列。”
　　这一句不用翻译。
　　轻轻骂了一声，中年人突然大吼道：“乌拉！”
　　“乌拉！”
　　那些人突然就跟着齐齐爆发出了一声怒吼，那个中年人猛的就冲了出去，于是第一个四人组就全都冲了上去。
　　距离在飞快的缩短着。
　　“乌拉……”
　　在投出手榴弹之前，那个中年人又喊了一声，他把手榴弹扔了出去，然后顺手拿下了第二个手榴弹，在第一个手榴弹成功的落到了屋顶上之后，他看到一个人出现在了屋顶边缘，用手里的枪对准了他。
　　中年人中弹了，身上两枪，腿上一枪，头盔上一枪，脖子上一枪。
　　有防弹衣和头盔的保护，只有脖子中弹是致命伤，在脖子被击中之前，中年人扔出了第三个手榴弹，在脖子中弹之后，在意识以极快的速度消失之前，中年人听到了一声熟悉的呼喊。
　　“乌拉！”
　　“乌拉！”
　　分不清是谁喊的，墙内墙外，房上房下，现在响的是一个声音。
　　用着同一种语言，喊着同一个口号，开枪，倒下，死了停火，没死继续，直到死去。
　　中年人倒在了地上，视线不清，眼前陷入黑暗，声音在快速减弱。
　　没有即将死去的悲伤，也没有击毙敌人的欣喜。
　　不能和家人团聚了，稍微有些遗憾，但中年人临死前更多感觉到的是慰藉。
　　“呵……”
　　嘴里发不出声音，只有涌出了并不多的血沫，在枪声和爆竹声中，自己也听不到发出了什么奇怪的音节。
　　一个以为叫出了小女儿名字的中年人很平静的死了。


第一百零一章 先登
　　当那声熟悉又陌生的乌拉响起时，高光身上麻了一下。
　　已经在很多地方听到过乌拉的口号声了，电视里，电影里，还有网上的视频里。
　　但是只有在战斗中，当那些俄国人喊着乌拉开始冲锋时，才有那种让人身上发麻的感觉。
　　当那些人喊着乌拉开始往上冲的时候，那位把枪架在车上的狙击手突然开始了高速收割的模式。
　　本来是靠着墙根这一边的，但是当两个战斗小组突然开始坚决的前插时，狙击手端着枪，横移到了到了小路的另一边。
　　就是位置上的一点点变化，狙击手有了更大的射界，他可以看到更大的位置，当然这样也让他几乎完全暴露在了敌人的视野中，可是前面有队友坚决的顶上去，给狙击手分担了极大的压力，而狙击手反过来替队友提供了极为关键的掩护，让他们能更快的抵近敌人，连续的把手榴弹扔到院子里，扔到敌人占据的屋顶上。
　　战斗以极快的节奏进了白热化，极大缩短了战斗的时间。
　　换个地点，换个时间，战斗都不会以这样的方式进行，但是现在，战斗就只能打成这样的。
　　那个狙击手用的是栓动狙击步枪，就是拉一下大栓打一枪的那种，但他的枪却很好，是奥尔西公司的T－5000狙击步枪，发射.338拉普马格南子弹，这原本是针对远距离射击的子弹，但是现在却用来进行不到五十米的近距离射击。
　　每一枪开出，都必然有个敌人中弹，这个狙击手在夜视枪瞄的加持下，在这种近距离攻坚战中发挥了极为突出的作用，那些在屋顶上的敌人，他们明明居高临下，可是除了能往下丢手榴弹之外，竟然都无法完成一次射击，因为只要他们敢于前进到可以射击的位置，就一定会被狙击手一枪干掉。
　　狙击手，当精确射手用，狙击步枪完成了机枪的压制工作，让敌人的机枪根本没法用，把拥有火力优势的敌人硬生生的打成了劣势。
　　狙击手这么强！
　　这个狙击手一枪一枪的给高光心底打进了一个种子。
　　但是狙击手的步枪上只有个十发弹匣，他的弹匣很快就打光了。
　　狙击手收枪，弯腰跑向墙根，他需要换弹匣，而也就是趁着他必须换子弹的这个间隙，房顶上同时有三个人冒了出来，而且其中两个完全不顾来自地面的威胁，扛着火箭筒，直接对准了狙击手刚才所在的位置，刷刷就是两发火箭弹。
　　“RPG！”
　　约翰又是一声撕心裂肺的呐喊。
　　一发火箭弹直接命中了狙击手刚才作为掩护的汽车，轰的一声，汽车爆炸了，另一发火箭弹打的稍微靠后一些，直接打在了地上，发出了剧烈的爆炸声。
　　这时候，约翰看向了高光，他非常坚决的道：“我们得上！”
　　两个四人小组已经抵近了敌人的位置，第一个四人小组全都倒下了，第二个四人小组已经到了门口，这时候从屋顶和院里扔出的手榴弹已经稀疏，但攻坚的几个人也无力继续前进。
　　局面打开了，需要后续有人跟上。
　　丹尼看了一眼无人机发回的画面，然后他突然咬了咬牙，对着高光道：“把你的枪给我。”
　　高光毫不犹豫的把步枪交给了丹尼，丹尼都没有夜视仪，但他在接过步枪的时候，右手一挥，大吼道：“跟我上！”
　　怕的不是老板说我给钱，你们上。
　　老板说跟我上才是最可怕的。
　　约翰说要上，高光都没肯答应，可是丹尼抄起枪就冲的时候，高光虽然极度错愕，却也丝毫没了犹豫。
　　“上，冲啊！”
　　高光跟着就冲了上去，而迈克也是发出了一声不像是人类能发出的咆哮后，紧跟着高光就冲了出去，并瞬间就超过了高光和丹尼，跑到了最前面。
　　现在就是差着一点劲儿，差着那么一口气的事儿，冲上去了，也就拿下了，没能顶上去，让敌人又打回来了，那就一切完蛋，院里的敌人一起冲出来就挡不住了。
　　丹尼也是尸山血海里杀出来的，他今天的身家地位可不是坐办公室赚来的，当情况真的需要他上，他就敢上。
　　就连那个翻译，在看到丹尼都冲上去了之后，也是猛然跑到一具尸体旁边，捡了把步枪，跟着就冲了上去。
　　狙击手趴在了地上，但他开始挪动，艰难的起身，跪在地上，把弹匣换好之后，略显艰难的往前挪动了几步，再次把枪驾到了车身上，快速的瞄准，开火，击中一个正要扔手榴弹的敌人。
　　约翰也跟着了跑了起来，他对着已经跑出去太远的迈克怒道：“回来，保护你的老板啊！”
　　迈克的身体一个踉跄，他停了下来，看了一眼，然后他极度不耐烦的等着丹尼和高光跑到身边的时候，才收了速度跟着跑。
　　“战斗队形，笨蛋！站我后面，你们真该练练了！”
　　约翰急躁而恼火，迈克完全没有发挥出他该有的作用来，于是他不得不在跑动中，还得让迈克到他该去的位置上。
　　丹尼穿着西裤皮鞋，但他跑的可一点都不慢，而且在即将到达门口的时候，他附身下去从那中年人头上捡起了头盔，然后顺手就扣在了自己脑袋上。
　　现在丹尼就有了夜视仪了。
　　第二个四人小组两次试图冲进院子里，但是他们留下了两个人，也不知道是死了还是受了伤，但现在只剩下了两个人躲在墙后，却是没办法再一次的发起突击了。
　　可是看到丹尼他们冲上来后，两个人对视了一眼，随后就做出了一副再次发起攻击的样子。
　　约翰站到了第一个，迈克在约翰的后面，而高光和丹尼几乎是并排着站在了迈克的身后。
　　高光手持双枪，但他脑子里什么都没想。
　　发出攻击指令的是两个仅剩的进攻队员，当那个离门口最近的人突然一个闪身就冲了出去的时候，就如同有人扣下了扳机，让他后面这支临时凑起来的预备队瞬间就弹射了出去。
　　耳朵里根本就什么都听不见了，第一个冲进去的人只是半个身子探出了门就倒在了地上，但第二个人却成功的踏进了那扇门。
　　中弹，举枪，嘶吼，把枪里的子弹准确的命中五米外的敌人，再次中弹，身体一个踉跄，转移枪口，把剩余的子弹朝着一个身穿重甲的人倾泻了过去。
　　最后一个幸存者完成了先登的成就，他终于冲进了那道始终大开着的门。
　　约翰没有嘶吼，他极快的偏转枪口，连开两枪，有个身穿重型防弹衣，把上半身全都包裹住的壮汉手里端着一把机枪，他已经开火了，但他的右腿突然就失去了支撑，身体不受控制的就朝着一边倒了下去。
　　约翰再次移动枪口，朝着身穿重甲的人脸上补了两枪，而丹尼从他身后开火，将一个呐喊着站起的人一枪打爆了脑袋。
　　先登死士开路，约翰和丹尼跟上抢占地形，能不能打赢这仗还没有定局，因为敌人还没有放弃抵抗。
　　然后一个高大的身影从屋里开枪就打，但这时候，一道黑色的声音从高光身前冲了过去。
　　迈克顶着敌人的枪口上去的，他速度太快了，手里的霰弹枪对着堵门的壮汉脸上开火，但他好像把枪当成了棍子来用，在枪口几乎是顶着敌人开火的瞬间，他侧身沉肩直接就把敌人撞飞了出去。
　　霰弹枪里有七发子弹，迈克觉得太少，可他就打了一发，这把枪就已经没用了。
　　高光就跟在迈克身后，他第一次拿着双枪同时开火，在冲进那个房间后，他看到了两个人，在电光火石之间，他举起了两把手枪，完全是发自本能而不是有意识的扣动了扳机。
　　不知道打了多少发子弹，只知道两个人瞬间倒在了地上。
　　屋里还有门，这是很典型的民宅格局，高光暂时站住了脚，他看见迈克试图站起，但是双手撑地的时候却是一滑又趴了下去，直接盖在了那个死人的身上。
　　高光听到了里面一间屋子里有人在怒骂，然后一个手榴弹从门后扔了出来，高光朝着里面开了两枪，但他随即被一股大力朝后扯了过去。
　　“手榴弹！”
　　约翰一声大喊，他站在了高光身前，一把拉开高光，一把将自己手里的手榴弹丢出去，同时向后飞扑。
　　迈克翻了个身，他把身边的尸体扳了起来。
　　手榴弹在客厅中爆炸，高光能听到巨响，但是耳麦能保护他的耳膜不至于被音波击穿。
　　太快了，根本就来不及用动作反应，高光是侧着躺在地上的，他左手被自己的身体压住了，但他躺在地上举起了右手，冲着从屋里出来的人一枪接着一枪的开火。
　　“呜……”
　　迈克发出了低沉的咆哮声，就像猫科动物在受到威胁时，就会发出低沉的呼噜声以示警告一样。
　　一个两个三个，高光每开一枪都必然有人倒下，他用手枪封住了两道门，让三个试图从里面冲出来的人都是瞬间倒地。
　　没有战术，也谈不上技术，高光拼的是天赋，靠的就是眼快手快枪快。
　　迈克把手在尸体身上擦了擦，第二次撑地站了起来，高光双腿一旋，没有用鲤鱼打挺，却是用一个常用的武术动作让自己快速的站起，然后他和他迈克同时向着一道门冲去。
　　丹尼端着枪，咒骂着，从高光身后冲向了另一扇门。
　　有人从门里冲来出来，照着迈克的脑袋当头就是一枪，但在他开火之前，迈克却是弯腰，然后再次用他惯用的手段扑了过去。
　　习惯的力量太强大了，迈克间不容发的躲开了打向他脑袋的一枪，一把抱住了他面前的壮汉，他要把敌人掀翻在地，可是这次，迈克野兽般的力量竟然失去了作用。
　　那个端着步枪的人并不是特别高大，也不是特别健壮，但他只是微微转身，卸开了迈克的冲击力，然后顺着迈克的力量一个扭身，竟然和迈克双双摔在地上，然后双手一把勒住迈克的脖子就要发力。
　　高光右手朝着那个放倒迈克的壮汉很随意的开了一枪，子弹从敌人的耳朵打进去，让他即将勒断迈克脖子的双手瞬间失去力量。
　　高光跳进了卧室，里面有两个人，其中一个呆立在屋里叫喊，另一个朝着高光就是一枪。
　　好像中弹了，但是高光瞬间开出两枪，一枪击中开火的人鼻子，一枪击中尖叫的人，等他打完两枪之后，才发现其中一个好像是女人。
　　“格拉耶夫！”丹尼突然喊了一声，紧接着，他再次大吼道：“格拉耶夫死了！”
　　不用开灯，有夜视仪看的很清楚，屋里这几个穿的都是便装，只有几个身上套着防弹衣，这和院里那些全幅武装的人截然不同。
　　基本上进了屋之后，反击力度就和外面差了不止一个等级，从屋里的两个旅行箱，以及那些尸体身上的穿着来看，他们在即将离开之前被堵在了屋子里。
　　丹尼从高光身后走了过去，他低头看了看鼻子中弹的男人，然后他喘着粗气道：“就是格拉耶夫，带上他的尸体，撤！”
　　丹尼扯住了格拉耶夫的脚往外拖动，迈克艰难的摆脱了纠缠着他的尸体，他站了起来，但是看着地上的尸体有些茫然。
　　高光转身，他跑到了约翰身前，然后他就看到约翰脸上有很多血，躺在地上，嘴张的大大的，好像还在喘气。
　　“瓶盖！”
　　高光真的很怕，他怕约翰会死。
　　“帕特洛夫在哪里！”约翰没死，他只是很急促的问了一句，但他没有站起来，而是用非常恐惧的语气道：“帕特洛夫在哪里，我没看到他！”
　　“我看到他了，他就在院子里，就是……就是那个，我看的很清楚，他打了迈克一枪，但是脸被迈克打烂了。”
　　约翰看了看那个就倒在身边的尸体，看了看尸体身上的衣服，然后他轻吁了口气，道：“我也值了，疯狗，我也值了。”
　　“约翰你没事的，你不会死的，我但你离开。”
　　高光丢掉了手里的双枪，他试图把约翰抱起来，但是，他是真的抱不动，于是他回头对着迈克怒吼道：“你傻愣着干什么！你帮我把他抱起来，你帮我，帮我……”
　　约翰一把抓住了高光的手，他很急促的道：“伙计，别慌，不要怕！伙计，打仗不能只靠天赋的，打仗更多靠经验的，老兵不死，这句话是有道理的，兄弟，听我的！这行不吃天赋，你要么转行，要么就得学学怎么打仗了。”
　　约翰说的极快，但是高光听进去了，他颤声道：“我知道了，我学，你得教我啊。”
　　迈克带着哭腔道：“老板……”
　　“呃，无意打断你们的死亡告白，但是你们挡路了，还有，给你个忠告，不管什么时候都不要丢掉手里的枪。”
　　丹尼一手拖着格拉耶夫的尸体，一手平端着枪，他看着怒视自己的高光，很是无奈的道：“瓶盖刚才说的没错，或许你天生适合干这行，可你也真的需要学学关于战斗那些事儿，否则的话，你就该发现瓶盖只要及时得到救助就死不了，但你要这样抱着他哭，那他就真死了，伙计，第二个忠告，先救人，然后再哭也不迟。”
　　丹尼也是说的又急又快，但是高光真的听进去了。
　　“我没哭！”高光对着迈克急声道：“还愣着干什么，背上瓶盖我们快撤！”


第一百零二章 豪的定义不同
　　在蒂华纳发生一场枪战根本就不叫个事儿，丹尼能摆平也不算什么大本事，甚至都不如丹尼能把格拉耶夫的尸体带到洛杉矶去来的难度大。
　　十四个战斗人员死了十个，两个重伤，一个轻伤，只有一个什么事儿都没有。
　　丹尼手上除了十四个战斗人员外还有六个手下，死了两个。
　　而高光他们呢，一共就三个人，伤了一个约翰。
　　这仗强度不高，但是烈度可谓惊人，死亡率达到了惊人的一半，算伤亡率的话就是百分之七十。
　　赢的可谓惨烈，但赢了就是赢了。
　　要不是丹尼在紧要关头玩了命的砸钱许诺，这仗绝对赢不了，不用假设，没有其他可能。
　　而既然赢了，那么接下来的重头戏就是等着丹尼实现承诺了，也就是给钱。
　　可是丹尼带着格拉耶夫的尸体去见雷纳托了，而高光和迈克，自然是要在医院看着约翰的。
　　虽然没有那么多的悲情画面，也没说什么豪言壮语的，可高光知道这次是约翰救了他一命，如果不是约翰把他拉回去那一下，死不死不知道，但一定会被手榴弹破片在身上打出几个窟窿来的。
　　现在，约翰的一只脚被吊了起来，因为他被手榴弹破片打穿了脚掌，断了两根小骨头，一个弹片到了腿上，还有个弹片在他脸上留下了一条口子，死是肯定死不了，就是又得受几个月时间的罪了。
　　想想也是后怕，高光决定以后再也不接这种硬活儿了。
　　如果丹尼把钱给了，高光也就实现了财富自由，他觉得自己以后也不必那么危险了。
　　想想也是运气，这才短短两三个月的时间，挣到了很多人一辈子才能挣到的钱，所谓富贵险中求，古人诚不欺我。
　　唯一的问题就是丹尼真的会把钱给了才行。
　　“丹尼会给钱吧？”
　　高光就是想了想，但迈克却是问了出来，而约翰却是不耐的把脸一转，道：“这是你第四遍问这个问题了。”
　　迈克挠了挠头，道：“没拿到钱总是不放心。”
　　“那也不必五分钟问四遍同样的问题，我最后再重复一遍，丹尼一定会付钱的，信誉是一个pmc公司的生存之本，人死完了都可以再找，但信誉没了，那就什么都没了。”
　　迈克噘着嘴道：“不一定吧，只要把我们都干掉了，就没人知道他说过什么，做过什么，就省下了一千多万。”
　　约翰一脸不屑的道：“你可闭嘴吧，就算这次所有人都死完了，死的一个不剩，丹尼也会把钱给家属，是，死的人什么都不知道，可是丹尼会让所有人知道他付钱的，他会用这些小钱给自己好好打广告，明白了吗？”
　　迈克点了点头，道：“是这样啊，可我认识的黑帮就会把钱私吞……”
　　约翰怒道：“闭嘴！格拉耶夫的俄国帮才是黑帮，你说的那是一群黑人小混混。”
　　高光轻咳了一声，道：“别激动，他可是帮你打死帕特洛夫的功臣，你还没感谢他呢。”
　　约翰僵了一下，但还是很快对着迈克道：“唔，你帮了我一个小忙，谢谢你了。”
　　“不客气，呵呵，我打死了一个很出名的人对吗，一个著名的雇佣兵。”
　　迈克笑的嘴都合不拢了，约翰冷冷的道：“没错，他有很多兄弟，很多同事，还有老板，有小弟，你要是不想哪天被仇家找上门的话，我劝你最好还是别到处嚷嚷你打死了帕特洛夫。”
　　迈克的笑容突然就僵住了，然后他低下了头。
　　高光终于可以说话了，他低声道：“约翰，我有几个问题，你能帮我解答一下吗？”
　　“说。”
　　“昨天那些俄国人，他们是怎么回事呢？是专门的炮灰吗？”
　　约翰停顿了一下，他沉默了很久，终于道：“不，他们不是炮灰，他们是丹尼的黑部队。”
　　“黑部队？”
　　“专门负责干脏活儿的，一个合法的公司里不该存在的部队，很容易理解吧？这些人身份见不得光，就算出了事和公司也没有任何关系。”
　　高光不以为然的道：“就是雇佣兵嘛。”
　　约翰摇头道：“雇佣兵是谁给钱就给谁干活儿，但黑部队不是，黑部队是有固定的雇主的，所以黑部队和雇佣兵有区别。”
　　就是专属雇佣兵和自由雇佣兵的区别，只是名字不同，明白意思也就行了，不必深究。
　　高光点了点头，低声道：“那为什么要找俄国人呢？”
　　“从苏联解体到现在，俄语区就是最优质的廉价炮灰输出地，现在乌东地区源源不断的产出高质量雇佣兵，不光是丹尼，是所有的公司都会去那边招人，便宜又好用，给点儿小钱就能打发，大家都喜欢。”
　　高光心有唏嘘，而约翰却是斜眼看着他道：“你明白我说的重点是什么吗？”
　　“呃，优质兵源地……”
　　“不对，重点是廉价，是便宜，这才是最重要的！”
　　约翰突然有些愤愤不平了，他低声道：“我就是从黑部队出来的，合法pmc挣不了几个钱，当雇佣兵也挣不到多少钱，因为行情全被那些炮灰部队给破坏了，一个月两千美元就有人肯卖命打仗，是一个月两千，他们把行情全搞乱了。”
　　很是不满的发了几句牢骚，约翰一脸不屑的道：“昨天晚上那些人，尤其是那个狙击手，一个月一万他都肯干，你知道原来他能挣多少吗？”
　　“多少？”
　　“日薪四千，单次任务另算，不管在那个佣兵团，不管在那个pmc公司都是宝贝，现在呢？你信不信他月薪绝对超不过两万。”
　　说起那个狙击手了，高光压低了声音，道：“我就是想和你聊聊那个狙击手，你觉得我把他高薪挖过来可以吗？”
　　约翰诧异的看向了高光。
　　高光低声道：“你不觉得有个狙击手太好用了吗？我不会私下挖人的，我想和丹尼商量一下，大不了我出钱买……出钱买人不好听，我可以出转会费。”
　　约翰冷笑着道：“好啊，丹尼把人弄过来的，这个钱你得出了吧，丹尼日常发着薪水养着他，你把薪水发上吧，嗯，丹尼许诺把他家人全都接过来的，这个钱你得出吧？其他的我就不说了，你跟丹尼商量一下多少钱好了。”
　　“算了，当我没说。”
　　高光的失落感肉眼可见，约翰忍不住道：“你别只是想着挖人了，要我说，你现在也有钱了，有什么打算？”
　　高光和迈克对视了一眼。
　　这个问题他们两个想好久了，只是还没定下来而已。
　　迈克挠了挠头，道：“等钱到手，我要买一辆车，租个好公寓，请个私人教练，我想当明星……”
　　赚到钱就该散伙了。
　　高光低声道：“加上昨晚的钱，我至少有一百多万美元了，换成人民币我有一千万了，我想回国买两套房子，买辆车，嗯，暂时就这样。”
　　这些在约翰的意料之中，他点了点头，道：“剩下的呢？”
　　“剩下的慢慢还。”
　　约翰愣了一下，他有些茫然的道：“什么意思？”
　　“慢慢还房贷啊，我想在我家附近买两套房子，一平米四万左右，怎么也得买一百二十平米的大户型！买两套，这钱就差不多了，然后得买个车啊，怎么也得买二十万以上的！嗯，所以买房子得贷点儿款……”
　　“等一下，你等一下。”
　　约翰大惊失色，道：“你要买二十万美元的豪车？”
　　“不是，换成美元大概三四万吧。”
　　约翰显得惊恐了，他极是诧异的道：“你能拿到至少一百三十万美元，这个钱不够？”
　　高光想了想，道：“我要是买郊区的房子就便宜多了，能省一半，但我想买繁华地段的，或者先买一套，嗯，那样就不用贷款了，可以买个一百四十平米的大房子！”
　　迈克皱眉道：“一百四十平米的的大房子？拜托，你对大房子是不是有什么误解？”
　　三个人都陷入了无话可说的地步，终于，还是约翰道：“你不考虑训练一下了吗，不考虑继续经营国王防务了吗？”
　　“呃，肯定继续经营国王防务的，所以也会去训练，但是迈克可能要改行，所以我需要再招人，然后我还想先回国一趟，所以我得等一段时间才能训练了。”
　　约翰怔怔的道：“你说过要住豪宅开豪车的，但是我觉得你对豪宅和豪车的定义和我确实有点儿不一样，唔，总得来说，你们都得到了想要的是吗。”
　　高光还没有满足，但是能轻松安全的赚些小钱，他就不想卖命挣大钱了，这两天钱来的确实快，可也真的是危险，有命赚没命花的事儿，他确实是不想干的。
　　“现在离退休还早，但我想找些轻松安全又挣钱的生意做……”
　　高光话没有说完，这时病房的门敲响了，随后丹尼就自己打开了房门，然后他一脸疲惫却很轻松的道：“我来给你们发钱了，是不是等急了？”
　　迈克拼命的点头，而丹尼却是招了招手，道：“那就过来吧，我带来了财务，咱们一次结清。”


第一百零三章 回不了头的
　　“你们两个出去一下，丹尼，我有个问题想和你单独淡淡。”
　　高光和迈克都很快乐，他们对拿钱这事儿充满了期待，但是约翰开口了，而丹尼也没有反对，那就只好给他们一个单独谈话的空间了。
　　“这时候拉着我聊天可不是好时机，你最好快一点，很多人等着我给他们发钱呢。”
　　丹尼很轻松，约翰却很凝重，他低声道：“我就想问你一个问题，帕特洛夫是你故意放走的吗？”
　　丹尼没有立刻回答，他思索了片刻，最终还是点头道：“是，但肯定和你想的不一样。”
　　约翰轻轻的吁了口气，道：“什么不一样？”
　　丹尼不无讽刺的道：“以你的见识和眼光，肯定认为我放走帕特洛夫是为了把一个短期任务变成长期任务，从雷纳托哪里赚更多的钱，是不是这样？”
　　约翰没有回答，没有回答就是默认了丹尼的说法。
　　丹尼微笑道：“约翰你觉得把三天可以搞定的任务延长到三个月，就能挣到更多的钱吗？你认为这就是一个长期的任务吗？我告诉你，不是这样的。”
　　“是怎么样的？”
　　丹尼也没有回答约翰的问题，只是轻声道：“放走帕特洛夫，只是为了找到格拉耶夫的踪迹，但我没有想到高光会在帕特洛夫的安全屋发现一张停车收据，然后就因为这个找到了蒂华纳，这是个意外惊喜，但如果没有这个意外惊喜，我也能通过帕特洛夫找到格拉耶夫。”
　　约翰低声道：“是吗，但是那样你就没办法在蒂华纳提前布置，提前准备了。”
　　“没错，所以高光是这次能够干掉格拉耶夫的关键，他的发现大大增加了干掉格拉耶夫的成功率。”
　　约翰突然道：“为什么这么快就动手，我以为你会拖上很久。”
　　丹尼笑道：“你觉得我会故意放走帕特洛夫，以此恐吓雷纳托，威胁他，让他不得不拿出更多的钱请我们保护他，消除他的威胁对吗？”
　　“是，你一直就是这么干的。”
　　“不，你错了，我不会用恐吓加威胁的方式来让雷纳托拿出更多的钱，其实雷纳托主动要求付一个亿，但我只让他掏了六千万美元，一个非常合理的价格，不是吗？”
　　约翰有些惊讶，丹尼叹了口气，道：“你不要自己做生意，长久不了的，因为你见识和格局都不够，约翰，什么是长期生意？这次我替雷纳托解决了生命威胁，以最快的速度解决了他的恐惧，你觉得，雷纳托以后考虑安保工作的人选时，会优先考虑谁？”
　　约翰突然就愣住了，而丹尼继续道：“你所认为的长期生意，是一个为期三个月最多半年的事情，能赚多少钱？一亿？两亿？可是现在呢，我快速解决雷纳托的委托，拿到六千万的佣金，但是在接下来的十年，二十年，雷纳托和他的亲戚们会源源不断的把订单交给战火集团，这才是真正的长期生意，不需要阴谋，不需要耍什么手段，就用服务和完成质量赢取客户的信任，你懂吗？”
　　约翰不懂，看他的表情就知道了，但是很快，他终于一脸恍然的道：“是这样，这才是真正的长期生意。”
　　丹尼伸手在自己脑袋上划了两个圈，无奈的道：“约翰，你不适合做生意，相信我，老老实实给疯狗打工就好，我说这些话他肯定立刻就能明白，所以跟着他混会让你发财，而你跟着弗兰克混就只会破产。”
　　约翰苦笑了一声，道：“混什么，疯狗都要退休了，他想拿钱回国……等一下，我是想警告你的，我知道疯狗对你有用，但你不能因为他对你有利用价值，你就想办法害他，阻止他去过正常的生活！”
　　约翰声色俱厉，而丹尼却是不屑的道：“疯狗确实是个不错的年轻人，但是我有必要特意针对他什么吗？约翰，战火集团现在是成熟稳定的大公司，我们不需要经常灵光一现的聪明人，懂吗？不同的规模和发展阶段需要的人才不一样的。”
　　丹尼走到了约翰的床边，他很认真的道：“知道吗，我和史密斯先生看好高光的未来，所以我们愿意提前投资，只是一点点的，微不足道的资源，就可以收获一个将来可能会有帮助的帮手，合作伙伴，一个朋友，随便怎么说，我们是为未来投资，而如果高光没有了未来，或者他退休了，死了，那又怎么样呢？人才难得，但人才很多的。”
　　“你不会阻止他？”
　　丹尼无奈的捂住了头，道：“和你说话真的很费劲，我说的够清楚了可你就是听不懂，啊，上帝，这就是我为什么喜欢聪明人，好了，我保证不会对高光耍任何手段，因为，因为他还不配，我这么说你懂了吗？”
　　约翰终于懂了，他点了点头，低声道：“懂了，你可以走了，我不想看见你的脸。”
　　丹尼竖了个中指，转身就走，但他走了两步却是停了下来，道：“别担心，高光不可能拿着钱回家的，他也不可能从此去过什么所谓的平静生活。”
　　约翰警惕的道：“为什么这么说？”
　　“因为人性，高光觉得他赚够了，那是因为他不知道自己究竟需要多少，呵呵，踏入了这一行，有了见识和眼光，他会满足吗？人有满足的时候吗？”
　　约翰说不出话来，而丹尼继续平静的道：“我的钱多的几辈子都花不完了，但我可不会考虑退休，因为我热爱这份工作，高也一样，他回不了头的。”
　　丹尼走了，他拉开了门，对着走廊里的高光和迈克笑道：“约翰是一个固执的家伙，和他说话总让我觉得头疼，听说你们两个要退休了？”
　　高光有些不好意思的道：“不是退休，怎么可能退休呢，就是想回家一趟。”
　　“唔，好的，这边来。”
　　丹尼走在前面，然后他推开了一个带套间的病房门。
　　病房里已经有几个人了，那个俄语翻译，还有那个狙击手都在。
　　“好了，现在我们可以发钱了，我们先从他开始。”
　　套间病房，就是里面有张病床，而病床上躺着一个刚刚睁开眼的伤员，丹尼走到了病床前，他一脸平静的道：“他第一个冲了进去，我说过的，所有的现金都给他，那笔现金按照一百三十万算，再加上五十万美元的基础佣金，一共是一百八十万美元，还有他的家人我也会接来，四个人，全部的成本都由公司承担，现在，给他转账。”
　　一个拿着笔记本电脑，打扮的就像专业财务人员的中年人开始操作电脑，很快，他就把电脑转了过来，道：“一百八十万美元，全部转入了花旗银行的账户，大家可以看看。”
　　为什么要把所有人召集到一起发钱，而不是一个个单独的私下里发钱，就是要让所有人看到公平，看到言出必践的结果。
　　丹尼继续道：“这笔钱不需要交税，不需要你们洗白，这是干净的钱，你们记住，任何时候，我发出的钱一定能让你们随便用。”
　　补充了一句，丹尼指向了高光，道：“你们的团队佣金是三十万，我的现场悬赏是五十万，打死了格拉耶夫奖励十万，怎么给你支付？”
　　高光紧张的道：“打入我的个人账户，唔，我能带回华夏用吗？”
　　丹尼微笑道：“只负责在美国随便用，剩下的就是你的事了，你怎么收钱。”
　　“转入我的账户……”
　　九十万美元几乎是立刻就到账了，高光拿出手机看了一眼，他的账户余额上是一百六十万，就算把团队佣金再拿出二十万来，他也有一百四十万美元的身家了。
　　先登一定要重赏，但是大家一起上，集体的功劳打死了敌人的大将，那就不会重赏了，原因特别简单，这是主将和集体的功劳，如果只是重奖打死格拉耶夫的最后一枪，那之前死的那么多人算什么？
　　丹尼看向了狙击手，道：“你五十万美元，外加十万美元的奖励，查账吧。”
　　活着的可以享受胜利成果了，死了的也不亏，把活着的人有一个算一个，钱一分不少的都给结了之后，丹尼很是认真的道：“现在你们做个见证，要给那些战死的兄弟发钱了，伙计们，你们只需要记住一件事，那就是我答应的事情就一定会做到！”
　　说的再多再好都没用，直接事儿上见，就丹尼这次的事情来看，他办的绝对漂亮。
　　而高光看着那个狙击手，心里除了羡慕还是羡慕，他是真想自己团队里也有个这样的狙击手。
　　高光突然产生了一个想法，或者说，他现在觉着自己之前的想法有些简单了。
　　真把一百多万美元都拿回去买房子买车吗？以后国王防务经营怎么办？招人的话不花钱吗？训练要不要花钱？
　　钱要是花光了，以后公司的事情可就不好办了，总不能就这样把生意丢了吧。
　　要不然，还是扩大投资，再招几个人，还得找找生意，所以房子的事儿先缓缓？


第一百零四章 请冷静一下
　　高光的公司账户上有几万美元，个人账户上有一百多万美元，在美国，他已经是有钱人了。
　　一万美元的现金对绝大部分美国人来说都是一笔巨款，更何况是一百多万美元了，这笔钱，是绝大多数美国人一辈子也见不着的巨款。
　　高光是个有钱人，真正意义上的有钱人，他没车没房，没股票，没基金，没医保，没保险，还没女朋友，除了钱什么都没有。
　　那就购置些固定资产，于是问题来了，在打算把钱转到他在国内的银行卡时，却发现银行无法操作，然后他就赶紧的寻求解决之道。
　　要问也只能问丹尼了，问约翰那是浪费时间，问迈克，这个选项不存在。
　　丹尼很忙，他没空在电话里给高光解释这些，但他还是愿意帮高光这个忙，于是他把高光的电话给了自己的理财顾问，一个精通金融政策，致力于服务有钱人的精英理财专家。
　　然后高光傻眼了，理财专家让他体会到了有钱人的痛苦。
　　“什么是个人汇算？什么是离岸公司结汇？”
　　在听了一大堆根本都不懂是什么意思的专业名词后，高光懵了，然后他急道：“你的意思是我这些钱没办法直接转回去？”
　　“是的，我个人强烈建议你不要找黄牛，不合法，风险很高，我的建议是建立个人美元账户，给你的父母每年转账不超过五万美元，高先生，我对华夏的金融政策不是很懂，如果你需要这方面的专家，我可以介绍一位华人理财专家给你。”
　　这个理财专家倒是没建议高光从他这儿买基金，还要介绍一个华人理财专家给他，不过高光觉得还是算了吧，他的钱还没多到需要有专家帮他打理的份上呢。
　　就有点儿迷茫。
　　格兰特已经下葬了，高光也算是对得起员工的好老板，国王防务一点事儿都没有，在洛杉矶就认识那么几个人，可是能找的就两个，现在迈克拿了钱就跑没影了，约翰还在医院躺着。
　　独在异乡为异客啊，找个聊天的人都没有，这叫一个孤独，叫一个寂寞。
　　高光忍不住就想起了索菲亚，可是现在他才发现，他没有索菲亚的联系方式，同样的，他也没给索菲亚留个电话，而且雷纳托一直说着欣赏他，欣赏他，却也没有给他一个电话号码说以后可以常联系的。
　　总的来说就是屌丝逆袭没那么容易。
　　“老板，老板！”
　　迈克满面春风的进来了，看他的样子就知道不用吃药，所以高光也就没有例行一问。
　　现在高光突然发现迈克竟然是他唯一的朋友。
　　“来看看我的车！”
　　一把抓住了高光的胳膊，迈克一脸的兴奋，然后他急冲冲的道：“我去看了个公寓，高档公寓！有两间空房，装修很好家电齐全，一个月只要四千块。”
　　一个月，只要四千块？这比很多美国人的月薪都要高了好不好。
　　还没等高光说什么，他已经被拽出了办公室，然后他就看到了正对着公司玻璃门的汽车。
　　一辆崭新的宝马X6。
　　“你买的？”
　　高光震惊了，而迈克一脸得意的道：“没错，我想买X5，但我发现还是这个好看，于是我就买了，七万六千美元，一次付清，你没见那销售脸上的表情，他肯定被吓坏了，一个黑鬼怎么能拿出这么多钱呢，哈哈哈哈哈……”
　　迈克得意的大笑起来，他掏出了钥匙，然后他很是大方的把钥匙放到了高光手上。
　　“我的车随便开，去试试！”
　　高光看了看迈克的车，再看了看迈克，然后他犹犹豫豫的道：“不敢开，怕给你撞了，还有啊，你的钱……省着点花吧。”
　　迈克也是有钱人了，他现在有八十多万美元。
　　年少轻狂，脑子不好使，一夜暴富，高光觉得迈克这是要出事啊。
　　果然，迈克一脸骄傲的道：“没必要，现在我有很多钱，现在我有了车，然后我会搬到高档公寓，我可以恢复训练了，老板，我可是要当大明星的人！”
　　迈克还是没有放弃他的球星梦，而他确实也是非常自律，他从来不敢放开了吃东西，从来不敢喝酒，绝不碰毒品。
　　自律，这真的是极为宝贵的品质了。
　　扪心自问，高光觉得自己做不到迈克的程度，所以他对迈克有钱就跳槽，去追逐自己的明星梦并不生气，而且他还支持。
　　高光可不会为了让迈克当他的人形盾牌，就让迈克放弃自己的梦想，尤其是作为一个朋友，他更得支持迈克勇于追求自己的梦想。
　　把手伸了出去，等着迈克和他碰拳之后，高光很严肃的道：“我相信你会成为球星的，你有这个实力。”
　　“我得找个私人教练，这需要花很多钱，但橄榄球是一项集体运动，我得尽快想办法打上比赛才行，至少也得是多人合练，只是练个人技术可不行。”
　　迈克兴冲冲的说完了，然后他突然道：“老板，你不是也要训练吗？你打算去哪里训练？”
　　高光摊了下手，道：“我要去战火集团在洛杉矶开的训练营，从基础学起，呃，迈克，你不是被禁赛了吗？你能搞定这个吗？”
　　迈克的脸色突然显得有些紧张，他张了张嘴，道：“呃，我不知道，但我觉得应该没问题吧，我觉得……以我的实力，只要我好好打球，应该能解决吧。”
　　高光突然觉着迈克的明星梦有点儿危险了。
　　迈克看着高光的眼神，他显得有些慌乱了，于是他紧张的道：“怎么，你也觉得我不能打球了吗？”
　　“唔，我不知道啊，我不懂橄榄球，都不明白规则……我觉得你该去问问，先搞清楚能不能打球，如果不能打球的话问题出在哪里，然后再想怎么解决问题，你觉得呢？”
　　迈克毫不迟疑的点头，然后他立刻道：“你说的没错，唔，我该去问问教练……”
　　高光立刻道：“你是南加州大学的对吗？你为什么不上学，你毕业了？还是退学了？”
　　“呃，我自从被球队开除后就没去上过学，然后我没有住处，也没和别人联系过，坦白说被球队开除对我打击挺大的。”
　　“等等，你还是在校学生？”
　　高光震惊了，他思考了片刻，随后他马上道：“解铃还须系铃人，我们去找你的教练，去学校问问。”
　　“现在？”
　　“就现在，时间还早，我们这就去。”
　　高光开上了迈克的新车，然后他发现好车就是好车，确实不一样，就是一窜一窜的不大好控制。
　　最后迈克还是自己开上了车，而且再也不提他的车高光可以随便开了，只说高光可以别急着买车，先拿那辆旧车好好练练。
　　迈克轻车熟路的带着高光到了校队训练场，今天没有比赛，校队成员大部分都在训练，迈克很出神的看了一会儿训练，然后才对着高光道：“主教练没在，助理教练有一个是我认识的，唔，我觉得主教练在他办公室，我想……”
　　“什么都别想，去见主教练，你能见到他吧？等等，你吃药了吗？”
　　迈克有些紧张，他摇了摇头，低声道：“我今天心情太好了，呃，我的药吃完了，还没去拿……”
　　没吃药的迈克可是有点儿危险，搞得高光也紧张起来了，他犹豫了一下，最终还是道：“你带我去见主教练，但是呢，嗯，你要觉得情绪控制不好，我替你来说。”
　　“好，好！”
　　迈克竟然显得有些庆幸，他摊手道：“你知道我没有家人的，然后我的朋友们……呃，他们不太会处理这种事情，以前的我不知道怎么道歉，也不知道该怎么和人沟通，现在有你帮我就太好了，老板，你放心，等我成了大明星，我帮你免费代言，我让你给我负责保镖，呃，总之我会报答你的老板。”
　　一个著名强队的主教练的地位很高的，还好，校队终究是校队，和NFL这种职业队还是不一样，高光跟着迈克很轻松进到了离球场不远的办公楼。
　　迈克轻车熟路就到了主教练办公室的门口，他倒是不怯场，还没等高光说什么，直接就开始敲门了。
　　“请进。”
　　主教练就在办公室，迈克推门而入，高光跟上，然后就见一个四十多岁的中年人抬起了头，看向了迈克，随后就一脸惊恐的站了起来，连忙后退，被身后的转椅挡了一下，结果主教练踉跄着跌坐回了转椅上后，双手下意识的寻找支撑，然后他再次慌乱站起，双手把桌子上的一叠文件夹给扫到了地上。
　　场面一度非常的混乱。
　　高光下意识的伸出了双手，而迈克却是看着那位手舞足蹈，二话不说就开始躲的教练大声道：“怎么是你，教练呢？”
　　“迈克！”
　　透露着极度的恐慌，现在也不知道是不是主教练的中年人看着迈克颤声道：“你，你，你不要冲动，迈克，你不要过来……”
　　迈克一脸疑惑的往前走了两步，教练大惊，他立刻大声道：“你不要过来！”
　　迈克停下了脚，他满脸茫然的道：“杰布瑞教练呢？为什么是你在这里？”
　　教练一脸恐惧的道：“保安，保安！”
　　高光上前一步，他挡在了迈克身前，伸出双臂对着教练大声道：“冷静！请冷静一下！”


第一百零五章 排除橄榄球选项
　　高光看出来了，事情比他想象的严重，严重的多。
　　橄榄球队的人打个架那简直是家常便饭，作为一支橄榄球队的教练，什么样的球员没见过，打架斗殴的事情也不能处理的少了。
　　能把一位橄榄球教练吓成这个德性，足以说明迈克以前可能真的就不是个人那种。
　　现在有高光挡住了迈克，那位教练的惊魂稍定，他看了看高光，颤声道：“你是谁！”
　　“我是迈克的老板。”
　　高光回头看了迈克一眼，然后他立刻指向了旁边的一把椅子，道：“你去坐那儿，坐下！马上！”
　　迈克挠了挠脸，然后他还是坐到了高光指着的椅子上，随即立刻道：“杰布瑞教练呢？”
　　“你闭嘴，你先不要说话。”
　　再次警告了迈克，高光看向了那位惊恐的教练，立刻满脸堆笑，伸出了手道：“你好，我叫……奥托，是迈克现在的老板，迈克现在接受了心理治疗，他已经可以很好的控制自己的情绪了，请问您是？”
　　“加里·卡罗尔，南加州大学代理主教练。”
　　代理主教练，也是主教练，高光立刻满脸堆笑的道：“你好，卡罗尔先生，呃，今天我和迈克过来呢，是想问一下，他还能打球吗？”
　　加里看向了迈克，迈克站了起来，然后他点了点头，道：“教练，我想打球。”
　　这样的对话让高光想起了一个名场面，然后他觉得吧，迈克到现在为止表现的还不错，而且如果他真是一个明星球员的话，教练应该给一个机会吧。
　　可是加里都没敢坐下来，而是对着迈克道：“我，我……”
　　教练的惊恐不出装出来的，那是生命受到了威胁的时候才会有的大恐惧。
　　高光忍不住看向了迈克，他真的很诧异，迈克到底干过什么。
　　看着代理教练的怂包样，迈克显得有些羞愧，他站了起来，低声道：“教练，我现在改好了，我真的不会冲动，更不会打人了，呃，杰布瑞教练去哪儿了？”
　　“杰布瑞教练辞职了，他，他没办法留在这支球队执教，他退休了。”加里教练咽了口唾沫，就是不肯坐回去，然后他对着迈克道：“迈克！你已经违反了禁止令，现在你马上离开这里，我可以当这一切没发生过，但如果你再次靠近这里，我就，我就只能报警了，迈克，你不要冲动，只要你现在离开，我保证不会报警，好吗？”
　　加里可不是在威胁迈克，他是和声细语的在和迈克商量，但高光却是愕然道：“什么禁止令？”
　　迈克没说话，加里小心翼翼的道：“刑事法庭判决迈克不得靠近杰布瑞教练身边一百米范围内，不得靠近南加州大学各个校区五百米，不得靠近球队这就是这里，如果他擅自闯入就违反了保护令，他会被取消保释，还要缴纳高额罚款和进监狱，你干什么！”
　　迈克蹭一下站了起来，加里立刻后退了一步。
　　高光马上厉声道：“迈克！坐下！”
　　看着迈克没动，高光再次大声道：“我命令你坐下！”
　　迈克的鼻孔扩大了，然后他重重的坐到了椅子上。
　　看到高光竟然能指挥动迈克，加里如同找到了救星，他上前一步，抓住了高光的胳膊，低声道：“拜托，请带他走吧，只要你保证他以后不会再来，我真的不会报警的，拜托。”
　　“能不能告诉我以前到底发生了什么？”
　　加里看了看迈克，却是没敢吭声，高光想了想，他对着迈克道：“我和教练好好谈谈，你先出去吧，就在门口站在，哪里都不要去，什么都不许干。”
　　迈克一脸的木然，道：“我只想打球啊，我只想打球……”
　　高光走过去抓住了迈克的胳膊，低声道：“伙计，你在不好说，我帮你谈，你在外面等我的好消息。”
　　迈克的眼睛里开始有了些光彩，他点了点头，看了看加里教练，很勉强的笑了笑，转身走出了办公室，还带上了房门。
　　加里长松了一口气，双手扶着转移的靠背，低声道：“你，你可以带他离开了，我，我不想说什么，请你带他离开吧，拜托了。”
　　“跟我说说到底发生了什么，唔，情况好像比我知道的严重很多。”
　　加里叹了口气，低声道：“他撞断了杰布瑞教练的肋骨，重度脑震荡，打断了两个人的胳膊，把我们球队一个很有天赋的四分卫的腿打断了，就因为他被赶去了预备队，而那个四分卫不肯给他传球，他就把人的腿打断了，彻底断送了一个年轻人的职业生涯，这些是重罪，你懂吗？这是重罪！”
　　高光吃惊的张大了嘴，道：“这么严重？”
　　“他在球队没有多长时间，我们找过了心理医生，但是没用的，他天生就是个……呃，他现在后悔了，他想踢球，可是晚了，成年人要为自己的行为负责的，有些事情不是说原谅就可以解决的，你明白吗？”
　　高光点了点头，低声道：“如果……唔，卡罗尔教练，你觉得十万美元能解决他的问题吗？”
　　加里一惊，然后愕然的看着高光，道：“你要贿赂我？”
　　高光急忙道：“不是不是，我是说，迈克的问题花钱能解决吗？”
　　“不可能！”
　　加里的胆色壮了很多，但声音依然很小的道：“他被开除了，不仅是被开除了球队，还被学校开除了，他是暴力犯罪你明白吗？没有进监狱住上几年已经很不错了，他这辈子不可打橄榄球了，因为他被禁止参赛，任何正规的比赛，不管是校队，职业队，表演队，总之任何比赛他都别想参加，不可能的，绝对不可能的，他这辈子最多和别人练练接抛球你明白吗？他就是和几个朋友打野球都是违法的，我这么说你理解了吗？”
　　高光理解了，他终于明白事情的严重性。
　　“也就是说，他这辈子别想碰橄榄球了？”
　　加里教练重重的点了点头，道：“他是被法庭下了禁止令的，而我们球队是得到保护令的，先生，你和他来这里，就已经是违法了，我可以报警把他抓起来的，而你……也是共犯。”
　　话都说到这个份上了，高光还能说什么，他吸了口气，低声道：“我明白了，卡罗尔教练，我之前不知道事情的严重性，请不要报警，我马上带他离开，而且我保证他以后都不会再来了，这一点你放心，不过你要是报警的话……呃，再见。”
　　高光逃也似的出了门，门口的迈克一脸期待的道：“这么快？怎么样？谈的怎么样了？”
　　迈克应该知道他不能打球了，所以他现在的表现是逃避现实，是不愿意面对现实，他偏执了。
　　高光不可能在这里说的，他急声道：“跟我来。”
　　迈克没动，他低声道：“是不是……没希望了？”
　　“不，有希望，我跟你说了，发现问题解决问题嘛，你跟我来。”
　　扯上了迈克，高光急匆匆的逃离了办公楼，上到迈克的车上，低声道：“快点回公司，回去再说，快！”
　　迈克一脸茫然的道：“为什么现在不能说？”
　　“我有办法了，你少废话，回去再说。”
　　迈克大喜，他强行按耐内心的喜悦和激动，直到回了公司后，才急声道：“有什么办法？老板，有什么办法？你现在可以告诉我了吗？”
　　高光以最快的速度冲回了卧室，从他的包里找出了药盒。
　　“喝药，喝完药再说。”
　　迈克不傻，他看着高光手里的药也就知道什么意思了，所以他直勾勾的看着高光手里的药，突然道：“其实是不行对吗？”
　　迈克有些茫然，他舔了舔嘴唇，不等高光回答，从高光手里拿过一堆药丢进了嘴里，然后翻着白眼，抻着脖子把药吞下去之后，低声道：“我不能害你，嗯，别担心，我没事，我很好，我不会打你的，我……我出去走走。”
　　“别急，听我说，来来来，你坐，坐下说。”
　　高光拉着迈克坐下，然后他直接道：“你是单纯的喜欢打球呢，还是想当明星？”
　　迈克叹了口气，低声道：“有什么区别吗？”
　　“有区别，区别大了！明星不止是橄榄球明星啊，篮球的，唱歌的跳舞的，还有电影明星呢。”
　　迈克呼了口气，道：“我喜欢橄榄球，但是能让我坚持到现在的动力，是我想当橄榄球明星。”
　　高光指向了迈克，激动的道：“对了，这就对了，重点是明星！你最想要的是明星而不是橄榄球，那我们把橄榄球这一项去掉就好了嘛，你依然可以当明星啊。”
　　迈克一脸茫然的道：“我想过，可我不擅长其他的运动，我篮球还行，可是距离职业球员差太多了，我投篮不准，带球不行……”
　　“不打球，不是只有球类运动的，你有更好的选择，我觉得你打人比打球厉害多了，所以最适合你的是格斗啊，伙计，拳击你觉得怎么样？或者无限制格斗？兄弟，UFC考虑一下？MMA考虑一下？”
　　高光说的兴起，可迈克却是犹豫的道：“我也想过，可我不会啊。”
　　“不会就学啊，兄弟，你还年轻，你有的是机会，想想嘴炮康纳，想想小鹰！把他们当成你的目标，你是要成为重量级拳王的人！你是要成为大明星的人！”
　　迈克似乎动心了，他的眼神不再是茫然，而是多了几分期待，但他依然絮絮叨叨的道：“听起来不错，我以前也想练，但我都没钱请人教我，可是现在我有钱了，不过这个需要练很久的，而且要出名也很难，我打橄榄球已经是明星了，唔，UFC，但这个真的需要技术，不是街头斗殴的机巧可以应付的，我都不知道该练什么……”
　　迈克在胡言乱语，那因为他心很乱。
　　迈克需要换个目标，更需要树立信心，那么高光就给他一个目标，还要帮他快速建立起信心。
　　高光微微一笑，道：“这个时候，我知道谁能帮到你，来吧兄弟，跟我走！”
　　“干什么？谁能帮我？”
　　高光站了起来，他一脸肃穆的道：“我要让你知道什么是神奇的功夫，兄弟，只要你能坚持下去，重量级拳王不是梦，格斗冠军那都是小意思，去他的橄榄球吧，以后你可是要当格斗明星的人！”


第一百零六章 知识很贵
　　高光带着迈克去见了约翰。
　　这个时候，只有满脑子功夫梦的约翰可以拯救迈克。
　　“约翰，我觉得迈克可以练格斗，然后当个格斗巨星，你觉得怎么样？不，我是说，你觉得他练什么合适？”
　　迈克很期待的看着约翰，希望能从约翰这里得到高光鼓吹的指引。
　　“什么！你想当格斗明星？”
　　一只腿还吊着的约翰满脸错愕的看着迈克，然后他失笑道：“你们两个想什么呢？明星是那么好当的？如果身体壮就能当格斗巨星，那还要技术干什么，那么多苦练多年的高手又算什么？”
　　约翰有些委屈的看向了高光。
　　“咳咳。”高光轻咳了一声。
　　“你不用咳嗽，你咳嗽他也不行，开玩笑，现在才要开始练，他得练几年才行上擂台？这是块头大身体壮速度快就够的嘛，就上次干掉格拉耶夫的时候，他被那个保镖一招就放倒在了地上，对不对？如果不是你一枪干掉了敌人，他的脖子就被扭断了。”
　　约翰说的又快又急，还丝毫不留情面，然后他极是不屑的道：“不要以为身体好就能打，这是两码事，也不要以为格斗高手和那些街头混混是一个水准，还拳王，明星，呵呵……”
　　“咳咳。”
　　高光再次轻咳了两声，然后他慢条斯理的道：“这话对也不对，迈克现在练是有稍微有点晚了，但是也很有机会嘛。”
　　背对着迈克坐在了病床边上，高光对着约翰做了个咬牙切齿的瞪着眼，用嘴型道：“扣钱！”
　　约翰愣了一下，然后他点头道：“也是，唔，机会还是有的。”
　　迈克没说话，高光努了努嘴，示意约翰接着说。
　　作为一个格斗还算高手的人，约翰一脸茫然的道：“呃，唔，迈克体能很好，这个身体素质还是有优势的嘛，最多就是……对了！最多就是去学习格斗啊，他可以去训练营练习啊，没错！这格斗还有哪里是比军队上更好的？”
　　高光赶紧道：“不对，军队上练的是杀人术，ufc可不能把人打死，所以得专业的去练习比赛的那种才行。”
　　“你懂不懂格斗！”
　　约翰显得有些不耐烦，他急声道：“在生死一线的时候抓住机会一击致命，这不是每个人都有的能力，你以为那些格斗高手都是在体育馆里练出来的吗，迈克今年多大了，他要在体育馆里练多久。”
　　迈克忍不住道：“有道理啊。”
　　“当然有道理了，如果只看力量，那举重冠军和大力士比赛的冠军就无敌了，格斗这种事也看天赋，更需要大量的经验。”
　　约翰看向了迈克，上下打量了一番后，点头道：“所以你还是有机会的。”
　　迈克一脸期待的道：“老板说你有办法可以让我快速的成为高手！”
　　“是啊，你跟他去训练营吧，先学习格斗的基本技巧，pmc又不是上战场的，你跟老板多经历几次真正分生死的那种格斗，很快就练出来了。”
　　迈克点头，高光低声道：“喂，我不是那个意思，我是说，让他学功夫，不就能快速成为高手了吗。”
　　约翰诧异的道：“功夫？他？你可别侮辱功夫了好吗！”
　　迈克难得严肃的道：“呃，功夫，那是电影。”
　　约翰突然闭上了嘴，他看了看迈克，低声道：“你懂个屁！功夫的神奇根本不是你这种人能明白的，哼，现在的年轻人啊，太无知了。”
　　没错，就是这样，要的就是这个效果，继续。
　　高光指了指迈克，道：“给他讲讲功夫的神奇之处，这家伙不信。”
　　约翰立刻就开始了，他一脸严肃的道：“当年……”
　　如此这般，这般如此，迈克听的满眼放光，直到他用极度惊奇和向往的眼神看向了高光。
　　“老板！我记得你……会功夫！”
　　迈克举起了手，他似乎忘了怎么拱手才对，他一只腿微微弯曲似乎想跪下，但又觉得好像不太合适，于是他最终还是颤声道：“你教我，你是不是想好怎么教我了？老板！”
　　熟悉的一幕似乎又上演了，高光轻轻的叹了口气，道：“我可以教你，但是我这个呢，嗯，是套路，反正套路是什么你也不懂对不对，没关系，等以后我找到真正的高手了，再教你真正的功夫。”
　　迈克连连点头，约翰轻呼了口气，突然道：“你不是要回国吗，带上他一起去，去少林寺，去武当山，去沧州，都去看看嘛。”
　　约翰对这些地方还挺熟的，看他如数家珍的样子，高光都有些惭愧了。
　　“我暂时不回去了。”
　　“为什么？”
　　“因为我的钱带回去还挺麻烦，呃，本来我还是很想回家看看的，但是现在我想训练一下了。”
　　高光看了看迈克，然后他低声道：“我确实不能靠着天赋在这行混下去，迈克都这么努力上进，我也不能太过放松，既然现在有时间，我就去好好训练一下。”
　　约翰立刻道：“对了，没错，就该是这样，去吧，从基础开始练起，你和迈克都该好好的练练，战火集团有个王牌教官，让他对你进行一些针对性的训练，然后让他根据pmc的特点教你一些实战性很强的小技巧。”
　　迈克道：“我呢？”
　　“你等一下。”
　　约翰盯着高光，很严肃的道：“不要非得在洛杉矶训练，明白吗？美国有很多训练营，你要找最好的教官，你可以问问丹尼，就问他汤普森在哪里，你就去哪里，报汤普森的训练课程，虽然贵，但绝对物有所值，很多人认为基础训练随便练，等着技巧进阶的时候再找好的教官，那就晚了！”
　　高光点了点头，道：“好的，我找最好的教官。”
　　约翰继续道：“汤普森会纠正你的错误，给你打下最好的基础，而且他战斗经验丰富，那些小技巧都是可以救命的，他还当过几年的佣兵，总之他经验很丰富，还很会教人，来个为期半年的课程好了，确实贵了些，而且汤普森这家伙喜欢拖课，但是……你可以报个基础课，再让汤普森给你加练一下，这样应该就能承担的起了。”
　　约翰两次说贵了，高光忍不住道：“打断一下，有多贵？”
　　“呃，基础课程应该是三个月一万六？是这样吗？但是汤普森的课，一节一万，单对单教学，别嫌贵，你不一定能约到他的课。”
　　高光诧异的道：“一节课一万？你还让我报他半年的课程？”
　　“呃，基础训练和特别授课不一样，基础训练没那么贵，半年十万应该够了，或许丹尼可以给你打个折，但那是汤普森的训练，你应该问清楚。”
　　迈克再次道：“我呢？我该练什么？”
　　“你也一样，去进行基础训练，然后加练格斗，就这么简单，那帮军中出来的格斗老手会教你做人的。”
　　快速打发了迈克，约翰对着高光道：“我知道你心疼钱，但是相信我，多个小技巧或许就能保你一命，如果你想得到最好的训练，打电话给丹尼，问他汤普森在哪儿！”
　　高光是挺心疼钱的，但是这种钱他不会省，所以他立刻拿出了手机。
　　“丹尼，我想进训练营，约翰推荐我去跟一位叫汤普森的教官学习，我想知道可以跟他训练吗？”
　　丹尼笑道：“约翰还是识货的，而你运气还是不错的，洛杉矶的训练营新开，我把汤普森调来这里坐镇，他的课是好，可是也贵。”
　　“都是多少钱。”
　　“很多种，最基础的课程一周时间，五千美元，一个月一万一，还有一种是为期三个月，不住宿，一万六。”
　　“如果汤普森全程训练呢？两个人。”
　　“三个档次，分别是八万，十二万，十五万，十五万四个月，一个人的价格，从基础到高级全部包括在内，如果你需要汤普森的私人授课，一节课一个小时，两万美元，不打折，要排队。”
　　这么贵啊，高光看了看迈克，迈克低声道：“如果是著名教练的私人授课这个价格不贵，真的。”
　　约翰低声道：“如果汤普森能教，赶快，别耽误，相信我！”
　　丹尼听到了约翰的话，他微笑道：“这次约翰的建议倒是没错，不是圈里的人，甚至不是好手都不懂汤普森的价值，我就这样说吧，汤普森的服役经历保密，军衔保密，懂了吗？”
　　这下就懂了，高光立刻道：“我报名，两个人。”
　　“好的，我会让汤普森留出档期的，提醒你一下，汤普森的课需要签保密协议的。”
　　“没问题。”
　　“你做出了正确的决定，你将来会感谢今天的这个决定，还有别的事吗？”
　　高光赶紧道：“有没有格斗高手？迈克需要额外练习格斗。”
　　“有，保证能把迈克满嘴牙打掉的那种，当然，额外收费，而且很贵。”
　　高光看向了迈克，迈克咬着牙道：“我没问题！”
　　“你自费。”
　　“当然。”
　　这就没问题了，高光立刻道：“我们什么时候可以训练？”
　　丹尼笑了起来，道：“明天去训练营报到，就这样。”


第一百零七章 这是魔鬼吧
　　高光和迈克是自费训练的，是自己去战火这个pmc公司训练营接受军事训练的，这一点很重要。
　　如果是一个新兵，进入军队的第一件事就是学会服从，这一点不管在那个国家的军队都一样，但高光只是来学军事技能，那么加强服从性的训练内容就可以简化，甚至取消。
　　只不过从最基础的内容开始，这个是不可避免的了。
　　高光见到了汤普森，一个头发全白，但是面相却显得挺年轻，很难通过外貌判断他的年龄，一米七多的身高，并不瘦小，可是也看不出明显的肌肉，脸上还总挂着堪称和蔼的微笑，给人一种很开朗的感觉。
　　接待高光和迈克的中年人把手里的文件夹交给了汤普森，然后还敬了个礼，随即就对着汤普森规规矩矩的道：“先生，这两个学员需要完成BCT和AIT，在OSUT模式下完成MOS，先生。”
　　Sir，在大部分语境下意思是先生，但是在很多时候，sir也是长官的意思，可是现在呢，汤普森穿着一身便装，高光就自动把这个sir当成了先生。
　　汤普森翻开了文件夹，然后他抬头看了看高光，笑道：“零基础却枪法很好？有意思。”
　　迈克用胳膊轻轻捅了捅高光，低声道：“老板，他说的BCT之类的都是什么意思？”
　　“BCT是基本战斗训练，AIT是高级单兵训练，MOS是军事特别训练，OSUT是同一基地训练法，意思是所有三种训练都在这里就能够完成。”
　　迈克不无崇拜的意思，低声道：“老板你懂的真多。”
　　“是你没看我们要签的文件，那上面有我们的训练内容，里面都把这些说的很清楚了。”
　　汤普森快速看完了两个人的基本介绍和体检报告，身高体重，有没有什么身体疾病之类的，还有要重点学习的部分，上面都写的很清楚。
　　合上了文件夹，汤普森对着送高光他们进来的教官点了点头，微笑道：“人交给我，你可以走了。”
　　教官再次敬礼，转身离去。
　　汤普森走到了两人身前，手里拿着文件夹，满脸微笑的看着高光道：“资料上说你很有射击天赋，有机会看看，但你现在太瘦了，要增重。”
　　高光是练武术套路的，虽然体重不是刻意控制的，但确实需要保持比较轻的体重，现在教官要他增重，在想了想，分析了一下利弊之后，高光觉得以后腾空飞踢这种耍帅的机会不多，但是和人玩命的时候不少，所以还是增加体重加强实战能力更重要。
　　“好的，呃，我该怎么称呼你呢。”
　　“你们对我只有一个称呼，教官。”
　　“好的，教官。”
　　“从现在开始，你们只能说是，或者不，但你们不能再说好的，可以，或许，大概，明白吗？”
　　“是，教官。”
　　汤普森对高光的回答很满意，他微笑着看向了迈克，思索了片刻，笑道：“这上面说你很危险，有极度的暴力倾向，随时可能会攻击你面前的权威地位者，比如教练，呃，是不是我训练你，对你说出冒犯的话，或者惩罚性的要求，会导致你无法控制情绪而攻击我呢？”
　　迈克犹豫了一下，道：“先生，教练，不，教官，我吃药了，我吃药了就没事的。”
　　汤普森耸了耸肩，道：“不，我不信任药物，我更加信任自己的实力，不如这样，你现在打我，来，用你擅长的方式打我。”
　　高光有些恐慌，而迈克却是皱眉道：“不，这样不好，我可不想进入训练营第一天就弄伤自己的教官。”
　　汤普森微笑道：“你就当这是测试好了，如果我无法阻止你暴怒之下的攻击行为，那我就没资格当你的教官了。”
　　迈克还是摇头，然后他还看向了高光。
　　汤普森微笑道：“迈克，不要看别人，从现在开始这里没有你的老板，这里只有学员和教官，或者你必须要愤怒才能动手？唔，那就来吧，你这个黑鬼娘娘腔，快，让我看看你的能耐，快点，你这个黑色的蛆虫……”
　　为什么强调汤普森总是微笑呢，因为他真的自始至终都在笑，而他微笑着说出一连串的脏话时，讽刺感更是极为强烈。
　　黑鬼这个词，迈克可以自己说，黑人可以自己说，但是别人绝对不能说，否则就是种族歧视，而现在呢，汤普森说的兴高采烈，骂的不亦乐乎。
　　高光忍不住道：“教官，最好别这样，他动手太……”
　　不等高光说完，迈克忍不住了，然后他猛然就朝着汤普森扑了过去。
　　要动手可不会事先警告，但迈克动手前有个习惯动作，那就是沉肩，因为他要降低重心，不管是发力冲刺，还是要抱摔，总之他一定会沉肩然后再出手的。
　　迈克有着野兽般的身体，拥有爆炸性的力量，可他猛然张开双臂朝着近在咫尺，就站他面前一米的汤普森打了过去。
　　就好像高光开口是为了分散汤普森注意力似的，高光一声惊叫还没有出口，却见迈克突然如遭电击，又好像被子弹击中一样，他的攻击动作戛然而止，就像被人瞬间打掉了控制行动的神经中枢一样。
　　迈克的身体缩成了一团，双膝跪地，然后直接双手捂住了小腹，整个人跪伏在了汤普森身前，随后朝着一边缓缓倒下，身体极度痛苦的扭动，却连声音都发不出来。
　　那种临死前一声惨叫的都是骗人，真正的极度痛苦，根本就发不出声音来。
　　发生了什么？高光好像看到汤普森上身没动，他双手拿着文件夹，双肩未动，但是一脚踢到了迈克的……裆部？
　　倒吸了一口冷气，高光颤声道：“撩阴腿？”
　　汤普森笑了笑，道：“不是，是持枪格斗术里的一招。”
　　“不，这就是撩阴腿！”
　　汤普森耸肩道：“随你怎么叫，但这只是格斗术里的一招而已，效果不错，如你所见。”
　　迈克终于有力气挤出一点声音了，他如同蚊子哼哼一样的道：“法克……”
　　这种音量和声调还不如不骂呢，因为会让人更加兴奋。
　　高光往后退了一步，他急声道：“你怎么能用撩阴腿呢？他，他……他还年轻啊。”
　　汤普森微微一笑，道：“她不会有事的。”
　　她这个字没用错，汤普森就是这么说的。
　　迈克低声哼哼道：“我要杀了你，我要杀了你……”
　　汤普森指向了迈克，微笑道：“他现在能说话就是最好的证明，如果我想让他死，不，我想让他变成她，那么他是说不出话来的，还有，这不是撩阴腿。”
　　说完后，汤普森对着侧躺在地上的迈克微笑道：“这是你的第一课，你从这一课学到了什么呢？对了，那就是不要向你的教官出手，不要挑衅你的教官，不要攻击你的教官，如果你没学会，那我下次会折断你的胳膊，再下一次，我会拧断你的脖子，记住了吗？”
　　看着很和蔼的一个老头，说话带笑，可是怎么就让人感觉瘆得慌。
　　迈克是精神有问题，但他不是傻，所以迈克确实很想骂，但他不敢骂，所以很聪明的选择了没骂，只是犹豫了一会儿，最终还是小声道：“我记住了。”
　　汤普森满意的点了点头，他翻开了文件夹，道：“休息十五分钟，开始体能测试。”
　　高光想说什么，但是想了想没说，他蹲在了迈克的身边，一脸关切的道：“你没事吧？”
　　迈克满脸的绝望和痛苦，眼泪刷的就流下来了，颤声道：“我觉得我废了。”
　　“不会。”汤普森一脸轻松的道：“你的担心是多余的，还有，你资料上写明了是要接受格斗加强训练的，怎么能这点苦都受不了呢？”
　　汤普森突然蹲了下来，他很认真的看着迈克，微笑道：“你是不是被所谓的无规则格斗大赛误导了？任何号称无规则的运动其实都有规则的，真正的无规则，根本就不会有人跟你提起规则这个词，懂了吗。”
　　迈克点了点头。
　　汤普森继续道：“你是个问题儿童，所以我得在你身上投入更多的精力，唔，不如这样好了，我给你特权，你可以在任何时候，任何地点，无限制的对我发起偷袭，而我可以展开自由的反击，我让你知道真正的无规则是什么样的，好不好？放心，我取消对你的警告，保证不会折断你的胳膊，拧断你的脖子，怎么样？”
　　迈克张开了嘴，他愣了好一会儿，终于道：“我不是儿童。”
　　“不，你就是，现在告诉我，你愿不愿意接受这个额外奖励呢？”
　　汤普森的脸上很期待，迈克突然觉得有些心慌，于是他看向了高光，高光用微不可见的幅度微微摇了摇头，于是迈克马上道：“不，我拒绝，我……尊重教官，我不可能攻击教官的。”
　　汤普森叹了口气，道：“我真的期待你能勇敢一点呢，我的格斗课程很贵的，看来你放弃了一个好机会。”
　　高光没来得及暗示，迈克受不了了，他立刻道：“好，我接受！但你不能主动攻击我，你只能反击。”
　　汤普森连连点头，他眉开眼笑的道：“好，好，没问题，小伙子勇敢一些，我期待你的偷袭，好好干，别让我太无聊。”


第一百零八章 新阶段
　　新兵的基础训练有五项主要内容，分别是队列和纪律教育，这一项占比最大，然后是武器使用和射击训练，战术训练，军事知识训练，以及体能训练。
　　按道理来说，队列和纪律训练这一项可以去了的，因为高光和迈克都是pmc而不是士兵，但是，汤普森依然把这一项给他们加了进去，而且比重竟然更大了。
　　其他几项，高光学的都很轻松，武器使用无非就是拆枪擦枪还有射击，战术训练很有用，但新兵的战术训练就那么几样，同样简单的很，至于军事知识训练，这个对迈克有点儿难度，但是对高光来说嘛，他觉得这是最轻松而且最愉快的训练内容，因为对一个军迷来说，学习军事知识是一种享受。
　　至于体能训练可以说是基本没什么存在的必要了。
　　迈克的身体素质，体能储备，以及他在橄榄球队时的体能训练强度都比新兵的强度大，按照美军的体能训练水平以及考核标准，迈克样样拿满分。
　　而高光呢，他的身体素质当然比迈克差的远，体重轻，力量又小，可是完成汤普森的要求依然毫无问题。
　　就比如在烈日下站一个小时这种，高光只想说就这？都比不上他大学军训时的水平好吧。
　　中午的气温最高也不过三十一二度，紫外线是挺强的，但是也没热到那里去，而且一天就站这么一个小时，根本就是小意思，太轻松了。
　　唯一能显示汤普森严格的地方，就是他对每一个基础动作的完成度都要求的非常高，不能有一点错，就比如卧倒，在他随时喊出卧倒这个词之后，高光和迈克不管正在干什么，都必须以最快的速度，以标准的动作立刻卧倒，如果不符合他的要求，那就麻烦了。
　　“卧倒。”
　　高光和迈克同时卧倒，不分先后。
　　在平摊而光洁的地面上，正在顶着烈日灼晒的高光和迈克瞬间卧倒，而前方躲在阴影下的汤普森很是轻松的道：“起立。”
　　高光和迈克马上起身，站的笔直。
　　很单调，很枯燥，开始训练两周以来每天都是这些，真的没什么可说的。
　　汤普森笑了，当然他什么时候都是笑的，只不过现在他笑的更加明显而已。
　　“恭喜你们，你们已经成功的完成了红色阶段的训练内容，从现在开始，进入白色阶段。”
　　训练分成三个阶段，红色，白色，蓝色，红色阶段是训练个人基本战斗技能，培养团队精神，以及体能训练。
　　个人基本战斗技能就那么几项，团队精神没啥可练的，就高光和迈克两个，至于体能训练，他们都可以跳过的，然后武器的熟悉和使用，这么说吧，就那么区区三种枪，高光都已经可以闭着眼拆装了。
　　但是红色阶段两个星期就结束，这速度还是有点快了。
　　到了白色阶段，那就开始深入的学习基本作战技术，也开始特别强调对武器的熟练度，体能训练强度开始增大，还有，汤普森会减少对高光和迈克的直接管理，让他们建立更多的责任感，并且培养管理别人的能力，以及自我管理的意识。
　　一个新兵能不能在以后成长为部队里的骨干，成长为基层指挥的下级军官，基本上在这个白色阶段就能看出来了。
　　汤普森拿起了文件夹，翻开，微笑道：“今天下午开始加强武器训练，疯狗，你可以实弹射击了，我会看你对所有枪的使用技巧，迈克，你同样要加强武器的使用和训练，这段时间以来，我都在考虑你该使用什么武器，最后要根据你的表现来决定。”
　　迈克大声道：“是，教官，教官，请求提问。”
　　“允许提问。”
　　“我想知道……”
　　迈克仰着头，梗着脖子，双手贴着裤缝直挺挺的站着，但他在说话的时候，一条腿突然就朝着汤普森的脚腕狠狠的踢了过去。
　　汤普森具体多大不知道，但他的岁数应该不小了，可是汤普森的反应和速度，真的比迈克要快。
　　迈克悄无声息的去踢汤普森的腿，但汤普森却没有躲避和后退，而是身体往右一闪，往前一进，让迈克的一脚贴着他的小腿擦过，然后屈膝用膝盖狠狠的撞在了迈克的小腹上。
　　迈克个太高了，所以汤普森是小跳着来了一记膝撞，然后，迈克捂着肚子就躺在了地上。
　　“不错嘛！”汤普森站在了原地，左手捧着打开的文件夹，右手拿着一支铅笔，很是诧异的道：“你都学会偷袭了。”
　　迈克都快吐出来了，他的嘴一张一合的，让高光想起了被丢到岸上的鱼。
　　汤普森看向了高光，笑道：“她进步挺快的，你觉得呢？”
　　高光毫不犹豫的道：“是，教官。”
　　汤普森看着还在扭曲的迈克，吧咂了一下嘴，道：“抗击打能力太差，你得增加体脂率，先把体脂增加到百分之十，能看到皮下脂肪的程度。”
　　高光这两个星期一枪都没开，但是迈克却在天天挨打，但是现在高光发现了，能被汤普森打，其实是很了不起的成就。
　　高光总觉得他要是被汤普森来一下，估计得躺半个月，可是迈克每次都是最多躺一个小时就起来了，这说明什么呢，这说明汤普森下手极为有准儿。
　　要不然，也跟着汤普森练习一下格斗？
　　迈克躺在低声哼哼唧唧的道：“我知道了，增肥，谢谢……”
　　迈克需要增重，他是体脂率太低，浑身上下一点肥肉都没有，但是体脂率太低了并不都是好处，至少对于格斗来说不是。
　　减肥很难，增肥也很难。
　　高光也需要增重，他身高一米八多点才一百二十斤，也就是差不多一百三十磅，这个身材注定他的抗击打能力会很差，力量也会很差，至少相比训练营里那些膀大腰圆，或者一个个肌肉棒子们来说，他的力量是真的很差很差。
　　汤普森面无表情的合起了文件夹，他对着高光道：“你增重了，但是只有四磅，怎么，训练营的伙食让你没有胃口吗？”
　　该来的肯定要来，汤普森立刻说到了高光，然后他有一点说对了，那就是训练营的伙食真的很难吃。
　　“是，教官。”
　　高光毫不犹豫的回答了汤普森的问题，然后他很严肃的道：“我已经努力多吃了。”
　　汤普森皱起了眉头，道：“没有营养师给你制定食谱吗？”
　　十五万美元可不是白掏的。
　　只要汤普森提出要求，那么营养师就会给高光制订食谱，而训练营的食堂会根据食谱做饭，高光要做的就是把东西吃完。
　　“有，我把营养师规定的食物吃完了，也摄取了足够的热量，但是我增重的不明显。”
　　汤普森毫不犹豫的道：“那就是营养师水平不行，他没把人种区别考虑在内，也没有考虑到不同地区的饮食习惯差异，亚洲人的肠道菌群和美洲地区的人是有区别的，如果他按照普遍规律给你制定食谱，那么效果就会差很多。”
　　高光很诧异的看着汤普森，迈克也顾不上哼唧了。
　　汤普森对着迈克道：“你继续按照营养师的食谱吃饭，而你，我来给你制定食谱，你是华夏人？”
　　“是的。”
　　“南方人还是北方人？”
　　高光吃惊的看着汤普森，汤普森一脸平静的道：“南方人以大米为主食，北方人以面食为主，但东北地区的人有所不同，他们对大米和面食的摄入是均衡的，排除个体差异，南北方的食物需求不同，肠道菌群的效率不同，所以，告诉我你是南方人还是北方人。”
　　“呃，呃，北方人，吃面也吃大米，好像差不多的样子。”
　　“那么以肉食和脂肪为主的增肥餐效果会差，增加碳水化合物才行。”
　　汤普森翻开文件夹记了几笔，然后他点头道：“可以了，我会给你制定一个食谱交给训练营餐厅，目标是接下来一周增重十磅。”
　　“怎么教官还兼职营养师的吗？”
　　高光真的只是好奇和惊讶，但汤普森却是微微一笑，道：“不仅是营养师，教官还要兼职心理医生的。”
　　看了看还在地上躺着的迈克，汤普森微笑道：“你从今天这一课学到了什么？”
　　迈克肚子不那么疼了，所以他卷曲的身体已经摊开，彻底躺在了地上，一脸生无可恋的道：“我不想当格斗明星了，我没有那个天赋……”
　　“不，你很有天赋，你都学会偷袭了。”
　　汤普森单膝跪地，一脸真诚的看着迈克道：“你进步很大，你的抗击打能力增强了很多，从今天开始你就可以学习格斗技巧了，不要放弃，相信我，你很快就可以掌握格斗的精髓。”
　　迈克幽幽的叹了口气，他一脸怀疑的道：“真的吗？你不是想打我，只是想继续折磨我吧？”
　　汤普森极为认真的道：“我认真对待自己的每一个学员，你真的是有天赋，真的是有潜力的，我很看好你成为明星，别放弃，你行的！你一定行的！”
　　不知道这十五万花的值不值，但是高光看着汤普森的样子，总是忍不住回想起自己忽悠迈克时是怎么做的，反正就大同小异吧。
　　但效果是真的不错，只要听到明星这个词，迈克立刻就来了精神，多日来受到的挫折一扫而空，他挣扎着坐了起来，一脸坚毅的道：“好，等我开始学习格斗技巧，我一定，一定要……谢谢教官！”
　　汤普森似乎听不出迈克的言下之意，他满意的点了点头，然后突然看向了高光，道：“你没怎么针对格斗进行训练，我觉得作为一个pmc，格斗还是很重要的，要不然，你也增加些格斗训练怎么样？”
　　格斗确实有用，既然汤普森提出了邀请，高光没怎么犹豫，直接道：“是，教官，我愿意增加格斗训练。”


第一百零九章 绝对枪感
　　迈克可以穿上全身重型防弹衣，给高光充当人形盾牌，但他不是只能当盾牌，这之间的区别可是大着呢。
　　以迈克的的体型来说，他有多种路线可选，而在这个训练营定下他未来的发展方向是重头戏。
　　训练营的室外靶场可比射击俱乐部的大多了，这里什么枪都有，工作人员已经把最常见的枪械放好了，就等高光和迈克来打。
　　高光还真没怎么在室外靶场上打过枪，而迈克也是一样。
　　所以这室外靶场的射击摸底测试，就有些一言难尽了。
　　高光的手枪不用说，肯定是有保障的，步枪就显得不那么厉害了，但在二百米以内，射击精度肯定还是有保证的，再远那就超出了他的能力范围，至于用机枪打四百米外的目标这种，那就完全不必考虑成绩了。
　　至于迈克，手枪打的马马虎虎，打十枪能有个四五十环的那种，步枪打的马马虎虎，打十枪还是四五十环，到了一百米之外，打十枪也能有个三四发子弹上靶，但是打到二百米外的靶子时，那就不管是什么枪，能上靶就是蒙的，可也总能蒙上几枪的那种。
　　“疯狗停一下，迈克，你用AK打一轮无依托射击试试，打手枪靶。”
　　等高光和迈克都打了一轮后，汤普森终于给出了指示，于是迈克端起了一把AK47，双手端着枪，对着二三十米的靶子铛铛就是一顿乱打。
　　“换个弹匣，端着AK边走边打，不必考虑打了多少发子弹，尽量保证打中每一个靶子，开始。”
　　迈克端着步枪边走边打，他的速度依然很快，但每一个靶子也用不了几发子弹。
　　记下了迈克的表现，汤普森笑着道：“现在换一把M4，不必考虑射击距离，用你最快的速度打完所有的人形靶，跑起来打，快，快！快！”
　　突然开始厉声催促迈克，于是迈克急匆匆的拿起了一把M4，然后他开始跑了起来，然后在跑动中对着靶场里的人形靶开始射击，没打中就继续打，直到打中为止。
　　好几个靶子都是在近到几米内的距离打中的，但是在迈克的手中，步枪好像没有后坐力一样，连发时的枪口跳动微乎其微，全被迈克给压了下去。
　　“停。”
　　汤普森喊了停，他思索了片刻，指着一挺M60机枪道：“现在你用机枪，挂上一个二百发弹链，在冲锋状态下移动射击。”
　　准备的机枪有好几种，m60，M249，还有俄国的PKM，现在汤普森指着的是一挺M60E4突击型机枪。
　　M60突击型差不多有十公斤，二百发弹链重量六公斤多，但是迈克毫不费力的就端了起来，然后毫不费力的端着边走边打，然后在击中目标后还能跑起来，如果不是跑着打实在没准头，他能在飞奔中继续射击。
　　高光把机枪架在地上打都觉得后坐力太大，让他把枪端起来倒是也端的动，可让他边走边打那是不可能的，他的细胳膊细腿儿就不是干这个活儿的料。
　　“耶，我是兰博！我是铁血战士！我是战场推土机，欧耶！”
　　迈克端着机枪把二百发子弹打完了，边打边喊，就跟个傻子似的。
　　终于，迈克端着机枪回来了，他把机枪往桌子上一放，得意洋洋的道：“这才是男人用的枪，没错，我喜欢这个。”
　　“战场上阵亡率最高的就是机枪手。”冷不防的冒出了一句后，汤普森继续道：“不是能用机枪就是个机枪手的，机枪手需要冷静的大脑，需要丰富的经验，你可以用机枪，但你当不了机枪手。”
　　说完后，汤普森指着桌子上一把冲锋枪道：“现在，你单手用冲锋枪射击给我看看。”
　　冲锋枪是MP7，这款枪确实可以单手使用，当然了，单手使用的精度肯定不如抵肩射击的，但是在迈克手里，本就小巧的冲锋枪显得更小了。
　　迈克打了四十发子弹，MP7在他的手里控制的非常好，而且连发的后坐力也变得可以接受，子弹的上靶率非常高。
　　“好了，把枪放下吧。”
　　汤普森似乎做出了最终的决定，他看向了高光，道：“最适合迈克的位置是重装突击手。”
　　“重装突击手？听起来似乎很厉害的样子，干什么的？”
　　迈克非常兴奋，因为不管干什么，带着重装这个词就好像变厉害了似的。
　　“就是突击手，只是你的身体太强壮了，可以承受别人无法负担的重量，所以你可以穿全身防护的重甲，掩护队友，对敌人发起冲击，重装突击手的作用在室内战和巷战中尤其突出，当然，在野战中就没有太大的意义了。”
　　汤普森解释的很详细了，可迈克却是为之一愣，道：“那不是和我以前干的一样吗？”
　　高光迫不及待的道：“那迈克适合用什么枪呢？步枪？还是机枪，还是什么枪？”
　　“重装突击手的优势在防护，你穿上重达二十公斤的全身防弹衣就无法行动了，但是对他几乎没有什么影响，还有，选用什么武器要看你们的战术，以及面临的问题，在我看来，迈克使用两种武器的效果最突出。”
　　汤普森看向了迈克，一脸艳羡的道：“一种是用盾牌配合冲锋枪，最大程度体现防护力优势，一种是用背包机枪，把防护力换成近距离的绝对火力优势，但是作为pmc而言，需要攻坚的时候很少，而且在大部分情况下，可以用炮弹解决的问题就不会硬上，所以具体用什么，还是要看你们面临的情况。”
　　重装突击手，加强火力还是加强防护就看需要了，不错，这个定位适合迈克。
　　迈克很满意自己的定位，他非常得意的道：“没错，我就是绝对的火力优势，我就是你的保护神，那你呢，老板，你干什么？”
　　汤普森看着高光陷入了沉思，而高光却是一脸好奇的道：“怎么，我不是突击手吗？”
　　“不，你很独特，让我想想。”
　　汤普森难得的笑不出来了，他皱眉看着高光，可眼神却是很飘，在思索了很久之后，他终于很是无奈的道：“我竟然无法准确定义你的位置和战法，你真的很独特。”
　　迈克急声道：“老板就是跟我冲过去，距离近了就用手枪打，那他不是突击手是什么？”
　　汤普森摸了摸下巴，对着高光道：“你对射击并不熟悉，你也没有长时间系统而专业的练习过射击，是不是？”
　　高光犹豫的道：“不啊，我在枪店的室内靶场打过很多次了，我还……”
　　看着汤普森脸上浮现出了讥讽的笑容，高光犹豫了一下，但还是道：“我还在室外靶场打过几次，嗯，我这不算专业练过吗？”
　　“如果在枪店的室内靶场打几枪就算练过的话，那么你以为那些警察和特工为什么要来我们这里培训？记住，你不是在室内打比赛的奥运射手，你也不是追求那零点几环的射准枪手，你是在恶劣环境的极限条件下追求一击毙命实战射手，这种射手在室内靶场是培养不出来的，懂吗？”
　　“懂了。”
　　汤普森点了点头，然后他很严肃的道：“所以你不是枪法好，而是你拥有绝对枪感，但你缺少训练，所以现在只能在近距离体现出你的绝对枪感。”
　　迈克急匆匆的道：“什么叫绝对枪感？”
　　汤普森轻叹道：“就是天赋，无与伦比的天赋，每个射击冠军都是拥有绝对枪感的人，有绝对枪感的人不一定会是射击冠军，但射击冠军一定有绝对枪感。”
　　高光很兴奋，他知道自己应该是有天赋的，但是这个天赋在汤普森嘴里说出来，分外的有说服力。
　　“我是不是特别适合练手枪？”
　　高光忐忑而期待的问了一句，但是汤普森却摇了摇头，道：“距离越远，射击越难，超出了目视距离，射击就是一项考验计算的技术了，所以你的绝对枪感就无法体现，但是很多实例证明，拥有绝对枪感的人，是不局限于用什么枪的，不管用什么枪打的都很准。”
　　说完后，汤普森叹了口气，道：“所以你的定位就很难清晰，我觉得不该用突击手或者狙击手来限定你的位置，真的很难界定你该出现在什么位置，对任何一支顶尖的特种部队来说都不缺好射手，或者说一支合格的特种部队，每个人都是好射手，但是……但是……”
　　看着汤普森一脸纠结的样子，迈克急道：“但是什么你说啊！”
　　汤普森摊开了手，一脸无奈的道：“但是我从未见过枪感好到他这种的人，射击天赋强到溢出，从没练过射击却能拿着手枪当突击手用的，说实话，这超出了我的认知范围。”
　　高光可没有被夸的不好意思了这回事，他看着汤普森，就希望汤普森夸得再狠一些，这样他就更高兴了。
　　汤普森长呼了口气，道：“现在我有个设想，或许你应该先好好的开发一下你的射击天赋，不要沉溺于手枪给你的自信和成就感之中，你要把绝对枪感拓展到更远的射程，更多的枪型，我不知道你能不能成为一个顶尖的狙击手，但我知道你一定可以把视距之内变成绝对命中领域。”
　　迈克看了看高光，道：“视距之内，绝对命中领域？听起来很厉害的样子，什么意思？”
　　高光不好意思自夸了，但汤普森会代他解释的。
　　“视距即射程，看见即命中，简单来说就是他看见你了，那么你就死了。”
　　用最简单的话给迈克解释了什么叫绝对命中领域后，汤普森看着高光，道：“别用训练营的枪了，有自己的枪就拿来吧，以后你得和自己的枪建立起联系才行，抱着你的枪吃饭，抱着你的枪睡觉，抱着你的枪洗澡，抱着你的枪上厕所，让步枪成为你身体的一部分，那么子弹就会按照的心意去飞行，去击中你的目标。”
　　高光听的只会兴奋，可不会觉得带把枪是个负担，他很兴奋的道：“我有把HK416，我可以今天拿到训练营来。”
　　汤普森点了点头，道：“有绝对枪感更要加强训练，我给你批个假，去把你的枪拿来，现在就去。”


第一百一十章 插个旗
　　没有天赋，只靠苦练的话，永远也成不了最顶级的枪手。
　　但是只有天赋那就屁都不是，这世界上几十亿人，被埋没的天才射手不知凡几，为什么，因为从不摸枪，就算是个超级天才也不知道啊。
　　所以天赋很重要，但是练习更重要。
　　“第一件事，把你的红点瞄准镜拆了。”
　　兴冲冲的回去拿了枪，重新来到训练营的射击场，汤普森看了看高光的枪之后，第一件事就是让他瞄准镜拆了。
　　拆就拆，把基础打好先，高光拆了他的全息瞄准镜，再次端着枪来到了汤普森面前。
　　“教官，我准备好了。”
　　高光很兴奋，他想知道汤普森这个金牌教官能教他什么。
　　汤普森看了看高光的枪上没了什么多余的附件，点了点头，指着五十米处的靶子道：“打吧，瞄准了打。”
　　就这？金牌教官就说个这？
　　看着高光有些发愣，汤普森微笑道：“我说的你是同不懂吗？开始射击，卧姿。”
　　太阳挺大，但是温度不算太高，条件也不算特别的严酷，就这么趴在地上开始射击，没什么特别之处啊。
　　高光趴在了地上，瞄准了五十米处的铁靶开了一枪。
　　第一枪就打中了，高光看向了汤普森，汤普森把手一摊，道：“继续打，一直打，有意识瞄准，无意识击发，先打上一百二十发子弹再说。”
　　那就打吧，高光开始认真瞄准了射击，一枪又一枪，铁靶也没有什么环数可言，反正听到叮的一声就知道是打中了。
　　迈克也趴在地上练射击，而汤普森还时不时的告诉迈克怎么据枪，怎么瞄准，但是对高光这边也就是偶尔看上一眼就算了。
　　高光打完了第一个三十发弹匣，汤普森没什么表示，于是他就打第二个弹匣，第三个，反正汤普森不叫停，他就这么一直打。
　　射击对高光来说是一种享受，但是很快他就享受不起来了，HK416的后坐力不算很大，但是这么一直持续的射击，高光开始觉着他的肩膀有点疼了。
　　汤普森找了地方休息了，他待在一边悠闲的很，而就趴在高光身边的迈克突然道：“打多少发子弹了？”
　　“一百二十发。”
　　迈克很得意的道：“我已经打二百发子弹了，汤普森说我结束射击之后，就可以去进行格斗训练了，老板，有绝对枪感的射击是什么感觉？”
　　高光不知道怎么回答迈克的问题，他想了想，很认真的道：“肩膀开始疼了，除此之外没有任何感觉，我不知道打的有多准，我觉得这样练习射击，好像没什么意义。”
　　迈克笑道：“我觉得有意义，你看我现在就准很多了，咦，老板，我发现你打的好像也不比我准多少啊。”
　　五十米靶子，用步枪打，也不看打了多少环，迈克和高光还真是没多大区别，反正两个人每开一枪都能准确的击中靶子。
　　高光懂枪械知识，他认识这世界上所有的主流步枪，但是他真的不懂一个枪手是怎么训练出来的，所以他也不知道这样随随便便的打有什么意义。
　　终于，高光觉得肩膀很疼了，他停止了射击，对着远处的汤普森道：“教官，我的肩膀开始疼了，还要继续射击吗？”
　　汤普森抬起了头，他看向了高光，大声道：“那就不要打了，去擦枪吧。”
　　迈克却是不觉得肩膀疼，但他早就觉得射击很无聊了，所以看着高光站起来的时候，他也跟着站了起来。
　　两人到了摆放子弹和枪支的桌子前面，这里就摆着擦枪工具和枪油之类的东西，高光坐在了桌子前面，对着一脸悠闲的汤普森道：“教官，我就这样随便打打的话，有什么意义呢？”
　　汤普森很认真的道：“意义很大，你得提高对步枪的熟悉度，你要知道5.56nato弹的后坐力，你要知道每次扣动扳机的感觉，你要明白子弹的飞行时间，还有弹道。”
　　高光很愕然的道：“可是五十米的距离，弹道不会有变化啊，而且也几乎没有飞行时间，我开枪就中靶了，如果要熟悉弹道的话，是不是该打的远一些呢？”
　　这是很正产的探讨，也是一个菜鸟需要解惑，所以汤普森非常认真的道：“先学会爬，再学会走，最后再学会跑。”
　　“呃，好的，但是就这样一直练吗？我练到什么程度就可以进行下一步了？”
　　高光只想知道练到什么程度就算完成初期目标了，所以他现在需要汤普森给他一个目标，这样练起来才不会太无趣。
　　汤普森想了想，道：“练到你能感觉出M193和M855区别，练到你打普通弹和穿甲弹时，能感受出其中的区别来，练到你打曳光弹时能通过射击感受到区别，就行了。”
　　汤普森说的东西超出了高光的认知，他从未在任何地方看到过有这么练枪的，好像汤普森是在教他学习和认识子弹，而不是练习枪法。
　　M193子弹是旧的北约标准5.56毫米枪弹，M855也就是SS109，这是现在的北约制式枪弹，两者还是有区别的，可是能通过射击感受出两种子弹的区别，这个不仅是有点难，而是有点天方夜谭的感觉了。
　　“子弹的差异也能感受出来？真的可以吗？”
　　汤普森点了点头，很认真的道：“能，我不知道你用多少发子弹能感觉出来，但是我知道一定能，这个甚至不需要天赋，如果你打了足够多的子弹，你就一定能发现其中的差别。”
　　迈克一脸惊恐的道：“我也需要这么练吗？”
　　“你不用，我是按照培养超级射手的方法训练他，至于你……”汤普森看了看迈克，道：“你只需要正常训练就行了。”
　　汤普森的说法让高光很受用，所以他毫不犹豫的道：“好的，我会坚持练下去的。”
　　“枪有很多很多种，但是子弹就那么几种，我不要求你熟悉所有枪型，但我要求你要熟悉一个弹种，手枪和步枪都要熟悉一种子弹，用一款枪打这种子弹的时候，你不需要思考，不需要计算，弹道的轨迹变化，就像是你在挥出拳头时的轨迹，可以由你完全的掌控。”
　　听着挺玄的，不过，既然汤普森都这么说了，那就应该有他的道理吧。
　　高光用崇拜权威的眼光看着汤普森，道：“你能告诉我什么子弹最好用吗？还有，教官，你能打几枪让我看看吗？”
　　汤普森没有犹豫，他伸出了手，要过了高光的步枪，然后他也没有举枪，只是很平静的道：“你的枪准吗？机械瞄具准吗？”
　　“准，都准。”
　　在说话的时候，汤普森没有举枪，也没有瞄准，而且他是第一次触碰高光的步枪，但是在高光说了他的枪很准之后，汤普森突然转身，举枪，在高光看来根本没有瞄准时间的前提下，啪的就是一枪。
　　靶场设置的比较复杂，汤普打的是三百米外的一个人形靶，而且是可活动的那种，也就是靶子被击中之后会掉落。
　　高光看到汤普森举枪射击，然后又过了一个极短的间隔时间，远远看着都已经看不大清楚的铁靶突然就掉了下去。
　　有一种传说变成了现实并且突然窜出来的感觉，高光受到了强烈的震撼，因为三百米这个距离对他来说太远了，不借助瞄准镜的话，他不太可能用一把步枪击中这么远的目标，更不可能转身就打，而且是几乎没有瞄准时间的那种。
　　确实是有些不可思议，高光都不知道该说什么了。
　　汤普森关掉了枪上的保险，一脸淡定的把枪放到了高光手上，微笑道：“我是个好射手，我可以使用突击步枪在三百二十米内击中我的目标，但我不是最顶尖的射手，因为我可以击中固定目标，却不能击中一个活动目标，那么你知道真正的顶尖射手是什么样的吗？”
　　“什么样的……”
　　汤普森伸出了手，对准了他刚才瞄准的靶子，淡淡的道：“看见，就意味着命中，不管目标是在走还是在跑，给你个仰望的目标吧，我认识的一个家伙，射击这个距离上的活动目标，他会预判敌人的躲避方向，判断目标的速度，然后开出必中的一枪。”
　　高光以为汤普森说完了，但汤普森却是继续道：“如果敌人采取了躲避的方式，比如原地左右晃动，那么这个家伙会朝着目标左右各开出一枪，确保总有一发子弹能击中敌人。”
　　高光深深的吸了口气，很疑惑的道：“可以做到这个程度吗？”
　　“可以的，真的可以，正如我一直强调的，看见即命中，这才是战场上最好的枪手，也是最令人恐惧的杀手。”
　　心生向往，高光下意识的道：“他是狙击手吗？他是谁？”
　　“别被电影骗了，不是好枪手就一定是狙击手，因为你不能用固定的位置去限制他，他根据需要选择要用的枪，他可以是突击手，可以是精确射手，可以是狙击手，只要有需要他就可以出现在任何位置，所以他的定位只有一个，枪手，仅此而已。”
　　说完后，汤普森拍了拍高光的肩膀，微笑道：“我不能告诉你他的名字，但我可以告诉你，现在你的训练方式就是这个家伙想出来的，这就是培养超级射手的训练方式，对平常人没用，只对有绝对枪感的人有用，哦，再说一句，绝对枪感也是这家伙提出来的，在他之前好像没人用这个词。”
　　高光就听不得超级射手这句话，一听就跟打了鸡血似的，就好像迈克不能听到明星这个词儿似的，热血直往脑门上冲。
　　被汤普森一通激励，高光只想立刻再去打上三百发子弹，所以他立刻道：“教官，谢谢你告诉我这些，我现在就练，我一定会成为超级射手的！我一定行！”


第一百一十一章 介绍人
　　训练营的食堂还是很大的，因为经常有洛杉矶的执法单位来这里进行训练，而且训练营的生意还是不错的，就算是人少的时候，食堂里也得有个三五十人。
　　高光吃饭虽然是在食堂，但他却不是和别人一样吃自助餐，而是去专门的窗口哪里，领取训练营厨师专门为他做的饭。
　　减肥痛苦，但是增肥真的也很痛苦的，尤其是汤普森给高光制定的食谱，被一个黑人中餐大师傅做出来，那就真的是痛苦了。
　　米饭，爆炒牛肉，炒西蓝花，陈皮鸡丁，还有两个鸡蛋，一个橙子，一杯牛奶。
　　饭都是装在一个盒里的，高光十一点半结束训练，到了食堂直接领了就能吃，但是这营养餐吃了几天之后吧，他就发现这大师傅的水平实在是一言难尽。
　　米饭是硬的，黑椒牛柳是甜口的，炒西蓝花倒是清淡口的，可是为什么不能和牛肉炒一起呢，然后陈皮鸡丁这道菜让高光想起了宫保鸡丁，本来他挺喜欢这道菜的，但是现在他吃着太甜的鸡丁会觉得味蕾在强烈的抗议。
　　味道好坏是次要的，关键是量还得大。
　　把餐盒放在了桌子上，看着自己的增肥餐，高光觉得要不还是算了吧，他来训练营是为了增强实力，吃苦受累不算什么，可是虐待他的胃就不行。
　　默默的注视着自己的增肥餐，看了好大一会儿，高光还是霍然起身，毅然决然的走向了自助餐的窗口。
　　这时候迈克回来了，他也是十一点半结束训练的，但这几天是在加强训练，高光练射击，迈克在加强格斗训练，他总是被打的很惨，所以他来的会稍晚那么一点点。
　　迈克也有增肥餐，他也得领餐的。
　　两人同时发出了一声轻叹，然后迈克看向了高光手里的盘子，眼神有些游离。
　　“呃，我是……嗯，我觉得，我觉得这里的汉堡还不错，三明治也挺好吃的。”
　　好像做贼被抓了现行的感觉，高光真的有些羞愧，而迈克却是在极度挣扎之后，毅然决然的道：“那我们就吃吧！”
　　迈克走向了窗口，领取了他的增肥餐，同样是一个盒子，只不过比高光的大了很多。
　　在这个训练营里，尤其是那些执法单位的人来训练，百分之七十以上的人需要的是减肥，是减脂，瘦成竹竿的高光和体脂含量不过十的迈克是两个例外。
　　高光冲到了普通饮食区，拿了两个汉堡，说实话这里得大师傅做汉堡，还有牛排，炸鸡什么的其实挺好吃的，除了中餐不能吃之外，其他的都挺好。
　　“我不明白，为什么增肥餐不能吃垃圾食品呢？”
　　迈克吃的非常欢快，他看了看高光放在桌子上没动的中餐，很是奇怪的道：“你的饭看起来好多了，不公平，我们付同样的钱，但他们给你的东西看起来好吃很多。”
　　高光愕然，然后他猛然把自己的餐盒推向了迈克，道：“请，请吃吧，请务必不要客气！”
　　迈克用勺子抄起了米饭，吃了黑椒牛柳，然后他猛然到：“不错，唔，西蓝花也很好吃啊，比清水煮的好吃多了，陈皮鸡丁很好吃啊，我喜欢这个，我之前在中餐馆经常吃。”
　　洛杉矶有很多正宗的中餐馆子了，想吃到正宗中餐很容易，这些餐馆是高光一直不太想家的重要因素，但是现在，因为这个训练营没有正宗的中餐馆，高光开始想家了。
　　吃饱了不想家，饿肚子就真的会想家了。
　　高光默默的掏出了手机，开机，看了看时间，觉得他父母应该躺下了，但是还没有睡着，于是他没有打视频电话，而是只打了个语音电话。
　　终于，终于要走上所有出国人的路了。
　　终究还是得自己做饭了，虽然高光之前从来没自己做过饭，也对做饭没有任何兴趣，可是在离开了中餐馆的后勤保障之后，他放弃了一个懒人最后的抵抗。
　　“喂，妈，睡了吗？哦，我正参加培训呢，没事儿，打电话就是想问问你，那个饺子是怎么捏的来着……我没事，我这不是想吃饺子了吗。”
　　算了，饺子难度太大，高光迅速降低了目标，他转而道：“土豆丝儿怎么炒的？呃，西红柿炒鸡蛋，还有……红烧肉怎么做的？这样啊，我一会儿还得上课，你回头有空了，做饭的时候录几个视频发给我，我照着学一下，不说了，我等这边事情忙完了就回去看你们，钱收到了是吧？你们随便花，我这儿挣得多着呢，一个月一万多美元呢。”
　　儿行千里母担忧，这个电话一打就免不了要絮叨很久，高光边吃边说，饭吃的差不多了才挂电话。
　　放下了手机，高光看着迈克还在埋头吃，于是他用很惊悚的语气道：“你还吃？”
　　“你知道一个运动员的饭量有多大吗？”
　　反问了高光一句，迈克一脸满足的道：“我以前为了保持体能，为了控制体重，从来都不敢吃高热量的食物，现在要我增加体脂率，我可以放开了吃，我可以随便的吃，这种感觉太幸福了。”
　　“别吃成个大胖子还得减肥。”
　　“不会，我运动量大的很。”
　　吃饭时间，聊得自然就是些无关紧要的话，不过高光正在和迈克随口闲聊，电话却突然响了起来。
　　高光看了一眼来电号码，很陌生，不过他这个号码办了没有多久，知道的人非常少，只要打电话来的肯定是认识的，就连广告电话也很少。
　　高光有些疑惑的接通了电话，然后他就听一个声音道：“嗨，疯狗，我联系你很多次了，每次都是关机，今天终于打通了。”
　　“你是……安东尼奥？”
　　雷纳托的手下，跟着高光发了一笔的安东尼奥，他倒是要过高光的电话，但是自从雷纳托的事情结束之后，两人就再也没联系过，现在高光在训练营里都待了两个月多一点了，他却突然打来了电话。
　　“是我，有件事想问问你，你那里还用人吗？”
　　高光有些诧异，因为他想不到安东尼奥打来电话是因为这个，所以他下意识的道：“你要来我这里？”
　　安东尼奥沉默了片刻，然后用略带些无奈的语气道：“不是我，我怎么可能走的了呢……”
　　上贼船容易，下贼船可就难了，用贼船形容雷纳托的工作可能有点儿不太恰当，但是理儿确实就是这么个理儿。
　　安东尼奥是给雷纳托干脏活儿的，知道的事情那么多，怎么可能另谋出路呢。
　　高光很是不解的道：“那你的意思是？”
　　“我有个表弟，从意大利来这边有一段时间了，呃，他想找份能赚钱的工作，我觉得你那边赚钱不少，关键是……你那边好像自由了很多。”
　　这是给表弟找工作来的，但问题是高光虽然缺人，却不是什么人都要的，还有，他就算要用人，也得看能力看表现的，最关键的是，他现在手上没活儿干，招个人过来干什么，养着吃闲饭吗。
　　高光想了想，道：“伙计，你知道我这边情况的吧，现在我手上没有活儿可干，所以我现在没办法用人，最快还得等两个月的，另外，你表弟以前是干什么的？”
　　“我表弟当然是意大利人，他在意大利有些……犯罪记录，然后他为了拿到美国的绿卡，就去陆军服役了三年，在伊拉克和阿富汗都部署过，现在他拿到了绿卡，在美国这边的身份还算清白。”
　　当过兵服过役，这是个优势，但是身份还算清白可就得说清楚了，高光很是奇怪的道：“什么叫还算清白？”
　　安东尼奥叹声道：“我不能隐瞒你，他现在从事的工作有些不太合法，你懂我意思吧？但是他现在还没有出事，所以他现在没有什么法律方面的问题，但如果他一直这么干下去，早晚会出事的。”
　　“他现在从事什么工作？”
　　“嗯，在纽约那边给一个意大利老大当保镖，说是保镖，其实就是打手，混的很低端，他知道我赚了一笔大钱，就想跟我混，但是你知道我的情况，我怎么可能让表弟跟我一样呢，所以我想问问你那里是不是用人。”
　　说完后，安东尼奥飞快的道：“我得说我表弟很不错的，他很单纯，但他真的是个好人，疯狗，我知道你是个不错的老板，你对迈克都那么好，肯定也不会亏待我的表弟。”
　　丑话说在前面比较好，高光低声道：“你说他很单纯，这个单纯是不是有点傻的意思？”
　　安东尼奥沉默了，过了片刻后，他终于低声道：“不能说他傻，我表弟就是有点天真，不，他就是太听别人的话了，跟个好老板还好，跟一个坏老板，他会被坑到死都不知道的那种，疯狗，你相信我，我肯定不会给你介绍什么坏家伙，我表弟真的很适合你的。”
　　“安东尼奥，我相信你的人品和眼光，我得先见见你的表弟才能做决定。”
　　“好的，谢谢，什么时候见他？”
　　安东尼奥能有什么人品可言呢，高光跟他又不熟，但是话还得这么说，至于安东尼奥的表弟，见见就见见了，如果合适就留下，反正国王防务也要用人，不合适打发走就算了。
　　高光想了想，道：“尽快吧，明天和后天的下午，我能有时间和他见个面，如果可以的话，打电话给我好了。”


第一百一十二章 碰瓷儿
　　砰砰的声响不绝于耳，高光来到健身房的时候，就见迈克正在疯狂的暴打一个沙袋。
　　练格斗的人也不少，而健身房是公用的，每当迈克开始联系他的基本功时，总会有人适时的发出惊叹。
　　“哇，太快了。”
　　“这家伙简直就是野兽。”
　　两个中年人小声嘀咕着什么，而迈克的教练，一个同样壮硕的黑人在迈克身边大声喊道：“脚步！脚步！注意你的脚步！”
　　并没有什么特别令人惊艳或者拍手叫好的画面出现，但是迈克体现出来的身体素质，可以让来这里训练的绝大多数人为之恐惧。
　　橄榄球员的身体素质本就壮的不像人，而迈克可是高中生的全明星跑锋，进了著名的大学校队，他能进NFL打职业比赛几乎是板上钉钉的事情，而这些事情，都能侧面反映他的身体有多么的强壮。
　　现在呢，迈克正式连格斗两个多月了，他进步快的教练都不敢信。
　　虽然只是些基础动作，基础技术，但是迈克对基础的重要性非常明白，也非常的愿意练好基础，而且他还非常自律，最要命的是他竟然好像真的有格斗的天赋，所以这个就很可怕了。
　　就像迈克不愿意和高光一起练射击，高光也不愿意和迈克一起练格斗，因为他会自卑，而且会觉得自己从小练到大的套路都是笑话。
　　高光收回了视线，老老实实的对着面前的假人开始出拳，和他一起的还有另外四个新学员，待会儿教练会让他们一起练习，但是高光觉得这格斗练不练的，好像都没什么意思了似的。
　　和高光一样，另外四个学员也是有气无力的，因为谁都会想一个问题，那就是练再好又有什么用呢，碰到迈克这样的怪兽，还不是被一拳打死的下场。
　　跟天才在一起练没好处，除了被打击信心之外，没有其他任何效果。
　　“还好我有枪。”
　　这次和高光一起练的学员应该是洛杉矶警署的，四个人都是公费送来这里加强格斗能力，具体是不是也不太清楚，因为教练不会说明任何一个人的身份，只是他们四个人没事儿闲聊的时候也能听出来。
　　说话的人看起来也就三十来岁，个头不算太高，也不壮，看着像是个坐办公室的，他看向了高光，低声道：“碰到这种怪物，还是直接开枪的好，我才不会选择和他动拳头。”
　　高光这时才发现身边的人是在和他说话，于是他连忙点头，低声道：“没错，傻了才和他用拳头打呢。”
　　虽然迈克是自己人，但就事论事来说，要和迈克这样的人动手肯定是有枪开枪，这个没什么可说的。
　　“沃顿·马休尔，很高兴认识你。”
　　旁边的人突然朝着高光伸出了手，还开始了自我介绍，高光停下了练拳，对着这位很热情的沃顿道：“你好，我叫高光。”
　　两人握手，沃顿笑道：“我是洛城警署劫案谋杀司的，你是那个单位的？”
　　果然是位警官，高光也没什么可隐瞒的，他立刻道：“我是pmc，国王防务公司是我的。”
　　沃顿倒是也不会有特别的想法，他只是很诧异的道：“国王防务公司，我好像听说过，是不是在北好莱坞区？”
　　“没错，你真的知道啊。”
　　沃顿哈哈一笑，道：“我就负责那一带，北好莱坞区的劫案快速上升，我经常要和负责家庭安保的公司打交道，好像你的公司也有很多家庭用户吧？”
　　高光笑道：“以前有，但是现在已经把家庭安保的业务转让出去了。”
　　就感觉这世界有时候挺小的，竟然真的能在训练营碰到有交集的人。
　　这时候，沃顿压低了声音，对着高光道：“待会儿要对练的时候，我们两个一组可以吗？”
　　高光有些不解，而沃顿继续低声道：“我不想成为教练示范的靶子，看到我的同事了吗？他们都很壮，伙计，咱们两个一组最合适，懂我意思吗？”
　　高光可算明白了，合着沃顿跟他主动打招呼，又套了半天近乎，就是不想待会儿被拎出去摔给别人看，也不想和他的同事一组对摔对打什么的。
　　有点儿奇怪，沃顿为什么不和他的同事一组呢？
　　看了看沃克的三个同事，好像也就那样，不像是太能打的样子啊。
　　不过再看沃顿，虽然年纪不算大，但是已经有发福的迹象了，身高大约一米七五的样子，体重却有一百七八十斤，胖乎乎的，脸蛋还很红润。
　　看着不太像个警察，有点儿过于文静的感觉了，而且高光坚信沃顿一定是坐办公室的。
　　因为沃顿要不是坐办公室的话，他一定能认出来经常在北好莱坞区零元购的迈克。
　　“唔，好啊，我们两个一组。”
　　高光觉得沃顿的邀请很正常，但是他在和沃顿说话的时候，却见沃顿的一个同事扭头往这边看了一眼。
　　眼神儿不对，那眼神儿里满是厌恶和鄙视，而且看了沃顿一眼之后，扭头的人马上对着身边同伴低声说了句什么，然后沃顿的三个同时一起扭头看了过来。
　　“停止热身，现在我们开始两人一组，我需要一位学员自愿跟我示范，你们有谁愿意吗？”
　　高光的格斗课上的很分散，而且他为什么要和别人同时训练，就是因为他没请教官单独教，再一个就是练格斗最好有个陪练，所以他第一次上这种实战课的时候，就碰到了同样是新学员的这四位。
　　三个人看向了高光，于是教练也看向了高光，但是高光却没有主动举手。
　　教练只能点人了，他指向了高光，正要说话，旁边的沃顿却是急声道：“教练，我们两个水平差不多，而且以前就认识，我们两个搭档一组最好。”
　　教练是个四十来岁的中年人，他有些奇怪，但沃顿都说话了，他也不会强行要求高光去给他当示范。
　　其实高光挺想和教练捉对练习的，因为这样效果最好。
　　教练指向了一个看起来最高最壮的，道：“你来吧。”
　　最高最壮的那个看了看沃顿，似笑非笑的道：“教练，我想知道这里的格斗课，是否有自由对战的环节呢？”
　　“有的。”
　　“那就好。”
　　再次对着沃顿意味深长的笑了笑，沃顿的同事站到了教练面前。
　　剩下的就顺理成章了，教练做示范动作，下面两队学员模仿，然后速度逐渐加快，但教练肯定是胜利的哪一方。
　　高光很想好好练练，可是沃顿却有些心不在焉，以至于高光并不算很快的一拳打过去后，沃顿本该用胳膊架开他的拳头，然后顺势一拳打在他的脸上的，但沃顿只是懒洋洋的抬了下胳膊，然后高光的拳头就打在了沃顿的脸上。
　　“哎呀，对不起。”
　　“对不起。”
　　高光速度不是很快，但总是有点速度的，要是慢吞吞的就失去了训练的效果，所以这一拳肯定不会打出事儿，最多也就是腾一下。
　　高光道歉了，可挨了一拳的沃顿紧跟着也向他道歉，然后就在高光觉得有些莫名其妙的时候，他们身边两个正在对练的人不干了。
　　“你干什么！混蛋！”
　　一声暴喝，然后一个看起来并不生气，相反还有些喜悦的人冲着高光就过来了，然后照着高光的胸口猛然一推，厉声道：“为什么打人！你找揍吗？”
　　这算是什么意思？
　　高光被推了一把，然后他正在愕然之际，沃顿却是急声道：“住手！你想干什么！我警告你不要想找借口闹事！”
　　高光看出来了，沃顿的同事不是要找他的事，而是想搞沃顿，而现在冲着他来，只是把他当成了借口而已。
　　“打他！”
　　和教练做示范的人突然喊了一声，然后朝着高光就过来了，他举起了拳头，一副气势汹汹的样子。
　　高光可以肯定，这些人不管对他多凶，都是做做样子，但只要沃顿阻拦自己的同事，那么挨揍的就该是沃顿了。
　　这是碰瓷儿，而且碰的极其生硬，就丝毫没有转折，硬找个茬儿也要把沃顿给扯进去的那种。
　　教练都懵了，他立刻冲向了高光，厉声道：“你们想干什么！这是格斗训练，失手不是很正常的吗，难道你们不明白吗！”
　　那个和教练对招的人没理会教练，却是对着沃顿怒道：“你干什么？我们在帮你，你却护着他？”
　　这找茬的功力真的是过硬，碰瓷儿的手段真的是卑劣又无耻，但是，他能达到效果。
　　教练很愕然的道：“你们想干什么？你们……”
　　这时推了高光一把的人突然再次伸手，毫无预兆的在高光胸口又猛推了一把，推的高光一个踉跄，要不是他下盘稳，而且也是练了多年的，这一下非得摔倒不可。
　　高光也是大意了，他以为这些人七绕八拐的扯上沃顿就没自己的事了，结果这帮人还真是蹭上他就没完了。
　　沃顿又惊又怒，他刚要说话，却听健身房里突然响起了一声炸雷般的怒吼。
　　“干什么！”
　　刚刚站稳的高光惊恐的看向了身后，推他的人仿佛被吓傻了，而那个和教练对招的壮汉下意识的把双手护在了胸前。
　　一切都只因为迈克，因为迈克像个发怒的犀牛一样冲来了。
　　迈克脑子有点儿问题，但他有事儿真上啊，而且根本不用等招呼的。
　　本来脾气就暴躁，被汤普森折磨了无数遍的怒火也不敢发，结果扭头一看，就看见高光竟然被人推了一把，就像按下了起爆按钮，迈克立刻就炸。
　　教练张开了双臂，他似乎想拦住迈克，可他只是看了迈克一眼，却是马上往旁边一跳，尖声道：“拦住他！不，快逃命啊！”


第一百一十三章 人脉
　　迈克今天没吃药，其实这段时间以来他都没吃药。
　　汤普森不仅是个可以制订食谱的营养师，他还说自己是个心理医生，只不过他的心理疗法有点特殊，别的心理医生学不来。
　　用最简单粗暴的方式治疗迈克的心理毛病，那就是把迈克打服了，打怕了，打的迈克不敢轻易爆炸了。
　　迈克这段时间一直都老实的很，毕竟他是心理有病而不是傻，所以他就从一碰就炸的地雷，变成了一碰就炸的定向雷。
　　高光不知道这个沃顿是怎么回事，也不知道沃顿的同事有什么毛病，但是他知道要是不阻止迈克的话，这帮人算是死定了。
　　不知道这样算不算袭警呢？
　　“住手！”
　　高光大吼了一声，但迈克的眼都红了，单凭一句住手不足以使迈克停下来。
　　迈克很壮，但他很灵活，他绕开了教练和高光，从身后赶上那个推了高光两次的人，狠狠的一拳头就要杵过去的时候，高光大吼道：“扣钱！”
　　迈克的身体为之一顿，他的速度立刻减缓，但是他已经冲了起来，拳头已经挥了起来，不可能就这样停下的。
　　把打出去的拳头摊开换成了巴掌，然后迈克狠狠的一巴掌就推到了目标的后背上，把人推的直接飞了出去，连手都来不及伸出撑地，直接用脸结结实实的拍在了地上。
　　然后迈克没忍住伸腿往前一扫，那个和教练做示范的壮汉腾空而起，后背结结实实的后躺在了地上。
　　噗，砰，两声巨响传来，把两个人瞬间放倒在地，迈克终于收住了冲劲儿，把拳头一攥，恶狠狠的道：“谁敢动我老板！”
　　“有事儿冲我来……”
　　细若蚊呐的声音响了起来，迈克猛然转身，等着一双大眼就看向了沃顿。
　　沃顿微微的举手，指着被迈克放倒的两个人，面红耳赤的道：“我说的是他们。”
　　“哎呀！”
　　高光突然一声痛呼，然后他按住了胸口，一脸痛苦的道：“不好，我受伤了，啊！啊！”
　　虽然时间过去的太久了，但是……但是该躺就得躺。
　　高光特别干脆的就躺在了地上，然后他一手按着胸口，一手指着迈克，一脸痛苦的道：“我被他们打伤了，谢谢你救了我，在场的人都是证人啊，快送我去医院，啊！”
　　迈克显然不懂怎么应付碰瓷儿，他微微张开了嘴，一脸的愕然，随即就是一脸的怒火。
　　高光有些急了，他对着迈克招了下手，大声道：“你得送我去医院啊，喂，喂！”
　　手上是有动作的，高光拼命给迈克打着手语，意思是快撤，可迈克这家伙愣是反应不过来。
　　这时候，几个格斗教练终于都过来了，他们开始试图把迈克阻拦开，看看高光的情况，看看被迈克打倒那两个人的情况。
　　被扇了一巴掌的人翻过了身来，他一脸痛苦的道：“我的……上帝啊！”
　　那个被迈克扫了一腿的壮汉抱着小腿在地上翻滚哀嚎，他大声道：“我的腿断了！”
　　高光现在是真的心慌，他怕迈克这算是袭警，然后直接被关上个几年。
　　这事儿整的可怎么收场呢，高光心里已经开始盘算找律师打官司了，要不然，迈克估计要遭。
　　“别动，你的腿没断。”
　　“迈克！你往后退，迈克，冷静！”
　　人多嘴杂，有查看挨打的人伤势，有人试图让迈克冷静下来，但高光却是惨嚎道：“啊！我需要去医院，我被人攻击了！”
　　就在这时，沃顿突然一脸的愤怒，他往前一站，指着那个推人的同事道：“你这是种族歧视！我听到了，我也看到了……”
　　等等，怎么就种族歧视了？
　　高光心里开始不舒服了。
　　沃顿想把水搅浑，可是高光不愿意用种族歧视这个借口，因为他内心很强大，而且足够骄傲，不愿意让人用他的肤色作为说事儿的理由。
　　沃顿转身做出了一副要检查高光是否受伤的架势，他大声道：“先生，你受伤了吗？哪里不舒服吗？你是有心脏病吗？”
　　大声嚷嚷着，沃顿俯身靠近了高光低声道：“别演了，这样没用，去医院一检查就知道了，不过种族歧视的后果更严重，所以你得配合我。”
　　高光立刻坐了起来，然后，沃顿一脸严肃的回身看着几个同事，大声道：“先生，他们是不是用种族歧视的语言……”
　　迈克被好几个人围着呢，不过听到沃顿的话之后，他立刻蹦了起来，双手往身后一背，一脸委屈的道：“他们喊我黑鬼，你们听到了吗？你们听到了吧！”
　　搞错了，迈克离着十万八千里远，怎么就成歧视他，但是不等高光给迈克什么暗示，沃顿却是一副惊喜交集的样子道：“没错，我听到他们说那个词了，我可以作证，这位先生因为反对他们种族歧视而遭到了恶意攻击和报复。”
　　高光有些傻眼，但他很快就明白是怎么回事了，因为迈克被歧视的后果更严重。
　　“我没有，我没说那个词！”
　　那个捂着腿的壮汉一脸的茫然和惶恐，而被迈克推倒的人则是直接大喊道：“没有，你这是……听错了！”
　　高光依稀记得这两个人看着迈克的训练说过几句话，发表过感慨，但也就是说了句这家伙简直就是野兽什么的，不过，既然是把水搅浑，也就不用管他们说过什么吧。
　　其实在场的人都明白怎么回事儿，尤其是高光他们几个的教练而是全程经历，但是他决定袖手旁观。
　　只有魔法才能打败魔法，高光对美国人的套路还不太懂，所以他决定藏拙。
　　而迈克可是深得其中三味的，他和沃顿只需一个眼神，随后他立刻就知道该主动进攻了。
　　“报警！报警！”
　　迈克竟然嚷嚷着报警，而沃顿却是立刻道：“我们就是警察！先生，你有证据吗？”
　　只需一个眼神，就能分的清谁是友军，迈克嚷嚷着他被歧视，只要沃顿能够证明就行了。
　　迈克直接指向了沃顿，道：“你可以替我作证吗？”
　　沃顿摸了摸下巴，看向了两个倒地的同事，一脸深沉的道：“这个嘛……”
　　话说到了这个份上，就算是傻子也该知道怎么办，沃顿也不用说什么，那个抱着腿的壮汉立刻道：“我只是在练习时不小心摔断了腿！”
　　“我，我，我也是……”
　　沃顿眉头一皱，道：“自己摔的？”
　　“不，是在对练时没有控制好力度，怪我自己，我不会向任何人提起索赔的。”
　　“我也是……”
　　沃顿看向了迈克，很严肃的道：“先生，这只是一个误会，让这件事过去吧，可以吗？”
　　迈克看向了高光，高光却是看向了沃顿。
　　这是一个不太复杂的三角关系，沃顿想利用高光逃过一劫，然后他把高光扯进了无关的纠纷闹剧，现在他要替高光和迈克解决麻烦，主要是迈克的麻烦，可是不管怎么说，也是沃顿把高光和迈克当成了盾牌挡灾了，或者说把迈克当成了枪使也行。
　　高光一时没想好该怎么办，可他觉得事情不能就这么算了。
　　沃顿向着高光伸出了手，做出了一副要拉他起来的样子，然后满脸的感激之色，低声调：“抱歉，谢谢。”
　　又道歉又道谢的，这就行了，高光要求不多，于是他抓住了沃顿的手就站起来了。
　　学员自己把问题解决了，教练都不用管的，但教练也是个懂事儿并且有眼色的，他大声道：“去医务室检查一下，来吧。”
　　现在，沃顿的同事都不敢正眼去看他了，但沃顿倒是没有什么特别的表情，只是一脸平静的看着三个同事跟着教练走了。
　　“还能自己走路，看来没事。”沃顿轻轻的呼了口气，再次对着高光道：“今天真是不好意思，我已经退让了，但我没想到他们竟然还是要这么干，很抱歉把你们卷进来了，呃，谢谢你，我叫沃顿。”
　　迈克一脸古怪的和沃顿握手，然后他看向了高光。
　　高光点了点头，道：“没事了，继续训练吧，等你训练结束我们再走。”
　　待会儿还得回公司面试新人呢，可不能再节外生枝。
　　迈克施施然的又回去训练了，就好像什么都没发生过一样。
　　等着迈克离开后，沃顿轻吁了口气，道：“他喊你老板，是保镖吗？”
　　“不是，呃，就是我的员工。”
　　“只是普通员工可不会负责保护老板。”
　　满脸羡慕的看着迈克，沃顿突然转身道：“谢谢你们今天帮了我大忙，晚上有时间的话，我想请你们吃饭。”
　　这沃顿看着其貌不扬，却是精明着呢，不过高光想了想，发现他还真没有拒绝的道理。
　　沃顿可是管着北好莱坞区呢，和他搞好关系，以后肯定用得上，本着拓展人脉的打算，而且也确实对沃顿讨厌不起来的高光稍微思索了片刻，随即还是点头道：“我们回去得面试一个新人，如果时间可以的话，我们很乐意接受你的邀请。”
　　沃顿立刻笑道：“没问题，几点都行，反正我回去也没事，伙计，我们互留个电话吧。”


第一百一十四章 什么任务？
　　现在高光其实不用迈克给他当司机了，因为在训练营里学了这么久，高光目前最大的收获是他的车技有了长足进步。
　　在美国不会开车就等于不会走路，而绝大部分的pmc，都是需要特种驾驶这门技术的，所以高光肯定也得练车，而且不光练开车，甚至还有怎么在行驶的车上开枪这门技术。
　　不过要回公司去，高光还是得喊上迈克，因为他可以蹭迈克的车，让迈克给他当司机，更主要的是还能让迈克给他壮壮声势。
　　但是高光怎么也想不到，沃顿也会蹭迈克的车，这家伙就跟个狗皮膏药似的黏他身上了。
　　虽然高光认为拓展一下人脉关系很重要，可他需要循序渐进的来，沃顿身上显然是有很多麻烦事儿，总不能为了拓展关系，就让沃顿的麻烦也跟着找上门来吧。
　　高光决定还是问问沃顿身上到底有什么麻烦。
　　“嗨，沃顿，我很好奇，你和同事们的关系似乎不太融洽，这是为什么呢？”
　　高光觉得沃顿应该不会回答他的问题，但是没想到，沃顿却是立刻道：“说起这个就很复杂了，总得来说，他们认为是我耍阴招挤掉了他们一个朋友的晋升名额，所以我就被针对了，就是这个样子吧。”
　　好像是职场争斗，不过就算是职场竞争，也不至于在训练期间，用下黑手痛打沃顿的手段来报复吧，都是成年人了，这么搞可是有点儿幼稚。
　　迈克非常不解的道：“你真的挤掉了一个同事的名额吗？”
　　“呃……我还是说清楚吧，这事儿和我女朋友也有关系，主要问题就在于，我女朋友是助理总警监，洛城警局副局长。”
　　迈克茫然不知所以，高光也是有些懵，因为他不知道这个助理总警监是什么职务，他就觉得总警监好像很厉害的样子，可是带着助理这个词又没那么牛了。
　　不懂就问，高光小心翼翼的道：“那么你女朋友级别很高吗？”
　　“很高，第三号人物了吧。”
　　不知道迈克怎么想，但高光心里却是咯噔一下。
　　沃顿继续一脸无奈的道：“我本来在警察总署工作，但是和女朋友确定关系后，她帮忙把我从警探局调到了行动部，我的一级警员升到了警探，而且有消息说我即将获得晋升成为警司，掌管北好莱坞区或者西好莱坞区的警局，呃，唔，他们之中有个人本晋升的，可是名额有限，你懂的。”
　　但迈克却是毫不犹豫的道：“就是你真的挤掉了他们的一个同事对吗？”
　　沃顿想了想，点头，很直白的道：“我想是的。”
　　只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　沃顿倒是坦诚，可高光却不知道怎么接话了。
　　犹豫片刻之后，高光终于道：“他们这样搞你，不怕你女朋友生气吗？”
　　沃顿耸肩道：“他们就想让我想个孩子一样去找我女朋友哭诉，他们知道不可能搞掉我，但他们想让我出丑，可他们却不想想这样做有什么意义呢？”
　　高光忍不住回头看了看沃顿，沃顿长得绝对不能算帅，但是也肯定不丑，稍微胖乎乎的脸，好像挺招大龄妇女喜欢的样子。
　　好像哪里不对，但高光已经顾不得是否失礼的问题了，他毫不犹豫的道：“你今年多大？”
　　“二十九。”
　　“那么你女朋友多大？”
　　高光很忐忑，他怕这个问题会让沃顿翻脸，但是没有，沃顿非常直接的道：“她今年四十五岁。”
　　“嘶……”
　　迈克吸了口冷气，回头看向了沃顿，很是诧异的道：“哥们你可以啊！”
　　迈克还往后伸出了拳头，而沃顿却是伸出拳头和迈克撞了一下，道：“我不觉得年龄是问题，但是很多人都无法接受，我很奇怪，这关他们什么事。”
　　这就是软饭的至高境界吗？
　　沃顿继续淡然的道：“我从来不认为年龄是什么问题，我想结婚，我毫不在意年龄的问题，但是我女朋友不太愿意，她觉得舆论压力太大了，现在我们的关系还没有完全公开，但是大部分已经知道了，所以我最近遇到了一些困扰，但是我觉得，应该很快就会过去了。”
　　高光低声道：“嗯，嗯，祝福你们。”
　　沃顿笑道：“谢谢，我邀请你们参加我的婚礼，如果你们愿意的话，到时候我会发一张正式的请柬给你们。”
　　迈克很是好奇的道：“哥们，纯属男人间的话题，我真的想问一下你是怎么搞定你女朋友的。”
　　“不能用搞定这个词，应该说我们确实是互相吸引吧，我认为她极富魅力，所以我对她展开了追求，就是很正常的，我们恋爱了，当然追求上司是一件很有压力的事情，但对我问题不大。”
　　沃特摊了摊手，道：“本来我很喜欢在帕克中心工作，但我女朋友认为我们在一起工作影响不太好，而且去分局工作有利于快速晋升，否则我才不肯调离呢，伙计们，不能否认我的晋升确实得到了女朋友的帮助，但是我的资历和功劳都没问题的，绝对没有任何问题，否则这会变成一场丑闻，而那些人就是发现没办法用正常的手段来干掉我，才会用这么幼稚的行为试图羞辱我。”
　　沃顿是个话很多的人，但他说话的时候，就是显得特别真诚，就是那种说不上来的感觉。
　　高光觉得这种感觉可能是就是可爱，把可爱这个次放在一个大男人身上有点违和感，但沃顿真的蛮可爱的。
　　就在这个时候，沃顿身上的手机响了，沃顿拿出电话看了看，随即接通电话，笑道：“亲爱的，我在朋友的车上，哦，是的，今天新认识了两个朋友，他们人很好，你听说了是吗？”
　　沃顿笑了笑，用宠溺的语气道：“不要担心我，我当然不会让他们有机会攻击到我，好了，这件事已经过去了，只要我的朋友们没事我不打算追究他们，我跟朋友在一起呢，就这样，我的挂电话了，爱你。”
　　沃顿挂断了电话，然后他耸肩道：“没办法，我女朋友就是有些缠人，她听说训练营发生的事了，有些担心也是正常的。”
　　高光再次看了看沃顿这位前途无量的青年才俊，然后他是真的，真的，真的不知道该怎么办了。
　　还是太年轻，缺乏处理这种事情的经验啊。
　　快到公司了，接下来怎么办，让沃顿该去哪儿就去哪儿，还是让他进公司坐坐？又或者，直接把他送回去？
　　这时候，开车的迈克突然道：“老板，门口有人。”
　　高光看了一眼，公司门口站着一个人，看时间，应该就是安东尼奥的表弟了。
　　约定的时间是下午六点，现在是五点五十六分，高光是卡着点儿回来的，不过这个表弟能提前几分钟到，却是挺难得啊。
　　高光只好道：“沃顿，请你去我的公司坐坐吧，我得面试个新人，应该不会耽误太久的。”
　　沃顿笑道：“好啊，当然可以。”
　　迈克把车开了过去，停在了公司门口，而那个站在门口的人就直勾勾的看了过来。
　　高光第一个下车，沃顿也紧随其后下了车，而等着迈克也下了之后，在门口等着的人突然道：“谁是疯狗？”
　　这个问题可不太礼貌，沃顿先是一愣，随后看向了迈克。
　　可能沃顿觉得疯狗这名字要是放在高光身上都对不起迈克的形象吧，而那个等着的人也是这么认为的。
　　安东尼奥的表弟直接盯住了沃顿，但他发现沃顿在看着迈克后，也就看向了迈克，随后道：“疯狗你好，我是安东尼奥的表弟，我叫佛朗西斯科·格里洛。”
　　“我是疯狗。”
　　说出这句话的时候，高光就决定他一定得把这个该死的外号给改了，说什么也得改了。
　　佛朗西斯科显得有些诧异，但他立刻对着高光道：“疯狗你好，我表哥说你这里有份工作适合我，所以我就来了。”
　　高光抬头看了看佛朗西斯科，而他之所以抬头，是因为佛朗西斯科太高了，目测至少和迈克差不多，甚至比迈克稍微高了那么一点点的样子。
　　一头褐色的长发，鼻子很高，满脸青色的胡子茬，个头很高但不是特别粗壮的样子。
　　发型像马尔蒂尼，胡子和鼻子像让·雷诺，缺了几分沧桑感，仔细瞧瞧，好像又有点儿像史泰龙的感觉，看上去还是有点儿帅的。
　　“进来说吧。”
　　和佛朗西斯科握了握手，高光拿出钥匙打开了门，让几个人都进了公司，随即对着迈克道：“迈克，你请沃顿去会客室坐一下，佛朗西斯科，你跟我来。”
　　进办公室，请佛朗西斯科坐下，高光还在考虑措辞的时候，佛朗西斯科却是一脸严肃的道：“我表哥说你是个不错的老板，应该有前途，我可以跟着你先混一段时间试试，那么你能给我多少钱！”
　　高光立刻道：“应该是我提问你回答才对，格里洛先生，你的年龄。”
　　“二十七岁。”
　　才二十七岁吗，看着不像，至少是三十七岁的样子，高光怀疑佛朗西斯科谎报年龄了，但他还是继续道：“说说你的服役经历和战斗经验。”
　　“陆军第75游骑兵团，服役四年，十九岁入伍，二十三岁以下士军衔退役，去过伊拉克和阿富汗。”
　　“然后呢？你有什么特长？”
　　佛朗西斯科毫不犹豫的道：“我就是一个步兵，能有什么特长可言吗？唔，我很勇敢，还有，我是一个很不错的门将，也能踢后卫，还有……你想问什么？”
　　管他有什么特长呢，就看着佛朗西斯科的样子，高光脑子里就一直往外冒一个词。
　　黑白双煞，这要是让佛朗西斯科也当个跟班小弟，和迈克一左一右往身后一站，那感觉，那威风，想想就带劲。
　　还有什么可问的呢，高光想了想，道：“告诉我你理想的薪水是多少？”
　　佛朗西斯科立刻道：“我不要固定薪水了，我表哥说，你是个按规矩办事的人，所以我该和你分成而不是要固定薪水，但如果你要问固定薪水的话，我不能比安东尼奥低了，最少一个月三万！”
　　伸出了三根手指，很严肃的对着高光说了月薪三万后，佛朗西斯科很是认真的道：“但你不可能答应的对吗，所以我要求不拿固定薪水，而是在你有任务的时候，我要分一份，只拿我该拿的一份就行。”
　　这个面试总觉得哪里不对，高光想了想，发现是佛朗西斯科有点过于天真了，从他说话的方式和内容来看，好像智商停留在了少年时代，以至于他们的对话没办法按照正常的招聘模式进行。
　　怪不得安东尼奥会说他的表弟很单纯，很天真，说白了，就是有点儿傻呗。
　　是不是迈克的表现让安东尼奥产生了什么误会，觉得高光专收脑子有问题的人呢？
　　高光陷入了沉思，佛朗西斯科平静的等了一会儿，但是发现高光还不说话，他忍不住道：“实在不行你可以先给我五六千块的月薪，我先给你干着，等你有了任务，我再拿佣金，我的底线是必须拿任务佣金，只有这样我才有机会赚大钱。”
　　这些一定是安东尼奥教的，一定是，不过高光什么都没说呢，都不用试探，佛朗西斯科就自己开始把底线透露了一个精光。
　　但是好像有点儿问题，高光突然发现佛朗西斯科始终扣着任务佣金这个底线，看上去就像他知道这样做能赚一笔似的。
　　不用说，是安东尼奥教的佛朗西斯科，可高光自己都不知道下一个任务在哪儿，为什么安东尼奥就这么有把握呢。
　　高光盯着佛朗西斯科看了一会儿，突然道：“安东尼奥把任务内容告诉你了？”
　　佛朗西斯科微微一愣，随后道：“没有，他只说会有个任务而你应该会接，很赚钱，我应该能分至少三十万，那你会接吗？”
　　什么任务高光自己都不知道，当然没法回答佛朗西斯科，说到了现在，他才是最好奇的那个人。


第一百一十五章 这肯定是想多了
　　看着挺正常的，但是有点儿单纯，在精锐的游骑兵75团服役四年，就算只是个普通的步兵，也肯定算是实力不错了。
　　以前不知道在干什么，身上应该有点儿黑历史，不过这个不算缺点，还能算是优点，有个在雷纳托手下干脏活儿的表哥，这个就有点儿意思了，这个也不是缺点，但是很有意思，因为兄弟两个都给人当打手，搞不好就是他们有这个家族传统。
　　还是得先搞清楚家庭背景。
　　高光心里拿定了主意，拿出了一个老板面试的派头，道：“佛朗西斯科，能不能告诉我你的家庭情况，比如你的家人都是从事什么工作的，你结婚了吗？你老家是哪里的，你父母和你一起来美国了吗？”
　　佛朗西斯科露出了一副果然如此的表情，然后他很严肃的道：“我的家在那不勒斯，我的父亲已经死了，九年前被他的仇人枪杀，我的家人有我的妈妈，一个叔叔在监狱里服刑，两个婶婶，一个姑姑，在我这一代有一个表哥，一个堂弟，两个堂妹，我的表哥来了美国，我也来了，我的堂弟想来但他还没有成年，不过他今年应该会来的。”
　　高光问的是佛朗西斯科自己的家人，但佛朗西斯科说了一堆人。
　　“你们是一个大家族吗？你说你父亲是死于枪杀，那么……你们是黑手党家族吗？”
　　佛朗西斯科点了点头，很认真的道：“以前是的，但现在不是了，格里洛家族已经无法在那不勒斯立足，所以我来美国发展。”
　　真是不出意料的回答，高光小心翼翼的道：“那么你之前为谁工作？”
　　佛朗西斯科抿着嘴没有说话，高光摊手道：“好吧，我不问你之前雇主的情况，那么你为什么不给他干了呢？”
　　佛朗西斯科马上愤愤不平的道：“他许诺我一个月给六千美元的薪水，还能有一份分红和奖金，可是我根本就拿不到分红，干了应该有奖金的活儿也没有奖金，而且他没钱了就欠我薪水，他欠我七个月的薪水，现在我急着用钱，给表哥打电话借钱，然后我表哥就让我换个老大，不是，换个工作。”
　　高光皱了皱眉头，道：“你的前老板同意你离开吗？”
　　佛朗西斯科再次露出了一脸愤怒的表情，道：“不同意，他说我加入了帮派……不是，加入了公司就不能离开，可他又不给我钱，还说如果我一定要离开就干掉我，我很生气，于是我说服了他就走了。”
　　“怎么说服的？伙计，坦诚一些，我们之间应该坦诚一些。”
　　佛朗西斯科犹豫了一下，道：“我干掉了他。”
　　一点惊喜都没有，没劲的很，高光继续道：“那么你之前的帮派有多少人？”
　　“七个人。”
　　“加上你在内七个人？”
　　“是的，唔，不是帮派，是公司。”
　　高光决定了，这个佛朗西斯科肯定可以要，但是要说什么机密的话得让他躲远点儿，干点什么隐秘的事儿也不能让他参加，倒不是觉得佛朗西斯科会告密，而是嘴上没有把门的。
　　看着高光似乎在犹豫，佛朗西斯科稍微有些紧张，他很严肃的道：“那么你觉得我怎么样？”
　　高光笑了笑，道：“你要求的月薪太高了，我没办法给你一个月三万的月薪，但是我可以同意你分红的要求，按规矩来的那种。”
　　佛朗西斯科舔了舔嘴唇，一脸严肃的道：“什么规矩，说明白一点。”
　　“比如说有个任务，去掉一切开支后剩一百万，而我们有四个人，那就把一百万分成五份，我拿两份，剩下你们三个每人拿一份。”
　　“老大拿两份很公道，可是开支多少公开吗？是不是你自己说了算？”
　　高光摇了摇头，道：“不用担心这个，如果是我们分钱，那就当然会把开支算的清清楚楚，钱怎么分，战利品怎么分，还有正常的佣金怎么拿，大家按规矩办事，我不保证你能赚多少钱，但我保证可以很公道。”
　　佛朗西斯科点了点头，道：“好吧，那就这样说定了。”
　　高光笑道：“别急，还没定呢，如果你不要月薪，只要分红，那么你算什么身份呢？是不是你平时不出现，等有事的时候才出现？”
　　“呃，这样当然好，可是你不会答应的对吗？”
　　“是的，我不需要一个临时合作的同伙。”
　　高光当然不答应，如果只是临时凑个团伙，完事儿就散，那他何必找佛朗西斯科，何况佛朗西斯科还是个保守不住秘密的人。
　　佛朗西斯科犹豫了好一会儿，然后他终于道：“有份夜场保安的工作可以让我做，我本打算先上班，然后等着你这边有钱赚了再来的，但是现在这样……”
　　高光立刻道：“不如这样，我先给你发着薪水，你给我当保安好了，我先给你一笔钱生活，然后要是有了什么高价佣金的任务，我就带上你一起赚钱，怎么样？”
　　高光想用佛朗西斯科，那他就得真金白银的砸出来先把人留住，但他宁可白给佛朗西斯科一笔钱可以，也不能给佛朗西斯科一份固定工资。
　　迈克也是高光的员工，但他没拿过一天的固定工资，如果现在给佛朗西斯科发了一份固定工资，那迈克怎么办，是不是也要给发上工资，而且发多少合适呢。
　　还有，不管是工资还是福利，发着容易，取消可就难了。
　　老祖宗有句话说得好，救急不救穷，现在高光拿出五千美元给佛朗西斯科，那就是老板给的救急钱，佛朗西斯科得承情，而不是因为高光以后不给这份钱了就心生不满。
　　而高光这番话还是有效果的，佛朗西斯科很是诧异的道：“先给我钱？什么都没干就给钱？”
　　“我先给你一万美元，让你拿去应急，但这笔钱不是白给你的，以后我们要是真的有什么任务，赚了钱你再还我，如果你为我工作期间我们没有任何任务，那这笔钱就是弥补你的损失，就三个月吧，三个月里没任务这钱你就不用还了，你要找别的工作也是应该的，你觉得怎么样？”
　　一万美元买佛朗西斯科三个月的时间，高光觉得是划算的，现在他和迈克还在训练，不过训练时间还剩下一个半月的样子，训练结束后再用一个多月的时间找活儿干，怎么想也是来得及。
　　高光觉得不亏，而佛朗西斯科更是觉得值，他一脸严肃的道：“我第一次见到愿意借钱给别人的老板，我表哥说的没错，你确实是个好老板，那我现在就为你工作了，老板。”
　　说到老板这个词，佛朗西斯科的态度立刻端正了起来，他站了起来，一脸认真的道：“现在能给我钱吗？”
　　“可以，转账还是支票？”
　　“现金可以吗？我喜欢现金。”
　　现金在美国用着可不方便，但是拿现金当然也有好处，只是这好处不大方便说。
　　“现金明天给你，你有住处吗？”
　　佛朗西斯科做了个无奈的手势，道：“我可以去表哥家里借住，等我拿到钱就可以租个公寓，或许以后我赚了大钱会买个房子，谁知道呢。”
　　这对话和迈克简直一样一样的，高光笑道：“不用去你表哥家借住了，住公司吧，我这里有……四百块，你先拿着，待会儿去吃个饭，买身衣服，我把公司钥匙给你一套，我们不在的时候你把公司打理一下就行。”
　　佛朗西斯科听的都傻了，他一脸愕然的接过了高光递过去的钱，然后他极是感动的道：“你真的是个好老大，谢谢，我能问个问题吗？”
　　“你问。”
　　“我们是第一次见面，你对我一无所知，可你为什么给我住的地方，给我钱，还这么信任我，连公司的钥匙都交给我呢！”
　　对高光来说，这就是他接手来的一个办公地点而已，要不是为了省房租，他还不住办公室呢，而且这里没文件，没秘密，就连办公家具都没几套，再多个人住又怎么了，完全没影响啊。
　　完全是举手之劳而已，根本不值一提的事情，却不知道佛朗西斯科为何这么感动，不过，真相如此，却不能这么说出来。
　　高光微笑道：“因为你是安东尼奥的表弟啊，安东尼奥说你绝对忠诚，绝对可靠，那我当然要信任你。”
　　佛朗西斯科似乎有些激动，他点了点头，一脸肃穆的道：“我明白了，我保证，你不会失望的。”
　　这就招了个员工，高光站了起来，道：“我们要出去吃饭，有人要请客，不过开始不知道你会来，所以……唔，还是一起去吧，我请客就好了，这样沃顿也不能说什么。”
　　华夏人的习惯，或者说是高光的性格使然，他还没有特别适应美国人的直接和堪称小气的请客方式，所以他很自然的对着佛朗西斯科发出了邀请。
　　佛朗西斯科犹豫了一下，道：“客人是什么身份，我去合适吗？”
　　“一位警界新星，可能很快就会当上警长，没什么不合适的，走了。”
　　一共就两个员工，就是个皮包公司，还是干的刀尖上舔血的买卖，这要是还不和同伴打好关系那高光就是傻，只是吃个饭而已，根本不值一提，可佛朗西斯科却又是一副大受震动的模样。
　　“谢谢！我不知道说什么了，谢谢！”
　　看着佛朗西斯科的样子，高光就怀疑这哥们以前是不是缺少来自朋友和伙伴的友爱，怎么动不动就一副大受感动的样子呢。
　　而看着高光一脸若有所思的样子，佛朗西斯科压低了声音，道：“向你保证，我绝对忠贞，如果你和那位有什么交易，我绝对，绝对不会告诉任何人！我甚至不会告诉安东尼奥！我保证！”


第一百一十六章 产业链
　　佛朗西斯科用的忠贞这个词，不是忠诚，而是忠贞。
　　忠贞一般指臣子对君王的绝对忠诚，然后也是男女之间对彼此的忠诚，不过这个词大部分时候是用在女人身上比较多，而这话在佛朗西斯科嘴里说出来，就显得有点奇怪了。
　　高光感觉有些奇怪，他本来是招个人，可是佛朗西斯科却像是恨他一见钟情似的。
　　要不是今天沃顿和佛朗西斯科凑到了一起，高光也不会这么快的就结束面试，不过沃顿的存在，却让佛朗西斯科产生了某些奇妙的联想，还得出了一个可能错的离谱的结论，那么这就有意思了。
　　高光来到了会客室，却见迈克和沃顿聊得正欢，他是习惯的见人先笑，然后伸手指着佛朗西斯科道：“给你们介绍一下，这位是佛朗西斯科·格里洛，他现在是我们公司的新员工了。”
　　迈克打量了佛朗西斯科一眼，然后他上前伸出了拳头，道：“你好，欢迎加入，我叫迈克，你可以叫我野兽迈克。”
　　佛朗西斯科伸出拳头和迈克碰了碰，一脸严肃的道：“你好，很高兴和你共事。”
　　沃顿伸出了手，微笑道：“我叫沃顿·马休尔，是高和迈克的朋友。”
　　佛朗西斯科和沃顿握手，然后他很严肃的道：“很高兴认识你，唔，很高兴认识你！”
　　沃顿不明白佛朗西斯科为什么要把一句话说两遍，而且还要加重语气，他耸了耸肩，笑道：“双重高兴，我也是，哈哈。”
　　也算互相介绍过了，高光在一旁道：“沃顿，看来今天不能让你请客了，我得对新同事来个欢迎晚餐，所以今天我得请客。”
　　要是华夏人那肯定得歉让一下的，但沃顿却是点头道：“好啊，那我就再找机会请你们吃饭。”
　　既然是高光请客，他就得想想去吃什么了，在思索了片刻后，道：“吃中餐怎么样？附近有家不错的中餐馆，很正宗。”
　　迈克耸了耸肩，沃顿笑道：“好啊，我喜欢中餐。”
　　佛朗西斯科很严肃的点了点头，道：“好的，老板。”
　　一直以来，高光都有一个理想，其实也不能算是理想，只能说是小目标吧，那就是他希望可以在需要请客的时候就能请客，点上一桌子的菜。
　　有这个小目标的理由很简单，高光以前太穷，他真的没钱请同学或朋友去饭店搓一顿，在步入社会以后，他依然很穷，也没正经的上过什么班，所以他竟然是没什么机会请几个人一块儿吃顿饭。
　　高光也很少接受别人请他吃饭，因为他回请不起，所以他宁可不去，大概这就是年轻人的自尊吧。
　　现在不一样了，高光可以请人吃饭了，而且可以点一大桌子。
　　四个人十个菜，先点上一桌子，吃不完没关系，但要是一人两筷子就给夹没了可就丢大人了。
　　沃顿的筷子用的很溜，迈克也还行，他用筷子夹宫保鸡丁里面的花生米也没问题，就是佛朗西斯科有点儿困难，但他依然可以用筷子把焦熘肉段给送嘴里去。
　　“我喜欢中餐，因为这个雅间的概念太好了。”
　　沃顿显得很惬意，现在饭吃了一半，是时候边聊边吃了，他把手搭在了椅背上，拿出了一个烟盒，对着三个人道：“我抽烟你们介意吗？”
　　三个人摇头，沃顿给自己点了一根烟，笑道：“有独处的空间太好了，没人偷看我和琳达，也没人偷偷说什么，而且我还可以抽烟。”
　　沃顿可以自己拿他和女朋友的年龄差说事儿，高光他们就不行了，所以也不好跟着回应什么，而沃顿看着气氛好像不是很轻松的样子，于是他继续道：“我住的地方离这里不远，房子很大，有机会去我家里喝酒，我们可以开心的玩上一整晚。”
　　迈克笑道：“好啊，我喜欢，而且我还没去过条子家里呢，呃，你懂的。”
　　沃顿毫不介意的指了指迈克，道：“那你可以去我哪儿和条子们喝个烂醉。”
　　两人都笑了起来，高光礼貌性的笑了笑，但佛朗西斯科却是看着迈克有些惊讶了，然后他看了看高光，似乎都有些肃然起敬了。
　　高光适时的道：“唔，真希望你可以调到北好莱坞区警局，那样我们聚会就更方便了。”
　　“很有可能，伙计，这是非常有可能的，如果我争取一下，比如说保证来北好莱坞区之后，可以让这里的劫案下降个百分之二十，那我就肯定能来这里当个副警长，不过我想换个职务，我不想专门负责抢劫和谋杀类的案子了。”
　　沃顿做了个很无奈的手势，道：“自从加州在14年出台了抢劫950美元以下只是轻罪的法律后，负责抢劫案件就是个折磨，太多了，而且根本破不了案。”
　　迈克突然顿了一下，然后他点头道：“我们老板说这是零元购，我觉得零元购好听一些。”
　　“零元购，这个说法有意思。”沃顿摊手道：“北好莱坞区的谋杀率不算高，但是零元购太多了，我不想整天处理这些，所以我可能做些轻松一些的工作。”
　　佛朗西斯科放下了筷子，他觉得接下来的谈话可能要进入正题了，所以他看向了高光，发现高光没有任何反应后，犹豫了一下，然后很是迟疑的又拿起了筷子。
　　高光没发现佛朗西斯科的小心思，因为说起了零元购，他就想起了赃物，想到赃物，他立刻就想起了波哥大的那位塞巴斯蒂安。
　　塞巴斯蒂安，波哥大警局的副局长，也是波哥大最大黑市的老板，左手进右手出，进出就是钱，爽的很啊。
　　高光忍不住看向了沃顿，道：“要降低整个洛杉矶的劫案发生率很难，只解决一个区不难吧，呃，算了。”
　　话说一半，高光突然发现自己有教唆沃顿的嫌疑，被自己的发现吓了一跳后，高光果断选择闭嘴不说。
　　但是祸从口出这句话一点都没错，高光不想说，可是沃顿想听啊。
　　“不难？你是认真的吗？伙计，你有什么办法？”
　　高光不好意思的笑了笑，道：“没有没有，我只是随口一说，吃菜。”
　　沃顿把手一摊，道：“你怕什么？伙计，别像个老头子一样，这里都是年轻人，不要把事情气氛搞得太严肃。”
　　高光犹豫了一下，道：“我认识一位副警长，不是美国的，呃，他是当地最大的黑市老板，他没有控制所有的抢劫犯，但那些贼抢了东西后只能把赃物卖给他，我这样说你明白吧？”
　　沃顿眼睛瞪的老大，道：“你让我收赃？哦不，这不不行，伙计，我不可能做这种事的。”
　　高光赶紧摇头道：“不，我可不是让你做犯法的事情，我的意思是你该和那些负责收赃的人联络，让他们离北好莱坞区远一些，如果有人在北好莱坞区抢劫，你不抓那些案值950美元以下的劫匪，而是抓收赃的人，这样不可能完全禁止零元购的发生，但是降低百分之二十应该没什么问题吧。”
　　在说这些话的时候，高光想的更远，他都想到了一个可行的产业链，不过这个想法有点儿罪恶感，所以他决定还是不说了。
　　沃顿想了想，却是摇头苦笑道：“太难了，那些收赃的人只要不在北好莱坞区我就管不了，所以没什么意义。”
　　迈克毫不犹豫的道：“我就认识一个就在北好莱坞的混蛋，价值一万美元的包也才给我……”
　　气氛突然尴尬起来，沃顿怔怔的看着迈克，然后他突然干笑道：“呃，吃菜。”
　　迈克赶紧拿起了筷子，然后他想了想，还是对着沃顿道：“我现在已经不干这些事了。”
　　沃顿急忙道：“你可以不说的，迈克，我觉得还是不说的好。”
　　高光把他的产业链想了想，然后他突然道：“其实还是可以降低一个区的劫案发生率，只不过只靠你一个人不行。”
　　沃顿好奇的道：“你能说的明白一些吗？”
　　“假如一个安保公司和那些卖高价值货物的商店达成协议，只要用了这个公司的保安，再发生零元购的话，安保公司负责赔偿，但是收费会稍微高一些，你觉得那些商店愿意吗？”
　　沃顿笑道：“这要看收费贵多少了，我觉得就算高三分之一，那些商店也会愿意的吧。”
　　高光继续道：“安保公司不管那些劫匪，而是管那些收赃销赃的人，谁敢在安保公司的地盘上搞事，那让安保公司去解决。”
　　沃顿眉毛一挑，道：“这样似乎还不能形成一个完整的闭环，除非你想把……唔，我大概明白了。”
　　话不能说的太明白，但是沃顿应该明白他要发挥的作用。
　　但是高光不想让沃顿产生不该有的联想，所以他继续微笑道：“这件事只靠安保公司做不了的，需要有警方支持才行，比如，安保公司找到了销赃者，可是接下来该怎么办呢？保安又没有执法权。”
　　“当然是警方才有执法权，保安可以报警。”
　　沃顿提出了这个闭环的最后一个环节，但他立刻一脸不解的道：“这个办法其实并不复杂，为什么以前没人用呢？”
　　“可能时机还不成熟，或者没有公司愿意承担风险，毕竟任何一个公司首先都要让股东赚到钱才行，不管是暗股还是明股，都得有足够的分红才有动力做事嘛，然后作为有社会责任感的公司，我觉得，在赚到了钱之后应该回馈社会，应该捐款给负责当地治安的警局。”
　　“股东？暗股？这个说法有意思。”
　　沃顿皱眉想了想，道：“不知道北好莱坞区有多少家商铺，又有多少商铺饱受零元购的困扰，唔，我得去调查一下。”
　　高光笑道：“是啊，你是得好好调查一下，我觉得应该不少吧。”
　　沃顿的笑容消失了，他很是严肃的道：“为什么要把目光局限在北好莱坞区呢？胆子大一些，完全可以把比佛利山庄这种区当做调查对象的嘛。”
　　高光有些诧异，但他随即笑道：“没错，眼光确实该放远一些。”
　　沃顿舔了舔嘴唇，道：“安保公司最好不要太大，太大的公司事情比较多，比较麻烦，最好是三个人的那种小公司就合适了。”
　　高光低声道：“四个人，四个人的公司比较合适。”
　　“没错，没错，四个人的最合适。”
　　沃顿显得非常严肃，他一本正经的道：“我得找个这样的公司咨询一下，唔，你有认识符合条件的公司给我介绍一个吗？”
　　高光一脸为难的道：“我倒是认识这样的公司，但是……这样做是合法的吧？”
　　沃顿认真的想了一会儿，然后他非常严肃的道：“合法，当然合法，我敢保证这件事绝对合法。”


第一百一十七章 位置
　　高光和迈克还在训练期呢，所以即使佛朗西斯科加入，他们第二天也依然是继续训练，然后高光就把佛朗西斯科也拉进了训练营。
　　三个人总要合练一下的，做法就是给佛朗西斯科也报一个训练营的基础课程，然后，高光和迈克就能跟他利用训练营的设施和场地了。
　　现在还没开始训练，可以闲聊一会儿，但是迈克的心态有点儿不稳，一种说不上来的感觉，也不知道为什么，他看着佛朗西斯科有点儿不太顺眼。
　　虽然年纪比高光还小，可迈克是把高光当哥们处的，虽然一口一个老板的叫着，但那更像是一个叫惯了的称呼，一个代号，或者就是一个名字，但迈克可不会对着高光猛拍马屁，不会低三下四的把高光当成祖宗一样供起来。
　　可是这个佛朗西斯科就是马屁精转世，谄媚到了无耻的地步。
　　“我爸爸是格里洛家族最好的打手，如果遇到什么事，都是我爸爸带人去解决，我爷爷去世后，格里洛家族是我的叔叔当家长的……”
　　“不是族长而是家长吗？”
　　“是，先生，我们通常把黑道家族的首领称做家长，我爸爸是家里的老大，他很受尊敬，但是要做出决策的人是我叔叔。”
　　“嗯，你继续说。”
　　“是，先生，我最小的叔叔很聪明，所以我爷爷让他带领家族，但是我的叔叔被敌对的帮派谋杀了，然后我们和敌对的帮派开始互相报复，我父亲死于枪杀，我的叔叔进了监狱，被判终生监禁。”
　　听到这里，迈克觉得有些不太舒服。
　　首先他不知道自己的父亲是谁，其次他也没有一个黑帮家族，所以他觉得佛朗西斯科的家学渊源真的很深厚，但他绝对不会承认自己是嫉妒佛朗西斯科。
　　迈克忍不住道：“呵呵，这里是美国，美国现在没有黑手党了。”
　　佛朗西斯科摇头道：“有的，一直都有，只不过开始做正当生意了，和你认识的不太一样。”
　　高光饶有兴趣的道：“接着说你弟弟，你说他很聪明，而且也想来美国？”
　　“是，先生，我堂弟非常聪明，他是我们家族唯一考上大学的，他可是米兰大学法律系的高材生，今年就要毕业了，但他不准备在意大利发展，他正在申请进入耶鲁大学法学院，或者斯坦福，或者哈佛的法学院，他要到美国发展，所以需要学习美国的法律，美国的法学很复杂，他可以申请LLM学位，这个只需要一年，但他想拿JD学位，这个毕业以后可以直接当律师。”
　　系出名门，还要学法律，迈克突然有些烦躁，于是他立刻道：“我上的还是南加州大学呢，有什么用。”
　　南加大也是名校的，虽然名气可能比不上耶鲁跟哈佛什么的，但确实是名校。
　　佛朗西斯科很诧异的道：“你也是法学院毕业的？”
　　迈克为之气结，然后他摆了下手，道：“我才不学什么法律呢。”
　　高光急声道：“等一下，好像有点问题，我记得你说堂弟还没有成年，可现在你说他今年大学毕业？”
　　佛朗西斯科恭恭敬敬的道：“是，先生，我堂弟非常聪明，他今年二十三岁，但他按照格里洛家族的传统，他还没有举行成年礼，那就不能算是成年人。”
　　迈克皱眉道：“什么成年礼？”
　　佛朗西斯科没说话，高光同样好奇，他对着佛朗西斯科道：“对啊，什么成年礼？”
　　“这个是我们的家族秘密，不过既然您问起了，那就没什么可隐瞒的，唔，杀害我叔叔的人还活着，我堂弟没有干掉杀父仇人的话，他就不能算是已经成年，至少他得有个复仇仪式，哪怕失败也没关系，但什么都不做是不行的。”
　　高光诧异的道：“你堂弟是名牌大学毕业生，但他想来美国发展的话，还得先干掉他的杀父仇人？是这样吗？”
　　佛朗西斯科一脸苦大仇深的样子，重重的点头，道：“是，先生，这就是问题所在，我婶婶说不要报仇了，这么做会断送他的前程，可我堂弟认为他必须遵循家族传统，完成成年礼之后才能离开意大利。”
　　迈克忍不住道：“都什么年代了还有这种事？”
　　佛朗西斯科看了看迈克，他想了想，道：“或许你们觉得这个没什么，但是对于历史悠久，而且非常重视家族利益的意大利人来说，家族传统很重要。”
　　迈克一脸恼火的道：“你是在讽刺我吗？”
　　“并没有，我只是说出事实。”
　　高光也能看出来今天迈克对佛朗西斯科的态度好像有点儿不大对头，明明昨天晚上还没事的，而且佛朗西斯科还极有礼貌，也不知道迈克为什么会对佛朗西斯科显得有敌意。
　　高光轻咳了一声，道：“现在不说你堂弟了，说说你吧，你对于室内战熟悉吗？”
　　“是，先生，我接受过完整的室内战训练，在巴格达有过两次进入住宅作战的经验，我还干掉了一个恐怖分子。”
　　迈克突然笑道：“一个？只有一个？呵呵呵，这样啊。”
　　佛朗西斯科撇了撇嘴，道：“一个打了很多年仗的人，而且那栋房子里有六个人。”
　　“只有六个人？”
　　“他们还有炸弹。”
　　迈克楞了一下，因为他现在也是学过两个多月的人了，知道冲进一个有炸弹的房子是不一样的。
　　愣了一会儿，迈克突然道：“你能不能不要总是说是，先生，是，先生，这样有点……唔，很烦的。”
　　“你在开玩笑吗？怎么可以对老大不敬呢？你必须尊敬自己的老大，你必须遵从老大的命令，这不仅是传统，这是规矩，你懂吗？”
　　佛朗西斯科极是严肃的对着迈克道：“老大和老大是不一样的，如果你只是为某个人打工赚薪水，那这就是工作，但如果你真的决定效忠于一位教父，呃，老大还不是教父，但如果你决定效忠他，那么你得发自内心的保持尊敬，你得用生命捍卫老大的尊严，你懂不懂？”
　　迈克也愣了，他张开了嘴，一脸迷茫的看向了高光，在看到高光也是一脸错愕后，他突然觉得自己的地位受到了挑战。
　　“我当然尊敬老板……呸，你懂个屁，我替老板挡子弹的时候你还不知道在哪儿呢！”
　　佛朗西斯科皱眉道：“是吗？唔，我是个打手，不是保镖，但如果需要挡子弹的话，我觉得我可以。”
　　说完后，佛朗西斯科看着高光，很严肃的道：“先生，我可以当你的保镖，我可以为你挡子弹。”
　　现在这情况搞得高光有点儿没法适应，佛朗西斯科为什么如此直白，如此强烈的表示自己的忠诚和态度呢？
　　明明是昨天晚上才认识的，就算是什么士为知己者死，可是这也太快了点吧，高光觉得自己可是什么都还没做呢。
　　进展太快，反倒有了不真实的感觉。
　　高光现在都不知道该怎么回应佛朗西斯科的表态了。
　　就在这个时候，汤普森终于到了。
　　“他就是你新招的员工吗？”
　　打量了佛朗西斯科两眼，汤普森把手一摆，很是随意的道：“一般我是不会让人蹭课的今天破例一次，但仅限战术演练，但我会根据你们的表现给出自己的建议，现在开始吧。”
　　放开了文件夹，汤普森指了指不远处的活动板房，道：“演练一下陌生环境下的室内作战，实弹射击，目标是清除建筑内的所有人，你们三个自行安排战术，不限时间，开始吧。”
　　高光和迈克还有佛朗西斯科凑在了一起，然后他低声道：“实弹射击有点危险性的……”
　　“我在前面，就像我们以前那样。”
　　迈克迫不及待的说了自己的想法，而佛朗西斯科低声道：“那就倒三角攻击队形吧，先生，请你在我的身后。”
　　“唔，好吧，我们开始吧。”
　　调整了一下枪械的位置，迈克站在了高光左前方，佛朗西斯科站在了高光的右前方，随着汤普森按下了秒表，说了一声开始后，三个人开始朝着活动板房冲了过去。
　　迈克跑的快，他迅速甩开了两人，但是在他发现自己的速度太快了之后，赶紧又减缓速度等着高光和佛朗西斯科。
　　然后三个人一起冲了进去，然后他们朝着里面设置的靶子开火，清理完外面的敌人，再逐屋进行搜索。
　　这只是一次实弹射击演习，没有对抗，所以谈不上难度，但还是能看出一些东西的。
　　三个人耗时两分半钟清理完六个房间的目标，等汤普森宣布演习结束后，他马上对着迈克道：“注意你的位置，注意你的速度，以前你们只有两个人，但是现在有三个人，明白吗？”
　　谈不上批评，汤普森只是提醒了迈克需要注意一下，对迈克来说，这种基本的战斗队形太简单了，比橄榄球队的战术变化简单多了，他只需要稍微注意一下就可以做的很好。
　　这不该成为问题的，但是迈克却觉得，在他和高光中间多了一个佛朗西斯科之后，好像一切都开始变得不太正常了，就好像多了一个累赘。
　　迈克终于明白他为什么觉得别扭了，因为他觉得佛朗西斯科挤占了他的位置。


第一百一十八章 不是回头客
　　实弹射击不算什么，真正有难度的是对抗演习。
　　训练营最不缺的就是学员，根本不需要让员工充当陪练，随意拉一支练战术的队伍就是陪练，就是对抗分组。
　　“既然你们已经有了三个人，那么就用最贴近实战的方式来测试一下你们的战斗力吧，你们要和洛城SWAT进行一次对抗演习，你们三个一组，扮演躲在建筑内顽抗的匪徒，对方将使用两个四人小组进行攻击演练。”
　　汤普森说的对手来头可是不小，因为SWAT是特种武器与战术的缩写原本就是洛城特警的代称，这个词就是洛杉矶特警的首创，只是现在SWAT成了全世界特警的通称，为了以示区别，洛杉矶特警才改称LAPD SWAT。
　　总得来说，洛城特警是相当著名并且厉害的队伍，能和这样的队伍进行对抗演练，高光十分的意外并且满意。
　　但佛朗西斯科却是不知道其中的关系，他极为诧异的道：“洛城特警也会来这里训练吗？他们没有自己的训练场吗？”
　　“他们当然有自己的训练场，只是我们这里更大，更好，设施更全，你们给我听着，我不允许自己教的队伍输掉，明白吗？你们必须给我赢。”
　　汤普森还是笑眯眯的，但他的语气却是前所未有的严肃，在警告了三人后继续道：“对抗使用彩弹，每人九十发子弹，分成三罐，没有多余的子弹，胜负的判断标准只有一个，哪一方死光了就是失败，只有击中致命部位才能判定死亡，会有教官随行充当裁判，然后，拿上你们的装备，去里面给我等着演习开始！”
　　对抗演习还是很令人兴奋的，高光他们三个穿上衣服，带上面罩，自行去演习的房子里选择位置，静候洛城特警发起攻击就行了。
　　这是一次没有脚本的演习，高光他们的优势是在建筑内，而且可以提前进入熟悉地形，而发起攻击的一方人多，但是他们不熟悉地形，所以总得来说还是公平的。
　　九十发彩弹不算多，但也最大程度上模拟了实战中的情况，因为在这种面对面的室内战之中，基本上不可能打完三个弹匣。
　　等了大约二十分钟，把地形熟悉的不能更熟悉了，特警队的人终于出现。
　　佛朗西斯科精神一振，他看着远处一身黑的特警，下意识的舔了舔嘴唇，道：“条子来了！来吧！跟他们拼了！”
　　这话咋听咋别扭，佛朗西斯科终于把内心的话给说出来了，但高光就觉得怎么这么不吉利呢。
　　作为黑手党家族的一员，佛朗西斯科的代入感太强了，这只是一场演习，可他的脸上却满是杀气。
　　在攻击发起位置上，大概离高光他们占据的房子也就是五十米远，特警分成了两列，举着枪，迈着小碎步快速向高光他们冲来。
　　彩弹枪可以打五十米远，但是三十米内才有准头，等着特警进入三十米距离内后，高光突然道：“打！”
　　猛然起身，连续扣动扳机，从窗户后面打出了几发彩弹，在两列特警最前面的人身上留下了几个红色的印记。
　　“蓝方A1B1头部中弹，退出演习。”
　　裁判立刻判定两个特警退出演习，但是高光刚刚打出了几发子弹，准确命中最前面的两个人后，佛朗西斯科却是在他身上狠狠一拉，大声道：“危险！”
　　彩弹飞行速度慢，要不然高光就被击中了，那两列特警的还击极快，几乎是高光刚开枪，他们就进行了反击。
　　“如果有狙击手你已经中弹了。”
　　佛朗西斯科显得很急，迈克很是不屑的道：“我们当然知道，可这是演习，他们没有狙击手。”
　　三个人被压制的无法瞄准之后射击，但是特警的推进速度非常快，转眼间就攻到了建筑入口。
　　“封锁入口！”
　　高光只来得及喊了一声，然后他抬枪，对着第一个进门的对手啪啪两枪，紧接着对第二个进门的人又是一枪。
　　第一个头部中弹，但是第二个只是胸口中弹，而让裁判判定的话，胸口中弹是不必立刻退出战斗的。
　　第三个第四个人紧跟着快速涌入，他们身上有中弹的痕迹，可是他们也能开枪，而这个时候，佛朗西斯科一步跨出，挡在了高光身前，然后身上立刻就多了几个蓝色的瘢痕。
　　佛朗西斯科替高光挡了四五枪，他开枪击中了一个人，毕竟不是实战，彩弹中再多枪也可能为身后的人继续挡子弹，这就是钻了规则的空子。
　　高光就在佛朗西斯科身后尽情输出，但是用彩弹枪他还不是很习惯，精度和速度都和他习惯的模式大不相同，所以结果也不尽如人意。
　　“红方A3退出演习，A2退出演习，A1退出演习，演习结束！”
　　随着裁判的大声呼喊，基本上佛朗西斯科中弹退出后，迈克紧跟着就中了两枪退出，然后高光也毫无意外的退出，就多坚持了两秒钟而已。
　　裁判举起了手，他看了看特警剩下的三个人，大声道：“蓝方获胜。”
　　判定八个特警阵亡五个，这个数字有点大，当然，演习毕竟和实战有区别，这只是尽量贴近室内枪战的情况，如果是真打，估计都没机会进行到对枪的阶段。
　　高光他们输了，但过程和结果都是可以接受的。
　　裁判大声道：“第二场演习，各自准备。”
　　要打就不能只打一场，接下来还得反复演练个几次才行，重新制定战术，补充弹药，更换已经中弹留下痕迹的衣服，怎么也得需要十几分钟。
　　但是通过刚才这场演习，迈克的心态突然又有了点变化。
　　看到佛朗西斯科突然窜出去，站在高光身前挡下彩弹的时候，迈克心里是很生气的，他觉得那是他的位置，他的工作，他才是是老板身前的盾牌，可是现在他的位置被佛朗西斯科抢了。
　　可是看着佛朗西斯科快速中了好几发彩弹，来不及还击就被击中并且退出了演习，迈克心里突然觉得这样好像也不错。
　　如果这不是演习，那么佛朗西斯科就死了，如果没有佛朗西斯科，那么迈克就死了。
　　多一个人帮忙挡子弹，不错啊，为什么要反对呢？
　　一下子就豁然开朗了，迈克突然就觉得佛朗西斯科不讨厌了，非但不讨厌，还看着他顺眼了起来。
　　“嗨，伙计，刚才干的不错啊。”
　　迈克对着佛朗西斯科伸出了拳头，等着佛朗西斯科和他碰拳后，他笑着道：“我们干的都不错，虽然输了，但是我们输的不丢脸，对吧？”
　　佛朗西斯科皱着眉头摇头道：“不，如果这不是演习的话，他们根本不需要这样冲进来，他们会先包围我们，在四周布置狙击手，我们根本没有观察的机会，更不用说提前射击了，还有，他们会先扔手榴弹，震撼弹，烟雾弹，或者催泪弹，当然我们也可以提前布置炸弹，但不管怎么说，我们获胜的希望非常小。”
　　“这是演习！演习！但是不管怎么说，你记得有事儿挡在老板前面就行了，今天干的不错。”
　　鼓励了佛朗西斯科两句，心态大好的迈克对着高光道：“老板，我们下次怎么干？”
　　“这是培养临场反应和近距离射击的演习，我们提前射击的话就失去了演习最大的意义，而且蓝方也已经知道了这里的地形，我们必须做出点改变，唔，下次把他们全都放进来，我们分开，你在这儿……”
　　高光开始指挥了，但是他的话没说完，却听他面前放着的对讲机里突然传来了裁判的声音道：“演习中止，红方队长，你出来一下。”
　　“发生什么事了？”
　　高光拿起了对讲机问了一句，但他马上听到了汤普森没好气的道：“有人让你回电话，就现在。”
　　一说回电话，高光也就大概知道发生了什么。
　　在训练的时候，高光都是把手机关机的，但是能打断演习，把电话打到训练营，再通过汤普森转告的，那只能是丹尼或者史密斯了。
　　难道说，是安东尼奥跟佛朗西斯科说的那个大任务来了？高光越想越觉得这个可能性确实很大。
　　也顾不上演习的事了，高光颠颠儿的跑了出去，然后汤普森对着他低声道：“丹尼让你给他回个电话，就现在。”
　　果然不出所料，高光拿上手机，独自跑到没人的角落，把电话给丹尼打了过去。
　　“很抱歉打断你的训练和演习，但是有个活儿需要你尽快决定做还是不做，是这样的，有个任务要给你，我本来有更合适的人选和队伍，但委托方坚持要用你，而且很急，所以我只好打断演习问问你的意思了。”
　　这就是给大老板留下好印象的回报了，除了雷纳托，高光也想不到还有谁会非他不用。
　　高光有些兴奋，道：“是雷纳托找我吗？什么任务，多少钱？”
　　“不是雷纳托，但确实是雷纳托推荐的你，雇主的身份暂时需要保密，任务的内容也很难界定，但总体来说还是保护任务吧，具体的细节需要见面谈，至于佣金嘛，二百万美元起步，上不封顶。”
　　不是回头客，而是客拉客，这个高光是真的没有想到。
　　至于这个任务，总得搞清楚究竟干什么才能决定接不接，但是二百万的起步价，就冲着这钱，只要不是必死的任务那肯定都得接。
　　没什么可犹豫的了，高光立刻道：“我得知道任务的细节和要求，没问题的话这活儿我肯定接，去哪儿面谈。”
　　丹尼轻吁了口气，道：“我会转告雇主的，今晚八点客户会去你的公司找你，这个任务跟我们没关系，我们不收信息费，也不会出面，具体细节你自己把握吧。”


第一百一十九章 认知偏差
　　正在训练的时候却来了生意，这个属实有点儿难受，但是训练重要还是生意重要呢，高光觉得是生意重要。
　　啥也不是，就是穷怕了，发现有个二百万的大单摆在面前，高光说什么也得先想办法留住再说。
　　打了个电话，对抗演习继续，连续四次的结果都是高光他们输，但是高光他们每次也都能取得一些战果，最接近胜利的一次，竟然判定洛城特警队七人退出演习，一人躯干位置中弹，但依然最后完成了击杀，赢得了胜利。
　　所以就是输的也算光彩，输了也很高兴，大概就是这么个心理和结果。
　　“你们两个都给我显得职业一点，高端一点，不用跟我一起见客户，显得太刻意就不好了，唔，迈克，你坐在大厅里，有人来就喊我出去。”
　　高光想把自己的公司包装的看起来牛气一点，迈克和佛朗西斯科的外形优势必须要利用起来，雷纳托看重他，还把他介绍给别人，不就是觉得他和迈克这对搭档当保镖很有安全感嘛。
　　“老板，是不是该招个前台了？我负责招待工作不太合适吧？”
　　“我们这儿大部分时间都空着，招个前台干什么，再说了，我们这是安保公司，干的就是打打杀杀的活儿，要的就是壮汉装点门面，这叫镇场子你懂不懂？”
　　毫不留情的驳斥了迈克的要求，高光对着佛朗西斯科道：“至于你，你就别说话，我让你干什么你干就行了。”
　　佛朗西斯科一脸严肃的道：“是，先生。”
　　要的就是佛朗西斯科这个范儿，高光很满意，他一脸严肃的道：“伙计们，这个单子至少二百万美元起步，不用我多说什么了，总之咱们一定要把这个任务接下来。”
　　佛朗西斯科忍不住露出了微笑，他才加入没两天，表哥说的大任务就真的来了，果真是找了份好工作，跟了个好老板，前途无量。
　　这时候，迈克突然道：“来车了，快快，快到各自的位置上。”
　　高光赶紧进了自己的办公室，佛朗西斯科就站在了他的办公桌对面，然后高光突然觉得来了有预约的大客户，自己不出去迎接一下是不是太没有礼貌了？
　　安排在办公室里坐等不合理啊。
　　高光赶紧站了起来，道：“不对，我是不是该出去迎接一下？”
　　佛朗西斯科楞了一下，然后他低声道：“老板，你刚才不是这么说的啊。”
　　佛朗西斯科不是个可以商量事儿的人，高光摆了下手，赶紧去了公司大厅，然后他就看着一个人推门而入，而迈克正要搭话，看到来人后却是愣了一下。
　　来的是沃顿而不是客户。
　　“嗨，迈克，高，你们今天怎么没去练格斗呢？我给你们打电话，想和你们一起回来，可是电话打不通。”
　　高光看了看表，现在是七点四十五分，还没到八点呢，刚才一激动，却是没看时间。
　　沃顿很自来熟的上来和高光拥抱了一下，然后他低声道：“昨天的事，我和琳达说了一下，她觉得还是很有前景的，但她觉得还需要搞定很多细节上的问题，所以你有时间的话，不如坐下来好好谈谈啊。”
　　“是该谈谈细节，什么时候。”
　　“今天，我想邀请你去我家里聊聊，我女朋友也会来，我们一起认真的谈一下。”
　　等着的客户是个大客户，而是赚的是快钱，跟沃顿可以合作的这一块呢，是可以长久经营的业务，但是钱来的慢，也不会太多。
　　高光不想因为一个业务而失去另一个业务，都在今天见面的话，他没办法分身的。
　　“今天不行啊，我约了个客户待会儿见面，抱歉，可以改天再谈吗？”
　　沃顿想了想，然后他一脸为难的道：“我女朋友时间很紧张，她恰好今天有时间，唔，你几点见客户？”
　　“八点。”
　　“几点结束？”
　　“不知道，应该不会太久吧，我还不能确定。”
　　沃顿立刻笑道：“我觉得一个小时怎么都够了吧？不影响的，我女朋友九点到家，只要你们能在九点半之前到就行。”
　　如果是沃顿自己搞这事儿，那肯定没有这么急，但如果沃顿的女朋友急着想搞成这事儿，那就不一样了。
　　“时间上我不敢保证，等我这边事情办完了，打电话给你可以吗？”
　　“好的，没问题。”
　　沃顿正事儿说完了，他还没有要走的意思，竟然站在了原地，一副谈兴正浓的样子，眉飞色舞的道：“你们今天是不是和特警队演习了，我听说了，特警队的维恩气疯了，哦，他是特警队的队长，直接指挥和带领队员出任务的那种，他在更衣室里把柜子都踢烂了。”
　　这可是内部消息，高光一下就来了精神，道：“今天一共演习五次，我们全输了啊，他为什么发脾气？”
　　“因为他认为伤亡太过惨重，所以怒骂他的队员，一个队员说是演习规则限制了他们的发挥，然后维恩快气死了，一脚就把更衣柜的门给踢烂了。”
　　手舞足蹈的说完后，沃顿一脸幸灾乐祸的道：“维恩是个不错的家伙，他很正直，但脾气确实有点太暴躁了，他也真的很厉害，可是因为这样，他对手下太严格了，以前的队长很少要求去私营训练营进行特训的，但维恩争取了很多次才得到了经费，可是第一次演习让他出丑了，伙计们，你们很厉害啊。”
　　高光看了看迈克，又看向了佛朗西斯科，却见佛朗西斯科脸上已经忍不住的浮现出了笑容，而迈克却是一脸诧异的道：“我们有这么厉害吗？感觉被打的很惨啊。”
　　沃顿连声道：“厉害，厉害，很厉害的，你们要明白，就算是演习，特警队也很少出现因为判定阵亡而退出演习的情况发生，当然，以前主要都是内部人员演习，维恩申请了经费，带着一共二十四个人去训练营特训，还和外界进行对抗演习，竟然每次都出现严重的伤亡，这个有点难看了。”
　　今天的演习有那么多门道吗？
　　高光觉得就是进行了几场临时安排的演习，汤普森还因为他们没赢一次而怒喷了几句，然后演习就这么毫无波澜的结束了，过去了，可怎么在沃顿这里，感觉好像是他们赢了呢。
　　结果和认知出现了严重的偏差，本该平平无奇的一件事，高光真的都没放在心上，可怎么，听起来好像很了不得呢。
　　“我们真的很厉害吗？”迈克一脸茫然的问过之后，突然喜不自胜的道：“那我是不是可以出名了？”
　　“是的，不过我听说那些队员都在骂他。”
　　沃顿指了指佛朗西斯科，笑道：“他们骂你太无耻了，每次都挡枪，明明中了好几枪，却就是不肯主动让开，直到裁判说你阵亡才肯让开，这才让高有机会多开几枪，他们说你是作弊防弹衣，移动集弹器，无耻橡皮人，所以他们才会输。”
　　佛朗西斯科笑的更开心了，他点头道：“唔，我是乐意给老板挡子弹的，没错，橡皮人是什么意思？”
　　“你不知道橡皮人是什么意思？橡皮人就是玩BB弹战争游戏和彩弹演习的时候，明明中弹了却不肯主动承认的那种人，如果你被击中，你得举手示意中弹了，然后主动退到一边才行。”
　　迈克却是沉下了脸，因为他觉橡皮人之类的话是来自对手的赞美，可佛朗西斯科明明只是挡下了彩弹，而他可是给高光挡过真子弹的，还是机枪弹。
　　虽然不想死，可是被抢去了原属于自己的位置，迈克还是有点儿不爽，失落感很强烈。
　　正在迈克打算说点儿什么的时候，高光却是对着沃顿道：“谢谢你告诉我们这些，但是现在我们得工作了，沃顿，你先回去，待会儿我联系你好吗。”
　　必须赶人了，否则沃顿可能会一直等到九点，高光可不想谈什么生意的时候有沃顿在场，即便不在身边，那也终究是不方便的。
　　沃顿摊了摊手，道：“好吧，我还想等着你见完客户一起走的，既然你这么说，那我先走，待会儿打电话给我。”
　　终于把沃顿赶走了，但是目送沃顿的车刚刚开走，却见一辆大奔就直接开到了门口。
　　还有两分钟到八点，这次应该是真正的客户来了，迈克看向了高光，道：“你们要不要进办公室？”
　　“不用，还是在这里迎接客户吧，嗯，我觉得迎接一下比较好。”
　　车门打开了，一个矮胖子，挺着挺大个啤酒肚，下了车之后直接就走向了玻璃门。
　　要不要替客户开门以示尊重呢，没有经验，不知道该不该这么干啊。
　　正在高光纠结的时候，矮胖子自己推开了门，他看了看高光，直接笑道：“你好，请问你是疯狗吗？”
　　绰号一定要换，必须得改！
　　必须，必须，必须得把这个该死的外号给换了！
　　见面就被人叫疯狗，自己还得赶紧答应下来，高光真的是快被恶心死了。
　　还得一脸微笑的应下来，高光伸出了手，对着那个矮胖子笑道：“你好，我就是疯狗，见到你很高兴，我该怎么称呼你呢？”
　　矮胖子抽了抽鼻子，耸了耸肩，伸手和高光握住的同时，一脸自然的道：“你可以叫我驴子。”


第一百二十章 军火商
　　自称驴子而不是名字，这就说明暂时还不打算透露姓名，这是个态度问题，也是个极为明显的信号。
　　既然主动找上门来，再说保密什么的就没意思了，报绰号最主要的用意，首先透露的是他混的是地下世界。
　　所以绰号的意义可不止是隐藏真实姓名，还有就跟黑话和切口差不多的作用，报个绰号，高光就该知道眼前这位找他要做得肯定不是光明正大的事儿。
　　回归绰号本身，驴这种动物还算正常，但是驴子这个单词在英语体系里可不算什么好词。
　　然后也不知道怎么的，高光听到驴子这个绰号之后，突然就对面前这个矮胖子突然就心生好感。
　　两只手握在了一起，重重的摇晃了几下之后，高光放开了手，做了个请的姿势，道：“请到我办公室谈吧。”
　　驴子点了点头，但他却是看向了迈克，然后突然对着迈克道：“你就是迈克？我听说你很曾替他挡下机枪子弹？”
　　驴子一脸热情的走上前去，对着迈克伸出了手，笑道：“我听说你的事迹后，当即决定必须和你们合作。”
　　心花怒放，喜从天降，迈克极是诧异的道：“你听说过我？啊，哈哈，好的好的，你真有眼光。”
　　迈克忍不住瞥了佛朗西斯科一眼，然后他得意洋洋的对着驴子道：“给老板挡子弹嘛，这不就是当保镖的工作嘛。”
　　驴子一脸严肃的道：“不，真正愿意给老板挡子弹的保镖太少了，你见过吗？反正我之前是没有见过。”
　　夸奖了迈克几句，哄得迈克极是开心之后，驴子跟着高光走向了办公室的时候还不忘一脸严肃的道：“有这样的保镖，你真的太幸运了。”
　　高光引着驴子进了办公室，请对方坐下之后，开门见山的道：“请问你找到我，是想让我做什么呢？”
　　驴子吁了口气，然后他一脸严肃的道：“直接一点，我做军火生意的，前不久我的一批货被人抢了，送货的人也死了，让我损失非常大。”
　　竟然是军火商！
　　高光有种受宠若惊的感觉，因为竟然有军火商主动上门，这说明什么，这说明他的国王防务名声在外了啊。
　　怪不得开价那么高，但是很可惜，因为替人送军火这种事，高光不干。
　　看着高光没什么表示，驴子继续道：“现在我要亲自去送这批军火，所以我来找你们，我要雇你们保护我，你们只需要负责我的安全就好，其他的任何事不用你管，我给你二百万美元，但这只是基础价，如果真的遇到了事情，我加钱，你们救我一次我加一百万，救我两次我加两百万，至少这个数，怎么样。”
　　不是运送军火，而是保护人，但是这么说的话，驴子的生意做的可是不算大啊，否则他怎么还需要亲自送货呢。
　　然后佣金二百万起步，这个确实很有诱惑力。
　　高光现在是真的不解，所以他立刻道：“作为军火商，难道你没有自己的团队吗，为什么需要找我们呢。”
　　“我当然有自己的人，可他们打仗行，保护人不专业啊，我需要有人专门保护我的安全，然后听说了你和迈克在萨尔维尼先生那里的事情，我觉得，你们就是最好的人选。”
　　怪不得丹尼说他推荐了人选，可是雇主不肯接受呢，原来是从雷纳托听到了高光他们的事迹，然后就先入为主了。
　　保护人的话，好像是可以的，高光一时心里也拿不定主意了，他思索了片刻，一脸不解的道：“我能不能问问要送什么武器，送去哪里，任务时间是多长呢？”
　　“这个当然得告诉你，我要去中东，把武器送给库德人，这批东西没那么敏感，都是些无人机，主要是无人攻击机，还有一些无人侦察机，等我这边安排好，货物空运到伊拉克，然后我们从伊拉克送到叙列亚的边境，路上的时间最多也就是两天，怎么样。”
　　时间听起来不长，货物也确实不太敏感，可是一听驴子说的这个地方，高光就知道这事儿不能干。
　　二百万多吗，不多，一点儿都不多。
　　事出反常必有妖，赚这钱的难度不再路程多远，不在送什么货，而在于这位驴子会遇到什么事。
　　“唔，你说送货的时候出了意外，货被抢了，送货的人也死了，能不能告诉我是谁干的？”
　　驴子耸了耸肩，道：“上次走的海路，我的船直接从叙列亚海岸线登陆，但是在上岸之后被土鸡国发现了，他们抢走了我的货，打死了我十二个人，让我损失惨重，伙计，所以我才会把海路改成空运和陆运结合的方式，这让我的运输成本大增，但是也安全了许多，明白吗？”
　　“明白。”
　　如果对时事政治和军事不太关注的人，可能不太明白这一趟的风险，但是巧了，高光还就是对世界格局关注并且了解的那类人，谁让他是军迷呢。
　　这事儿听着简单，好像钱很好赚，可是内情却一点都不简单。
　　叙列亚内战开始后，库德人在美国的支持下也乘机崛起，在叙土边境控制了很大的一块地盘，而库德人是土鸡国的心腹大患，于是被刺激的土鸡就派兵占了叙列亚一部分领土，然后，土鸡开始打击库德人武装。
　　送军火给库德人，首先土鸡国绝对是不干的，叙利亚正府也是无法接受的，美国也不愿意过度刺激土鸡，所以也不可能支持，所以这件事风险极大，搞不好是要被土鸡或者叙列亚的空军直接轰炸的。
　　高光还是知道自己有几斤几两的，他作为一个pmc，顶了天拿着枪和人交个火，甚至替驴子挡个子弹都能接受，可是炮弹炸弹还有导弹这些他挡不了啊，就算挡个火箭弹也是找死啊。
　　高光已经拿定主意了，这事儿不能干，这活儿坚决不能接。
　　就在高光即将出言拒绝的时候，驴子一脸微笑的道：“或者我们也可以合作，你替我送货，我给你提成，利润的百分之二十怎么样？”
　　要不要问问利润是多少呢，高光犹豫了一下，最终别乱打听的想法还是不敌好奇心。
　　“利润能有多少呢？”
　　驴子丝毫没有掩饰的意思，他直接道：“一百二十架空中袭击者无人机，四十架无人侦察机，成本六百万美元，总售价四千万美元，都是小型无人机，没有控制车，没有雷达控制台，用不了几辆货车就可以运过去，如果你把货送到了，我就分你百分之二手的利润，也就是七百二十万美元，考虑一下。”
　　干一次就能退休了，可是这风险真的好大，保护人还行，送军火，真的不管这种生意背后的正治因素和风险了吗。
　　第一次见面，驴子就敢这么直率，就肯开出高价，这说明他绝对没得到美国的许可，也绝度找不到战火集团这样的大公司给他送货。
　　而驴子开出两成的分红给高光，只因为他觉得高光背后是战火集团，是战火集团不愿意公开接这种委托，才会丢给高光这个外围的掩护，如果高光接了，那就是战火集团愿意暗中接下这个任务。
　　这些事情必须想明白，必须搞清楚里面的弯弯绕，可不能一听钱数就失去了理智，那么他的下场绝对会很惨。
　　“抱歉，两成太少了。”
　　高光不想说他不敢接，所以他只能要高价，让驴子觉得不划算从而放弃。
　　驴子毫不犹豫的道：“你开个价。”
　　高光刚要开口说话，却见迈克突然飞一般的冲了进来，而佛朗西斯科则是往门口一站，低声急道：“有条子！老板快跑！我给你挡住条子！”
　　高光愕然站起，他不知道自己为什么要跑，他又没干犯法的事儿，所以他对着佛朗西斯科道：“别急，你别冲动，发生什么了？”
　　迈克却是急声道：“好多警察！老板，这怎么回事？”
　　这时候，驴子站了起来，他皱眉对着高光道：“我们的谈话不要说出去，没问题吧？”
　　高光立刻道：“没问题，放心，我绝对不说。”
　　“等我解决了问题再谈吧，不会太久的，等我出来，到时我们再谈。”
　　驴子的话还没说完，一大群人已经冲了起来，一个穿着便衣的人直接走向了驴子，冷声道：“FBI！阿布·萨利达尔，你被捕了，你现在有权保持沉默……”
　　不等FBI的人说完，驴子就一脸淡定的道：“在我的律师到之前，我什么都不会说的。”
　　经典对白，固定流程，驴子显然很习惯现在的一切，他看也没看高光，顺从的伸出了手，被戴上了手铐。
　　驴子被带了出去，而那个FBI看了看高光，突然道：“我怀疑你们参与了阿布·萨利达尔的走私和贩卖军火的非法交易，你们最好配合一点，如果没你们的事，用不了多久就可以回家，但如果你们不配合的话……”
　　“在我的律师到来之前我什么都不会说，我要求给我的律师打电话。”
　　高光没想到自己也有说这句话的时候，但他确实说了，而且说的很溜，唯一的问题是，他好像没有律师，不知道现找是不是来得及呢。


第一百二十一章 水很深
　　高光不知道自己在哪里，他就知道自己被带上了警车，然后拉到了一个完全陌生的地方。
　　最多也就是个证人吧，应该不算是嫌疑人吧，高光觉得自己正当的做生意，在自己的公司里见个客户，就算这个客户有什么问题，也不该牵连到他啊。
　　莫名其妙的就被抓了，还不让打电话，被带进了一个类似审讯室的地方，没有给他上手铐，也没有把他固定在椅子上，看起来好像还是受到了优待的。
　　一个穿着西装的人走进了小屋，直接对着端坐在椅子上的高光道：“你跟阿布是什么关系，他今天晚上为什么见你，你们都说了什么？”
　　高光吸了口气，道：“我要求打电话给律师，律师没到之前我什么都不会说。”
　　“这不是什么普通的刑事案件，阿布是走私和贩卖武器的军火商，这是危害到了国家安全的案子。”
　　穿西装的人冷冷的看着高光，用带着嘲讽的语气道：“所以别给我说什么律师了，你给我听好了，把你知道的一切都说出来，他跟你说了什么，你给我老老实实的说出来！”
　　怎么跟电影里的不一样，为什么不让给律师打电话呢，虽然高光也没律师，可是不让打电话，他怎么向别人求助呢。
　　这可有点麻烦了，但是想了想，高光觉得还是不能说。
　　阿布是第一次见高光，但他说的话可是很有含金量的，比如多少架无人机，买家是谁，要从哪里运到这里，这些可能是FBI急于想知道的，可高光却已经知道了。
　　说了可能后患无穷，事关性命的那种，所以高光觉得他无论如何也得扛过去。
　　高光很无奈，他只能再次低声道：“我要求给律师打电话，律师没到之前我什么都不会说。”
　　穿西装的气坏了，他站了起来，道：“看来你还不明白自己的处境。”
　　门被敲响了，通知式的敲了两下门后，一个穿着FBI制服的人直接推门而入，对着穿西服的人道：“请出来一下。”
　　人出去了，只留高光一个人在审讯室里揣测着又发生了什么。
　　大概一分钟后，穿西服的人推门而入，他拿着个手机，进门的就把手机放在了桌子上，一脸木然的道：“你可以给律师打电话了”
　　很明显，情况有了很大的变化，高光拿起了自己的手机，他想了想，然后小心翼翼的道：“能不能直接把我们放了呢？”
　　“打电话给你的律师，然后在律师的见证下把你知道的一切都给我说出来！”
　　穿西装的还是没什么表情，但他应该是很生气，因为之前他可以不用按照一般的规则来办事，但是现在嘛，很显然他得照规矩办事了，也就是高光的处境得到了很大的改善。
　　应该是阿布发力了吧，如果阿布自己都不再有危害国家安全和利益的罪名，那只是和他见了一面的高光就更扯不上这些了。
　　但是高光却依然不能走，他还得配合调查。
　　“我可以把你当做证人来处理，也可以把你当成阿布的同伙来处理，你自己选择！”
　　高光想了想，他觉得还是打电话吧。
　　问题是没有律师，那么这个关键的求助电话该打给谁呢。
　　现找律师是不可能的，也来不及，然后史密斯先生是最大的靠山，但是这种事直接给他打电话，好像不太合适，也显得高光太没本事了。
　　给雷纳托打电话，那就更不可能了，高光也没人家的电话。
　　给约翰打电话没什么用，然后最靠谱的就是丹尼，阿布来找他本身就是丹尼介绍的，但最关键的是现在是跟FBI打交道，让丹尼帮忙，会不会给丹尼造成不便呢。
　　高光想试试通过自己的力量能不能解决问题，就不要先麻烦丹尼了，行不行的先试试再说。
　　那还能找谁呢，也只有沃顿了。
　　高光把沃顿的电话拨了出去，电话很快就接了，沃顿在电话里笑道：“嗨，你见完客户了吗？”
　　“沃顿，我遇到了一点麻烦，现在我被FBI抓起来了，因为我见的客户有问题，你能帮我吗？”
　　说话就得直接一点，高光开门见山，而沃顿却是诧异的道：“什么？你被FBI抓了？为什么抓你，你做什么了？”
　　“我不知道啊，我什么都没做，你能帮我吗？如果不行的话我得给别人打个电话。”
　　“你在哪里。”
　　“呃，我不知道，稍等一下。”
　　高光看向了对面的西装男，小声道：“请问这是什么地方？”
　　西装男吁了口气，道：“洛杉矶总局。”
　　沃顿听到了，他立刻道：“等着我，二十分钟后肯定到。”
　　电话挂断了，西装男看着高光道：“很显然你不是给律师打的电话，你知道自己这属于什么行为吗？”
　　高光知道个屁，他现在觉得自己确实该恶补一下法律知识了。
　　但是电话打都打了，那就等着呗，且看看沃顿到了之后会怎样吧。
　　然后过了没有五分钟，有人再次敲门，一个穿着制服的人进来，看了高光一下，面无表情的道：“把他带去大屋。”
　　西装男显得很无奈，他站了起来，对着高光道：“跟我来。”
　　也不知道所谓的大屋到底是什么地方，里面就是有几把椅子，有个长条桌，但是房间确实挺大，高光被带进去之后，西装男很干脆的就走了，一句话都没说。
　　现在手机就在高光身上，也没人收走他的手机了，好像什么事都没有了似的，可是也没人告诉高光接下来要干什么。
　　今天晚上过的真是莫名其妙，但是高光觉得他这里是莫名其妙的风平浪静，但是背地里，不一定有多少人正在奔走呼号呢，事情变化的这么快，驴子阿布绝对是出大力了。
　　稍过了片刻，迈克双手反背在身后被两个人压着送了进来，在给迈克打开手铐后，两人赶紧退的远远的。
　　迈克揉了揉手腕，呲牙咧嘴的看着高光道：“老板，你没事吧？”
　　“我没事，你没事吧，算了，还是等等再说吧。”
　　说话间，佛朗西斯科也被送进来了。
　　佛朗西斯科的嘴紧闭着，但是能看出他的嘴唇上有血，然后他一脸严肃的和悲壮的表情，好像是受了什么大难似的。
　　高光吓了一跳，道：“你没事吧？”
　　佛朗西斯科点了点头，紧接着摇了摇头，然后他紧紧咬住了嘴唇，却是一句话都不说。
　　就在这时，差不多也就是过去了十五分钟的样子，大屋的门再次推开了，一个中年男人走了进来，紧随其后的是一个女人。
　　一个风韵犹存的女人，看起来四十来岁，高高瘦瘦的，穿着一件套裙，脸上能看出细密的皱纹，没有化妆，看上去很是严肃的样子。
　　女人进来后看了看坐在椅子上的三个人，视线先落到迈克身上，再落到高光身上，然后她随即看向了带自己进来的中年人道：“就是他们。”
　　“好的，我对他们例行询问一下就可以了，劳伦斯女士，你可以旁观。”
　　琳达·劳伦斯，沃顿的女朋友，来的果然是她。
　　点了点头，琳达坐在了一旁，而那个中年人直接放开了一个本子，对着高光道：“你和阿布·萨利达尔是什么关系？”
　　高光一脸无辜的道：“没有任何关系，我今天之前从未见过他。”
　　“他为什么找你？”
　　“我是开安保公司的，我在自己的办公室里，有客户上门，当然是洽谈业务了。”
　　“好的，他和你说了什么？”
　　“他八点到我的公司，然后我把他请进了办公室，但是什么都还没说，你们的人就冲进去了，然后我就被带来这里了。”
　　问话的人把本子一合，道：“感谢你的配合。”
　　这就没事了？
　　问话的人站了起来，道：“劳伦斯女士，今天的事情是个误会，根据我们掌握的情况来看，他们确实和阿布没有关系，现在可以离开了。”
　　琳达微笑了一下，点了点头，却没说什么，而迈克却是在一旁怒道：“我们本来就没关系，把我们抓来就这样算了吗？我什么都没干，为什么要把我铐在墙上，我什么都没做！”
　　高光急道：“迈克，闭嘴！”
　　中年人没有理会迈克，他只是笑了笑，却是做了个请的姿势。
　　琳达也没有和高光他们说话，却是和中年人一起走了，而高光他们三个大眼瞪小眼的对视了一眼，就连怎么离开都不知道。
　　这时，有个工作人员进来，面无表情的带着高光他们出去，全程无话，把他们送到了一栋大楼外面后转身就走。
　　“这边，这边。”
　　沃顿在不远处挥着手，等高光他们走进后，他迫不及待的道：“你今天见的客户竟然是个军火贩子，伙计，你太倒霉了。”
　　“谢谢。”高光先对着沃顿道谢，然后他立刻道：“你怎么知道这些的？”
　　沃顿低声道：“我让琳达把你们捞出来，她当然得打听清楚了，和你们见面那个是军火商，FBI刚把他抓起来就有人开始施压，现在FBI都不会指控他走私军火了，你们当然就更没有问题。”
　　迈克道：“本来就和我们没关系，真是倒霉。”
　　沃顿神秘兮兮的道：“行了，别抱怨了，这件事水很深，反正跟你们没关系就行了，现在去我家，我们去喝几杯。”


第一百二十二章 因为爱情
　　沃顿的家挺大的，但只是一个洛杉矶市区内的高档社区，但还没到豪华的地步。
　　房间里的布置也比较普通，一个中产家庭该有的东西都有，不该有的，那保证一样都没有。
　　“随便坐，你们要喝点儿什么，这里有威士忌，龙舌兰，还有白兰地，琳达喜欢睡前喝上一杯红酒，但我更愿意喝啤酒。”
　　沃顿从冰箱里拿出了一提啤酒，然后他对着高光他们道：“你们想要喝烈酒，还是跟我一起喝啤酒呢。”
　　高光选择了啤酒，迈克也是一样，但佛朗西斯科却是一脸严肃的摇了摇头。
　　沃顿看着佛朗西斯科突然惊奇的喊了起来，道：“嗨，伙计你是怎么回事？你的嘴流血了，他们打你了吗？”
　　佛朗西斯科摇了摇头，他看向了高光，犹豫了一下之后，终于还是道：“没人打我，是我自己咬的。”
　　高光也是一脸关切的道：“你为什么会咬自己呢？”
　　佛朗西斯科一脸深沉的道：“因为我怕自己会说话，我以前的老板告诉过我，我是个大嘴巴，保守不住秘密，如果去了警察局这种地方，最好一句话都别说，所以我得使点劲儿咬住自己的嘴，免得会忍不住说出什么话来。”
　　原来如此，佛朗西斯科的答案还是很让高光意外的，但他想了想，觉得以佛朗西斯科的智商，最好的选择就是什么都不说。
　　“嗯，干得不错，继续保持。”
　　高光肯定了佛朗西斯科的做法，不知道什么该说，什么不该说的话，那就最好别说话，这样会省去很多麻烦。
　　就在这个时候，房门推开了，琳达和高光他们前后脚的赶了回来。
　　在FBI哪里，琳达是个非常高冷的中年女性，不苟言笑，很是严肃，但是在回到家之后，在看到在沙发上坐了一排的几个人后，她先是挤出了笑容，对着几个人点了点头，随即很是温和的道：“你们好。”
　　沃顿坐在沙发上朝着琳达招了招手，大声道：“亲爱的，坐下一起喝一杯，你要喝什么？”
　　琳达犹豫了一下，但还是对着高光他们歉然一笑，道：“抱歉，我得失陪一下，亲爱的，跟我来一下好吗。”
　　高光以为琳达会用命令的语气对着沃顿说话，在他想象中，沃顿和她的相处模式就该是这样，不管年纪还是地位，琳达都比沃顿大了很多。
　　但是琳达此刻表现的就像个温婉的小女生，她在请求沃顿跟她离开一下，而不是要求沃顿跟她走。
　　沃顿站了起来，一脸无奈的对着高光他们道：“好吧，看来我女朋友有点事要跟我说，各位，我们很快回来。”
　　再次对着高光他们歉然的笑了笑，琳达和沃顿走进了卧室，然后，琳达在思索了一下之后，对着沃顿非常小声的道：“亲爱的，你今天让我很难处理，我作为洛杉矶警局的高层人员，去FBI要人，你知道这意味着什么的对吗？”
　　沃顿皱了下眉头，于是琳达急忙道：“我不是在怪你，但是今天的事情完全没必要这样处理的，亲爱的，他们牵扯到的人是一个军火商，而那个军火商背后的势力很复杂，他们既然会牵扯进来，就说明他们的背景同样复杂。”
　　“你在教我做事吗？”
　　沃顿没显得不满，但他很认真的问了琳达，而琳达在犹豫了一下之后，却是低声道：“是的，亲爱的，我确实是在教你怎么处理这样的问题，你不要生气，但是我不该利用自己的职务去FBI哪里要人的，影响很不好的，而且这样我就欠了一些人情，以后得找机会还，我不是说你的朋友不重要，而是说为这种小事欠下人情不太必要。”
　　沃顿点了点头，然后他很严肃的道：“琳达，听我说，我知道不该让你去把他们接回来，但你事先打听过的，你知道没有问题的对吗？然后，琳达，他们是我的朋友，虽然认识不久但他们确实是我的朋友，而且他们不是小混混，他们是开公司的。”
　　琳达轻叹了口气，道：“我知道，他们不是小混混，但是没必要……”
　　“听我说完。”
　　琳达立刻不说话了。
　　“现在说说我为什么要帮他们，除了他们是我的朋友之外，还因为他们能帮到我，高提出的建议很有可行性，跟他合作，我可以快速获得晋升需要的功劳，最主要的是，这真的是能赚到钱的，甚至是赚很多钱，我可以把这个当成事业来做。”
　　沃顿一脸平静的说完后，他双手抓住了琳达的肩膀，低声道：“有些事只靠说是没用的，我们得拿出诚意来，让他们看到你的能量，让他们有胆子把设想变成实际行动，所以我才让你出面，亲爱的，这个机会很难得，因为没有真正的风险，所以我才会让你去的，难道你觉得我根本不在乎你的处境吗？”
　　琳达笑了，然后她有些羞愧似的低声道：“你该早些告诉我的，你想的很周全，对不起，亲爱的，我不该……”
　　“为什么要说对不起？”沃顿阻止了琳达的话，他一脸温柔的道：“现在出去和我的朋友们见个面。”
　　沃顿拉着琳达的手出来了，然后他满脸骄傲的搂着琳达的腰，大声道：“先生们，给你们介绍一下，这是我的女朋友琳达，或者叫未婚妻，如果不出意外的话，我们今年就结婚了。”
　　高光他们全都站了起来，然后沃顿指着高光道：“这位是高光，高，我女朋友，你们见过一次了。”
　　高光走上前去，伸出了手，对着琳达道：“嫂子好。”
　　沃顿比高光大好几岁，然后琳达是他女朋友，又是订了婚要结婚的，高光觉得他喊嫂子很合适的。
　　但琳达却是楞了一下，不过她随后就满脸堆笑，和高光握着手道：“你好，沃顿经常说起你，而且今天我还听说你们在训练营打败了特警队，哦，很高兴认识你。”
　　沃顿也是笑的很开心，道：“迈克，他可是明星，这位是佛朗西斯科，他们都是我的朋友。”
　　迈克的情商不用说，一连串的恭维话不要钱的就说出去了，但是到了佛朗西斯科这里，却是出了点问题。
　　佛朗西斯科看着琳达不说话，握手的时候也没说，紧紧的咬着嘴唇，高光一看就知道坏事儿了，这家伙肯定是没什么好话，而且他也知道不是好话，所以憋着不敢说。
　　琳达松开了佛朗西斯科的手，一脸关切又有点警觉的道：“你怎么了？你还好吗？”
　　佛朗西斯科摇了摇头，但随即又点了点头，高光在一旁赶紧道：“他不太舒服。”
　　“不。”
　　佛朗西斯科突然开口了，他对着高光道：“我没事，我只是觉得她和我想象的不一样，我以为她是个很讨厌的那种古板老女人，可她比我想象的年轻多了也好看多了，还非常厉害，而且还很温柔，她一点都不像老女人，如果我能找到这样的老婆就好了。”
　　一口气说完之后，佛朗西斯科猛然闭嘴，然后直接用手捂住了嘴巴。
　　看着琳达极度诧异的样子，佛朗西斯科放开了手，一脸痛苦的道：“对不起，我，我脑子不太好用。”
　　高光赶紧道：“对对，对，他脑子不太好，对不起，这个，呃，我们……”
　　高光快哭了，迈克却是瞪大了眼睛，一张黑脸变得更黑了，而沃顿，却是站在了哪里呆若木鸡。
　　好慌，高光心跳至少一百八，现在他不仅是害怕，更觉得尴尬，尴尬症的超强烈发作让他不知所措。
　　琳达突然笑了，然后她对着佛朗西斯科道：“我真有你说的那么好吗？”
　　佛朗西斯科一脸的痛苦，他犹豫了一下，却还是举起了手，毅然决然的道：“对上帝发誓，如果我说谎就让我立刻堕入地狱，抱歉，我真的是脑子不太好用，我不会说话，所以我通常不说话。”
　　琳达竟然显得有些羞涩，而沃顿却是再次搂住了琳达的腰，笑道：“好了，现在你可以不要说话了，免得我女朋友过于羞涩，不过你说的没错，很多人听到我们的年龄差就会觉得很诧异，那是因为他们根本就不知道琳达是多么完美的女人。”
　　沃顿坐了下来，拉了琳达一把，然后琳达就坐在了他的身边，一脸小女人的姿态。
　　琳达可是洛城警局第三号人物，手底下也能管得着几千人的，说句位高权重一点儿都不过分。
　　但是现在，琳达就是个陷入热恋的小女人，说她像个小女孩儿，好像也不过分。
　　为什么，这是为什么呢？
　　因为爱情，这就是爱情的力量啊。
　　高光突然就悟了，他突然就明白沃顿为什么能追到琳达了。
　　所有人看琳达都是她的地位，但只有沃顿却是真的把她女朋友当成一个女人看待，然后他们就开始谈恋爱了嘛，就这么简单。
　　想通了，念头通达了，高光轻轻的吁了口气，对着沃顿和琳达笑道：“你们什么时候结婚，到时候务必告诉我一声，我得给你们随个礼。”
　　“具体婚期还没定呢，现在初步打算九月份结婚。”
　　沃顿笑的很开心，琳达没有小女生的羞涩，但看的出来她真的很开心，所以她一脸宠溺的看着沃顿道：“是啊，沃顿觉得九月份比较好，等日期定好之后，我们一定正式邀请各位参加婚礼。”
　　“一定，一定，那是一定要参加的。”
　　这时沃顿把手一挥，道：“现在我们说正事，亲爱的，把你调查的结果给他们说一下。”
　　初次见面的琳达是冰山老美人，但是在家里的琳达，谈不上什么热情似火，却也是让人如沐春风，她微笑道：“我查过了，北好莱坞备案有聘请武装保安的商店是二百二十三家，而聘请保安的商店就比较大了，至于没有专业保安的商店就更多了，但都是一些小商店，不太具有商业价值。”
　　这么调查，很省事也很直接啊，高光点头道：“很多了。”
　　说到正事，琳达的表情稍微严肃了些，但是沃顿深情的看向她，两人对视了一下之后，琳达的脸上再次笑颜如花，道：“但是加上西好莱坞区，好莱坞区，有武装保安的商店是八百零四家，这个数量就很可观了。”
　　沃顿对着高光道：“这个基数可以了吧？”
　　“可以可以，非常可以。”
　　高光连连点头，然后他一脸严肃的道：“回头我也要调查一下，看看这些商店每个月需要在安保上花多少钱，然后有多少商店面临被经常抢劫的风险。”
　　琳达微笑道：“这些警局都有完整的资料，近三年的报警记录我已经统计出来了，你看看资料，可以作为参考。”
　　还说什么，还能说什么呢，高光觉得人家都把事儿办完了，接下来也该他去跑一跑了，要不然的话，要他还有什么用呢。
　　高官很严肃的道：“这样的话，我明天去搞个商业调查，弄清楚他们需要花多少钱。”
　　琳达再次一笑，道：“你们自己搜集材料需要的时间太长，不如让调查分析科去做个统计好了，他们去做这个工作比较方便，得到回馈的时间也会更短。”
　　沃顿笑道：“是啊，我觉得你们该把注意力放到收赃的人身上，你觉得呢？”
　　高光真没话可说了，他思索了片刻，道：“好的，明天我调查一下。”
　　“还是有些收赃销赃的人在警局有案底的，我可以给个名单，肯定不全，但也能节省一些时间，这些人需要你们去沟通。”
　　琳达又有些严肃了，但她很快放松了下来，微笑道：“我相信你们一定能做好的。”
　　剩下这点事儿要是做不好，那也不用和人家合作了，高光很严肃的道：“当然，这是我们擅长的。”
　　“还有就是法律上的问题最好由你们解决，我可以介绍个不错的律师给你，或者你有好的人选吗？”
　　他很是平静的道：“我目前没有律师的人选，还是您给我推荐一个律师吧，我和他先谈谈。”
　　高光已经麻木了，有琳达这样的女朋友在，沃顿要是不成功就没天理了，当然，他要失败也就没天理了。


第一百二十三章 幕后
　　昨天晚上谈了很多，可就是没谈给沃顿多少干股的事。
　　如果沃顿上来直接要求三七分账，高光三，他七，那么这个合作不用谈了，高光肯定不干。
　　但是沃顿根本没提他要多少，意思就是让高光自己说。
　　高光是倾向于三七分账的，他七，沃顿三。
　　给沃顿不能太少了，因为这件事离开了沃顿的支持不是好不好干，而是根本干不成，所以沃顿一分钱都不用掏，最少也得拿三成，不是利润的三成，而是总收入的三成。
　　但是高光之所以没有第一时间就把这事儿定下来，是因为他得搞清楚干成这件事需要的成本是多少，如果成本太高的话，很可能没办法负担给沃顿三成的分红，那样的话，就得跟沃顿商量一下只分利润，而不是从总收入里来分成了。
　　至于独吞或者占大头，拿点小钱把沃顿和琳达打发了这种事，高光根本就想都没有想过，敢这么干事儿的人不是贪，而是蠢，蠢得活该什么事都办不成。
　　而且高光已经想好了，他要用琳达推荐的律师，就算自己有律师也得请琳达推荐的律师，因为这是确保他生意合法的重要前提，然后不止于此，他还要让琳达安排会计，让琳达安排个专职会计，或者用她能信任的会计师事务所管账。
　　钱这东西还是算清楚一点比较好，所有的钱都走账，到底是挣了还是赔了都一目了然，这是能做长久生意的基础。
　　沃顿那边的事好解决，现在有个让高光有些头疼的问题是，他这边该怎么算。
　　是该让迈克和佛朗西斯科当合伙人呢，还是给他们发工资就算了，这真的是个问题。
　　高光犹豫了很久，最终还是决定自己干，迈克和佛朗西斯科就当个员工就行。
　　其实高光也想多找几个合伙人来分担风险，迈克现在手上有钱，他至少还有个三五十万美元，让他拿出来投资应该不是问题，但迈克要投钱当合伙人的话，那么佛朗西斯科怎么办，他可没钱。
　　亲兄弟，明算账，这个道理高光是懂的，但他不太能做得到，这是他性格上的缺陷，让他跟兄弟们合伙做生意，最后肯定得搞成一笔糊涂账。
　　但他却知道合伙做买卖很容易就闹掰了，能一个人投，那就最好自己干。
　　高光犹豫了很久，最终还是决定保持该有的界限，老板就是老板，所以他会自己投资，自负盈亏，然后给迈克和佛朗西斯科一笔丰厚的薪水，能对得起他们的付出就行。
　　然后约翰是必须拉进来的，因为高光早已经把约翰当成了国王防务的一员，而且也只有约翰明白安保公司那一套运行流程和规则。
　　要处理的事情太多了，只能一样一样来，高光拿出了手机，但是他在给约翰拨号的时候，手指突然虚按在了屏幕上却下不去了。
　　要不要给史密斯先生打个电话呢？
　　史密斯先生可能看不上这样的小生意，但是高光得明白自己的靠山是谁，如果他真的找到了一个看起来很有前景的生意，那么他至少得给自己的靠山打个招呼。
　　做不做是一回事，说不说是另外一回事，但最要紧的，是有没有这个心。
　　高光看了看时间，虽然是上午八点，还有点早，但他知道史密斯先生早上起的很早，所以这会儿打电话不会吵到他，于是他马上换了个号码，给史密斯先生拨了过去。
　　史密斯先生电话接的很快，他似乎正在吃东西，含糊不清的道：“早上好，高，打电话有什么事吗。”
　　“早上好，史密斯先生，我是不是打扰你吃早餐了？”
　　“唔，没关系，你说。”
　　高光恭敬而清晰的道：“是这样的，我觉得发现了一个不错的商机，我打算打击洛杉矶的零元购，整合洛杉矶几个区的安保市场，现在我已经找到了合作伙伴，我觉得这个事应该是可以做的，所以想问你有没有兴趣。”
　　“零元购？市场？你详细的说一下。”
　　高光详细的说了他的商业计划，等他说完后，史密斯沉吟道：“这个想法并不新鲜，但是很多人做不到，所以重点是你的合作伙伴是谁，能透露吗？”
　　按理说，高光是不能透露琳达身份的，但是现在史密斯问他，那么他就得做出个选择了。
　　这是个站队的问题，或者说是重视史密斯，还是重视琳达的问题，史密斯和琳达不是无法共存的关系，而高光既然打了这个电话，那么他就做出了选择。
　　“是琳达·劳伦斯，洛杉矶警局助理总警监。”
　　琳达的身份不低，但对于史密斯先生来说，她真的还算不上什么大人物，但是在听到这个名字后，史密斯还是非常的惊讶，道：“你怎么会和她有联系的？”
　　“呃，我认识她的男朋友，很巧合的认识了，但是我们关系还行，重要的是有合作的愿望和前景。”
　　史密斯先生的语气严肃了些，他不再吃东西了，说话清晰了很多，道：“是真的能合作，还是只在口头上表达了一下，应付了一下？”
　　“昨天是琳达·劳伦斯把我们从FBI接出来的，昨晚她很明确的表示要跟我合作，还推荐了律师，我让她帮忙推荐个会计，她想了想，很愉快的答应了，但是这件事能合作，主要还是她的男朋友在推动。”
　　史密斯没问高光为什么会被FBI抓去，他沉默了片刻，道：“那就是真的要合作了，助理警总警督，她多大了？”
　　“四十五岁。”
　　“还很年轻啊，她能帮助你做成这件事，这是个很重要的人，很好，非常好。”
　　史密斯说的很好，非常好，绝对不仅仅是指琳达，而且高光能听出来他是真的很高兴。
　　高光低声道：“史密斯先生，您对这个生意感兴趣吗？如果感兴趣的话，我希望您可以投资入股。”
　　史密斯哈哈一笑，然后他很平静的道：“我就不投资了，这个生意只能在洛杉矶做，而且时间也不会太久的，所以我就不参与了，在我看来，比起这个生意本身，和琳达的友谊更加重要。”
　　史密斯肯定要拒绝的，因为要是高光搞不定这件事，他可能，或许，大概有那么一丝兴趣投资，但是现在高光已经把这件事搞得差不多了，那么他肯定不会伸手从高光的碗里抢这点饭吃。
　　所以史密斯点明了生意不重要，跟琳达的关系才重要。
　　这种小儿科的把戏，高光肯定是能听懂的，他都不知道史密斯为什么要特意点明友谊比生意重要。
　　都在意料之中，高光恭恭敬敬的道：“我明白了，史密斯先生，谢谢您的指点，我就不打扰您吃早餐了。”
　　“没关系的，我很高兴接到你的电话，有事随时联系，再见。”
　　电话挂断了，高光轻呼了口气，然后他觉得自己真是有拍马屁的天分。
　　太圆滑了，一点年轻人的棱角都没有，鄙视了自己一番后，高光拿起电话给约翰拨了出去，等着约翰接通后，他立刻道：“我知道你的脚养好了，现在要不要赚钱，我这儿有个不错的投资机会，投资五十万美元给我，包你赚钱，或者你来挣一份高薪，我给你开每个月一万美元的底薪，外加提成，有没有兴趣啊。”
　　约翰毫不客气的道：“投资没兴趣，赚钱有兴趣但我更怕赔钱，你这话说了等于没说，我肯定选择赚高薪，说吧，干什么？”
　　“来公司面谈，我等着你。”
　　高光挂断了电话，他准备等约翰到了，就要出门去进行市场调研了。
　　唯一的问题就是着市场调研也不知道该干点儿啥，想来想去，高光觉得应该是和那些混混还有收赃的谈判，大概是这么回事儿，别的他还想不出来。
　　这时候，高光的电话响了，是丹尼打来的。
　　接通了电话，丹尼很是平静的道：“昨晚的事我听说了，太晚了就没去，本打算今天把你们接出来的，没想到你们昨晚自己就出来了。”
　　高光笑道：“不好意思因为一点小事麻烦你，所以就没跟你说。”
　　“你说了什么没有？”
　　“我只说了要见律师。”
　　丹尼问的可算直白了，但是高光可以理解。
　　这道理太简单了，佛朗西斯科嘴上没有把门的，所以高光就不敢让他知道什么太要命的秘密，而丹尼知道高光因为驴子阿布被牵连了，那么他是急匆匆的立刻捞人呢，还是等上一夜，看看高光会不会被人一吓就把自己知道的都秃噜出来呢。
　　如果高光把驴子阿布告诉他的全说了出来，对丹尼也没什么影响，不过丹尼以后肯定不会再和高光打任何交道，如果高光把他跟着丹尼在蒂华纳干了什么也说了出来，那估计丹尼要安排的就是杀人灭口了。
　　嘴不严就得死，地下世界的规则就是这么简单，所以得到大佬的垂青是好事，但也意味着风险和压力，除非高光自己成了大佬，否则他就得一直承担这机遇和危机共存的压力。
　　事情简单的三言两语就能说清楚，听到高光的回答后，丹尼轻声道：“唔，驴子不是什么重要人物，就是个小军火商，但他背后是CIA，昨晚他被抓起来之后，CIA立刻开始施压，但FBI和CIA向来不和，所以驴子不会那么快被放出来的，但也肯定不会被关上几年才能出来。”
　　还是丹尼这边直接给了答案，高光道：“那么驴子的任务还能接吗？”
　　丹尼不肯给出建议就算了，但他只要随口提点一句，那高光就赚了，所以该问就得问，要抓住现在这个好时机。
　　“保护他可以，高风险高回报，最多就是个保镖的角色，谁也不会把你怎么样，但你要是替他送货就不一样了，正治风险太高，很可能一次就给你打上驴子的烙印，我感觉是得不偿失的。”
　　丹尼果然知道驴子阿布想干什么。
　　“没错，我也不想替他送军火，所以我会拒绝他的，如果只是保护他的话倒是还行，不过得加钱。”
　　丹尼笑了笑，道：“有赚钱的机会是不该放过，但是提升自己的实力才能走的长远，如果可以的话，尽量还是把你们在训练营的课上完吧，就这样，再见。”


第一百二十四章 外号很重要
　　约翰来了，他的脚骨长好了，已经不会一瘸一拐的，也是能动能干活的时候了。
　　至于迈克和佛朗西斯科嘛，他们两个一直都在。
　　“这个生意是怎么回事你们都知道，今天我们就开始正式进行，但是现在，我得先给你们把薪水确定下来。”
　　当老板可以没架子，但是不能没了底线，和员工打成一片是好的，却也得有最基本的界限。
　　老祖宗的智慧，唯器与名不可假人。
　　高光把器与名简化理解成财权与人事权，不管到了什么时候，挣了钱他来分，薪水他他来发，用什么人他拍板，有什么活儿他来安排就行了。
　　“约翰有经验，有能力，熟悉国王防务的情况，也知道安保公司都是怎么运营的，所以你是主管，底薪一万。”
　　就算只有四个人也得分清楚职权，给约翰安排了一个主管的名头，高光看向了迈克和佛朗西斯科，道：“你们两个底薪八千，有问题吗？”
　　三个人都是摇头表示没问题，而且佛朗西斯科还显得挺高兴。
　　高光继续道：“提成怎么算现在还不知道，但你们可以放心，我肯定不会亏待你们，如果我们的生意不错，提成比底薪高也是很有可能的，然后底薪从今天开始算起，每个月十号发薪水。”
　　一万的月薪到哪儿也是高薪，至于迈克和佛朗西斯科，八千的月薪也绝对是高薪，何况这是底薪，还有提成呢。
　　高光继续道：“首先要保证合法，所以我得和律师谈过之后，才会去和商户谈，但是现在呢，我们得做些前期工作，就当是市场调研吧，你们觉得我们从哪里入手比较好？”
　　什么叫问道于盲，就是高光想从自己三个员工嘴里问出点有用的东西，那真的是比登天还难。
　　问题是高光自己也不知道该从哪里入手啊，凡事都是说起来容易，可做起来就难，本觉得挺简单一件事，真正要付诸行动的时候，却有千头万绪，不知道从哪里下手的感觉。
　　约翰犹犹豫豫的道：“要不然，给弗兰克打个电话问问？”
　　高光为之语塞，弗兰克要是知道怎么办，他就不会破产了。
　　佛朗西斯科往后退了一步，道：“我脑子不好使，你别看我。”
　　迈克抓耳挠腮的想了半天，突然道：“我认识的那个买家是个混蛋，我看他不爽很久了，要不然我们去找他吧，怎么样？”
　　先找收赃的，这可是正经的市场调研，就这么干了。
　　“好，他在什么地方。”
　　迈克急声道：“等等，真的去吗？这家伙的住处可是很乱的，带枪吗？”
　　高光和约翰对视了一眼，然后他们两个都撩起了起T恤，亮出了腰间的手枪。
　　约翰带了一把1911，巧的是，高光带的也是1911。
　　战斗用枪要和日常用枪区分开，所以高光不会带他的M17。
　　迈克一脸郁郁的道：“我能带枪吗？”
　　高光和约翰都有合法随身带枪的资格，迈克和佛朗西斯科却没有，要考虑合法性的问题，他们就不能带枪。
　　“你们两个就别带枪了，如果要去的地方非常混乱，你还是带上防弹衣好了，你说的那个人，他是自己一个人还是有小弟？”
　　迈克想了想，道：“他身边有个跟班，应该也有几个小混混跟着他混，做这种生意的，又住在治安很不好的社区，总得考虑一下安全问题，呃，这些人开枪的时候肯定不会犹豫的。”
　　有几个小混混，应该也不是大问题，要是这点事儿都解决不了，那么这生意也不用干了。
　　“出发吧，去找到他，先做个市场调研再说。”
　　要出门就得开车，但迈克发现几个人都在看着他的宝马X6后，却是把头摇的跟拨浪鼓似的，道：“别想让我把车开到那种地方，我可不想被人划了我的车，砸了我的车窗，在我的车上涂鸦，或者扎我的车胎，老板，还是开你的破车吧。”
　　破车就破车吧，四个人上了一辆车，还是迈克当司机，直奔洛杉矶最乱治安最差的社区之一。
　　高光在洛杉矶就没怎么转悠过，而国王防务公司所在的街区属于治安和环境都不错的区域，所以他就没法想象，国际大都市的洛杉矶还有这么破，这么脏的地方。
　　路边都是帐篷，在路边或躺或坐的全都是流浪汉，垃圾桶满满当当的也没人收，然后垃圾桶旁边又是一堆堆的垃圾，最可怕的是路上扔着好多用过的针管。
　　有点儿颠覆印象和想象的感觉，不过除了高光，却没人对看到的这幅景象有任何感觉。
　　“应该就在这里，我来过一次，他让我把抢来的东西送到家里，因为他嗨大了不想出门，就在这一带……这里！”
　　迈克突然指着一栋房子，然后他踩了刹车，对着副驾驶上的高光道：“就是这里，肯定没错。”
　　高光看了看四周，这里是洛杉矶的典型社区，但是路很窄，人行道也很窄，两旁的房子没有车库或者草坪，那是中产阶级的标志，这里有的就是外面看起来很斑驳的旧房子，以及三五成群的黑人。
　　要和混混打交道，这种场合高光还没经历过，但是有迈克和佛朗西斯科在，他也不至于害怕。
　　佛朗西斯科突然道：“这里和纽约有什么不一样吗？用枪说话，还是用拳头说话？”
　　迈克想了想，道：“一般是先用拳头后用枪，但你要是看到对方掏枪了，最好还是直接跑，一般来说，只要你跑了，那么就不会开枪了，当然……”
　　佛朗西斯科已经推门下了车，他往左右看了看，然后就敲了敲副驾驶的窗户，道：“下来吧。”
　　高光下了车，迈克耸肩，摊手，对着后座上的约翰道：“我觉得佛朗西斯科不知道黑人是怎么做事的。”
　　这时候，下了车的高光突然又坐回了车上，然后他急声道：“等一下，一个很重要的问题！”
　　佛朗西斯科微微探头，道：“怎么了？”
　　迈克和约翰也是很不解，他们以为高光发现了什么了不得的事，于是约翰还下意识的把手摸上了腰间的手枪。
　　高光低声道：“我该怎么自我介绍？我总不能说你们好，我是疯狗，这个不行，这样绝对不行！”
　　迈克诧异的道：“你就是为了这个？”
　　佛朗西斯科想了想，道：“我们叫你老板。”
　　“老板又不是外号，我得给自己起个一听就很厉害的外号，以后必须叫外号的时候，你们绝对不能叫我疯狗！”
　　约翰一脸无奈的道：“疯狗这个外号有问题吗？哪有给自己起外号的。”
　　迈克皱眉道：“对啊，要不要先把事情干完了再起外号。”
　　高光极是坚定的道：“不行，绝对不行！这是我们第一次在这个行业亮相，我得报号，我在这里叫疯狗，去别的地方还能改名吗？我绝对不能再叫疯狗了，有损我形象。”
　　几个人都是大眼瞪小眼，片刻之后，约翰愤愤不平的道：“哪有这样的，我想不出来。”
　　迈克看了高光几眼，道：“你太瘦了，细细长长的，唔，叫螳螂怎么样？”
　　“不行，不威猛。”
　　约翰一脸好奇的道：“你以前就没什么外号吗？说出来让我们参考一下。”
　　高光毫不犹豫的道：“以前的外号不能用。”
　　“为什么？勇敢的说出来嘛，就算不能用让我们乐呵一下也好。”
　　高光低声道：“我从小到大一直很瘦，所以伴随我的外号当然是瘦子，电线杆，竹竿，这一类的外号伴随我到了中学，然后在我的抗争下，他们给我起了一个有关联性的，极度侮辱我的外号叫棒子，也就是英语里木棒的意思。”
　　迈克不解的道：“很好啊？这个词有侮辱性吗？木棒不错啊。”
　　高光怒视着迈克道：“这个绝对是极度侮辱的词，谁敢叫我棒子，我弄死他！”
　　看着高光真的急了，约翰一脸遗憾的道：“好吧，还有呢？”
　　“唔，再大些就没人叫外号了，都大了，没那么幼稚了，但是在大学里，同宿舍的人叫我猴子，因为我练武术，所以我在新年晚会上表演的了一套棍术，他们叫我孙悟空，然后改成了猴子，但是猴子绝对不行，因为我讨厌猴子！极度讨厌！所以在我的劝说下，他们叫我大师兄。”
　　“我也讨厌猴子。”
　　“我也是。”
　　“没错，猴子真的很讨厌，但大师兄是什么意思？”
　　高光挠了挠头，道：“西游记的梗，华夏人都明白，可是和你们说不清楚啊，总之还是猴子。”
　　几个人又沉默了，现在他们再次达成了共识，绝对不能叫猴子，于是这外号又定不下来了。
　　这时候，佛朗西斯科突然道：“刺刀，军刀，步枪，手枪，炮弹，地雷，手榴弹，飞机，坦克，很多外号可以起，反正军中就是这样的外号最多了，你选一个吧。”
　　迈克点头道：“就是，我们马上就要闯进一个混蛋的家里，很可能要开打，这个时候在人家的门口商量起外号的问题，我觉得这样很搞笑。”
　　那就随便起一个吧，但约翰却是道：“外号要用一辈子的，怎么能这么随意的起个烂俗的外号呢，还不如疯狗。”
　　“不，就是外号要跟一辈子的，所以打死我也不要用疯狗这个外号，绝不！”
　　高光的执拗让其他几个人都很无奈，佛朗西斯科突然道：“龙，长城，熊猫，包子，呃……让我想想，还有功夫。”
　　约翰立刻道：“华夏风格这么浓厚，你想害死他啊，绝对不行。”
　　佛朗西斯科把手一摊，道：“我知道的说完了，现在没我的事了，伙计们，我们已经在这里耽误五分钟了，有人开始看我们了，有人出来了！”
　　压力之下让人能快速做出决定，高光没办法了，他急声道：“你们先叫我奥托，外号回头再起，谁要敢叫我疯狗扣钱！上！”
　　有人从门里出来了，一个黑人，满脸不善的看着佛朗西斯科，然后还低了低头，看向了车门敞开，坐在副驾驶座上的高光。
　　高光下了车，下意识的整了整衣服。
　　约翰在后座上一脸不满的道：“整天就是扣钱扣钱，你叫扣钱算了。”


第一百二十五章 打开方式不对
　　高光就想能在自我介绍的时候，不必说出疯狗这个名字，但是现在，他没办法说出一个高端大气上档次，低调奢华有内涵的外号来了。
　　失策了，该想好外号再来的。
　　一个黑人站在了门口看着高光他们，他的眼神很警惕，而在高光和迈克全都下车之后，站在门口的人却是悄无声息的又回到了屋子里，还重重的关上了房门。
　　迈克抽了抽鼻子，道：“我不认识这个家伙，但我觉得他回去通风报信了，接下来要么就是很多人带着枪出来问我们打算干什么，要么就是他们准备在后门逃走了，只有这两个可能。”
　　高光很遗憾，他很是无奈的道：“那我们就主动一些好了。”
　　怎么主动呢，当然是直接登门拜访了，高光径直走向了房门，然后就直接开始敲门。
　　门敲响了两下，房门立刻从里面打开了一条缝，刚才出来过的黑人站在门后，从门缝里一脸警惕的看着高光道：“干什么？”
　　高光笑了笑，道：“来谈生意。”
　　黑人往后看了看，他看到了迈克和佛朗西斯科。
　　门关上了，然后高光还能听到里面有人道：“老大，三个人，说来谈生意，带头的是个亚洲人。”
　　“谈生意？亚洲人？让他们进来。”
　　门再次打开了，高光大大方方的就走了进去，然后他就看到客厅里有五个黑人，三个坐在沙发上，一个满脸警惕的站在沙发后面，丝毫不加掩饰的，将一把霰弹枪直接拎在了手里。
　　房间里弥漫着一股说不上的味道，说臭也不是臭，但是很难闻。
　　一个坐在沙发中间的黑人把衣服撩了一下，可以显出腰间的手枪后，盯着高光身后的迈克，道：“是你啊，迈克，好久不见。”
　　一张三人沙发，坐最旁边的一个很胖的黑人站了起来，对着迈克道：“迈克，我的兄弟。”
　　迈克的表情有些复杂，但是他在高光身后，所以高光看不见他的表情。
　　然后他走了两步，和那个胖子用非常复杂的手势碰拳，把手握住，再碰了碰肩之后，迈克的语气听着有些无奈的道：“你怎么也在这里。”
　　高光看了看迈克，再看了看和他轻轻相拥的胖子，然后迈克一脸古怪的道：“唔，这是戴维，我的朋友，呃……”
　　迈克还没做完介绍呢，却听那个胖子笑道：“迈克，你不是跟着一个叫疯狗的老板去赚大钱了吗，怎么会来这里谈生意，你有货要出手吗？”
　　感觉确实挺突然的，高光就觉得自己好像被当头打了一闷棍，就挺那啥的。
　　高光茫然的看向了迈克，迈克摊了摊手，一脸尴尬的低声道：“我没想到戴维会在这里，这个，唔，有些太巧了，呃，我不知道说什么了，你看着办吧。”
　　那个胖子看向了高光，一脸诧异的道：“你就是疯狗？不会吧，你就是国王公司的疯狗？”
　　高光的嘴唇有些发颤，他极是茫然的看向了迈克。
　　迈克挠了挠头，道：“我也没想过你们会见面啊……”
　　那个胖子非常诧异的道：“嗨，哥们，我在跟你说话呢，你没听到吗？”
　　高光深深的吸了口气，他竭力让自己看起来很平静，很镇定，然后他点了点头，缓缓道：“你说的没错，我就是疯狗公司的疯狗，不，说错了，是疯狗公司的国王，不！不不！我是国王防务公司的老板！你可以叫我……疯狗！”
　　几个人怔怔的看着高光，然后坐在沙发上那个突然笑出了声，然后他赶紧试图憋住，可是他肩头一耸一耸的，最终还是忍不住了之后，他拍着腿，大笑道：“对不起！哈哈，但是你真的太搞笑了。”
　　那个胖子也是笑的前仰后合，然后他摇着头，对着高光道：“哥们你太搞笑了，你不像疯狗。”
　　高光想拔枪把在场的人都突突了，只留下佛朗西斯科就行了，但是现在，他不知道是该翻脸还是该拔枪就打，又或者，他该怒骂迈克一顿，又或者他该很严肃的表明来意，然后完成一次商业谈判。
　　极度的羞愧感把高光搞得有点儿懵，现在这状况是他完全没想过的，让他有些措手不及了。
　　这时候，佛朗西斯科突然冷冷的道：“闭嘴，一群白痴，你们想死吗？”
　　佛朗西斯科怒骂出声，他满脸凶狠的扫视着屋里的几个人，阴恻恻的冷声道：“你们太不懂礼貌了，我老板是来谈生意的，不是陪你们这群小混混开玩笑的，蠢货！”
　　这是黑帮谈判的打开方式，但是效果好像不错，几个黑人立刻闭嘴不笑，他们很愕然的看向了佛朗西斯科。
　　迈克在一旁小声道：“没错，我们是来谈事的。”
　　迈克突然指向了那个胖子，很严肃的道：“我们是来谈生意的，戴维，这里没你的事，你不要说话。”
　　气氛突然就紧张起来了，拿着霰弹枪的黑人在愣了一下后，猛然把枪举了起来，先对准了佛朗西斯科，然后立刻又把枪对准了高光。
　　迈克也终于知道自己该有的态度了，他轻咳了两声，一脸不屑的对着拿枪的黑人道：“把你的枪放下，吓唬谁呢，老板，他就是吉尔森，我以前抢的包都卖给他了。”
　　这紧张严肃的气氛就舒服多了，剑拔弩张的样子更有利高光的发挥。
　　高光已经缓过劲来了，他用手在鼻子前面扇了两下，对着坐在沙发上的黑人道：“吉尔森，你好，我来是想谈谈你的生意。”
　　吉尔森也严肃了起来了，他皱着眉头道：“谈我的生意？什么意思？”
　　迈克怒道：“跟我的老板说话还敢坐着，站起来！”
　　吉尔森很诧异，但他随即怒视着迈克，而那个端着霰弹枪的立刻把枪口对准了迈克。
　　高光摆了摆手，道：“不用这样，你们两个挡住我了，让开一点。”
　　迈克和弗朗西斯科一左一右的站在高光身前，高光得让他们走开点，而这个时候，那个胖子戴维一脸诧异的道：“怎么了？发生什么了！迈克，你们想干什么？”
　　吉尔森从沙发上站了起来，他显得非常镇定，而且很有些大佬的风范，站在那里一脸自信的道：“说出你的来意，否则就给我滚。”
　　高光想了想，道：“我知道你在做收赃的生意，我想问一下，你手上有货吗？”
　　和气生财，高光还是想平心静气的谈一谈，毕竟刚才几个人大笑让他有点儿下不来台，但其实仔细想想也怨不着人家，所以要想谈成事儿，最好还是好好说，真要是开打了，被人用枪指着很危险不说，关键是事情就没得谈了。
　　但是在听到高光的话之后，吉尔森却是不屑的一笑，随即对着高光道：“你想从我手上买货？”
　　“唔，算是吧。”
　　高光没有急着表明来意，他觉得以买主的身份来谈可能会更好一些。
　　但是吉尔森却是突然把脸一板，突然就拔出了手枪，而且对准了高光的脑袋。厉声道：“滚出去！我的货不可能卖给你，滚出我的房子，否则干掉你！”
　　高光很是愕然的道：“别急着拔枪啊伙计，我们还没谈呢，你都不知道我想干什么，这样，如果我说你以后不能在我的地盘上收赃了，是不是会让你更加生气？”
　　吉尔森先是愕然，然后他好像听到了什么了不得的笑话，于是他更加疯狂的笑了起来，右手的枪垂了下去，左手拍着大腿，笑道：“笑死我了，你以为自己是谁？给我……”
　　笑着笑着，吉尔森再次要举起手枪，而就在他举起手枪之前的一瞬间，佛朗西斯科突然身子一动，往前一窜，右手一把抓住了吉尔森的手枪，左手一把将吉尔森的脖子夹在了腋下，然后用吉尔森的手枪猛然对准拿着霰弹枪的人，怒道：“把枪放下！否则打爆你的头！”
　　这一下出乎了所有人的意料，那个举着霰弹枪的人也是满脸愕然，他看了看对准自己脑袋的手枪，看了看在佛朗西斯科腋下不断挣扎的吉尔森，却是一动不动，既不敢开枪，也不肯把枪放下。
　　佛朗西斯科突然把左臂使劲儿一勒，也不怎么凶恶，只是阴恻恻的道：“你们都想死吗？”
　　拿着霰弹枪的人突然举起了双手，霰弹枪就挂在右手上，然后他咽了口唾沫，大声道：“哥们，冷静，冷静！”
　　佛朗西斯科冷冷的一笑，然后他突然放开了左臂，被勒的快要窒息的吉尔森摇摇晃晃的，正在大口喘气的时候，佛朗西斯科左手揪着吉尔森的衣服，扯到跟前，右手用枪柄狠狠一下就砸在了吉尔森的眼角上。
　　眉骨被砸开了，血一下冒了出来糊住了吉尔森的左眼，吉尔森也立刻一声惨叫，用手捂住了自己的眼睛。
　　佛朗西斯科怒道：“跪下！好好跟我老板说话！”
　　吉尔森腾就跪到了地上，大声道：“别杀我，别杀我！”
　　佛朗西斯科放开了手，吉尔森用手在眼睛上抹了一把，发现眼睛没事只是眉骨被砸开后，他先是舒了口大气，随即就战战兢兢的道：“有话好好说……”
　　佛朗西斯科立刻举起了右手，吉尔森马上捂头，惨叫道：“对不起！老大你想问什么，我说，我说！”


第一百二十六章 都是好名字
　　人得有眼力劲儿，尤其是对街头混混来说，更得有眼力劲儿才行。
　　能惹的人可以惹，惹不起的人就不要惹。
　　在美国这个枪支极度泛滥的国家来说，两个人一言不合拔枪就打这种事司空见惯，但是，对于在街头讨生活的人来说，还是得能分清什么是不能惹的人。
　　作为一个黑手党家世家传人，作为一个替人处理脏活儿黑活儿的职业打手，作为一个开枪根本不会警告，杀人是职业而非斗气的人，佛朗西斯科身上就有这种不能惹的气质散发出来，而且很容易就能被吉尔森他们这伙人捕捉到。
　　惹不起就不要惹，大丈夫能屈能伸这句名言放之四海而皆准，混混也不是头铁到要找死才行，所以，吉尔森跪的毫无阻碍，丝毫没有心理负担。
　　现在，开门的和拿着霰弹枪的也陪着吉尔森跪下了，这倒不是为了羞辱他们，而是为了方便看管，免得他们有机会掏出一把枪来，这个可能性不大，可是总要防范一下的。
　　只有那个胖子戴维，话也不敢说，气也不敢喘，乖乖的站在了一旁。
　　而高光呢，他现在坐在沙发上，看着面前跪下的三个人，正在好好思索他该怎么和这些算不上黑帮，也不是良善之辈的混混说话。
　　沉思良久，高光终于对着吉尔森道：“我本来不打算和你这样说话的，但是既然已经成了这个样子，那就这样说吧。”
　　高光往后靠在了沙发背上，然后一股浓重的臭味钻入了鼻孔，于是他身体再次前倾，一脸严肃的道：“跟我说说你是怎么收赃的，主要收什么，收到之后又是怎么处理的。”
　　“我只收奢侈包，几个最顶级的牌子，其他的东西都不收的。”
　　吉尔森答的很快，他现在还没彻底搞清楚状况，所以在说了自己的营业范围后，飞快的道：“我刚刚把收到的一批货全都卖了，现在我有钱，我有钱，哥们你要钱吗，我把钱给你。”
　　“我不是抢劫的，但是……你有多少钱？”
　　“一万！哦不，但是现在还有九千四，六百……在他那儿。”
　　吉尔森看了戴维一眼，然后他哭丧着脸道：“我买了六百块的可咖因，我都给你。”
　　竟然是瘾君子，高光还没说什么，迈克却是大惊，他骇然看向了胖子戴维，而胖子戴维急声道：“我只是送货上门外加收钱的小弟，拜托不要抢我，否则我会死的！”
　　高光伸出一只手按住了头，他觉得有些头疼，然后他摆手道：“好了，告诉我，你卖出的这批货都是什么，有多少，是从哪里抢的。”
　　吉尔森立刻道：“一共二十二个，都是古琦，这个星期我就收了一单，他们四个人从梅西百货抢的。”
　　“那个梅西百货，西好莱坞区吗？”
　　“是的，没错。”
　　“是你自己的人，还是不认识的劫匪。”
　　“当然不是我的人……我认识，但他们都是抢到了东西后把东西卖给我，就像，就像他一样。”
　　吉尔森终于还是看向了迈克，迈克耸了耸肩，却是没说什么。
　　高光点了点头，道：“很好，告诉我你把货卖给了谁。”
　　吉尔森纠结了，他在犹豫该不该说出自己上家的名字，但是根本不等他犹豫超过三秒钟，佛朗西斯科直接一脚揣在了他的背上。
　　一脚把吉尔森踹了个狗吃屎，佛朗西斯科也不说话，从后面一脚踹翻吉尔森，然后一脚踩住吉尔森的脑袋，双手把吉尔森的衣服领子从后面往起一提，用个很古怪的方式勒住了吉尔森的脖子。
　　吉尔森被勒的喘不上气，他在挣扎，但是在佛朗西斯科的脚下却根本动弹不得，而吉尔森两个手下看的目瞪口呆，大惊失色，却连句话都不敢说。
　　高光就怕把吉尔森勒死了，而过去了至少三十秒之后，佛朗西斯科终于抬头看了高光一眼。
　　“放开他。”
　　高光发话了，佛朗西斯科松开了吉尔森的衣服领子，抬起了踩着吉尔森的脚。
　　吉尔森在地上痛苦的扭曲了好一阵，大口大口的喘着粗气，咳嗽着大吼道：“是便利店，便利店罗尼，他叫便利店，我的货全都卖给他了，他是大买家，他会把赃物销往世界各地，他很有钱，很有钱！”
　　终于哭出了声，也不知道杰尔森是被勒的，还是哭出了鼻涕，而他也不敢擦，就跪在地上啜泣着道：“别杀我，我把钱都给你。”
　　高光有些失神。
　　便利店这个绰号听起来还不错，至少一听没有贬义，而且很容易让人联想到卖东西的地方，而且是还是无处不在，非常方便的那种。
　　还是人家的字号好啊，听起来就好，比什么疯狗强多了，而且一说就能让人记得住。
　　高光心里暗叹，然后他很和煦的道：“便利店罗尼是什么人，他在什么地方，多大年纪，全名叫什么？把你知道的一切都告诉我。”
　　“便利店罗尼是个白人，呃，三十岁左右，他以前偷东西，抢劫，后来他开始收其他小偷偷的东西，他手下有很多人，他开一辆法拉利，他还有一辆捷豹，一辆奔驰，让我想想……”
　　吉尔森生怕挨打，他慌乱的思考了片刻，赶紧继续道：“他每次都是现金结算，有一次他让我看到了满满一包的钱，至少有几十万美元，我觉得他是故意让我看到的，还有，还有，他手下有好几个人，都是……亡命之徒，敢杀人那种。”
　　“说说你们的交易流程。”
　　“好的，我有货之后就打电话给他，他会到我这里收走，我知道至少还有几个人都是把货卖给了他，哦哦，还有，我以前是把货卖给黑影的，但是罗尼两年前干掉了黑影，没有证据，但谁都知道黑影是被便利店罗尼干掉的，所以现在便利店罗尼是最大的收购商，应该是，他是最大的。”
　　黑影这个绰号听着也还行，应该是个黑人，但是很厉害那种，应该是，这种绰号指向性还是挺明显的，反正比疯狗好听。
　　高光忍不住再次品味了别人的绰号，然后他发现吉尔森过于恐慌了，说话颠三倒四的。
　　“好好说，别害怕，想清楚了再说，你确认便利店罗尼是洛杉矶最大的赃物收购商吗？”
　　“是的，应该是的，不，他就是最大的！”
　　高光点了点头，道：“那么他是只负责收赃和销赃，还是也会亲自抢劫？”
　　“呃，他从不亲自抢劫，如果有加急的客户定制，就是客户指定要什么，他就把消息告诉我们这些小收购商，然后我们再和那些抢劫的人说，需要几个，什么型号，给多少钱，到手之后立刻给便利店罗尼，这种货价格会高一些，订单结束后他会告诉我们，然后就算再有同型号的东西也不会出高价了。”
　　高光想了想，道：“他收什么，是只收某个类型的赃物，还是什么都收。”
　　“什么都收！奢侈品便利店罗尼亲自收，比如包，鞋，衣服，这些是我们的主要目标，但是那些名表，钻石，黄金，就是持枪抢劫来的东西他也收，然后一些便宜的货物，一些电子商品他也会收，但是他会让小弟负责收购，因为这种东西也没多贵，也容易鉴定，而且量很大。”
　　高光皱眉道：“鉴定？”
　　“当然要鉴定，如果敢拿假货骗他，那就死定了，哦哦，便利店罗尼是个鉴定高手，东西是真是假他一眼就能看出来，当然现在也没有敢骗他。”
　　这年头，没有知识连收赃也不好干。
　　高光思索了很久，道：“我问个问题，假如你对那些劫匪说，再有从北好莱坞区抢的东西你一概不收，那么他们还会抢吗？”
　　“为什么不收？”吉尔森惊觉自己不该问，于是他急声道：“不会抢！至少长期和我合作的人不会抢，但他们可以抢了卖给别人，收货的也不是我一个，但是，如果是我自己的人，那么他们肯定不会抢，抢了卖不出去，那抢来也就没用了。”
　　找十个吉尔森这样的小贩子，也不如直接找洛杉矶最大的销赃头子来的直接。
　　高光再次陷入了深思，片刻之后，他沉声道：“很好，你很聪明，告诉我便利店罗尼的联系方式，还有他的住址你就没事了。”
　　“好的，好的，但是能不能别说是我告诉你的，呃，我给你。”
　　佛朗西斯科伸手从吉尔森手上接过了手机，也没看，直接恭恭敬敬的递给了高光。
　　高光看了看吉尔森手机上的通讯录，用自己的手机拍了个照，高光却没有急着把吉尔森的手机还回去，然后他看似漫不经心的道：“老妈，儿子，你有儿子了啊，挺好，挺好的。”
　　“老大，我懂，我懂的！我什么都不说，跟谁都不说的！”
　　吉尔森快哭了，而高光却是把他的手机一放，道：“等一下，我想到了一个问题，你说便利店罗尼现在才三十岁，可他已经干了很多年销赃的生意了？他多大就开始犯罪了？”
　　吉尔森哭丧着脸道：“他十三岁就开始持枪抢劫了，他是个狠角色，拜托，拜托，千万别说我都说了什么，我不想死，疯狗，求你放过我吧，求你了疯狗。”


第一百二十七章 去训练
　　高光只想立个字号，一听就很大气的那种，只要不叫疯狗就行。
　　但是这一切都被个胖子破坏了，而这个胖子和迈克认识。
　　是冥冥中自有天意，是造化弄人，还是身边有内鬼呢？
　　在吉尔森跪地哭泣求饶的时候，高光没有表态，他只是微微扭头，用略带幽怨的眼神看了迈克一眼。
　　迈克羞愧的低下了头，他不敢直视高光的眼睛。
　　但吉尔森却是误会了高光扫这一眼的含义，他哭泣着道：“迈克！迈克！放过我吧，你帮我说说话，请疯狗放过我吧！”
　　高光轻轻的吁了口气，他抬起了手，对着吉尔森很温和的道：“别哭了，我不会把今天发生的事情说出去，但如果你自己说了，那就不要怪我了。”
　　“我不说，我肯定不说！”
　　“接下来，你该干什么就继续干什么，就当这一切都没有发生过，能做到吗？”
　　“能！当然能！”
　　高光已经没什么可说的了，吉尔森还有用，但是在得知了便利店罗尼的存在后，吉尔森这种小贩已经不是优先要解决的问题，所以吉尔森得往后放放。
　　吉尔森肯定不敢乱说话的，所以高光看向了胖子戴维。
　　佛朗西斯科手上有把枪，那是他从吉尔森手上抢来的。
　　也不管戴维是不很乖，在看到高光看向了戴维之后，他立刻把枪举起来对准了戴维，然后大步走到了戴维身前。
　　直接把枪顶到了戴维脑门上，佛朗西斯科扭头看向了高光，做出了一副只要高光示意，他就立刻开火的样子。
　　吉尔森他们三个紧紧的闭上了嘴，戴维瞪大了眼睛，极度惊慌的道：“我什么都没说啊。”
　　迈克一副于心不忍的样子道：“老板，戴维是我的朋友，他……他不会乱讲的，是不是戴维？”
　　戴维慌乱了片刻，然后噗通一声也跪了下去，忙不迭的急声道：“我不说，我也不说！打死我也不说！”
　　高光轻轻的摆手，佛朗西斯科立刻收起了枪。
　　迈克在一旁低声道：“我认识戴维，我知道他家住在哪儿，也知道他妈妈，老板，他肯定不会乱讲的。”
　　“既然是你的朋友那就算了。”
　　迈克的面子肯定要给，再说了高光是合法的，他是来做商业调研的，怎么可能会真的杀人灭口呢。
　　高光站了起来，对着跪在地上的四个人道：“今天的事情到此为止，剩下就是我和便利店罗尼的事了，如果你们自己非要牵扯进来，那就不要怪我不客气。”
　　招了下手，高光开始往外走，而等着高光和迈克出了门后，佛朗西斯科面无表情的把手枪上的指纹擦了擦，然后他把枪轻轻的放在了吉尔森的面前，头也不回的向门外走去，在出门的时候还轻轻的反手关上了房门。
　　四个人回到了车上，车里的气氛有些凝重，过了片刻后，迈克低声道：“老板，今天的事……”
　　“扣钱！”
　　高光吸了口气，他很是严肃的道：“你这个月的薪水扣一半！”
　　“什么？四千块！老板，你真的要扣我四千块吗？”
　　佛朗西斯科阴着脸道：“内鬼是要死的。”
　　迈克急道：“我不是内鬼，我早就和戴维认识，我就是和他说要去国王防务上班了，那时候我也不知道这些不能说啊，不，我没说具体干什么，我就是说在国王防务上班啊，这怎么能算是内鬼呢！”
　　高光怒道：“你说在国王防务上班不扣钱，你说我叫疯狗扣钱，该死！我怎么在洛杉矶的地下世界打响名号，以后管好自己的嘴巴，公司的事跟谁都不许说。”
　　“好吧，对不起，我以后不会跟别人说了。”
　　迈克接受了惩罚，因为四千块对他来说已经不是太大的数目，但确实让他感到了肉疼。
　　约翰一脸好奇的道：“怎么了？里面发生了什么？谈的顺利吗？”
　　“很顺利，就是发现了一些新情况，你知道便利店罗尼这个人吗？”
　　“不知道，从没听说过。”
　　高光思忖了片刻，道：“便利店罗尼应该是有案底的，跟沃顿说一下，让他想查一查，只有解决了便利店罗尼这事才有干下去的可能。”
　　说完后，高光看向了佛朗西斯科，道：“你今天干的不错，我们都没有怎么和混混谈判的经验，是你打开了局面。”
　　佛朗西斯科立刻道：“老板，我觉得你身上没有黑帮大佬的气质，也没有足够的威严，和那些小混混说话不能太客气，你客气了他们瞧不起你的。”
　　就是说话有些太直了，高光很是无奈的道：“我怎么可能会有大佬的威严，我前不久还只是一个失业的翻译，一个菜鸟好不好，我怎么可能会有大佬气质呢，而且我也没和混混们谈判过啊，更没有和黑帮打交道的经验啊。”
　　佛朗西斯科一脸严肃的道：“没关系，我很清楚大佬身边的打手应该干什么了，我会帮你建立起大佬威严的。”
　　除了不太会说话，佛朗西斯科一切都表现的很好，那就不能只是在口头上表扬一下了，高光很干脆的道：“奖你两千块，如果你表现的一直很好给你涨薪。”
　　迈克心里有些不是滋味，但他倒也服气，因为他也知道今天这事儿不是佛朗西斯科办不下来，所以心里不爽却也不会说什么。
　　“现在说话方便吗？”高光拿出了手机，把电话给沃顿打了过去，等着沃顿说了声方便后，他立刻低声道：“你知道便利店罗尼这个人吗？”
　　“没听说过，什么人？”
　　“绰号叫便利店，名字叫罗尼，不知道是不是真名，收赃的，三十岁左右，好像很出名，十三岁开始持枪抢劫，现在是洛杉矶最大的收赃者，我觉得你们应该有他的资料。”
　　“明白了，晚上给你消息。”
　　背靠大树好乘凉，想要情报打个电话就有，这感觉，美滋滋啊。
　　“我们接下来干什么？”
　　约翰突然开口了，高光想了想，道：“不知道，好像没事干了，回公司歇着吧。”
　　“如果没事干的话，为什么不去训练？”
　　高光愕然无语，约翰继续道：“十五万美元啊！你们学了什么？”
　　“学了很多东西啊，我和迈克现在基本上是合格的步兵了吧，现在他专注练习格斗，我练习枪法。”
　　约翰一脸不解的道：“现在时间不到三个月，你们只是完成了最基础的训练，接下来就该加强训练了，你们会接触特种兵那一套，当然不是真正的特种兵，但你们至少会知道特种兵是如何战斗的，为什么你们不学接下来的课程了？”
　　“不是不学，这不是没时间了吗，我们会把接下来的课程学完的。”
　　约翰很严肃的道：“你知道自己和那些小混混的区别吗？还有那些混黑帮的，你和他们最大的区别是什么？”
　　“呃，我……没想过。”
　　“我们更能打，给混混一把枪，他们就会觉得自己很厉害，可事实如此吗？真相是我可以轻松干掉几个拿枪的混混，如果你想在洛杉矶站住脚，如果你想在对上那些帮派分子时可以轻松碾压他们，干掉他们，那你必须有真正的实力。”
　　不知道为什么约翰会说起这些，但是他很认真的道：“现在是上午，你们还有多半天的时间，就算是晚上，你们也可以进行夜间训练，所以我不知道你为什么会觉得今天没事可做了，汤普森是个非常厉害的教官，他教会了你们基础知识，你就满足了吗？伙计，你在想什么？”
　　高光觉得有些羞愧，因为约翰说的有道理，于是他端正了态度，打起了精神，道：“那我们现在去训练？”
　　佛朗西斯科一脸不解的道：“我们刚刚办完事，接下来就去训练，有必要这么勤奋吗？”
　　约翰不屑的道：“今天，我看你们进门的时候，就像一帮小混混那样站在了门口，敲门就进去了，我没看到掩护，我也没看到你们有用到在训练营学的东西，你们太不专业了，作为一个突击手，如果是我在那栋房子里，我能一瞬间干掉你们三个。”
　　佛朗西斯科一脸不服的道：“老兄，我也是军中退役的，我当然知道攻坚进入一栋建筑该怎么做，可我们今天是上门谈判，是黑帮那一套，不是打仗，你明白吗？”
　　约翰摊手道：“所以你放弃自己的优势，把自己降低到和混混一个水准去谈判吗？为什么不能像大人打孩子那样，用我们绝对的实力直接打进去呢？”
　　佛朗西斯科被说住了，他把求助的眼神看向了高光，而高光却是道：“瓶盖说的很对，我们对那些混混最大的优势，就是我们得比他们更能打，我们是防务公司，我们得体现自己的专业性。”
　　“老大说得对。”佛朗西斯科一脸严肃的对着高光道：“就像大人打孩子那样，你的话很有道理。”
　　约翰怒道：“这话是我说的！还有，让我提醒你们，便利店罗尼现在已经成老大了对吗？那么他不会放弃自己的生意，你们想让他听话，那就得把他打服了之后才有可能，所以别想着什么谈判解决问题了，想想怎么用武力搞定他，我们只有四个人，想要打败一个有几十人的黑帮，所以，去训练！”


第一百二十八章 狡猾
　　有能力按照针对一支军队的战法，去对付一个盘踞在洛杉矶的黑帮，一个收赃的头子，这就是高光他们训练的意义。
　　没到降维打击的程度，但是一支精锐的四人特战小组，绝对能干过二十个人的乌合之众，这个应该谁也不会怀疑。
　　天黑了，晚上九点了，高光他们拖着极度疲惫的身躯回到公司的时候，沃顿也跟着一起来了。
　　为什么沃顿会跟着高光他们一起回公司，因为沃顿也在训练营啊。
　　但是沃顿到现在为止都还没有关于便利店罗尼的情报，这个得靠琳达才行的，不过没等多久，大概九点半的时候，琳达来公司接男朋友的同时，会跟高光他们讲讲这个便利店罗尼是怎么回事。
　　“你确认便利店罗尼真的是洛杉矶最大的收赃者吗？”
　　琳达显得有些凝重，她拿着一个U盘，道：“这是罗尼的资料，但是在警方的资料上，完全没有他收赃的案底，一次都没有。”
　　“没有？”高光接过了琳达给的U盘，他很是诧异的道：“我们今天去找了一个收赃者，他说便利店罗尼是他的上家，我觉得他应该不敢说谎吧。”
　　琳达一脸的严肃，道：“我仔细调阅了罗尼的犯罪记录，发现他最后一次犯罪记录是在五年前，如果他不是改过自新不再犯罪，那么他突然消失在警方的视野中就是有问题的，懂我意思吗？”
　　高光想了想，道：“他找到了靠山，有人保护他。”
　　琳达点了点头，道：“资料给你们了，仔细的研究一下，我不方便在这里，以后换个见面地点，今天我是来接男朋友回家的，亲爱的，我们得回去了。”
　　沃顿摆了下手，道：“你先回去吧，我想和朋友们聊聊天。”
　　琳达不是必须要接沃顿回去，她只是不方便出现在国王防务公司，所以她没有多说什么，只是点头道：“不要太晚，我先回去了，注意安全。”
　　琳达走了，沃顿迫不及待的道：“快，去看看U盘上都有什么。”
　　电脑打开了，点开了U盘里的文件，先显示出来的是一个年轻人的照片。
　　一个头发乱糟糟的年轻人，脸上还有几处伤痕，正面照和侧面照都有，身高一米七四，而且手上举着的牌子还写着名字。
　　高光他们点开了所有的文件，包括罗尼在十四岁时第一次因为抢劫被捕，但是因为未成年而没有入狱，在十五岁时第一次因为持械伤人被捕，十七岁时因为持枪抢劫被捕，然后入狱三年，二十岁时因为故意伤人被捕，直到二十六岁时，因为非法持枪最后一次被捕。
　　“罗尼·德罗谢尔，罪名是非法持枪，时间是2013年，这是他最后一次被警方抓捕，但他交了保释金后获得假释，并没有入狱，而且假释期已经满了。”
　　沃顿看着罗尼的资料，出神的道：“从这些来看，吉尔森给你们的消息没有错，他真的认识罗尼。”
　　高光不懂这些，他毕竟是华夏人，对这边的情况不是很熟悉，所以他看不出什么异常的地方。
　　但沃顿却是专业的，所以这就是他为什么会留下来的原因。
　　高光小声道：“有什么问题吗？”
　　“问题很大，首先罗尼从十三岁开始犯罪，十四岁第一次被捕，而他今年三十一岁，这意味着他已经有了十八年的犯罪经验，伙计们，十八年，这是一个很危险的罪犯，可他在十八年的犯罪生涯中，只有五次被逮捕，而且一共只入狱五年。”
　　沃顿一脸严峻的说完后，摊手道：“你们以为他被抓获五次是真的栽了吗？不，这意味着罗尼每次都能逃脱检方的重罪指控，因为缺乏关键证据，所以最后只能用轻罪给罗尼定罪，这是一个非常狡猾的家伙。”
　　高光恍然大悟，道：“我明白了，没有他犯下重罪的证据，却又不甘心把他给放了，但也只能用轻罪判他。”
　　“现在我们知道罗尼是洛杉矶最大的收赃者，可是警方没有任何关于他的消息，没有犯罪记录，这个就很不正常了，让我看看第一份资料。”
　　琳达提供的内部资料，内容肯定是非常详尽的，需要的讯息一看就知道，但沃顿却看着资料琢磨了很久。
　　高光他们几个谁也不敢打断沃顿，因为就国王防务这四块料，打架行打仗更行，谈判也行，可是这种抽丝剥茧的寻找关键线索，他们肯定是靠边站的。
　　终于，沃顿低声道：“FBI。”
　　“什么？”
　　“什么意思？”
　　沃顿轻声道：“最后一次抓捕罗尼，是FBI要求洛城警方配合的行动，这个案子是FBI主办的，洛城警方只是配合，但是这份资料上没写是FBI哪一位探员主导的行动，这份资料被删改过。”
　　听到这里，高光一脸懵，佛朗西斯科干脆耸了耸肩，走到一边不再理会，因为他也听不大懂，而迈克却是一脸好奇的道：“X档案吗？快告诉我这有什么秘密！”
　　约翰低声道：“是不是有人故意把罗尼抓起来，再出面解决他的问题，收服他。”
　　岁数大了经验自然是要丰富一些的，约翰应该是说到了点子上，沃顿立刻点头道：“没错，一次普通的非法持枪案件怎么可能让FBI成立行动组来抓他，所以这个案子本身就不该存在。”
　　敲了敲桌子，沃顿笑了起来，道：“有人看中了罗尼的犯罪天赋，想让罗尼帮自己做事，可他不能直接去找罗尼，所以他把罗尼抓了起来，然后再解决罗尼的问题。”
　　高光道：“那就是罗尼已经找到了靠山对吗，是谁？能查出来吗？”
　　沃顿点头道：“这份资料很不清晰，但只是删掉了一些有关FBI的信息，因为如果不是我们有意针对罗尼，而且有能力把罗尼的犯罪记录调出来，就算有人查阅这些信息的，也不会有什么问题的。”
　　沃顿说完了，他很是苦恼的道：“需要去查，我觉得琳达应该已经在查了，但是涉及到了FBI查起来就会麻烦很多，她既然没说什么，那就是她暂时还没能查到。”
　　高光想了想，道：“能不能查出来当年有谁参加了抓捕罗尼的行动，然后通过他们，找到躲在幕后的人。”
　　“可以查出来，但是需要一点时间。”
　　沃顿吁了口气，他想了很久，最终还是沉声道：“在查出来罗尼背后的人是谁之前，我们最好不要去动罗尼了，你们先等一等。”
　　不搞定便利店罗尼，高光他们的计划和生意就是镜花水月，基本上没了实现的可能。
　　约翰突然道：“你大概多久能查出来？”
　　沃顿苦笑道：“不知道，也许很快，也许很慢，也许永远查不出来，重点是我们能不能查。”
　　约翰想了想，有些犹豫的道：“或许不用那么麻烦，直接找到罗尼，不就什么都知道了。”
　　沃顿很是诧异的道：“你的意思是来硬的？”
　　约翰点了点头人，然后他恶狠狠的道：“我们做事可没这么复杂，如果要查什么，那就直接找到他，把他抓起来，撬开他的嘴，不就什么都知道了。”
　　“怎么能这样做呢？”沃顿很诧异的，但他在想了想之后，却是一脸恍然的道：“也对，你们又不需要证据，也不需要讲什么程序正义。”
　　高光想了想，道：“但是这样……唔，不错，隐藏身份直接把罗尼抓起来，问出他背后是谁就行了，只要我们不暴露身份，那就什么事都没有，方法也有很多，我们再去找吉尔森，让他给罗尼打电话，就说有货要卖给他，要把他抓起来很简单的。”
　　迈克皱眉道：“等一下，为什么我们要这么做？便利店罗尼是收赃的，我们的目的是让他不在我们的地盘上搞事，为什么不直接和他谈呢？或许和他谈一谈，他就直接告诉我们了呢。”
　　约翰笑道：“天真，如果罗尼这么轻易的就说出幕后老大是谁，那他早死了，只有被打个半死，并且面临着死亡威胁的时候，罗尼才有可能被迫说出幕后老大是谁。”
　　高光也是点头道：“没错，罗尼是个非常狡猾的人，也是个很谨慎的人，他不可能轻易说出幕后老大是谁的。”
　　沃顿挠了挠头，很是苦恼的道：“必须搞清楚罗尼的幕后老大是谁，我在暗中调查可能需要很长时间，但是你们直接找罗尼来硬的，得罪了罗尼的幕后老大，而且我们还惹不起的话，那样就麻烦了，风险很大，你们觉得该怎么做？”
　　高光毫不犹豫的道：“你先查，如果查不出来，我们就用钓鱼的方式抓住罗尼，直接逼问他的幕后老大是谁，只要我们身份藏的好……谢特，吉尔森和胖子戴维都知道我们的身份。”
　　除非把今天见到的四个人都灭口，否则身份还是瞒不住，这情况到现在似乎变得麻烦了。
　　这时候，高光突然灵光一闪，于是他很惊喜的道：“没关系的！我们不会得罪罗尼的幕后大佬，只要我们能抓到罗尼，然后逼着罗尼交个投名状，以罗尼的聪明程度，就算我们不敢杀他，他也绝不会把自己曾被抓过的事告诉任何人！伙计们，我有办法了。”


第一百二十九章 兵法
　　作为一个华夏人，无论贫富贵贱，男女老幼，多少总得懂点兵法。
　　稍微上过几年学，有点儿文化的人，就算没看过孙子兵法和三十六计，那三国演义和水浒传总该看过的，西游记总该看过的。
　　就算没看过书也不要紧，电视剧总看过吧，电影总该看过，就算是那些大字不识几个的老人，连电视和电影都没看过的，也总看过戏的听过评书的。
　　失空斩，这三出大戏不就是兵法吗，没看过失空斩不要紧，水浒传评书听过没，什么智取生辰纲，什么逼上梁山，什么三打祝家庄，看过这些总该对什么反间计，投名状之类的计策有个基本认知了吧。
　　老祖宗几千年的智慧是通过各种方式传下来了，能不能活学活用那是个人的能力问题，至于高光嘛，他肯定算不上多么聪明，多么有文化，但是最基本的兵法那根本就不用想，绝对是信手拈来。
　　就比如说这投名状，高光用的是驾轻就熟，他先用这一招救自己一命，现在再用这一招对付便利店罗尼，那也是自然而然的事。
　　说白了特别简单，就是想办法抓到罗尼，威逼利诱打个半死，别管是用什么方法，只要让他开了口，然后把他招供的场面一录下来，最后就算说对不起我们抓错人了，你还是走吧，罗尼他敢告诉自己的幕后老大吗？
　　罗尼要敢说自己被打的招出了老大是谁，那他绝对比高光他们先死。
　　所以别管招数是不是老套，只看好用不好用就行，稍微对人心和人性有点儿了解，那还不是手到擒来。
　　唯一的问题是这招虽然简单，可是约翰他们不懂啊，高光说个投名状，是华夏人一听都知道什么意思，可是要把这三个字给约翰和沃顿他们解释清楚可就麻烦的很了。
　　“什么是……透明撞？”
　　现在高光也喜欢英语和汉语混着说，因为这样真的是省事，但是在沃顿一脸不解的问他后，他发现还真不好用简短的话翻译过来。
　　“投名状就是，就是……就是古老的东方智慧！”
　　实在是懒得详细解释了，高光一脸兴奋的道：“只要能把罗尼骗来，无声无息的抓住他，那就肯定能从他嘴里问出他的幕后老大是谁，而且不会有太大的后续问题，最多也是罗尼自己报复我们，他肯定不敢把自己被抓的事告诉他的幕后老大。”
　　沃顿一脸诧异的道：“怎么做？”
　　“就是很明确的告诉他，如果他要报复，我们就把他出卖老大的事告诉所有人，这是最基本的，如果能让他帮忙提供一些幕后老大的罪证，逼着他配合我们去搞他的幕后老大，那就更好了。”
　　沃顿愣了一会儿，道：“对啊，是这样啊，这么简单的道理我为什么没想到？”
　　约翰耸了耸肩，道：“他……算了，我就不说什么了。”
　　迈克却是笑了起来，道：“战术，战术，这就是战术，我们老板是战术大师。”
　　聪明人全世界哪里都有，任何一个角落的聪明人都有可能想出这个办法，这就叫殊途同归，高光可以不聪明，但是他只要能从古老的经验智慧中提取营养就行，这是个传承有序的体系问题。
　　告诉自己不要被夸得飘飘然，高光微笑道：“所以我们可以考虑怎么才能把便利店罗尼给抓起来了，最简单的方法就是从吉尔森哪里入手，用吉尔森当成诱饵，把罗尼骗过去，然后直接下手。”
　　沃顿立刻道：“抓到他，但是别急着动手，让罗尼安抚自己的小弟，免得他的小弟太着急，把罗尼被抓的消息告诉幕后老大。”
　　“没错，要考虑这个问题。”
　　高光的大脑被激活了，他飞快的道：“这件事不能久拖不决，以免夜长梦多，我们先来个请君入瓮，等罗尼自投罗网，就来个假戏真做，打他个求生不得求死不能，然后再网开一面，让他看到一线生机，再啖以重利，搞不好罗尼就会卖主求荣，到那时……”
　　高光说的起劲，但是在三个人或鄙视，或茫然，或不耐的眼神注视下，终于讪讪的半途而废了。
　　就跟那些出国回来喜欢两种语言掺着说的人一样，说的是挺顺嘴了，可是别人也听不懂啊，于是就不免被人用异样的眼光看待了。
　　没文化，没法说，高光叹了口气，很是无奈的道：“总之我有办法，所以我们现在就去找吉尔森，及早把他控制起来，在最短的时间内把罗尼给钓过来。”
　　沃顿吁了口气，道：“现在？”
　　“是的，就今天晚上，现在就去找他。”
　　沃顿皱了皱眉头，道：“需要我这边配合吗？我至少可以找两组巡警过去，唔，现在我们露面还有些太早，但是你们能抓住罗尼吗？”
　　高光心里也不是太有准儿，他想了想，大声道：“佛朗西斯科，你进来一下。”
　　佛朗西斯科进来了，恭恭敬敬的道：“老板，你要我干什么。”
　　“我想今天晚上去找吉尔森，让他配合我把罗尼抓起来，你觉得该怎么办？”
　　佛朗西斯科毫不犹豫的道：“直接去找他，如果他已经跑了那就没机会了，如果他没跑那他就没机会跑了。”
　　虽然有点累，但高光还是把桌子一拍，道：“就这么办了，我们现在去找吉尔森。”
　　迈克没大听懂，但他兴高采烈的道：“我还是只穿防弹衣吗，我能带枪吗？”
　　高光有些迟疑，但沃顿却是好奇的道：“为什么不带枪？”
　　“我没有持枪证，呃，佛朗西斯科也没有。”
　　沃顿极是不屑的笑了笑，然后他很认真的道：“带上枪，有什么问题我给你解决。”
　　有沃顿这句话就行了，剩下的不必多说，直接干就完了。
　　熟门熟路，高光他们四个直奔吉尔森的家就去了，到了晚上，这个街区又是另外一番景象，虽然是晚上十点来钟，可路上真的是一个人就见不到，堪称畅行无阻。
　　吉尔森的家里亮着灯呢，看到这个，高光的心先放下了一半。
　　只要没跑就好。
　　“怎么搞？”
　　约翰毫不犹豫的道：“按照我们今天演练过的来，三人战斗小组，一人拖后掩护，免得有人开门就是一枪，警觉一点，不要像是等着挨子弹的白痴就行。”
　　“那就上吧。”
　　迈克在左边，佛朗西斯科在右边，三个人下车以后快速靠近了吉尔森家的大门，而约翰把手枪拿了出来，用衣服盖着，站在车边等着随时开火掩护高光他们。
　　到了门口的时候，高光他们三个站成了一列，然后迈克直接敲响了房门。
　　屋里的灯立刻就黑了，迈克看了看高光，高光想了想，道：“直接叫门，就说我们不是来搞事的。”
　　佛朗西斯科重重的吸了口气，然后他突然越过了迈克，上前在门板上重重砸了两下，厉声道：“开门，躲什么！想干掉你们就不会这样来了，现在开门请我老板进去，否则你们就死定了！”
　　声音很大，在安静的街道上传出去很远，高光一下瞪大了眼睛，他觉得，这样大张旗鼓的搞不太好吧。
　　然后高光就发现吉尔森的几个邻居家陆续的，但是都很快的也灭了灯。
　　紧接着，吉尔森的房子里灯却是亮了，然后有人在门后颤声道：“我来开门了，我开门了。”
　　门打开了，一阵厌恶和呛人的气味扑面而来，佛朗西斯科面无表情的往里看了一眼，随即就走了进去。
　　乌烟瘴气的客厅里面有很多人，上午来的时候那三个全在，另外又多了两个年轻的黑人，除此之外还有三个女的，有几个人看起来晕晕乎乎的，看着佛朗西斯科也没什么反应。
　　佛朗西斯科伸手，用大拇指指着门口道：“没关系的人离开这里，滚！”
　　吉尔森一脸无奈的道：“兄弟们，你们先走，改天我们再聚，这里没你们的事，就是谈点生意，你们先走，先走。”
　　立刻有人站了起来，两个新面孔用力扯起了在沙发上瘫坐的女人，还有个人也想走，但是想了想，最终却是留了下来，只是战战兢兢的看着佛朗西斯科。
　　两男三女从高光身边快速走过，吉尔森想起了什么，对着几个人的背影道：“没事的，你们不要担心。”
　　清场了，佛朗西斯科对着高光道：“老大，请进。”
　　高光气定神闲的走进了吉尔森的家，而这时，拿着枪在外面警戒的约翰却是一脸的无奈，他犹豫了一下，最终还是对着站在门口的佛朗西斯科摇了下头，示意他就不进去了，然后又坐进了车里。
　　高光坐在了沙发上人，然后他对着大气都不敢喘的吉尔森道：“别紧张，我又不是来找你麻烦的，坐下，放松一些，我们好好谈谈。”
　　吉尔森战战兢兢的坐在了高光旁边，然后他努力挤出了笑容，低声道：“你想谈什么。”
　　是开门见山比较好，还是委婉一些好呢，稍加犹豫，高光用很平和的语气道：“我要让你帮我做件事，做好了我会给你一笔钱，做不好呢……”
　　佛朗西斯科阴恻恻的道：“你会死！”


第一百三十章 什么才叫专业
　　高光想婉转一点，和蔼一点的，但是既然佛朗西斯科这么直白，那他就按照佛朗西斯科的路数来好了。
　　停顿了一下，给了吉尔森一点反应时间，高光继续很平静的道：“我要把便利店罗尼引到这里来，我要把他抓起来，逼着他谈点生意，但我不知道怎么做才能把他骗来，而且不引起他的怀疑，但我觉得你能做到的，现在请告诉我该怎么做呢？”
　　高光这一手是跟弗兰克学的。
　　不知道怎么做没关系啊，让吉尔森自己想办法就行，反正高光能拿捏住吉尔森的生死就行。
　　如果约翰在，他肯定知道高光这一手是跟谁学的，但是约翰不在，而迈克和佛朗西斯科可能是觉得高光这一手太牛了，太高明了，太无耻了。
　　佛朗西斯科倒是没说什么，但迈克却是倒吸了一口冷气，随即对着吉尔森道：“别怪我没提醒你，你要想不出办法来可就危险了。”
　　佛朗西斯科只是冷冷的笑了笑。
　　吉尔森呆滞片刻，道：“让他来收货就好，一般来说他会来我这里有了好货，他都会亲自上门收购的，当然有时候也会让我给他送去，可是他自己来收的时候更多。”
　　高光点了点头，微笑道：“很好，继续。”
　　“我打电话给他，就说我收到了限量版的包，一般来说有这种包都会急着脱手，但是今天晚上……”
　　吉尔森看了看表，道：“今天晚上还不是太晚，我可以打电话说有了好货，他应该会来的。”
　　高光皱眉道：“今天晚上可以？不早了，他不需要休息吗？”
　　“可以，如果有能赚钱的好货，便利店绝对随时营业，他是二十四小时在线的，随时都能打电话给他，而且现在这个时间点，夜生活才刚刚开始。”
　　高光有些疑惑，他想了很久，道：“如果便利店罗尼真的是洛杉矶最大的收购商，他应该很有钱了，为什么他还要这么辛苦的亲自收货呢？”
　　吉尔森一脸茫然的道：“辛苦？这辛苦吗？只是开车出来兜一圈而已，少说能赚几万，多了能赚十几万甚至几十万美元，这样……也算辛苦吗？”
　　高光沉默了，他认真的想了想，如果他只需要开车出来兜一圈，就能整个几千美元入账的话，那他绝对不觉得辛苦，如果再加上还有个幕后大老板，自己需要给别人打工的话，那也应该不能嫌弃辛苦吧。
　　“嗯，好吧，你想好打电话怎么说了吗？”
　　吉尔森有些迟疑，低声道：“我想想，唔，不用多说什么，像平时那样就行。”
　　高光点了点头，道：“很好，我就知道你一定有办法的，但是我提醒你一下，尽量不要留下什么漏洞，如果你提醒便利店罗尼什么，如果便利店罗尼有了警觉，那么……我会把你交给他处理。”
　　佛朗西斯科歪了下脖子，一脸平静的道：“相信我，你会死的很痛苦。”
　　吉尔森咽了口唾沫，他下意识的摸了摸自己的脖子，失神的沉思了片刻，突然道：“让我想想，让我想想有没有留下漏洞，不！”
　　吉尔森突然一脸的惊惶，道：“不行，我这个计划有问题，是这样的，便利店对洛杉矶的消息非常灵通，如果有哪一间商店被抢了，他甚至比我还提前知道，有一次我还没收到货，他就给我打电话说，说我这次干的挺好，可以大赚一笔了，而我甚至都不知道发生了什么，然后等我通知他来收货，他还问我一个限量版价值十六万美元的爱马仕去哪里了，他知道的，他什么都知道的。”
　　高光没说话，只是平静的看着吉尔森。
　　吉尔森下意识的想站起来，但是在对上佛朗西斯科阴冷的眼神后，却是立刻坐下，然后一脸急躁的道：“如果今天洛杉矶没有发生任何劫案，但我却说有一批好货，他会不会怀疑我？”
　　“你在问我吗？我不知道啊。”高光很坦然的表示了自己的无知，然后他微笑道：“我只知道这个问题是你该解决的。”
　　高光可不会轻易提起死不死的这种话，但是佛朗西斯科却知道什么时候该说。
　　“为了你的生命，好好想想。”
　　吉尔森深呼吸了几次，然后他一脸坚定的道：“我得让人先抢到东西才行，是不是好货不重要，但一定要真的有东西，这样便利店才不会怀疑，是的，这是最关键的，我差点就犯了大错！”
　　说完后，吉尔森一脸深沉的对着高光道：“我能不能打几个电话？我要跟认识的人说一下需要什么，这样他们就会尽快去给我搞来需要的东西，但是这样的话，这样……”
　　高光笑道：“说，放松一点，说吧。”
　　“如果我让人去搞来需要的东西，那我就得付钱给他们，可是如果你们干掉了便利店，我就没人可脱手了，这是一大笔钱。”
　　在要钱还是要命的问题上，吉尔森想挣扎一下，高光笑道：“不用担心这个问题，我会付钱的，而且我说了，你帮我搞定之后，我会给你一笔钱奖励你的。”
　　吉尔森下定了决心，当然，他没办法不下定决心，于是他拿出了手机，对着高光道：“我现在就打电话，可以吗？”
　　“可以，打电话吧。”
　　吉尔森拨出了一个号码，等了片刻，当电话接通后，他立刻急匆匆的道：“嗨，兄弟，我急需一批好货，你能帮我搞到吗？我给你好价格，但是要快一些，越快越好，什么牌子都行，但一定要大牌，好货。”
　　打过了电话，吉尔森毫不犹豫的又拨了一个出去，然后他再次道：“兄弟，我需要用货，能帮我搞一些吗，价格好说……”
　　吉尔森连打了五个电话，然后他规规矩矩的把手机放下，对着高光道：“快的话，明天上午开始营业就能有东西了，慢的话，唔，不太好说，你知道的，这种事不是每次都有机会，也不是每次都能得手的。”
　　如果需要等一天，那就很麻烦了，高光不能离开，也肯定不能再放吉尔森离开，否则吉尔森一定会消失的无影无踪，但是要留下在这里过一夜，坦白说也是挺麻烦的，更麻烦的是不知道需要等上多久才行。
　　但是不管等多久，高光肯定不会因为操之过急而坏了事，吉尔森的担心是有道理的，真的先有货再给罗尼打电话是必须的。
　　就在高光思索着该怎么办的时候，佛朗西斯科却是面不改色的道：“老大，我和野兽留下盯着他们，请放心，我保证不会让他们跑掉的，也绝对不会误事。”
　　佛朗西斯科真的是太贴心了，反倒搞得高光不好意思了。
　　现在可是创业期，怎么能怕麻烦呢，一共就四个人，怎么还能分开呢。
　　高光正要说话，他看到了佛朗西斯科给他使了个眼色。
　　确认过眼神，高光知道佛朗西斯科是什么意思了。
　　高光得端着架子，得装，得让吉尔森觉得他还有很多很多人可以用。
　　“好的，你们两个留下好了。”
　　高光站了起来，作势要走，但是临走之际却觉得这样做好像显得过于简单了，是不是该说点儿什么，于是他停脚想嘱咐两句的时候，佛朗西斯科却是低声道：“我明白，如果觉得他们耍花招直接干掉他们，保证不会留下活口的，保证不会留下任何证据的。”
　　佛朗西斯科，他的脑子到底是好使还是不好使？他是大智若愚呢，还就是因为耳濡目染的时间太久了，对于干这种事太过熟悉，所以才显得他好像很聪明呢。
　　高光有些疑惑，但他还是点了点头，道：“很好，你知道怎么做的，有消息告诉我。”
　　高光一个人走了，走的时候还不忘反手关上了门。
　　迈克看向了佛朗西斯科，他大概是知道状况的，但是莫名其妙的要留下看管吉尔森他们，而且不知道多长时间，还是让他有点儿手足无措的感觉。
　　知道该陪着佛朗西斯科演戏，可是这场戏该怎么演，没点儿提示，迈克怕自己搞砸了啊。
　　这个时候，佛朗西斯科却是一副轻松了很多的样子，他看着房门关上了，又等了片刻，然后突然长长的吁了口气，随即对着吉尔森道：“好了，我的老板走了，你不用那么紧张，只要你不做蠢事，我肯定不会干掉你的，伙计，我才刚从纽约逃到这边来，其实我也不想干掉你们三个，然后把你们连夜带到垃圾处理厂，把你们丢到油桶里灌上水泥，再把你们丢到海里去，很麻烦的。”
　　连后事都安排好了，这才叫专业。
　　本来脸就黑，听佛朗西斯科说完之后，几个人的脸色就更黑了。
　　佛朗西斯科继续道：“有葡萄酒吗？我喜欢葡萄酒，有的话给我倒一杯，你们怎么了？我的老板会搞定那个便利店罗尼的，所以你们担心什么？大家把该做的事情做完就好了，你们还能跟着赚一笔，不好吗？”
　　吉尔森下意识的看向了迈克，迈克想了想，他觉得有点儿跟不上佛朗西斯科的节奏，所以还是不说什么了吧。
　　但佛朗西斯科却是指向了迈克，道：“他以前什么样你们也知道吧，可现在呢，他跟着我的老板只混了短短几个月，已经赚到几十万美元了，他甚至都没干掉过一个人。”
　　迈克赶紧道：“不，不，这你就说错了，我可是……呃，我不能说，但我可不是不敢下手的胆小鬼，伙计，不要摆出一副老资格的样子来贬低别人。”
　　佛朗西斯科一脸恍然的样子道：“哦，对了，你也是见过大场面的，我忘了，算了，我们不要说这些了，总之我的老板很大方的，你们只要干得好，那就什么都不用怕，等着拿钱就行了，嗨，有葡萄酒吗？有的话就拿来。”
　　吉尔森一脸讨好的笑脸道：“没有葡萄酒，但是有瓶香槟，还有很多啤酒，去拿来，快去。”
　　打发人去拿酒，然后吉尔森看向了迈克，欲言又止。
　　迈克很是豪气的道：“想说什么你就说。”
　　吉尔森小声道：“你们到底是干什么的？你真的是防务公司的人吗？”
　　迈克和佛朗西斯科都笑了起来，然后他们两个异口同声的道：“是！”
　　但是在说了个是之后，两人却是再次异口同声的道：“不该问的就别问，伙计。”
　　无意中完成了一次神同步，显得两人很是训练有素似的，随后迈克一脸感慨的道：“但是相信我，以后洛杉矶的夜晚和以前就不一样了，为什么？因为我老板来了，你们懂我意思吗？”
　　意思就是以后洛杉矶的地下世界要多个老大了呗，或者要换个老大了，迈克这种模棱两可的问题，可以得到很多种解释。
　　虽然迈克没说什么有意义的话，但吉尔森他们却是恍然大悟，同样异口同声的道：“懂的，我懂的！”


第一百三十一章 无声之战
　　高光知道自己没有什么老大的风范，毕竟太年轻了，也太瘦了，连一身像样的衣服也没有，强行装成大佬不太现实。
　　所以还是本色出演比较好，就穿一身便于动手的衣服，随身带上两把手枪，虽然打算是活捉罗尼，可万一控制不住场面火拼起来了，总不能畏手畏脚的以至于让人给打死吧。
　　人手还是有点儿少，不过创业期就是这样，该冒险就得冒险，年轻人就得敢打敢拼，那些大佬不也是这么过来的嘛。
　　终于，高光在对讲机里听到了约翰的声音。
　　“车来了，黑色的路虎。”
　　高光摆了下手，对着屋里几个人道：“车来了，准备动手。”
　　吉尔森有些坐不住的样子，他显得非常不安，高光只能低声道：“一切按照我们的计划来就好，你不会有危险的，别害怕。”
　　计划很简单，等罗尼进了吉尔森的家门，迈克和佛朗西斯科只管动手就行，高光拔枪威慑，根本不需要演戏，也不会有什么对话环节，所以对吉尔森的演技根本没什么要求。
　　高光觉得是万无一失的，上午吉尔森的下线就送来了赃物，电话是十二点钟打的，罗尼不到一点就赶来了，他肯定没什么怀疑，所以这件事就算想有意外都很难。
　　“有人下车了，两个人！车上的司机没有下车，有点儿麻烦，待会儿控制罗尼之后，让他把司机叫进去。”
　　约翰的声音有些急躁，甚至是有些惊慌的感觉，因为便利店罗尼一般是带个手下来收货，他身边肯定会有个人的，这个在计划之内，但是这次他多了一个司机，这个却是有些超乎预料的。
　　如果外边的车上还留了一个人，那么很有可能会让这个人逃走的，而一旦有人逃走，那就麻烦的很了。
　　但是开弓没有回头箭，别管是两个人还是三个人，到了这个份上也只能干到底了。
　　高光靠墙而立，站在了门后一侧，迈克站在了他的身前，佛朗西斯科站在了最前面。
　　只要罗尼进了屋，等他们两个人全都进了屋，高光立刻举枪，他就不信罗尼被枪指着脑袋还敢乱动。
　　门敲响了，吉尔森猛的打了个激灵，然后他下意识的道：“来了。”
　　吉尔森站了起来，他咬了咬牙，一副生死置之度外的样子走向了房门，然后他把手放在门把手上的时候，脸上挂出了笑容，打开了房门。
　　吉尔森也是没办法了，他已经把罗尼诳了过来，如果罗尼不死，那么他一定会死，就算现在给罗尼示警，罗尼也不可能简单的放过他，所以，他是典型的被迫上了贼船，不想死就只能和高光他们一道搞死罗尼。
　　吉尔森打开了房门，随后极是恭维的道：“请进，请进。”
　　一堆包就在沙发前放着呢，同样的场景已经上演过很多次，罗尼完全没有怀疑有什么异常，他笑着直接就走了进去，而跟在他身后的一个中年人只是抬头打量了一眼，但也没有察觉任何异样。
　　向内打开的房门遮住了佛朗西斯科，罗尼往前迈了一步，这个时候他还看不到门后的佛朗西斯科，但只要他再往前走一点点，就可以看到躲在门后的人了。
　　不过罗尼带的人紧跟着走了进来，罗尼继续前行，他身后的人刚刚进门，吉尔森就轻轻的把门一关，然后佛朗西斯科猛然跳了出来。
　　关门的吉尔森闪身就往旁边一撤，佛朗西斯科直接扑向了罗尼，他张开的双臂直接抱住了罗尼，而迈克却是长臂一伸，直接抓向了罗尼的保镖。
　　至于高光，他举着手枪低声道：“别动！”
　　这一下可谓极其突然了，但罗尼却是在眼角的余光扫到佛朗西斯科扑向他的瞬间，左臂猛然一探，试图用左臂挡住佛朗西斯科，同时猛然向后一跃，而右手立刻就伸向了腰间。
　　罗尼反应好快，他这么多年不是白混的，而他的保镖却是反应更快，在猛然侧身，避过迈克伸出的胳膊同时，右手飞快的插进了腰带。
　　这两人反应太快了，在那一刹那，高光却是不知道该不该直接开枪的。
　　兔起鹘落，电光火石，高光强忍住了扣动扳机的冲动，然后他就看到佛朗西斯科右臂一挥，格开罗尼要挡住他的左臂，然后身体继续往前猛窜，左手一把抓住了罗尼的右臂，然后将自己整个人丢了出去，把自己的身体当成武器，重重的将比他矮小了很多的罗尼扑到在了地上。
　　佛朗西斯科死死的抓住罗尼的手腕，不让他把手枪从腰间拔出来。
　　而迈克却是陷入了苦斗。
　　可以确定的是，如果迈克这将近三个月的时间里没有苦练格斗，他绝对打不过罗尼的跟班或者说保镖。
　　那个保镖身高也就一米八左右，体重看着也不是很大，但他极其灵活，而且力量也是不差，先是一个侧身让过迈克抓过去的右手，紧接着左臂重重一敲打在了迈克的手腕上，但这还不是结束，他抬起了右腿，重重一脚蹬出，踢在了迈克要出但是刚刚扬起的脚腕上。
　　迈克一个趔趄，他所有的招数全都被封死了，就好像他的心思能够被人看穿。
　　保镖已经把手放在了腰间，已经搭在了枪柄上。
　　拔出手枪，那么保镖完成枪口指向的时间只能用毫秒计算，但高光的枪却是对准保镖脑袋的，如果高光敢开枪，那么死的还是保镖而不会是别人，但这个保镖也不知道是没意识到事情的严重性，还是是真的悍不畏死，他依然没有停手的意思。
　　但高光还是没有开枪，而格斗技巧被全面压制的迈克却是终于用出了自己最擅长的招数，他和佛朗西斯科一样，借助极其强大的爆发力，以及超强的速度，在高光不得不开枪之前，整个人扑向了保镖，然后他在脸上重重的挨了一记保镖的头槌之时，终于再次扬起双臂，一把肩膀保镖的右臂连同身体一起抱住，然后重重的朝着一侧摔了下去。
　　在绝对的力量和体重面前，技巧不是绝对可以忽略的，但绝对是被压制的，保镖连续三次用自己的格斗技打断了迈克的进攻，可最后这一下他却还是没能挡得住。
　　咚咚两声闷响，佛朗西斯科和迈克向后带着他们的目标倒地，但是在倒地之后，那个保镖虽然被迈克抱住了，却还是在地上一把拔出了手枪。
　　而高光所能做的，就是在迈克带着保镖倒地的一瞬间，他快速的冲出，扑在地上，在保镖拔出手枪的一瞬间，下意识的伸手抓住了保镖的手枪，并鬼使神差的将左手食指塞进了保镖拿着手枪的扳机后面那一点空隙。
　　迈克两只手攥着保镖的右手，他可以保证保镖的枪不会对准任何一个人，但他没办法保证保镖的手指扣动扳机，可是高光紧跟着他扑在地上，先阻止保镖开火，然后右手直接把枪顶到了保镖的眼睛上。
　　怕的不是被保镖的子弹击中，而是枪一响，外面车上留下的司机听到之后，那就前功尽弃了。
　　“放手！”
　　保镖的没有放手，他还用力扣动了扳机，向后猛抠的扳机挤在了高光的手指上，让高光的手指瞬间剧痛。
　　“放手！放手！放手！”
　　十指连心，高光吃痛之下，右手大拇指将手枪保险一拨，然后拿着手枪的枪柄朝着保镖的脑袋死命的砸了下去。
　　鲜血飞溅，但保镖还是死命的扣动扳机，于是高光的枪柄砸在了他的脸上，额头上，第三下又砸在了保镖耳朵上，那个保镖才突然一僵，握着枪的手瞬间失去了力气。
　　“放手！”
　　高光又砸了一下，直到他猛然发现保镖的手枪已经被自己拽了出来之后，才愕然发现保镖已经不动了。
　　剧烈的喘着粗气，高光看向了罗尼，佛朗西斯科左手抓着罗尼的右臂，右手抓着罗尼的左臂，把脑袋偏过来，和罗尼在地上奋力纠缠。
　　罗尼几度张嘴要喊，但他却没能发出声音来。
　　因为吉尔森也动手了，他用一个昂贵的限量女包死死的捂住了罗尼的嘴。
　　吉尔森一脸的狰狞，前不久的恐惧一扫而空，因为他知道，如果让罗尼跑了，甚至是大喊出声音来，那他就完了。
　　终于，高光来到了罗尼身前。
　　左手食指的指尖钻心的疼，高光用力甩着左手，然后他把枪顶在了罗尼的脸上，厉声道：“现在我们还有谈话的余地，可你敢再挣扎一下，我立刻打爆你的脑袋！”
　　本就无力再怎么挣扎的罗尼立刻就不动了，他没有晕，因为他的眼睛还在死死的看着高光。
　　“我不想打死你，但是比起让你跑掉或者让你手下跑掉的后果，我宁可打死你，别逼我，只要你敢出声！我就只好打死你，同时打死你在外面的小弟，你明白了吗？”
　　罗尼没有挣扎，他眼睛翻了两下，然后眨了眨眼。
　　高光从腰间拿下了对讲机，面无表情的道：“我们控制住罗尼了，现在想办法把他的司机叫进来，如果他的司机想逃，那就打死他。”
　　约翰在对讲机里道：“明白！”
　　这是一种警告，必须让罗尼知道外面同样布置有人的，而且也确实让罗尼听到了约翰的话之后，高光低声道：“放开他。”
　　吉尔森还在用包死死的压着罗尼的嘴，但是他没捂着罗尼的鼻子，而在听到高光的话之后，他失魂落魄的放开了皮包，然后一屁股坐在了地上，双手掩面，一脸茫然的道：“不是直接杀了他吗？我完了，我死定了……”


第一百三十二章 狠人
　　外面还有一个司机呢，得想办法骗进来控制住，而这需要罗尼配合。
　　高光觉得罗尼会配合的，因为罗尼看上去是一个很理智，而且也很聪明的人。
　　将一把手枪从罗尼腰间拔了出来，丢到了一边，高光对着依然被按在地上的罗尼低声道：“你明白自己的处境吗？”
　　罗尼稍加思索了片刻，他眼睛滴溜溜的转了几圈，看清了屋里的形势后，低声道：“明白，现在我被你控制住了，外面有人瞄准了我的司机，如果我和手下任意有人逃脱，你们就面临无休止的报复，所以打死我们，至少得查出来你们的身份才能进行报复，所以我要是不肯配合，那么你会打死我。”
　　是个聪明人，立刻就看出了其中的关键，高光点了点头，道：“没错，那么怎么才能让你的司机进来呢。”
　　“他不会进来，因为我不可能让他进来，而且没必要让他进来，我会告诉他在这里多待一会儿，那么不管多长时间，他都会在外面等我。”
　　高光不信罗尼的话，他眉头一皱，冷声道：“看来你不肯配合。”
　　罗尼现在是趴在地上，佛朗西斯科抓着他的双手，然后还用膝盖压在了他的后背上。
　　在听到了高光的话之后，佛朗西斯科猛然把罗尼的手往上一扳，但是罗尼剧痛之下却也只是咬了咬牙，没有丝毫的惨叫声发出来。
　　“老弟，让我起来，有话可以好好说，你既然敢找我，还敢在这里埋伏我，那么你肯定是知道我的，你有备而来，我不会做无谓的反抗，因为我还不想死呢！”
　　咬牙切齿的说完后，罗尼翻了翻眼睛，对着高光低声道：“既然你不想杀我，那么有什么是不能说的呢？”
　　对于罗尼的反应，高光并不是很诧异。
　　罗尼年纪不大，却是混了快二十年，他能混到现在不是靠好勇斗狠，这是一个非常狡猾，非常冷静的人，那么他就是一个很理智的人，而这样的人，不必靠着卖狠来逼他就范。
　　但是高光的设想是直接开打的，先把罗尼打个半死，脸上却看不出半点伤的那种，可是现在，罗尼在外面还有个司机，就仅仅是因为外面还留了个司机，高光却不能按照原计划那样直接动手开打。
　　原因太简单了，纵使约翰可以把罗尼的司机干掉，那么这事儿就隐瞒不住，罗尼的幕后老大就一定会查是谁干的，就一定能把吉尔森挖出来，把国王防务也挖出来。
　　何况高光并不想真的打死谁，因为他可以合法的赚钱，为什么要背负上人命官司呢。
　　所以罗尼不合作，不肯把自己的司机叫进来，竟然就把高光的计划破坏殆尽。
　　高光没有时间思索太久，他犹豫了一下，最终决定还是先吓唬罗尼一下再说。
　　“你不肯配合我。”
　　高光不能亲自下令，如果他亲自下令，然后佛朗西斯科再执行的话，一旦罗尼还是不能屈服就麻烦了，会更加暴露出他色厉内荏的本质。
　　但是还好，佛朗西斯科真的有犯罪世家传下的底子。
　　高光只是低声说了一句，佛朗西斯科却是突然右手一抖，将他早就准备好的一个绳套累住了罗尼的脖子，然后猛然扯禁了绳套。
　　罗尼立刻窒息，他嘴张的很大却呼吸不进空气，双脚乱蹬，却是发不出任何声音。
　　太好了，佛朗西斯科没等高光下令就擅自动手了。
　　高光等了二十秒，他一脸不悦的挥手道：“放开，我没让你勒死他。”
　　佛朗西斯科立刻放开了手，于是嘴巴大张的罗尼立刻吸进了空气，并开始剧烈的喘息。
　　但是片刻之后，刚刚理顺了气息的罗尼却是低声道：“这样可不是谈判该有的样子，老弟，如果你不能杀我，就不要装模作样，你以为我是一吓就尿裤子的笨蛋吗？听着，我死也不会把人叫进来的，如果你还想折磨我，没关系，我们可以试试。”
　　油盐不进，软硬不吃，而且真的不怕死吗？
　　高光早就有了事态超出控制的感觉，到了现在，他几乎可以肯定罗尼不是自己能吓唬住的人了。
　　不能让罗尼就这样占据主动，绝对不能，高光敢确定自己只要顺着罗尼的口风做事，那他就再也别想占据主动权。
　　罗尼是个狠人，他真的又聪明，又狠，最重要的是他对自己也一样够狠。
　　怎么破？
　　高光思考了大约三秒，他没从电影或者电视或者看过的任何书里找到合适的应对方法，他只知道绝对不能落入罗尼的节奏。
　　没办法了，那就按照直觉来做事吧。
　　高光突然笑了，然后他对着佛朗西斯科打了个手势，低声道：“让他清醒一下，明白这里谁做主。”
　　高光做的是拉紧的动作，于是佛朗西斯科立刻拉紧了套索。
　　这一次佛朗西斯科用的是死力，高光以为需要一分钟罗尼才会失去意识，但他很快发现自己错了，短短的不到二十秒，罗尼的眼睛一翻，却是彻底的晕了过去，但是佛朗西斯科没有松手，他等到了三十秒钟。
　　佛朗西斯科放开了绳子，他揉了揉罗尼的脖子，然后，他测了测罗尼的呼吸，待发现罗尼没有了自主呼吸后，他罗尼翻了过来，从口袋里掏出了一副手套，放在了罗尼嘴上，然后捏住了罗尼的脖子，开始做人工呼吸。
　　很快的，罗尼恢复了自主呼吸，然后他很快的恢复了意识，等罗尼的眼睛开始轻微的转动，直到睁开眼睛，并且开始对焦的时候，佛朗西斯科却是再次把他翻了过去。
　　佛朗西斯科再次抽紧了绳套，直到罗尼再次晕厥，然后，再把他救活，救醒。
　　第三次要勒紧绳套的时候，罗尼微微的摇了摇头，他想说话，却是没能说出来，而这次佛朗西斯科却是极为缓慢的抽紧了绳子。
　　罗尼开始挣扎，他趁着还能呼吸，还能说话，低声急道：“不要，放开我，放开我……”
　　高光没想装大佬，他知道骗过罗尼的眼睛，但是，他能从罗尼的眼神里看出来，罗尼是真的怕了。
　　可高光还是很淡定的做了个拉紧的手势。
　　第三次苏醒后，罗尼已经连说话的力气都没了，他的声带好像也受损了，在急于发声的时候，只能发出非常怪异的声音，就好像喉咙里卡着一口水。
　　“吼，呃呃……”
　　高光很平静的道：“他手法很精妙的，可以让你的大脑会因为缺氧而变成植物人，却不会死，你想试试吗？”
　　罗尼立刻轻微的摇了摇头，然后用祈求的眼神看向了高光。
　　佛朗西斯科轻轻的点了点头，在罗尼看不到的角度。
　　高光做了个放开的手势，对着吉尔森道：“去给他接杯水。”
　　吉尔森早就瘫坐在了一旁，目瞪口呆的看着佛朗西斯科，嘴里一直像在咬着什么东西，却不会发出任何声音，现在，在听到高光的吩咐后，他立刻连滚带爬的站了起来，跑进了厨房，接了一杯自来水过来。
　　但是在把水递给高光的时候，吉尔森的手忍不住的颤抖，把一杯水洒了大半，于是他再次飞快的跑了回去，又接了一杯水出来，两只手端着递向了高光。
　　高光把水送到了罗尼面前，很平静的道：“请喝水吧，润润嗓子，或许可以让你舒服一些。”
　　罗尼艰难的接住了水，然后猛然一饮而尽。
　　剧烈的咳嗽了几声之后，罗尼闭上了眼睛，急促的喘了几口气，平静了好一会儿，才缓缓的道：“意大利人的手法。”
　　罗尼还不肯认输，还要争夺主动权吗？
　　他内心很震惊，但也真的开始服罗尼了，真的，这是条硬汉。
　　佛朗西斯科也是极为诧异的瞪大了眼睛，他的手忍不住攥了一下，然后又想去拉绳子了。
　　高光内心大受震动，但是，他的面上没显露出来，他依然很平静，而这一点太重要了。
　　“我知道你是条硬汉，我很佩服你，但是……”
　　在开口之前，高光没想好但是之后接什么，但是说了但是之后，他却是冷冷的道：“但是我只想让你明白这里谁做主，其他的并不重要，既然你说我们有时间，那就慢慢来吧。”
　　高光微笑着再次做了个拉紧的手势，佛朗西斯科立刻抽紧了绳子，但这次，罗尼却是开始连连摆手。
　　高光没有让佛朗西斯科停下，于是罗尼再次晕了过去。
　　这一次，当罗尼再次又醒过来之后，看着高光再次举起了手的时候，他轻轻的叹了口气，道：“够了，我认栽。”
　　用嘶哑晦涩的声音说出了我认栽之后，罗尼闭上了眼睛，道：“这里你做主，我让司机进来。”
　　罗尼终于服软了，他终于不再试图抢夺主动权了。
　　高光点了点头，然后他很平静的道：“不必，既然你说司机不用进来，那就别让他进来了，扶他起来。”
　　佛朗西斯科很费劲的把罗尼抽了起来，然后他还看了看罗尼的裤子，在发现罗尼没有尿裤子之后，他皱着眉头对高光轻轻摇了摇头。
　　在某种濒死状态下，人会大小便失禁，罗尼经历了四次，但他没有，这个有点超出佛朗西斯科得认知，他的建议是再来一次。
　　但高光有不同的想法，有些人可以死，也不能接受尿裤子，如果罗尼真的是个狠人，而且他经历了四次濒死状态，那就不要非把他搞得尿裤子才行了。
　　高光摆了下手，示意不必继续，然后他对着罗尼道：“现在我们可以谈话了。”
　　罗尼脸上依然不显恐惧，他只是很疲惫的道：“能不能让我上个厕所。”
　　高光摆了下手，于是佛朗西斯科半扶半架的把罗尼带进了厕所，片刻之后，罗尼还得让佛朗西斯科架着才能出来。
　　佛朗西斯科把罗尼放在了沙发上，一屁股坐下之后，罗尼轻轻的叹了口气，然后他一脸阴沉的道：“想要什么，你说。”
　　高光立刻道：“你为谁工作。”
　　罗尼抿住了嘴，佛朗西斯科立刻抓住了套在他脖子上的绳索，但是不等他拉近绳子，罗尼就低声道：“瑞恩，瑞恩·克劳斯。”


第一百三十三章 证据到手
　　罗尼答的很痛快，答案得来的太过轻松，以至于高光都开始怀疑罗尼的回答是不是真的。
　　“瑞恩·克劳斯是什么人。”
　　罗尼用手摸了摸自己的脖子，然后他很是缓慢的道：“FBI。”
　　不是很出乎意料的答案，所以高光也没显得非常惊讶的样子，他只是点了点头，道：“有什么证据吗？”
　　“有，我有跟他见面时的录音和照片。”
　　罗尼连证据都准备好了，这应该是他在被人利用的时候，为自己准备的护身符，当然也可能是他早就准备好了捅幕后老大一刀。
　　怎么验证罗尼说的是真是假还是个问题，但这个时候，罗尼却是继续淡淡的道：“不止瑞恩·克劳斯，这是一个利益链，在这个链条上有很多人。”
　　洛杉矶是个大都市，而洛杉矶的地下黑市也是个很大的市场，如果不是一个利益团体的话，罗尼不可能顺风顺水的干到现在。
　　面临的困难比想象的要大，但是反过来想想，如果这件事很容易的话，也不会等到现在让高光来做了。
　　按顺序来说，高光应该和罗尼要证据了，但他没有急着让罗尼供出自己的上线，却是一脸平静的道：“能不能告诉我，你一年能赚多少钱。”
　　“去年一年我赚了一百四十万美元。”罗尼毫不犹豫的说了一个非常低的数字，可他又紧接着道：“但我赚取的总额是四千万美元。”
　　罗尼没有明说，可是话说到这个份上，他近乎直白的表达了自己想要摆脱控制的态度，让高光极为诧异的是，罗尼竟然想借助他来摆脱幕后老大的控制。
　　这个犯罪集团一年的利润是四千万美元，罗尼能从里面拿一百四十万美元，要看他的作用是否重要，是不是不可代替的那种，如果罗尼只是一个明面散的傀儡，那么一百四十万美元足以打发他了，但如果罗尼的地位非常重要，却因为某种原因而白白让别人拿走大头的话，那么这就是他主动摆脱控制的根源。
　　高光忍不住笑了笑，道：“你拿的可不算多啊，瑞恩拿多少？”
　　罗尼继续淡淡的道：“总数很大，但是需要分钱的人很多，分钱的事情不归我管，但是，我知道瑞恩·克劳斯自己去年一年拿到了一千万美元，他拿大头。”
　　一年一千万，对于雷纳托这样的富豪，还有史密斯先生这样的大佬来说，这个数字就不太值得一提，但是对于高光来说，这是一个值得拼命的数字。
　　高光觉得有了合作基础，于是他很认真的道：“我想知道，你负责运作的收赃和销赃网络是谁建立起来的。”
　　罗尼毫不犹豫的道：“是我，我建立了渠道，虽然几年前还没有现在这么庞大，但这是我建立起来的网络，到现在为止，这个渠道依然只有我能完全掌控。”
　　“你建立了一个销赃网络，瑞恩看上了你的网络，他把你抓了起来，又把你放了，从此你只能为他工作，没错吧。”
　　罗尼点了点头。
　　高光很不解的道：“如果这个渠道由你一手建立，也只有你能维持这个系统运转，那么你为什么只能拿到很少的一部分钱呢？按道理来说，你该拿的更多，就算瑞恩·克劳斯非常贪婪，他也该给你应得的那一份吧。”
　　罗尼很是阴沉的道：“我清楚自己的重要性，但有人不这样认为，他们认为我就是一个随时可以替换的木偶，重要的是他们能让我维持这份生意，所以他们觉得给我一百四十万已经很多了。”
　　这就是个价值认知的问题，罗尼认为他很重要，是他建立了现在这个销赃渠道的雏形，但是他和这个渠道都被人夺走了，然后罗尼觉得自己无可替代，但是控制他的人却觉得罗尼随时可以替换。
　　罗尼是不是可以被替换其实不要紧，要紧的是，高光现在知道罗尼想摆脱控制，而对高光他们来说，让罗尼继续从事自己的工作也没什么大问题，那么这就有了合作基础。
　　还有很多细节有待发掘，也有很多疑点需要一一的弄清楚，但这些都是以后可以慢慢解决的事情，现在最重要的是高光得让罗尼拿出投名状了。
　　光说这些不行，得有实际的东西。
　　高光对着罗尼很认真的道：“我有个对双方都有利的合作计划，现在你把证据给我，我们就有了谈判的基础，然后我告诉你这个合作计划是什么。”
　　罗尼摇了摇头，他直视着高光的眼睛，低声道：“你得让我知道你的实力，让我知道你有多少资本，如果我确定你有资格对付瑞恩·克劳斯，我才会把证据给你。”
　　高光笑了起来，道：“我知道你一直在等待机会摆脱别人的控制，现在机会来了，而你没得选，因为我不会让你有机会等着更有实力的人出现才拿出证据，伙计，你真的是个很聪明也很厉害的角色，我觉得你能明白这一点。”
　　罗尼应该是明白的，所以他只是习惯性的想在极端不利的情况下，再想法设法的从高光嘴里掏出更多有用的信息而已，这是一个任何时候，没有机会也要创造机会出来的聪明人。
　　和罗尼这样的聪明人交手让高光压力很大，但是好在他掌握了主动权，罗尼的小命在他手上攥着，那么罗尼就没有任何办法。
　　罗尼思索了片刻，然后他终于还是轻声道：“好吧，我给你证据，然后我们换个方式谈谈行吗？”
　　“换成什么方式？”
　　罗尼摆了下手，道：“轻松一些的方式，可以坐下来慢慢聊，喝杯酒，而不是有根绳子套在我的脖子上。”
　　高光立刻道：“当然可以，但这要看你给的证据是不是足够有力。”
　　“把我的手机给我，我马上给你证据。”
　　罗尼要拿手机，高光觉得他应该不会在拿到手机后拼死也要报信的那种人，所以他立刻拿起了罗尼的手机递了过去。
　　“别告诉我你的证据就藏在这部手机上，你胆子不会这么大吧？”
　　罗尼低声道：“我把证据放在了网络云盘上，只要需要随时都能拿出来，而在这部手机上，我还从来没有登陆过这个云盘，你得等一会儿，我需要下载些东西。”
　　这就是移动信息时代的好处，想用的时候随时可用。
　　稍等了一会儿，罗尼低声道：“可以了，我下载到了手机上，用蓝牙发给你就好。”
　　没什么可说的，高光拿出了自己的手机，用蓝牙接收了罗尼发来的好几个文件包。
　　总得打开查看一下的，这些文件里有照片，有录音，还有两个视频，还有很多电话录音，罗尼准备的证据非常详尽，详细的让高光都有些喜出望外。
　　合作的基础已经到手，现在是时候换个方式说话了。
　　高光收起了自己的手机，对着佛朗西斯科摆了摆手，道：“放开罗尼，现在我们不是敌人了。”
　　佛朗西斯科立刻解开了套在罗尼脖子上的绳套，然后高光对着迈克道：“别再录像了。”
　　迈克一直拿着个手机对准了罗尼在录像，他需要看管着晕倒的保镖，还要保持平稳的录像，也是很辛苦的。
　　“现在我们就是一个战壕里的人了，我们有了共同的敌人，但是我现在还不能和你谈合作的具体细节，因为我需要把这些证据拿去验证，如果这些证据没有问题，我会和你细聊，让你知道我们的计划，当然也会让你知道我们的实力。”
　　高光无论如何也不会现在就把自己的计划说出来的，更不能把背后的沃顿和琳达给扯出来，所以细节还得等等才能谈。
　　罗尼倒是没什么表示，他看向了晕倒的保镖，低声道：“他死了吗？”
　　“没有，应该只是晕了过去，呃，应该是。”
　　罗尼思索了很久，然后他低声道：“他是我的保镖，也是我的兄弟，如果他脸上有了伤口，那么事情会变得有些麻烦，我得找个理由解释他为什么受伤，这样吧，把吉尔森杀了，我的保镖有了受伤的理由，剩下的我们以后慢慢谈，当然，我来动手，你可以把我干掉吉尔森的过程拍下来，或者你现在离开，剩下的我来搞定。”
　　吉尔森出卖了罗尼，还配合高光攻击了罗尼，而罗尼报仇不等天黑，他现在就要吉尔森的命。
　　高光和罗尼谈秘密，自然不会让吉尔森留在旁边，所以倒是不怕吉尔森会听到这些。
　　但是要不要让罗尼干掉吉尔森呢，这是个问题，这是个很严重也很麻烦的问题。
　　吉尔森知道的太多了，他死了最好，而保住吉尔森也不会给高光带来更大的好处，但是有个问题，如果高光连投靠自己的人都保不住，以后谁还敢给他做事？
　　杀了吉尔森会省事很多，但省的是罗尼的事，可坏的却是高光的名声，有些事不能做的，做了就是一辈子的污点，洗都洗不掉。
　　高光摇了摇头，然后他很坚定的道：“不行，吉尔森已经是我的人，我不会让你杀他的，换个解决方式吧。”


第一百三十四章 生意照做
　　高光拒绝的很干脆，而罗尼的脸上没有任何表情，但他也不说话，于是两人就陷入了短暂的僵局。
　　大概过了一分钟，罗尼突然点了点头，然后他沉声道：“好，我换个解决方法。”
　　罗尼说完后，却听卧室里突然传来了咕咚一声，声音不大，但还是很清晰的。
　　就好像没听到卧室传来的声音，罗尼很是淡定的道：“我会安排一场抢劫，就在这条街上，然后会爆发一次枪战，提前告诉你，免得你会担心什么。”
　　高光微笑道：“好的。”
　　罗尼摊了摊手，道：“现在没什么可说的了，那就继续完成我该完成的交易吧。”
　　说完后，罗尼拿起了一个就放在他旁边的皮包，看了看，点头道：“这批货牌子不怎么样，但是容易出手，让我来点点数。”
　　罗尼开始一个一个的给皮包点数，他脖子的勒痕还清晰可见，他前一刻还在要求干掉吉尔森，可是现在，他又开始进行这次来的目的，那就是收购这批奢侈品。
　　有一个小包丢在了地板上，那是吉尔森用来给罗尼捂嘴的包，在吉尔森把包丢开之后自己都懒得再捡起来，可罗尼却是起身，走过去将小包捡了起来。
　　“一共二十一个，行情价的一成，一共是……一万四千六百五十块，我没有零钱，那就是一万四千六百块。”
　　高光怔怔的看着罗尼，因为罗尼的做派让他突然觉得有些佩服。
　　罗尼拿过了自己的皮包，一个鳄鱼皮的爱马仕，他打开了包，从里面拿出了两叠崭新的钞票，从其中一叠钞票里抽出了一沓，数了数，一共四十五张，于是罗尼又从剩下的一沓钞票里抽出了一张，然后将四千六百美元的散钱，和那叠一万美元的整钱放在了高光的面前。
　　随手一抽就是四十五张，罗尼这手够准的。
　　“一万四千六，你拿还是吉尔森拿与我无关。”罗尼很是平静的道：“点钱，给我个袋子让我装这些包。”
　　不服都不行，罗尼能混到现在不是白给的，他脸上甚至都看不出一丁点的气愤和无奈，如果不是脖子上的勒痕，高光甚至都看不出罗尼是个刚刚经历了好几次濒死的人。
　　高光摊了下手，道：“现在我知道你为什么能有今天了。”
　　半是钦佩，半是夸奖的说了一句后，高光突然大声道：“吉尔森！出来收钱。”
　　卧室的门开了，吉尔森一脸的茫然与惶恐，他慢慢踱步到了沙发旁边，看着坐在一张沙发上的两个人，再看了看两个人之间的那一沓钱，愣了片刻后，颤声道：“便利店，对不起，我……”
　　罗尼看也没看吉尔森，而高光却是对吉尔森勾了勾手指，道：“收你的钱，然后给便利店打包。”
　　吉尔森看着那叠钱，脸上的表情真的是变幻莫测，可就是不敢拿钱。
　　高光再次看向了吉尔森，皱眉道：“你听不到我在说什么吗？”
　　吉尔森终于伸手拿起了钱，他的手抖得厉害，胡乱的把钱塞进了口袋后，一脸慌张的道：“我去拿袋子，拿袋子……”
　　吉尔森跑开了，但他很快拿来了一个黑色的大垃圾袋，然后开始把堆放在地上的皮包依次放进袋子里。
　　半袋子的皮包，吉尔森战战兢兢的把袋子放到了罗尼身前，然后他用绝望的眼神看着罗尼，却不知道该说什么。
　　罗尼看也没看吉尔森，他指了指还躺在地上的保镖，对着高光道：“我要把他弄醒。”
　　高光做了个请的手势，道：“请便。”
　　吉尔森失魂落魄的道：“对不起，我，我也不想这样的，我不知道会这样……”
　　罗尼有无数的手段可以弄死吉尔森，这一点他自己很清楚，吉尔森也很清楚，至于高光，他当然也很清楚。
　　高光觉得有必要警告罗尼几句，于是他突然道：“罗尼，我知道你一定要干掉吉尔森，而且你有能力让他无声无息的蒸发，以各种看起来很正常的方式让他死掉，可我要告诉你，现在吉尔森现在是我的人，如果他死了，我就找你！”
　　罗尼猛然扭过了头来，他没有动怒，但是他显得极为严肃的道：“如果我让他活下去，那我以后还怎么混？”
　　对于罗尼这种人来说，让一个出卖了他的人继续优哉游哉的活下去，那他以后就不用混了，甚至让吉尔森死的太痛快都是失败。
　　罗尼有太多的理由让吉尔森去死，但高光有同样多的理由保住吉尔森的命。
　　“如果我让你杀了他，那我以后怎么混？”
　　正如罗尼必须杀吉尔森，高光也必保吉尔森，但是亮明立场就够了，总不能一直这么对抗下去，得拿出解决办法来。
　　“我保证这件事不会让任何人知道，如果你自己说出去我就没办法了。”
　　指着吉尔森，高光很轻松的道：“如果是他的嘴不严，那他活该去死，我绝对不管，怎么样？”
　　不是好的解决办法，但总也是个解决办法。
　　罗尼看了看吉尔森，再看了看高光，然后他点了点头，道：“好。”
　　这就算暂时谈妥了，罗尼检查了一下保镖的伤势，去拍打了几下保镖的脸，没过多久，他的保镖终于睁开了眼睛，缓慢而警惕的开始扫视四周。
　　“没事了，能动吗？”
　　保镖伸手摸了摸自己的耳朵，他自己撑着地慢慢的坐了起来，感觉了一下之后，点头道：“没事，能动。”
　　“去洗洗脸，把血弄干净我们就走。”
　　保镖看向了高光，看了看屋里的人，然后他慢慢的站起了身来，自己去了洗手间。
　　高光已经有了罗尼的电话，罗尼没有他的电话，不过高光也不打算把自己的号码给罗尼就是了。
　　“等我给你打电话，什么时候打电话方便？”
　　“二十四小时随时可以打电话。”
　　现在的气氛也不是聊天的时候，罗尼和高光也没什么可说的，几个人等了片刻，保镖从洗手间里出来了，他洗去了脸上的血迹，但是伤口还在流血出来，所以他脱下了自己的外套捂住了伤口。
　　“走了。”罗尼看向了吉尔森，他思索了片刻，突然笑了起来，道：“既然我不能杀你，那就当这件事没有发生过，有货了给我打电话。”
　　吉尔森一脸骇然，但他马上点了点头，忙不迭的道：“好的，好的……”
　　罗尼和他的保镖走了，很快，高光身上的对讲机就响起了约翰的声音。
　　“我看到有人出来了，怎么回事，你们把他放走了吗？”
　　“是的，你在后面跟一下，看他们干了什么，伙计，小心一点，务必小心。”
　　约翰低声道：“明白，司机下车了，他去迎接了罗尼，他拔出了手枪，哦，他又把枪收回去了，搀扶住了头上流血的人，他们要上车了，我会跟踪的，完毕。”
　　应该不会有事，但是吉尔森这里肯定不能待了，得赶快离开，如果罗尼要报复的话，那么时间绝对不会太久。
　　高光看向了战战兢兢的吉尔森，道：“你，呃，你有什么想法吗？”
　　吉尔森一脸无奈的道：“我完了，罗尼不会放过我的，我死定了，我不知道你们就这样把他放了，我完了。”
　　佛朗西斯科厉声道：“你聋了吗？我的老板说会保你的！”
　　吉尔森如梦初醒，他看向了高光，哭丧着脸道：“谢谢老大，谢谢你不杀我。”
　　“你刚才偷听到了对吗？”
　　“没有！不，就是最后那一点点。”
　　吉尔森快哭了，高光却是不以为意，道：“我知道你会忍不住偷听的，没人能忍得住，但是你该知道把听到的内容泄露出去会有什么下场吧。”
　　“知道，当然知道，我会死的很惨。”
　　高光点头道：“你现在只有两条路可以选，要么现在就走，立刻就走，从此再也不回洛杉矶，要么你就给我工作，我让你做什么，你就做什么，这样你至少不用担心罗尼会找你的麻烦，甚至你还能继续把货卖给他，你选那条路？”
　　吉尔森想走，可是他的房子在这里，家人在这里，而且他又能去哪里呢。
　　愣愣的想了片刻，他一脸失神的道：“我以后再也不敢见罗尼了，但是我也不知道该去哪里，我能去哪儿？”
　　高光没有说话，他从兜里掏出了一叠钱，放到了吉尔森面前，道：“去度个假好了，去旅行，如果我和罗尼真的合作了，那么他绝对不敢动你，如果我没能和他合作，那你就再也不要回来，回来就是个死，明白吗？”
　　“明白，明白！这钱……这钱我不要，我不能要。”
　　吉尔森不是不爱钱，他只是不敢要罢了，但是高光却还得忍痛把钱给了，因为答应了给人的钱，那就一定得给，这是个信誉问题，如果在这事儿扣扣搜搜的，那以后就别想用人办事了。
　　“拿着，带上你的小弟马上离开，房子钥匙给我留下，我要借用你的房子，放心，我会照管好的。”
　　吉尔森接过了钱，然后他立刻道：“我这就走，我这就走！”
　　事情圆满结束，过程略有曲折，但是完成度非常高，而且结果好的超出了设想。
　　高光心情很好，他拍了拍吉尔森的肩膀，道：“管好自己的嘴，等你回来，你会发现洛杉矶的夜晚变得更加美丽，祝你玩的开心。”


第一百三十五章 顾虑重重
　　罗尼的事最终还是要落在沃顿和琳达身上的。
　　当琳达听到瑞恩这个名字时，就一副大为受惊的模样，当她看到高光手机里的证据时，直接就陷入了沉思。
　　良久之后，琳达终于轻轻的呼了口气，然后她摇了摇头，道：“这件事……先放一放吧。”
　　高光不知道这些人都是什么身份，但是从琳达的反应来看，地位应该低不了。
　　“怎么，这件事不能做了吗？”
　　琳达摇头，一脸凝重的道：“这件事很麻烦，牵扯的人很多。”
　　沃顿突然道：“便利店罗尼想上位，他想摆脱瑞恩的控制，不能利用他把瑞恩直接搞掉吗？”
　　琳达在恋爱时像个小女人，但她在做事的时候可就不像个小女人了，她很冷静，而且想的很周全。
　　“如果要把瑞恩送进监狱，需要调查很久，这件事不是我们可以去做的，明白吗，不是做不到，而是我们不能插手FBI的事情。”
　　沃顿想了想，道：“可是我们要做得是安全业务，和瑞恩还有便利店罗尼的生意并不冲突，让我说的话，直接把罗尼抓起来，不牵扯他身后那些人。”
　　琳达摇头道：“不行，罗尼是个很重要的角色，他现在几乎垄断了洛杉矶的黑市，这就意味着他说话管用，如果把罗尼抓了，洛杉矶那些收赃的人就得寻找新的销路，会有更多的人冒出来占据之前属于罗尼的份额，这样的话，要一个个和他们太难了。”
　　现在洛杉矶的黑市是一家独大，那么高光只需要找罗尼就行，只要罗尼跟他下面的人说一声，那么高光负责安保的商店就可以确定不会有事。
　　但如果打掉了罗尼，就会有很多新人冒出来，就算高光能够承揽那些商店的安保工作，到时候也是得整天挨抢的下场，因为市场不统一，没有个说话管用的声音，谁想抢就去抢一把，这个防不住的。
　　道理高光是懂的，但是他所能解决的最多到罗尼为止，剩下的琳达要是不肯办，那他也没办法。
　　高光是不会劝说琳达的，但沃顿却不一样，他想做成这件事，他想赚大钱。
　　“亲爱的，你觉得我们把瑞恩解决掉，代替他占领这个市场怎么样？到时候左手控制着罗尼，独占洛杉矶的黑市，右手还能控制洛杉矶的安保市场，我们会赚大钱的！”
　　沃顿显得很兴奋，他越说越开心，对着琳达很是认真的道：“想办法保住罗尼，解决掉瑞恩，那么这一切都是我们的了。”
　　琳达摇了摇头，她很严肃的道：“不可能，你想要参与安保没有问题，这是合法的，但如果你代替了瑞恩的位置，从罗尼哪里拿钱，那就是犯罪集团的一员了！明白吗？如果能合法的赚钱，为什么要违反法律！”
　　“呃，是啊，我忽略了这个问题，但是一年能赚一千万美元，这个……”
　　沃顿显得很纠结，他也被一千万这个数字冲昏头了，但琳达却是很严肃的道：“好好的经营安保公司，一年能赚一百万美元，但是通过一些合法的手段，赚到这笔钱就是合法的，可要是从罗尼手上拿钱，不管你怎么洗这都是违法的，这中间有本质的区别。”
　　说完后，琳达很是不满的道：“你得明白一件事，合法收入少，却是可以随便花的，非法收入可能更多，但是一旦败露，那么所有的财富就会归零，而且还要进监狱，这个选择很容易做出来吧。”
　　有份年入十万美元的工作，就没人愿意冒着丢掉工作的风险去赚二十万，但如果有一百万的外快，那很多人就会铤而走险了。
　　但是能够合法的一年赚到一百万，那么极少人会冒着进监狱的风险去赚另一个非法的一百万，这就是值不值的问题。
　　琳达是不会让沃顿铤而走险的，因为没有这个必要，靠她的合法收入，虽然远不到富豪的级别，可是也足够他们两人过上不错的生活了。
　　但是沃顿却想证明一下自己，他思考了很久，终于还是不肯放弃，道：“可是不搞掉那个瑞恩，就没办法进行下一步了。”
　　琳达看向了高光，道：“你有什么想法。”
　　“我觉得现在问题的关键是罗尼，只要搞定他，让他同意不在我们的地盘上抢东西，那么我们的生意就可以做起来的，所以其实不必急着对付瑞恩。”
　　琳达呼了口气，道：“你不了解那些罪犯，他们绝不会轻易让出已经到手的利益，所以这个想法不切实际，除非你能和罗尼互相成就，互相妥协，否则他才不会跟你合作。”
　　“如果罗尼自己有办法干掉瑞恩呢？”
　　琳达突然愣了一下，道：“什么意思？”
　　“我不太清楚瑞恩究竟是什么身份，也不清楚这个集团里都有些什么人，但我觉得便利店罗尼是个非常聪明也非常狠的人，他想对付瑞恩已经很久了，所以，我觉得罗尼可能已经有了办法。”
　　把问题丢给利益最大的人去解决，这就是高光的办法，没错，还是跟弗兰克学的那一招。
　　如果罗尼没办法，那就没办法好了，最坏的结果也就是个半途而废，别的又没有太大的损失。
　　可如果罗尼已经想出了办法，那就冷眼旁观好了，如果不用帮忙最好，需要帮忙就看看能不能帮，总之进可攻退可守，何乐而不为呢。
　　沃顿却是突然道：“如果运作的好，能不能帮助你升迁呢？”
　　琳达陷入了沉思，在听到沃顿的问题后，她有些恼火的看了沃顿一眼，似乎是责怪沃顿为什么要在高光面前说起这些。
　　毕竟还没有建立起特别亲密的关系，或者说只有个合作的意向，还不是一条线上的蚂蚱，琳达可不想在高光面前什么都说。
　　但是架不住小男友的上进心切，琳达思索了片刻，最终还是道：“给我点时间，我需要好好想想。”
　　琳达松口了，她还没有具体的计划，但这件事肯定是要进行下去的，而不是立刻停止。
　　“高，你去找便利店罗尼，看看他到底有什么想法，你们深入的交流一下，把你的诉求完整的告诉他，只需要让罗尼明白一件事，那就是他的非法收益我们绝不染指，我们不会分他的利润，这一点很关键。”
　　高光道：“好的，我会告诉他这些的，但是罗尼肯定要我透露一些底细的，我该怎么说？”
　　琳达毫不犹豫的道：“不要说出我和沃顿，但是可以告诉罗尼你和警方有非常亲密的关系，我现在可以告诉你，瑞恩是FBI驻洛杉矶的第四号人物，他在一个很关键却不是很高的位置上，而FBI对罗尼的黑市生意来说，其实不能直接插手。”
　　说完后，琳达很是自信的道：“而我们可以摧毁罗尼的生意，不管他背后的瑞恩做什么，我们都可以用最快的速度将他彻底摧毁，这个你也要告诉罗尼，剩下的你自己看着说吧。”
　　瑞恩是FBI的人，如果琳达要出手的话就是越界了，所以她不原意直接对付瑞恩，更不愿意把一个利益链在自己的手上揭发出来。
　　这个犯罪集团从上往下的处理会很麻烦，可要是只把打击目标局限在罗尼一个人身上，不扩大打击范围，那就是一句话的事儿。
　　所以琳达也只是说要等等，而不是彻底放弃，现在她更是同意高光去和罗尼接触一下，那就是要继续往下搞了，但她也给出了范围，那就是绝不参与罗尼的非法生意。
　　说到底，琳达的改变还是因为一句话，她可能也觉得如果罗尼真的已经有了解决瑞恩的办法，那就真的再好不过。
　　不用再说什么了，高光起身，对着沃顿和琳达道：“不早了，你们早些休息，有进展我们再联系。”
　　高光起身告辞，琳达没动，沃顿把高光送出去之后，回到琳达身边，一脸失落的道：“你觉得这件事能成功吗？”
　　琳达轻轻的吁了口气，道：“很难，但不是没有希望，这要看便利店罗尼有多大的本事了，如果我们只是稍微推动一下，那么我们可以出手，但如果这件事需要我们带头推动，那就可以放弃了，不是不能，而是不值得。”
　　沃顿轻轻的揽住了琳达，一脸无奈的道：“好吧，我明白你的意思。”
　　琳达转过了身，看着沃顿道：“不要一副很失落的样子，这次高去找罗尼最大的好处，是给你送来了一些立功的机会，如果有深入合作的机会，那就不要动罗尼和瑞恩，但如果放弃生意，我们随时都可以打掉罗尼的犯罪集团，你来打掉！”
　　沃顿楞了一下，道：“我来打掉罗尼的犯罪集团？唔，好像这样也不错，可是这样的话，高光就白干了，他什么好处也没有。”
　　琳达轻声道：“怎么可能什么好处都没有，他得到的绝不会比你少，只不过看他够不够聪明吧。”


第一百三十六章 打手的自我修养
　　高光回到了车上，迈克立即迫不及待的道：“谈的怎么样？”
　　“还不错，比我预计的要好，所以我们今天晚上就见罗尼。”
　　拿出了手机，高光给罗尼把电话拨了过去，很快，罗尼接通了电话。
　　“你好，那位。”
　　当罗尼问起是谁的时候，高光才发现自己把罗尼折磨了个半死，却没告诉他自己的名字叫什么，连外号也没说。
　　“是我。”高光希望罗尼能听出他的声音来，然后他继续道：“我想和你见个面，就现在，方便吗？”
　　如果罗尼不肯见面，那就是有问题了，如果罗尼让高光去找他，那就是罗尼还没认清现实，但罗尼却是立刻道：“方便，去哪里见你。”
　　“唔，还是在吉尔森的家里好了。”
　　罗尼没有丝毫的犹豫，道：“好的，我马上过去，大约半个小时能到。”
　　没什么见面的好地方，不过高光已经想好了，以后要和罗尼碰头的话，就在吉尔森的家里。
　　吉尔森的房子是个挺合适的地方，治安很不好，警察也很少去，真发生了什么事，比如开枪交火之类的，至少逃跑的时间还充足一些。
　　吉尔森已经跑路了，但他在临走之前留下了钥匙，而且他还和高光签了个房屋的租赁协议，做事还是小心点的好，高光可不想背上个非法闯入的罪名。
　　洛杉矶的夜生活并不算很丰富，因为到了晚上之后，这个城市还是有些危险的，当然，危险与否得看是那个街区，但对于大多数人来说，夜晚最好还是待在家里，所以洛杉矶的夜间娱乐项目真的不算多。
　　从沃顿的家到吉尔森的房子，大约也就是二十多分钟的样子，但是换了个街区就像换了个城市。
　　看着和白天宛如两个世界的城市，高光忍不住道：“这个城市，安全行业大有可为啊。”
　　迈克突然道：“我现在觉得取代罗尼也不错，一年要是能赚几百万，比辛辛苦苦的开安保公司不好吗。”
　　在迈克面前就没必要藏着掖着了，高光很是严肃的道：“你有罗尼的本事吗？还有，想取代罗尼也可以，首先放弃你的明星梦，成为一个收赃者，就不要妄图过聚光灯下的生活了。”
　　迈克叹了口气，道：“那还是算了，算了。”
　　已经快到地方了，高光对着约翰道：“瓶盖，你还是留在外面，如果发现罗尼带来的人太多，提前通知我们，注意安全。”
　　外面总得留个人的，一旦有事的话，好歹外面还有个照应，有人通风报信，而且高光觉得暴露在罗尼面前的人越少越好。
　　屋里的臭味已经没那么浓烈了，但总得来说，这里依然是一个低收入的黑人家庭应有的水平，虽然吉尔森的收入其实不算低，但他的钱来得快花的更快，基本上也不可能用来改善自己的房子了。
　　高光坐在了当中的沙发上，迈克很自然的就坐在了他的旁边，可佛朗西斯科却是很自觉的站到了沙发后面，面无表情的垂手而立。
　　迈克愣了一下，他看着佛朗西斯科道：“哥们，不用这样吧？”
　　“需要的，你以为和小混混一样，两帮人站成一堆在哪里对喷吗，就算你没见过黑帮是怎么谈判的，总看过电影吧。”
　　“我……”
　　迈克想说点什么，但他最终却还是站了起来，一脸无奈的绕到了沙发后面，学着佛朗西斯科的样子站在了哪里，只不过他是把两手环抱在了胸前。
　　“把手放下来，这样才方便掏枪，你这个样子就是小混混对骂，真正要谈判的话随时可能火拼，而且开枪之前可没人会警告你。”
　　迈克一脸不忿的道：“罗尼还没到呢，等他到了我自然会严肃起来的，哥们，你太紧张了。”
　　“这不是紧张，这叫专业，而你很不专业。”
　　迈克怒道：“你在找茬吗？”
　　高光不得不回头道：“别吵了，我正在酝酿情绪呢！好不容易找到的感觉让你们吵没了。”
　　迈克很是气恼，但他却无话可说，因为论起专业程度，他确实比不上家学渊源的佛朗西斯科。
　　“待会儿罗尼到了之后你去开门，我就负责站在老板后面，等你开完门回来，你就站在我的旁边，时刻盯紧了罗尼带来的人，因为要是动手的话，第一个动手的肯定不是罗尼，还有，如果你觉得谈判陷入了僵局，你得明白什么时候该做出些表情动作来恐吓对方，到时候你看我的样子，跟着我做就行了。”
　　佛朗西斯科在教迈克怎么做好大哥的跟班，一心想当明星的迈克本来有些嗤之以鼻的，但他很快就觉得好像佛朗西斯科说的还是有道理的。
　　迈克在学，高光其实也在学，不过他不会那么明显的表露出来就是了。
　　门敲响了，佛朗西斯科晃了下头，于是迈克颠颠儿跑向了房门。
　　高光翘起了二郎腿，但他觉得这样不够庄重，于是他放下了腿，可又觉得自己正襟危坐的样子是不是会显得过于紧张了。
　　正在高光犹豫的时候，迈克通过猫眼往外看了一眼，随即打开了房门。
　　罗尼一个人走了起来，在迈克探头往外看的时候，他做了个手势，道：“我自己来的，没别人了。”
　　迈克关上了房门，而高光却是下意识的站了起来，然后他指着一张单人沙发，道：“请坐。”
　　罗尼是一个人来的，这个表现已经证明了他的诚意，当然，前提是他没有安排人手偷偷包围这栋房子，不过约翰没有发出警告，那就是他真的一个人来了。
　　罗尼的外貌看上去比实际年龄显得老成了些，他的头发打理的很整齐，淡金色的头发非常少见，脸上的沧桑感让他看上去有成熟男人的魅力，个子不是很高大，身上穿着的衣服很得体，白色的长袖诚意，灰色的马甲，下面是条黑色的西裤，黑色的皮鞋擦得锃亮。
　　第一次相见，高光都没注意罗尼的外貌，第二次见，他才有心仔细的观察了一下罗尼。
　　罗尼大大方方的坐在了沙发上，他随意一靠的样子真的很洒脱，也很有型。
　　从外貌和气质来看，罗尼更像个明星，比迈克像多了，最关键的是他身上有那种上位者的气度。
　　罗尼这幅样子把高光整不会了，不知道该怎么打招呼，怎么开始对话了。
　　高光发现自己果然还是更适应那种剑拔弩张的场面，随时会开枪火拼的那种。
　　迈克站在了佛朗西斯科身边，用不屑且带着些敌意的目光注视着罗尼，他还挑衅式的扬起了下巴，对着罗尼挑了挑眉毛。
　　佛朗西斯科突然对迈克使了个眼色，迈克看到了，但他茫然不知所以。
　　佛朗西斯科很无奈，他轻轻的摆了下头，先往后退了一步，对着高光微微躬身似乎是在行礼，然后才转过了身，在转身之际，他再次对迈克使了个眼色。
　　迈克这次终于悟了，他赶紧转身跟上了佛朗西斯科，然后跟着佛朗西斯科来到了一间卧室。
　　佛朗西斯科轻轻的关上了房门，然后，迈克立即迫不及待的道：“你疯了？为什么要离开？让老大一个人跟罗尼谈吗？”
　　“嘘，小点儿声！”佛朗西斯科很小声的道；“罗尼是一个人来的，如果我们留下，就好像是老板怕了他一样，老板需要我们给他壮胆子吗？”
　　“可是罗尼要动手怎么办？”
　　佛朗西斯科很是不屑的道：“老板在训练营不是白练的，而且你搞清楚，罗尼只是混得时间长，可他的身手并不是多好，老板一个人对付他也没有任何问题。”
　　“你怎么知道的？”
　　“今天白天的时候是我放倒了罗尼，他是什么水平我清楚的很，伙计，一个人混得久，不代表他很能打，罗尼明显是那种够阴够狠的人，但他不是多么能打的人。”
　　迈克满腹疑问，而佛朗西斯科谆谆善诱，他拉了拉迈克，继续道：“作为小弟，你得能分清楚形势，分清楚什么时候该凶，什么时候该怂，刚才你不该用挑衅的态度对罗尼，因为他是上门谈判的客人，命白吗？如果我们这时候再恐吓他，就会显得我们很没品，这是没有实力的表现。”
　　迈克似懂非懂的点了点头。
　　佛朗西斯科继续道：“你刚才对老大不够尊敬，我们必须对老大足够的尊敬，像对父亲一样的尊敬，这样是侧面彰显他对手下的控制力。”
　　“等等，首先我没有父亲，如果我真的知道谁是我老爸，那我一定狠狠的，狠狠的揍他一顿，然后，老板是我的哥们，他不是我的老大，伙计，我们和他是平等的。”
　　佛朗西斯科一脸无奈的道：“如果你真的找到了你老爸，并且要揍他的话，我一定帮忙，但是听着，老板不是一定老大，但老大一定是老板，私下里你可以和老大像哥们一样相处，但是在外人面前，比如现在这种状况，那你一定要撑起老大的……唔，那个词该怎么说，就是一定要撑起老大的排场，你要清楚一件事，你必须搞清楚，老大好了我们才能好，老大赚钱了我们才能有得赚，所以维护老大的尊严，就是维护我们自己的利益，你懂个了吗？”
　　迈克想了一会儿，点头道：“懂了，可是老板那么年轻，他看上去比我还年轻，你让我像对父亲一样尊重他，我很难做到啊！”
　　佛朗西斯科挠了挠头，道：“老大有些太年轻了，这让他显得不是很威严，不过这不是什么问题啊，你知道吗，那些看起来非常非常年轻，可是却有很多手下，这样的人才最可怕，因为这意味着他一定是某个大家族的继承人，年纪不是评判一个人是否值得尊敬的标准，实力才是，如果我的堂弟继承了我们家族的地位，那么他在哪里都会受到尊敬，就是这样子的，至少在意大利是这样。”
　　迈克点了点头，然后他突然道：“说的没错，如果一个刚刚进入联盟的球员就获得稳定的上场时间，所有的记者都围着他转，球队战术也围绕着他来制定，那就只意味着一件事，这是个超级巨星，至少很快就会成为一个超级巨星。”
　　“能不能不要什么事情都往球队上面套？”
　　“我觉得这样便于理解，伙计，告诉我你还有什么秘诀，就是一个最好的打手还需要什么？”
　　佛兰西斯科想了想，然后他非常严肃的道：“最简单的也是最重要的，老板让你上，那你就一定要上！”
　　“很简单啊。”迈克把手一摊，很不解的道：“这也太简单了吧？”
　　佛朗西斯科很是严肃的道：“这简单吗？我觉得这才是最难的，伙计，等你真的能做到再说简单吧，至于现在，你先好好的学着怎么当一个合格的打手吧。”


第一百三十七章 两个滑头
　　罗尼的眼神跟随着佛朗西斯科的背影，一直到佛朗西斯科关上了卧室的门。
　　“老派的意大利风格。”罗尼收回了视线，他伸了下手，道：“经典的黑手党做派，黑手党在美国已经消亡，所以老派的打手也已经很少见，很难找到这样的手下了。”
　　“哦，你对意大利人很了解吗。”
　　罗尼摸了摸自己的下巴，摊手道：“我认识一个很老派的意大利人，他曾是波诺家族的capo，你知道capo是什么意思吧，就是执行官的意思，而我们都叫打手，他一直在纽约的，但是波诺家族彻底完蛋之后，他就来了洛杉矶，我认识他的时候，他已经很老了，但我在他身上学到了很多东西，包括……包括意大利人常用的一些手法。”
　　话题以佛朗西斯科展开了，罗尼看着高光，他做了个勒人的手势，道：“只是我没想到有一天会尝到这种手法的滋味。”
　　高光不知道说什么好了，他微微耸肩道：“唔，你是条硬汉，从来还没有人能撑过第二次，但你足足经历了四次，说到这里，我得向你致敬。”
　　罗尼笑了笑，道：“我什么都不怕，尤其不怕死，我做好了随时会死的准备，但是，如果有什么比死亡更可怕，那就是反复要死却死不了的痛苦。”
　　罗尼沉默了，然后他产生了什么痛苦的回忆，于是他深深的吸了口气。
　　话题似乎由罗尼掌控，但是没关系，现在谁来引导话题的走向毫无意义，重要的是接下来的谈判是否顺利。
　　罗尼轻轻的吁了口气，道：“我知道你是有背景的。”
　　高光不是不打算接罗尼的话茬，而是他不知道该怎么接，在不知道说什么的时候，最好的选择是不说话。
　　罗尼看着只是微笑的高光，罗尼感觉事态没有按照他希望的那样发展，所以他只能道：“既然你没有杀我，就说明你是想和我做交易的，说吧，你想从我这里得到什么。”
　　“我不想从你手上得到什么，但我需要你的配合。”
　　说完后，高光微笑道：“简单来说，我想赚那些商户的钱，让他们免受被人抢劫的烦恼，而这需要你的配合，告诉卖脏货给你的人，让他们远离受我保护的商店，那么我们之间就相安无事。”
　　罗尼皱起了眉头，他很诧异的看着高光，道：“你是收保护费的？你只是收保护费？”
　　“呃……”高光突然发现保护费这个词好贴切，所以他竟然无法反驳，在想了好久之后，他点头道：“没错，我收合法的保护费，因为我是开安保公司的。”
　　罗尼不可思议的道：“那你找我……呃，你找我也是对的。”
　　现在是罗尼被整的不会了，他做了个不解的手势，道：“收保护费才有几个钱？”
　　“多少钱不重要，重要的是合法。”
　　高光说的是实话，但听在罗尼耳朵里，就不是那么回事了，他皱眉思索了很久，突然道：“转做合法生意的黑手党？”
　　高光摇了摇头，道：“不，我的背景是洛城警局，现在你明白了吗？”
　　罗尼陷入了沉思，然后他摇着头道：“该死，我以为你是某个黑手党的参谋，没想到你不是黑帮的人，那就说说你的计划。”
　　“计划很简单，我会划出一个区，这个区是我的势力范围，所有受我保护的商铺你不能动，就这么简单。”
　　罗尼的身体往后靠了靠，他皱着眉头道：“不可能，我没办法命令那些依靠抢劫为生的人，我只是从他们手上收货，可我没办法控制或者说命令他们。”
　　高光很认真的道：“你觉得我太年轻吗？你觉得我会像个孩子一样被你糊弄吗？”
　　“听着，我不知道你现在多大，但我二十岁的时候就已经成了老大，我已经做出了很大的事业，所以我不觉得年轻是一种缺陷，正相反，年轻人才有足够的野心也冲劲儿做出大事，很多大佬都是在年轻的时候完成了自己的事业。”
　　高光立刻道：“那你就不要侮辱我的智商，我给你留下了足够大的蛋糕，你的根本利益没有受到太多损害，你控制了洛杉矶的黑市，那么你就能管住那些劫匪，如果有零散的劫匪犯案，而最后却不把赃物卖给你，你会放过他们吗？”
　　说完后，高光摊手道：“或许会有零散的劫匪，这个是一定会有的，但是没关系，这些人我会搞定，我只要你管住能管住的人，这个要求不高。”
　　罗尼呼了口气，道：“你现在已经知道了，瑞恩才是做出决定的人。”
　　高光收起了笑脸，他很平静的道：“如果你做不到，那洛城警方就会打掉你的生意，彻底打掉，别以为你的利益集团能保住你的生意，瑞恩还没那个资格。”
　　罗尼不说话了，他思考了很久，最后终于很是无奈的道：“我们谈谈别的，如果你想在我的生意里掺一手，那你们得帮忙。”
　　高光笑道：“你想干掉瑞恩，摆脱他的控制，从你拿出那些证据的时候我就知道了，如果你想让我帮忙，那你至少得告诉我怎么做，已经好几年了，别告诉我你还没有想到办法。”
　　“如果我有办法就不会等到现在了，我自己是做不到的，需要有够分量的人帮我才行。”
　　“告诉我你想怎么做。”
　　罗尼很是无奈的道：“我想过很多办法，直接杀掉瑞恩是不行的，但是想要我自己没事，又能摆脱瑞恩，最终也只能干掉瑞恩，只要瑞恩一死，那么我可以搞定剩下的人，最多需要把瑞恩那一份再分些给别人，但我一定可以收买除瑞恩之外的人，让他们继续在这个利益链条上赚钱，让他们继续保护我。”
　　高光冷冷的道：“结果很重要，但在这件事中，显然过程比结果更重要，说说你要怎么做。”
　　“我想过很多办法，但没有一种办法是可行的。”
　　罗尼说不出具体的方案，不知道他是不肯说，还是真的没有想到。
　　高光只是平静的看着罗尼道：“我知道你在想什么，你在想我们能出手帮你解决掉瑞恩，但这是不可能的，我们不可能替你做这些事，伙计，你得明白，如果我们看到了你获胜的希望很大才会帮你，如果觉得你注定要失败，注定要暴露身份，那你就没用了。”
　　说话还是直白些好，罗尼显然能够明白高光在说什么，他可能不知道驱虎吞狼这个成语，但是他知道这个想法是不可能实行了。
　　终于，罗尼很严肃的道：“我不能暴露，也不能牵扯太多人，否则我一样要完蛋，所以瑞恩只能死于意外，而我现在知道了一个设置各种意外，让人看似正常死去的杀手，不过请这个杀手需要三百万美元，可我没这么多钱。”
　　驱虎吞狼不成，现在罗尼又想让高光替他出这份钱了。
　　可是高光怎么可能替罗尼出钱呢，更关键的是，罗尼狮子大开口，一说就是三百万，高光也得有这个钱才行。
　　“不可能的，我不会替你出钱，一美元都不会出。”
　　罗尼没有急躁，他只是很无奈的道：“那我就没办法了，你想要获益总得投资才行。”
　　“如果我们替你搞定了瑞恩，替你搞定了一切，而你什么都作不了，那你还有什么用？”
　　直白的语言，很淳朴的道理，罗尼根本无法反驳，他注视了高光好一会儿，终于道：“我负责搞定瑞恩，但瑞恩一定会防着我，他一定准备好了后手来报复我，所以我需要有人在瑞恩死后保护我，别让我被干掉，别让我的生意被打掉就行。”
　　说完后，罗尼很认真的道：“这么多年了，我一直想找个能代替瑞恩的合作者，但我没有机会，既然你想用我替你们做事，那你们就得出力，这很公平，还有，我只要求拿应得的一份，百分之二十五的利润，我觉得这个条件不算过分吧。”
　　如果干掉瑞恩就能解决问题的话，那罗尼早就动手了，他就是没有足够硬的后台，知道瑞恩死了他也就完了，所以才只能一直隐忍，现在高光对罗尼动手了，却也是罗尼苦寻已久的机会。
　　所以罗尼应该是是漫天要价，就地还钱的意思，先提出高光不可能答应的要求，最后再换成一个合情合理的要求，可能高光就很痛快的答应了。
　　高光没有直接答应罗尼，他只是淡淡的道：“我可以用逼迫的方式让你不得不就范，比如你要没能在我规定的时间内搞定瑞恩，我就把你的证据给了瑞恩，但是我没有这么做，罗尼，想要翻身你得自己争取，我们不会分你的利润，我们会创造自己的财富机会，机会已经给你了，能不能抓住机会得看你的本事了。”
　　罗尼很滑头，他就是不肯说具体的实施方案，于是高光就更加滑头，他连个承诺都不肯给罗尼。
　　谈判看似陷入了僵局，可实际上却是两人都知道了对方要什么，所以，尽管没有任何的承诺，可谈判却已经完成了。
　　终于，罗尼点头道：“我会在一个月之内完成该做的事情，到时候，我遇到了什么麻烦会告诉你的，而且我也会让你们有足够的理由支持我。”
　　高光不打算问罗尼要怎么做了，反正那是罗尼自己的事，他只是促成了罗尼决心对瑞恩下手就够了，所以他伸出了手，对你罗尼道：“期待着听到你的好消息，也期待着我们能早日达成合作，祝顺利。”


第一百三十八章 经典战例
　　罗尼说一个月内出结果，可高光不能这一个月就干巴巴的等着，所以在安排好一切后，他要做得就是继续训练。
　　高光真的不知道这十五万美元的训练好在哪儿了，因为他没得对比，他不知道一个普通的教官练出来是什么样的，自然也就不知道汤普森教的有多好。
　　如果说高光自己的感受，那就是汤普森把所有的动作，所有的事情都抠的很细。
　　现在高光已经进入了蓝色阶段的训练，也就是高级单兵训练，在这个阶段，汤普森需要根据高光的特点，为他量身打造合适的训练内容。
　　但是这些依然达不到一个特种兵的水准，只是让高光变成一个合格的士兵，如果想要继续进阶，比如掌握某种重型装备的操作，比如深造某个细分领域的技能，都需要长时间的的训练，不是短短几个月就能完成的。
　　在高级单兵训练阶段，高光以射击训练为主，迈克以格斗训练为主，但这些都是他们很自然的进阶方向，有没有汤普森都会走上这条路。
　　所以汤普森的价值所在，可能就在于不管高光提出什么问题，都能在汤普森这里得到完美的解答，就算不是战场上的那些，不是军队的战斗模式，他也依然很是熟悉。
　　“现在你们开车行驶在巴格达的街头上，距离绿区还有两公里，但这时候你突然发现前方的人群开始散开，开始四散躲避，然后你看到了一辆汽车正在向你高速驶来，这时候你该怎么做？”
　　汤普森提出了问题，而且他问的是一个pmc最常遇到的情况之下，基本上，如果出现汤普森所说的情况，那么基本上就死定了。
　　但是汤普森既然提问，那他就一定有解决方案，能不能成功是一回事，但他的解决方案肯定成功率最高的一种。
　　高光已经熟悉汤普森的教学方式了，他没有急着回答问题，却是反问道：“我乘坐的是什么车？”
　　“具有一定防弹能力的军用悍马，防弹但是不防爆，没有车载机枪，车内乘员四人，行驶速度在三十公里，你行驶的街道狭窄无法调头。”
　　汤普森补全了问题的细节，高光思索了很久，然后他一脸纠结的道：“一般会有随行保护，我会让有车顶机枪的装甲车扫射那辆向我冲来的汽车。”
　　“没有随行保护，只有你们一辆车，这在巴格达的pmc所需要完成的工作中十分常见。”
　　设置一个苛刻的考题，很要命的那种，但如果在最短的时间内做出最正确的应对方式，基本上能保证活下来，至少也能保证不会全军覆灭，对于扮演小队指挥官角色的高光来说，这个还是挺重要的。
　　就是这次的考题不太好答，高光思索了很久，道：“如果一辆车高速冲向我们，那基本上就代表车上有炸弹，这是一次自杀式的袭击，我没有机枪，不能停车后退，街道狭窄也无法快速完成调头，呃……我不知道该怎么办，或许我会开枪，试图击毙开车的驾驶员。”
　　高光觉得自己死定了，所以他采取了一个绝望之下的应对方式，如果回答错误，那就让汤普森告诉他正确答案好了。
　　“恭喜你答对了。”
　　高光愕然，他没想到自己随便乱说的答案竟然是对的。
　　“这样也行？”
　　汤普森很严肃的道：“我所说的情况，是有人针对你做出的埋伏，而这种埋伏一定是有针对性的，他们会选在一个你无法躲避，无法撤退，无法得到掩护的情况下，完成致命一击，所以这就是那种正常情况下死定了的伏击，在这种情况下，你没有任何办法，那么你只能依靠自己的实力，把不可能变成可能，才有活下去的希望。”
　　说完后，汤普森按下了遥控器，投影仪屏幕开始播放一个简易的3D动画，动画短片里是一个街道示意图，两辆汽车对向行驶的俯瞰图。
　　“这是一次经典战例，2009年4月17日，一辆悍马载着四个人返回绿区，我不能向你解释车上人员的身份，但是这四人之中有一个狙击手，两个突击手，以及一个需要紧急送进绿区的线人，他们遇到了自杀式的伏击。”
　　动画在播放，当标志着两车对向而行还剩下不到四十米时，那辆装载了炸弹的轿车突然爆炸。
　　汤普森继续道：“悍马车上的人及时发现了异常，他们没有鸣枪示警，而是直接朝着可疑车辆开火，在行驶中，车上的狙击手用一把M4步枪击中了敌人车上的司机，汽车改向，迫使敌人提前引爆了炸弹，四十米的距离不是安全距离，可是车上的四个人都活了下来。”
　　动画只有不到一分钟长，汤普森几句话就讲解完了，然后他对着高光很严肃的道：“这是一次必杀局，面对这种必杀局，所有的战术都失去了意义，所有的危险规避原则也失去了意义，你只有用同样不讲道理的方式来破局，这就是一次基于绝对实力强行破解的埋伏的经典战例，用一把步枪，在行驶的车上准确击中另一辆行驶的汽车司机。”
　　高光现在知道这件事的难度，他忍不住道：“也是有好运气才行，只靠技术，我觉得还是不够吧。”
　　“有技术，你就有了十分之一的生存几率，没有这个技术基础，那就百分百死定了，这个战例肯定有运气成分，但是没有技术基础，就连发挥好运气的机会都没了。”
　　汤普森经常用一个个实际战例来给高光讲解不同类型的战斗，但是今天这种谈不上战术，就凭借过硬的实力来化解危局的例子，汤普森还是第一次讲。
　　“教官，我明白了，我会努力提升自己的实力。”
　　汤普森点了点头，他拿着遥控道：“好，我们讲下一个战例。”
　　“教官，请等一下。”
　　高光突然觉得与其听汤普森讲解他暂时用不上的战例获取经验，不如让汤普森帮他分析一下眼前面临的实际需求比较好。
　　“教官，如果我现在面临的对手是一个黑帮，那我该怎么做呢？”
　　汤普森眉头一皱，道：“黑帮？黑帮有什么可分析的，如果一个专业的PMC团队打不过一个黑帮，那就太逊了吧。”
　　高光低声道：“可如果只有四个人，要面对的黑帮成员有非常多呢，比如五十个人。”
　　人无远虑，必有近忧，高光最近的对手可不在巴格达，而在洛杉矶，所以他当然想在汤普森这里获取更多的经验。
　　别管能不能用得上，总之多学多问总没有坏处。
　　汤普森思索了片刻，道：“黑帮和黑帮不一样的，墨西哥的毒贩武装专业化程度非常高，但是很多地方的黑帮都不会用枪，所以你得说是哪里的黑帮。”
　　“洛杉矶的本地黑帮。”
　　“唔，一伙平民武装，基本没有战术可言，不排除有个别战斗力出众的家伙，但是洛杉矶的黑帮只有手枪和步枪，他们连机枪都很少有，所以面对黑帮武装时，就算只有四个人，你的战斗力也不是黑帮可以比的。”
　　汤普森想了想，道：“黑帮各有不同，但黑帮的相同点是他们主要目的是为了赚钱，战斗是迫不得已才会发生的偶然事件，但pmc不一样，战斗是pmc的赚钱方式，所以从专业程度上来说，pmc可以碾压黑帮。”
　　高光想了想，觉得确实也是这么回事儿，罗尼混了将近二十年，但是比能打的话，罗尼和他身边的人绝对不是国王防务的对手，别看国王防务只有四个人，也照样打的罗尼没脾气。
　　汤普森斜眼看了看高光，道：“怎么，你在洛杉矶惹上麻烦了？”
　　“哦，没有，没有麻烦，我只是觉得应该有所准备，我要在洛杉矶做生意嘛，难免会惹到黑帮的。”
　　汤普森点了点头，然后他突然道：“对黑帮这种松散的武装来说，你唯一需要担心的是狙击手，因为黑帮要找一个狙击手不是很难，在美国，要找一个好枪手太容易了，而一个狙击手就能自成战斗体系，所以，狙击手是黑帮和你消除专业差距的唯一选项。”
　　广义上的狙击是一种战术，一种战斗模式，所以一个狙击手可不是只能远程狙击，用刀解决对手，那也是狙击。
　　高光毫不犹豫的道：“你教过我如何应付战场上的狙击手，但如果我在生活中，就在洛杉矶遇到了敌人的狙击手，那么我该怎么办！”
　　“在洛杉矶这种地方遇到了狙击手，按照城市巷战模式应对就好，距离太远那就找个地方躲起来，但如果距离够近那就不要犹豫，冲过去，干掉他！”
　　汤普森没有给出特别的答案，就是城市环境下的标准解决方案，距离太远就老实躲起来，因为冲过去也没可能找到狙击手了，但如果距离很近，那就千万不要犹豫，集合优势兵力冲过去，说什么也得把狙击手给解决了才行。
　　高光也就是随口一问，但是现在汤普森却不是随口一答了，他看着高光很是严肃的道：“在洛杉矶你能遇到真正的威胁并不多，而狙击手绝对是其中之一，我希望你记住一句话，法律风险和怎么善后的问题是你活下来之后才有资格考虑的。”
　　这句话确实对高光触动挺大，因为他最近想的有点多，他有想过如果罗尼对他报复怎么办，或者罗尼的行动失败了，瑞恩找人报复他怎么办，如果他直接干掉对手会不会招致麻烦这种想法始终萦绕不去。
　　但是现在，高光觉得汤普森说的真对，怎么那是活下来之后再考虑的，现在坚定一下信念，以后真遇到了什么危机，是先保证活下来再说。


第一百三十九章 脑路清奇
　　结束了一天的训练，高光照例是先给佛朗西斯科打个电话，问问今天有没有什么消息。
　　罗尼说着一个月给结果，这都二十五天了，真要有什么行动也该动手了才对，高光训练时，就是佛朗西斯科和罗尼联系的，有什么事儿佛朗西斯科就会知道的。
　　电话打了也白打，罗尼那边没有任何进展。
　　等消息的可不止高光一个人，琳达和沃顿也在眼巴巴的等着结果呢，所以高光还得给沃顿也说一声。
　　今天照样是风平浪静。
　　迈克出来的稍微晚一些，他看起来很开心的样子，嘴里哼着小曲，浑身被汗水湿透，带着浓重的体味进了更衣室。
　　“嗨，老板。”
　　迈克想要把胳膊搭在高光肩上，在高光急忙后退避过之后，迈克一脸兴奋的道：“今天我把教练放倒了，他说我非常有格斗的天赋，再想练下去，我得找个专门的陪练才行。”
　　虽然有些断断续续的，但是迈克正式接触格斗训练也有三个月时间了，不过能这么快的时间就打得过教练，这个速度还是让高光有些惊讶。
　　“你把你的教练给打倒了？”
　　“是的，他打了我两拳，但我一个抱摔把他放倒了，然后我用十字固快速制服了他，然后我的教练就说如果我想继续提高，那么我得找个体型差不多的陪练才行。”
　　迈克兴冲冲的走进了洗澡间，然后伴随着水声，他得意的道：“我果然是个天才，不仅是打橄榄球的天才，也是格斗的天才，你等着吧，我很快就能打上职业比赛了。”
　　迈克的提升却是明显的很，不过他依然还是个初学者，虽然基础比别人强，起点比别人高，可距离成为职业拳手还早的很呢，也就是仗着身大力不亏欺负比他小两号的人无往而不利，碰上了真正的高手还是不够看。
　　说起格斗，高光也有练的，但他可打不过教练，不过他也就是跟着随便练练，没有像迈克那样投入太大的精力和时间。
　　不比起在格斗训练里认识的沃顿，那高光的格斗就强多了，他有练套路的底子在，往实战格斗的方向转着虽然有点难，可也比没练过的普通人强多了，而沃顿那就是个普通人，来训练营也就是走个过场，现在他早已经不再训练了。
　　就格斗这方面来说，高光的提升不是很明显，迈克的提升很明显，但也就这样了。
　　等着迈克洗完澡换了衣服，两人开始从训练营往回走，迈克上了车就道：“罗尼那边还是没动静吗？”
　　“没有。”
　　迈克扬起了手，最后却是轻轻拍在了方向盘上，然后他一脸严肃的道：“老板，你说罗尼是不是为了拖延时间？或者是他根本没办法干掉那个瑞恩。”
　　“我不知道。”
　　高光叹了口气，他很是无奈的道：“还有几天时间，耐心等等吧，或许罗尼已经开始动手了，只是还没找到合适的机会。”
　　迈克把车倒出了停车位，然后他突然道：“会不会是罗尼根本没想干掉瑞恩，他想干掉的是我们，所以这段时间他在想办法针对我们做出布置，准备将我们全都干掉。”
　　迈克的担心不能说是毫无理由的，等的时间越长，高光也就越发的担心这一点，不过他觉得应该不会有太大的问题。
　　高光长长的叹了口气，然后他很是无奈的道：“我觉得就不该干这种阴谋诡计的事情，压力好大，打打杀杀的事情虽然危险，可是简单了好多啊，也不知道驴子阿布怎么样了，有没有被放出来，我现在宁可接下保护驴子阿布的任务，也不愿意在洛杉矶收保护费了。”
　　这是高光的心声，因为他现在觉得玩心眼的事情一点都不简单，一开始还以为找到了一条发财的门路，可是搞着搞着就发现这条路太难走了。
　　在洛杉矶安安稳稳的经营一个长久的生意，看着好像安全了，可是细想一下，护送着驴子阿布往叙列亚走一趟也就十天半个月的事儿，完事儿拿钱就好，简单利落的很，哪像现在这样，光是每天等消息就能把人折磨的要死要活。
　　不过自己提出来的想法，又把琳达和沃顿也卷了进来，哪有撒手不干的道理，再难也得挺下去才行了。
　　迈克开车，高光就坐在副驾驶座上想东想西，然后他就越想越烦，恨不得直接给罗尼打个电话，问问他到底还要不要干了。
　　高光摸出了手机，这不是他一直用的手机，而是为了罗尼专门准备的手机，号码也是沃顿帮忙搞得，保证查不到他的头上。
　　看着通话记录里的电话号码，高光的手指几次打算按下去，可理智却告诉他再忍忍，再忍一下就好。
　　正在高光为之纠结的时候，手机页面突然就换了，一个号码出现在了屏幕上，紧接着就响起了电话铃声。
　　巧了，电话是罗尼打来的。
　　高光直接接通了电话，然后他竭力用平静的语气道：“喂，你好。”
　　“我得手了。”罗尼的声音听起来很平静，但他的语速有些快了，这显示着他的内心不像语气里表现出来的那么平静。
　　“我找的杀手得手了，刚刚发生的事情，现在瑞恩已经送进了洛杉矶医疗中心，但他死定了。”
　　高光又惊又喜，但他立刻就道：“人送进了医院，怎么保证得手了？”
　　“例行程序，杀手告诉我瑞恩已经死了，再送到医院只不过是为了让事情看上去更加真实，所以瑞恩肯定已经死了，现在，我要跟你见面，你的人也是时候出手了，你们得帮我搞定后面的事情。”
　　“死因是什么？”
　　“死因应该是心肌梗塞，如果不做详细的法医鉴定，他们绝对查不出真正的死因。”
　　高光心里的一块石头终于放了下来，他低声道：“好的，我需要先确认一下，确认瑞恩死了之后，晚上我和你见面，先挂了，再联系。”
　　挂断了电话，高光先是挥了挥拳头，然后他对着迈克道：“罗尼得手了，他干掉了瑞恩。”
　　“我听到了，这就是说我们以后就可以赚大钱了？”
　　高光拿出了自己最常用的手机，急匆匆的道：“现在我得确认一下，在确认消息之前还不能相信罗尼。”
　　电话打给了沃顿，在沃顿接通之后，高光用非常平静的语气道：“嗨，伙计，今天晚上我想喝点儿烈酒，你有兴趣喝一杯吗。”
　　一说喝烈酒，沃顿就知道什么意思了，如果他不方便说的话自然会找机会把电话打回来细说。
　　“我现在方便说话，具体什么情况？”
　　等待总是最煎熬的，所以沃顿的声音听起来也挺激动的，看来他这段时间也没有少受折磨。
　　“刚接到了罗尼的电话，他说得手了，瑞恩已经送到了洛杉矶医疗中心，但是他应该已经死了，能不能打听一下消息。”
　　“我知道了，我会打听一下消息的，有了结果告诉你。”
　　沃顿急匆匆的挂断了电话，高光兴冲冲的对着迈克道：“不知道杀手是怎么干的，但是终于有结果了。”
　　迈克加快了速度，高光把电话打给了约翰，等着约翰接通之后，他兴冲冲的道：“瓶盖，罗尼搞定了，现在我已经让人打探情况是不是属实，但应该没有问题，你和佛朗西斯科准备一下，晚上我们去见罗尼。”
　　“什么情况？”
　　高光再一次把听到的内容详细的讲述了一遍，而等他说完之后，约翰却很是疑惑的道：“我觉得好像有点儿不太对劲，如果是我一直想要干掉某个人，在听到他的死讯后，可不会还想着打听尸体送到了哪家医院，就算我知道，我也不会说，那么罗尼为什么会告诉你瑞恩被送进了洛杉矶医疗中心呢？为什么？是不是有问题？”
　　对啊，为什么？
　　高光突然怔住了，约翰的视角很独特，脑回路也很清奇，但他说的很有道理。
　　如果得到了一个人的死讯，那么首先关注的应该是他死没死，而不是送进了那家医院吧。
　　所以罗尼为什么一开始就说送进了洛杉矶医疗中心呢。
　　脑子里只是电光火石的一闪，高光已经来不及多说，他立刻挂断了电话，再次把电话打给了沃顿。
　　沃顿的电话占线，于是高光立刻挂断再打，这一次还是占线，不过却是等待接通的嘟嘟声，于是高光没有挂断电话，就一直这样等着。
　　沃顿切断了正在进行的对话，接通了高光的电话，道：“怎么了？有什么急事吗？”
　　“不要去查！不要亲自去查！”
　　高光只想最快的说清问题，以最快的速度说完后，他继续道：“如果已经让人查了，你现在马上停止，详细的稍等一下再说，现在罗尼现在有疑点！”
　　沃顿立刻道：“没关系，我刚刚要让人帮忙查一下，但我还没来得及说呢，怎么了？发生了什么？”
　　沃顿还没来得及查就好，这样他至少不会暴露，高光轻吁了口气，低声道：“罗尼不该一开始就主动告诉我把人送进了哪家医院，至少不该这么详细，所以我们得等等看了，或许罗尼有什么问题。”


第一百四十章 情况四
　　事情一下子变得复杂了起来，高光觉得自己脑子有点不太够用，他或许是有些小聪明，在面临紧急事件的时候，也会灵光一闪想出个什么好主意，但是在需要用丰富的经验，以及缜密的思维来推理某件事的时候，就会有力不从心的感觉。
　　说到底，还是动手的事情简单，动脑子的事情太难。
　　办公室里四个人不能说坐困愁城吧，却也是一个个大眼瞪小眼，谁都不知道该怎么办。
　　查不查，如果要查的话怎么查呢。
　　“约翰，你觉得是怎么回事呢？”
　　约翰把手一摊，满脸无奈的道：“我怎么知道。”
　　“可你敏锐的发现了异常之处啊。”
　　“那是因为我要干掉了一个非常想干掉的人之后，就肯定非常兴奋，非常高兴，然后我在告诉雇主已经完成任务的时候，才不会说什么尸体放到了哪里这种问题，更不可能说送进了什么医院，就算要说，也是雇主问起之后才会说的，怎么可能自己主动说呢。”
　　道理是这么个道理，可是不搞清楚瑞恩的死活，那就没办法进行下一步，万一是罗尼和瑞恩联手下的套呢。
　　钓鱼不成反被钓，这种事情屡有发生，可不能掉以轻心的。
　　“其实……”
　　佛朗西斯科开口了，三个人一起看向了他。
　　佛朗西斯科显得有些局促，他低声道：“我也不知道该怎么办，但我知道一般遇到这种事情的话，唔，我们会直接派人去医院看看。”
　　高光一愣，道：“对啊，为什么非要托人去查嗯，自己去医院看看不好吗。”
　　约翰冷笑一声，道：“没住过院吧，也很少和医院打交道吧。”
　　“啊？”
　　“患者和死者的信息都是私人隐私，你想看就能看到的吗，是你想查就能查出来的吗？”
　　极是不屑的看着三人，约翰很是骄傲的道：“以我丰富的住院经验来说，如果你们想自己进洛杉矶医疗中心去查看一个死者的信息，那根本就是不可能的，首先你们连太平间在哪里都不知道，何况瑞恩也不太可能直接送进太平间，如果他需要做尸检呢，尸检会在哪里进行？”
　　高光觉得就验证一个人的死活怎么也这么困难呢。
　　迈克突然道：“直接问罗尼！或者直接找到他，打他个半死，逼问他有什么阴谋，为什么要告诉我们瑞恩送进了哪家医院！”
　　迈克就是脑子有病，但是他并不傻，不过他这番话说出来可就显得不那么聪明了，这就叫有病乱投医，或者叫气急败坏也行。
　　高光很是很不屑的道：“你省省吧，没搞清楚罗尼的目的之前，直接见他不是自投罗网吗。”
　　去见，怕落入了陷阱，不见，却搞不清罗尼的目的，不过就算不用去医院，琳达通过正常渠道应该也能得到消息，就是个时间早晚的问题。
　　可是现在这种前怕狼后怕虎，束手束脚的的感觉让高光觉得很难受。
　　等一下，想到虎狼之词，高光突然再次想起了一个成语。
　　驱虎吞狼，罗尼一直就是这么干的，他跟高光提要求的时候，第一个条件就是让高光背后的势力出手帮他对付瑞恩，这不就是驱虎吞狼的计策吗。
　　只是高光已经明确拒绝了罗尼，告诉他在瑞恩死掉之前，他背后的人是不可能帮罗尼的，可是拒绝了之后，罗尼就不能想办法再来一次驱虎吞狼吗。
　　如果罗尼还是用的驱虎吞狼之计，那么他的做法就很容易理解了。
　　情况一，罗尼根本没杀瑞恩，而是和瑞恩联手钓鱼，告诉高光瑞恩已经死了，而且送到了洛杉矶医疗中心，那么谁去医院查消息谁就是和高光一伙的。
　　瑞恩是FBI的人，以他的资源来说要进行这个钓鱼计划非常简单，也是驾轻就熟的，而且就像约翰说的，去医院查病人或者死者信息不是谁都能做到的，而罗尼知道高光背后的实力来自洛城警局，这么想的话，他们很可能就是故意利用医院这个特殊的地方来钓鱼。
　　情况二，罗尼确实要杀瑞恩，但是没杀成，然后瑞恩进了医院，所以没准儿瑞恩的手下或者同事正在满世界杀害瑞恩的凶手，这时候谁去医院查消息，自然就会落入瑞恩的视线，然后罗尼要是还没暴露的话，顺便还能来个李代桃僵，祸水东引，让瑞恩把怀疑的视线放到高光他们身上。
　　这一手可是太毒了，不管是高光自己去医院查，还是琳达去查，总会有些蛛丝马迹，到时候罗尼很自然的就能转移了视线，就算最后还是会暴露，最不济也能给自己争取时间，能够有跑路的机会。
　　情况三，罗尼已经干掉了瑞恩，但是手尾不干净，被瑞恩的同伙发觉了异常，还是正在查找凶手的下落，这时候高光他们这伙去医院查消息，落入瑞恩的同伙眼中，那最后只能和瑞恩的同伙拼个鱼死网破了。
　　高光觉得三种可能性都很大，但说到底还是驱虎吞狼之计，不管瑞恩是死是活，最后他都得从幕后走上前台，替罗尼挡枪，替他分担大部分的压力。
　　高光想坐山观虎斗，想坐收渔翁之利，焉知罗尼没有这个打算呢。
　　“靠！我明白了！”
　　高光觉得自己找到了问题所在，他很是激动，因为他刚才对自己的智商还产生了怀疑，但现在又开始觉得自己果然是聪明绝顶。
　　拿出了手机，高光急声道：“我猜到罗尼怎么想了，现在我得和沃顿说一下。”
　　约翰他们三个都是一副很着急的样子，可高光却还是给沃顿先打了电话，确认说话方便，他把自己想到的一二三全都说了出来。
　　听高光说完，沃顿才很是谨慎的道：“我知道了，现在什么都不要做，我们什么都不做也不会有问题，但如果现在太急就可能把我们牵扯进去的，所以，等待，你什么都不用管，有消息我会立刻通知你的。”
　　等等等，又是等待，高光现在最烦的就是听到等待这个词，可是没办法，就目前这情况来说不等也得等了。
　　现在已经是晚上八点多了，高光觉得再等下去的话，应该是得到第二天才能有消息了。
　　把沃顿的意思转述给三人之后，高光很是严肃的道：“今天晚上都不要回家了，我们得做好可能出事的准备，把装备都准备好，对讲机，夜视仪，还有什么，把步枪放在手边，如果有人打上门来就别客气，如果要出去的话，迈克，佛朗西斯科，你们带上手枪。”
　　现在可算是严阵以待了，主要是不知道罗尼的目的，还真的不好掉以轻心，提高警觉肯定是没错的，总好过于被人打上门来还措手不及的要好。
　　约翰突然道：“如果是FBI来找我们，怎么办？”
　　“如果是FBI，那就不要抵抗，我们什么都没做，明白吗？我们根本什么都没做！”
　　想一想，高光他们确实对瑞恩什么都没做，这就是全程旁观的好处。
　　约翰点了点头，起身把四个人要用到的装备全都提了出来，是个夜视仪，四个对讲机还有耳机，剩下就是步枪和子弹了，至于手枪，高光根本就不离身的。
　　现在可算是做好战斗准备了，高光本想给罗尼打个电话的，但是想了想沃顿交待给他的什么都别做，最终还是压下了这个想法。
　　可是高光能做到安心等待，但罗尼却能主动打来电话。
　　当那个专门的电话突然响起，高光心里一个激灵，道：“罗尼打来的电话！”
　　约翰也是有些紧张了，他低声道：“接，听听他说什么。”
　　高光深呼吸，接通了电话，用平静的语气道：“喂，有什么事吗？”
　　“你查清楚了吗？我在等你的电话，但你一直没给我打来。”
　　罗尼的声音听着有些急躁，高光呼了口气，然后他鬼使神差一般的道：“罗尼，你在想什么我很清楚，但你有没有想过自作聪明的下场？”
　　如果罗尼的声音不是那么急切的话，高光或许不会这么说，但是罗尼听起来有些烦躁，那么这里面就有问题了。
　　一个被勒住了脖子都能面不改色的狠人，如果真的大功告成了，又怎么可能在这种时候变得急躁起来了呢。
　　罗尼显得很是不解，他稍稍的停顿了片刻，随后才用不解的语气道：“我想什么？我只想尽快解决这件事，你让我等你消息，可是已经过去了很久，确认一下瑞恩的死讯不必这么久吧。”
　　高光低声道：“医院，当你主动说起医院的时候，罗尼，你已经暴露了自己的想法，多余的话我不想说了，既然你……唔，没什么可说的，你继续等消息吧。”
　　话不妨只说半截，剩下的让罗尼自己脑补好了，越聪明的人想的越多，想的也越复杂，也越会自己吓自己。
　　这次罗尼沉默了很久，然后他终于道：“好吧，我承认，我不知道瑞恩是不是已经死了，我也不知道杀手现在怎么样了，但是现在我不能去查！我不能！我只要敢露面就死定了！你们得出手了，现在是你们发挥作用的时候了！”
　　罗尼急了，他现在绝对急了，可是他说出的情况好像不符合情况一二三，也就是他根本不知道瑞恩的死活，那么这种情况四又该怎么办呢。


第一百四十一章 反手就是一刀
　　高光很气愤，他作为一个本想坐收渔利的钓鱼人，现在却要被迫亲自下场去参战，这让他如何能够不气呢。
　　“为什么会出现这种情况呢。”
　　“我不知道。”
　　“你知道什么？”
　　罗尼迟疑了片刻，然后他低声道：“我找的杀手很出名，他善于制造各种意外，他已经创造了很长时间来接近瑞恩，然后他今天告诉我已经动手了，瑞恩死定了，但是他却没给我瑞恩已经死去的证据然后就消失了，紧接着，我就得到了瑞恩被送入医院的消息吗，我觉得，可能是，应该，不会失手吧。”
　　罗尼不敢自己查，于是他就让高光替他查，真是打的一手好算盘。
　　这本来也谈不上精诚合作，本来就是尔虞我诈的关系，高光才不干替人火中取栗的事儿呢。
　　高光心里突然生出了一个念头，那就是罗尼这种成名已久的人真的不是合作的好对象，也不是一个可以信任的对象，狠人是狠人，能力也确实有能力，可是跟这样一个又狠又有能力的人合作，不怕以后被他搞死吗？
　　为什么之前一门心思的想要和罗尼合作呢，就为了省事吗，就为了借助他已经形成规模的渠道吗？
　　说到底还是赚钱心切，太贪了，以至于高光竟然认为罗尼也是个可以合作的对象。
　　还好，现在收手还来得及。
　　高光的心态突然就变了，他沉默了片刻，道：“没有好消息本身就是坏消息，现在可能已经出事了，查清楚瑞恩是死是活很重要，这是你的事，别想让别人替你承担风险了。”
　　说完后，高光觉得还是该说清楚一点，于是他很平静的道：“等你查清楚之后再联系我，我等着你的电话，最好快一点。”
　　高光挂断了电话，然后他看向了约翰，随后又看向了迈克和佛朗西斯科。
　　有些话很难启齿，可总是要说的，高光犹豫了很久，终于还是低声道：“跟罗尼合作是个错误，他不能留了。”
　　约翰轻轻的吁了口气，低声道：“是的，这家伙一直就想拉我们下水，如果瑞恩没死，罗尼一定会把脏水泼到我们身上。”
　　“干掉他！”佛朗西斯科阴着脸，伸出右手在自己脖子上划了两下，低声道：“你们都是清白的，但我身上不差多他一个案子，我来动手。”
　　约翰撅着嘴道：“但是我在美国还是身家清白的，不过我干过的事情被人翻出来……呃，我好像也不差这个案子，但最好还是不要被人查出来，我和佛朗西斯科动手吧，你们两个就不要插手了。”
　　高光摇了摇头，道：“我们最好谁都不要插手，这件事，这件事本来我们就没有参与太深的啊，我们本来就没有做出任何实际行动，就算瑞恩知道了我们的存在又能怎么样，他为什么要对付我们？”
　　迈克低声道：“我们要对付他还不够吗？”
　　“那就连同瑞恩一起干掉！”
　　目标换了，从跟罗尼合作发大财，变成了清除罗尼这个威胁，连带着瑞恩一起，把这个毒瘤彻底铲除，不留后患。
　　这就是没有选对合作伙伴的问题，前期努力了那么久，到最后却发现投入越多损失就越大，这个时候，及时止损才是明智的选择。
　　何况也不全是损失，高光至少没投钱，他只是损失了短时间内赚钱盈利的可能，但是别人却能有大收获的。
　　在整件事里，沃顿和琳达才是真正的渔翁得利，他们两口子才是最大的获利者。
　　而有沃顿和琳达在，高光就有底气，他就可以把这个已经逐渐不可控的事态，推向对沃顿和琳达最有利的方向，而他自己呢，他可以收获人情，就当人情投资了吧。
　　真的没想到事情会演变为现在这样，但是目标变了，思路变了，局面也一下打开了，整件事立刻就变得简单了起来。
　　“我们不必亲自出手，我们所做的每一件事都是合法的。”
　　一脸自信的说完后，高光也不由自主的带上了狠历之色，道：“如果罗尼不能再留，又何必我们出手呢，就让警方破获一起大案不好吗？”
　　约翰一愣，道：“什么意思？啊，我明白了，不再和罗尼玩掀底牌的游戏，直接把桌子给他掀了！”
　　“这个比喻还是很形象的。”高光拿起了手机，道：“没错，我们直接掀桌子，掀了洛杉矶的黑市！”
　　电话又拨给了沃顿，等着沃顿接通之后，高光立刻道：“出事了，罗尼不能再留了。”
　　沃顿不是很惊讶，他低声道：“出什么事了？是不是瑞恩根本没死。”
　　“不知道，但我觉得现在也不用知道了，沃顿，你觉得直接把罗尼和瑞恩全都端了怎么样。”
　　高光觉得琳达和沃顿肯定有这个预案，就是直接出手，将罗尼和瑞恩以及他们庞大的犯罪网络都给端了。
　　事情到现在也过去将近一个月了，刚拿到证据，琳达可能还做不了什么，但是这么长时间过去之后，她应该有所准备的吧。
　　这时候，换成了琳达接电话了，她低声道：“是我，你知道发生了什么事了吗。”
　　大事还得是琳达做主，高光把罗尼跟他说的原原本本转述了一遍后，低声道：“现在我觉得罗尼不再是可以合作的对象，既然他已经把事情搞砸了，能不能直接连他带瑞恩一起端了。”
　　琳达肯定早有准备，但是这话不能说，大家心照不宣即可，如果琳达这段时间没有做两手准备，那么她也不是能长期合作的对象了，因为太蠢，合作久了会出事。
　　琳达果然有准备，在听到高光的话之后，她立刻道：“你作为警方的线人，秘密接触联系罗尼，获得了有关罗尼犯罪集团的重要情报，而发现罗尼和瑞恩有密切关系后，我们秘密调查了三年时间，到现在，我们觉得是收网的时候了。”
　　线人，这个名义还不错，高光立刻道：“是的，我遵从你的命令，配合调查……”
　　“不，是帮助沃顿进行的调查。”
　　琳达要让沃顿立头功，高光立刻道：“我和沃顿早就认识，不，是我的员工约翰和沃顿早就认识，沃顿发现洛杉矶存在一个地下黑市，他开始进行调查，并让约翰帮他打探消息，最后发现这个黑市交易网络是个庞大的犯罪集团，而且有洛城警局的人涉入其中，于是沃顿只能秘密调查，今天只是一个动手的好时机，所以就动手了，与其他的事情无关。”
　　一点就透还能举一反三，高光顺着琳达的意思，连具体的工作安排都想好了。
　　琳达非常欣慰的道：“很好，非常好，就是这样，具体的细节可以稍后碰面时回忆一下，但是现在，你能不能确定罗尼的位置，然后我们好将他抓获，至于其他的犯罪成员，我们可以另外派人进行抓捕。”
　　高光吸了口气，道：“可以，但是要快，多长时间能完成部署？”
　　琳达很是温柔的道：“洛城特警随时待命，只要你能确定罗尼的位置，那么支援最快可以在一分钟内到达，但是为了避免惊动犯罪集团的内鬼，我们最好不要提前告知SWAT的具体行动地点，所以你最好能拖住罗尼十五分钟到半个小时，时间越长越有利。”
　　这基本上就妥了，高光想了想，道：“如果罗尼发现了我是警方卧底的身份……”
　　“是线人，卧底只能是警方的在职人员。”
　　“好的，如果罗尼发现了我是警方线人的身份，想要杀我，那我能不能反击？”
　　“当然可以！”琳达的语气很重，但她紧接着道：“但也不是特别有必要，因为不管罗尼说什么，对你都不会有什么影响，所以还是以你的安全为重。”
　　高光不想留罗尼，因为罗尼真的是个狠人，还有，罗尼几次被抓都无法定下重罪，最后以轻罪脱身，万一这次他还有办法脱身呢。
　　被罗尼这个狠人惦记上，高光觉得他睡觉都不会安稳的，所以罗尼最好还是死了才好。
　　具体怎么操作看具体情况吧，现在就是有这个想法。
　　高光看了看手机上的时间，低声道：“我要和罗尼联系，现在就去见他，以什么为借口呢，瑞恩有消息了吗？”
　　琳达低声道：“我没有去医院查，因为阴谋的味道很重，但是我得到了一个消息，刚刚得到的，绝不是一直有意隐瞒你。”
　　“什么消息。”
　　“瑞恩在FBI反间谍部门工作十四年，他可不是只会在办公室发号施令的人，他是个非常非常厉害的人，这个消息是从国土安全部得到的，绝对准确，所以我在想，或许瑞恩没那么容易死。”
　　怪不得罗尼失手了，瑞恩这种人真不是那么容易干掉的。
　　但瑞恩是不是死了都不要紧，只要证明瑞恩和罗尼是一伙的，瑞恩就失去了在阳光下行走的资格。
　　高光沉默了片刻，道：“我现在联系罗尼，就说不知道瑞恩死了，所以我要见他，这个借口怎么样？”
　　“不好，什么都不说比较好，用非常得意和自信的态度，不要说的太多，让罗尼自己想理由。”
　　高光笑了，他低声道：“明白了，我给罗尼打电话，确定见面地点后告诉你。”


第一百四十二章 快跑
　　高光给罗尼打了电话，就用琳达教他的办法。
　　“罗尼！你在哪儿，现在我们见面谈谈。”
　　高光肯见面，这个行为本身就透露了强烈的信号，那就是事态已经到了非常关键的时候，至于是好是坏，就得靠罗尼自己揣测了。
　　“有消息了吗？”
　　罗尼还是很关注瑞恩的消息，高光轻吁一口气，用非常得意的语气道：“这个你不用管，见面再说，说个地方我去找你。”
　　高光让罗尼说见面的地方，就是见面地点和时间都让罗尼定，这样对罗尼更加的安全，但是罗尼在稍加犹豫了片刻后，却是低声道：“不，还是你来定见面地点吧，另外，能不能告诉我现在是什么情况。”
　　罗尼的姿态非常低，他只希望高光肯透露些消息给他，但是高光不能说，因为他怕说了露馅儿。
　　“跟你说了见面谈，慌什么？还在以前的老地方见面，我现在过去，大约半小时就能到，你需要多长时间？你多长时间能到？”
　　高光用催促和不耐烦的态度说完后，稍微沉默了片刻，然后他用略带些得意，却又强自忍耐的语气道：“你最好快点儿，我还有很多事要做，就这样。”
　　没有给罗尼提问的机会，高光说完直接挂断了电话。
　　什么实际情况都不说，只在态度上有所暗示，剩下的让罗尼自己去猜，换个时候可能罗尼不会上当，但是他现在慌了，那他就一定会把事态往好的方向去想，这是什么，这就是人性啊。
　　就算是最悲观的悲观主义者，在生死存亡之际，发现一丝希望之后也得往好的一面去想，然后无论如何也得搞清楚到底发生了什么。
　　高光看向了约翰他们，道：“我刚才说的怎么样？又没有什么不正常的地方。”
　　“听着好像什么都搞定了，可是细想一下，你根本什么有用的都没说。”约翰摊了摊手，继续道：“如果是我，我可能会想是不是你已经知道了什么好消息，但是你不肯说。”
　　佛朗西斯科一脸无奈的道：“别问我，我不知道，我只管打人，不会谈判。”
　　高光拿起了电话给琳达拨了过去，等着琳达接通后，他低声道：“吉尔森的房子，约了半个小时后见，但我没有问罗尼具体什么时间能到，我怕他多想。”
　　“明白了，你现在赶过去，沃顿会亲自带队行动，为了确保行动成功，SWAT会在你们和罗尼见面之后才出动，并在你们给出信号之后发起攻击，现在确定一下无线电频率。”
　　还是有些准备工作要做的，到时候要里应外合，总得有个提前约好的暗号，不过这些只要提前准备好就可以了，也不是很复杂。
　　但是高光肯定得往深处想想，那就是他的态度改变不过是刚刚发生的事情，在今晚之前，他想的一直是怎么和罗尼合作，而非把罗尼抓起来，或者直接干掉。
　　可是琳达已经做好了抓捕罗尼的准备，她甚至都做好了让沃顿带队行动的准备，而这些工作，可不是三两天就能准备好的，绝不是临时起意才安排的。
　　琳达是三号人物，但她不是主官，她没有直接制定和指挥某个行动的权力，所以她得做很多工作，才能像今天这样说干就干。
　　罗尼说着要合作，想的却是怎么把高光拉下水替他挡枪，琳达没有特别明确的表态，但她暗地里却做好了直接抓捕罗尼的准备。
　　合着只有高光一个人傻乎乎的真想着合作，如果他没有改变想法，没有及时止损的决心，那他现在这处境可就危险了。
　　真要说起来，还是跟着弗兰克去打毒贩来的爽快，至少没有那么多花花肠子，上去就干，打完就拉倒，哪像现在这样跟这些人玩心眼，真的一个不小心就被带坑里去了。
　　四个人开着两辆车往吉尔森的家开了过去，用时也就二十来分钟，但是高光他们到的时候，却见一辆很普通的车停在了吉尔森家附近的路边。
　　“那辆车上有人，有空调冷凝水掉在地面上，用热成像可以发现发动机温度很高，刚刚停车，警觉一点。”
　　约翰的车在前面，而他对于危险的嗅觉非常敏锐的，还不等车停下，他就发现了那辆停下的车上有什么异常。
　　罗尼可是很高调的，他的车都是豪车，那辆车不知道是谁的，不过当高光他们的车刚刚停下，就有人从那辆停着的车上下来了，而且直接走到了高光他们的车灯范围内，正是罗尼。
　　罗尼竟然先到一步，而且他还是孤身一人，不知道他这么做是为了显示诚意，还是到了穷途末路而不得不这样做。
　　高光低声道：“把枪带上，不用遮遮掩掩，我先下去，你们注意一点，别演的穿帮了。”
　　说完后，高光推开车门下了车，而且他就穿着防弹衣，手枪也就明晃晃挂在了腰上，根本就没有要掩饰的打算。
　　高光冲着罗尼挥了下手，道：“我在这儿，你来的挺快。”
　　罗尼肯定会为高光一身的战斗装扮而为之诧异，他呆呆的看着高光，犹豫了片刻后，突然道：“这是要干什么呢？”
　　“今天晚上不会太平静的。”
　　高光已经掌握了顾左右而言他的精髓，就是他好像回答了罗尼的问题，可是细想一下，他又是根本什么都没说。
　　要的就是听君一席话，胜似一席话的效果。
　　高光掏出了钥匙，很是自然的开门，进屋，然后意气风发的对着罗尼道：“进来。”
　　罗尼已经很疑虑了，但是他看着高光的样子，却是莫名的心安了不少，虽然危险的感觉依然强烈，但他更加迫切的想从高光这里知道事态的进展。
　　来都来了，罗尼就没可能就这么再回去，所以他立刻就跟了进去。
　　高光站在门口往外张望，他看着迈克和佛朗西斯科进屋之后，才对罗尼道：“怎么只有你自己，你该带几个保镖的。”
　　罗尼的心里更踏实了一些，他低声道：“这时候人多也没用，而且我也不想让兄弟们无谓的送死。”
　　没想到罗尼是这个回答，不过细想一下，罗尼有这么伟大吗，高光表示怀疑。
　　高光坐在了沙发上，他很随意的捋了捋头发，笑道：“今天的事呢，嗯，很难说。”
　　罗尼显得有些紧张了，他咽了口唾沫，低声道：“我找的杀手联系不上了，这种情况不应该出现。”
　　“说起杀手，你从哪里找的，可靠吗？”
　　东拉西扯耗时间而已，高光正愁找不到话题，而罗尼就把话题送上门来了。
　　“我从暗网找的杀手，能不能告诉我……”
　　“等一下！”高光一脸震惊的打断了罗尼的话，他极是诧异的道：“你竟然在暗网找杀手？你疯了吗？”
　　罗尼急道：“不是已经成为钓鱼网站的暗网，是真正的暗网，而且重要的信息我当然不会在网上说，杀手肯定可靠的，但是我联系不上杀手，你是不是知道发生了什么？告诉我！别让我乱猜了。”
　　高光紧皱眉头，道：“目前我们得到的消息是瑞恩已经死了，但如果杀手有问题的话，这个消息就可能是假的啊。”
　　说着瑞恩死了，但又说可能是假消息，这就是两头堵，别管罗尼知道啥，他总不能说高光在故意骗他。
　　罗尼被高光这一套搞得有些懵，而且也开始火大了，他很是诧异的摊开了双手，用质问的语气道：“把我叫来，就是为了跟我讲这些吗？能不能说些准确可靠的消息，我现在就想知道，瑞恩到底有没有死！”
　　高光叹了口气，然后他很忧郁的道：“我们得到的消息是瑞恩死了，但问题是现在我认为你的杀手不可靠，那么这就可能是假消息，你告诉我杀手的来历，我们分析一下这个消息的可靠程度。”
　　罗尼双手捂住了脑袋，然后他很是错愕的道：“现在再分析消息是不是可靠？我！我……”
　　应该是想骂几句脏话，但是罗尼忍住了，他深吸了口气，道：“好吧，你想知道什么！”
　　就在这时候，高光的耳机里突然听到了约翰的声音。
　　“有几辆车过来了，是从两个方向同时开过来的，人很多，应该是冲着我们来的，这是两头封死退路的方式。”
　　应该是沃顿带着人到了吧，稍微再拖些时间就可以了。
　　高光心说沃顿来的还真够快的，这还没有十分钟呢，沃顿就带人赶到了，剩下的事，就是他要把罗尼干掉，还是让沃顿把罗尼给抓走了。
　　这时候，罗尼突然愕然道：“有人来了！你安排的？”
　　罗尼在车上留了人，他的人也发现了有车靠近，那么要不要拔枪把罗尼给控制住呢。
　　高光还没有想好，佛朗西斯科却已经一把拿出了手枪，直接对准了罗尼的脑袋，冷冷的看着罗尼，也不说话。
　　罗尼面如死灰，他看着高光道：“不是我安排的人！”
　　高光正想说人是他安排的，就是这话有点儿难以启齿，他竟然还不好意思说，可是就在这时候，约翰却在对讲机里急声道：“不对，一辆警车都没有，这不是我们的人！”
　　沃顿要带人来可不会偷偷摸摸的，所以他不可能不开警车的。
　　高光蹭一下站了起来，他急声道：“不是你安排的还有可能是谁，好啊！你竟然想阴我！”
　　来的会是谁呢，高光真的开始感觉到危险了，而这时候，约翰却是突然压低了声音，急道：“有人下车了，他们拿着枪，有人在拿……不好！是RPG！冲你们去的，快跑！”


第一百四十三章 生命监测
　　别管什么情况，先跑再说，在密闭空间里被打进一发火箭弹来，那可是基本上死定了的。
　　至于罗尼，他现在反倒不能杀了，万一是罗尼搞的鬼，有他在身边也是一道护身符。
　　“走！后门走！”
　　美国的房子，只要是那种独门独户，算不上别墅但又挺大的房子，一般都有后门，即便吉尔森的房子后面没有草坪，但后门还是有的。
　　高光他们能得到约翰的提醒，而罗尼显然也有，他和高光几乎同时冲向了相对狭窄很多的后门。
　　“不是你干的吗？”罗尼也显得很震惊，他似乎以为是高光干的，但发现这样子不像是高光干的之后，他就开始恐慌了。
　　“是瑞恩！一定是瑞恩。”
　　嘴上说的急，脚下也不慢，罗尼一把拉开后门，但他却没有急着冲出去，而是躲在门后向外张望了两眼。
　　就在这时，门外突然响起了枪声。
　　“他们朝罗尼的车开火了！直接开火，直接灭口，快跑！”
　　还是约翰说的，他的车停的比较远，而不是直接停在了吉尔森家的门口，这样的好处就是真的有人来搞事，不会把他当成第一目标。
　　而罗尼的司机就倒霉了，那些不明身份的人根本没有问话或者留活口的意思，而是直接就开枪。
　　枪声非常密集，非常猛烈。
　　但这个时候，罗尼却不敢从后门向外猛跑了，因为按照他的经验，这种时候一定会有人堵着后门的，所以他希望高光能够先出去。
　　但是高光没有出去，因为他也知道真要打算动手，就不会留着后门给别人跑。
　　罗尼没有动，但他身边留着的空隙挺大的，如果高光要从他身边出去，一点都不会有妨碍。
　　但是罗尼这个动作也算给高光最后提了个醒，他哪怕跟高光说一声，就说后门可能有埋伏，要小心，高光都可能不好意思对罗尼下手的。
　　想归想，做归做，高光是想干掉罗尼以绝后患，可是事到临头却有点儿下不去手，但是现在，高光没有什么不好意思了。
　　“快走，我掩护！”
　　高光拔出了手枪，然后他猛然从身后去推罗尼，可罗尼脑后就像长了眼睛，他只是轻轻一闪，就卸去了高光推他的力道。
　　说起来时间很长，可其实就是短短片刻的时间，外面的枪声都还没停，高光和罗尼就再次玩过了一次心眼。
　　就在这时，约翰再次发出了一声低喊。
　　“快跑！强行突围……我掩护！”
　　约翰在开枪，他说话的同时就在开火，然后他厉声道：“我把火箭筒打掉了，你们还在等什么！”
　　这个时候就别客气了，也不要虚与委蛇了，直接翻脸吧。
　　高光直接把枪口对准了罗尼，厉声道：“出去！”
　　如果罗尼不出去，高光就直接开火了，他没时间墨迹了。
　　罗尼突然把衣服猛的一拉，扯开了西服的扣子，亮出穿在身上的马甲，厉声道：“来啊！开枪啊！我死你也死！”
　　罗尼穿了一件薄薄的马甲，但他这个马甲是诈药做成的，不必像电影里那样把一管管诈药并排绑在胸前才有足够的威力，现在TNT的威力都算小的，不管是C4，还是黑索金，威力都更大，只需要很少一点，就足以把两个人同时炸的粉碎。
　　目测罗尼身上是C4，便于塑形，按照药量来看，覆盖整个躯干位置的诈弹，至少有一磅以上的药量，这诈弹的威力足够把整栋房子里的人送上天了。
　　高光用枪对着罗尼的头，罗尼的诈弹穿在了身上，可是高光敢开枪吗，答案是不敢，因为罗尼也不傻，人家用的是生命监测引信。
　　一碰就炸的诈药只会出现在电影里，真正的军用诈药安全性都是很高的，就比如C4，用枪直接射击无法将其引爆，燃烧也无法引爆，只有专门的引信才可以起爆C4。
　　所以罗尼的胸口挂着一个小圆盘，上面显示着他的心跳，呼吸，还有脉搏，现代的电子技术太发达了，又不是医疗器械，只需要极小的几个传感器贴在关键位置，一旦监测到失去了生命信号就立刻引爆，这种诈弹，端的是拉人同归于尽的最佳手段。
　　高光现在也是受过训练的人，该懂的他得懂，所以只是瞥了一眼，他立刻道：“我们冲！”
　　短短两句话时间又过去了几秒钟，没时间耽误了。
　　迈克第一个冲出了房门，枪声和子弹击中防弹衣的声音几乎是同时响起的。
　　迈克中弹了，他停了下来，以更快的速度退了回来，然后和对向而来的高光扑了个满怀。
　　迈克是故意把高光撞倒的，因为在他在把高光瞬间扑倒在地的同时，一连串的子弹就从他们站立的位置打了进来。
　　玻璃瞬间出现了一串弹孔然后才变得粉碎，而木制墙板挡不住子弹，一连串的子弹击穿了墙体，打得屋子里一片狼藉。
　　后门果然有埋伏。
　　“距离在一百米以内！”
　　距离是这样算出来的，首先声音在空气中的传播速度是每秒三百四十米，而子弹的速度普遍在八百米到九百米之间，即使子弹不同，但大致都在这个范围内。
　　迈克出门的瞬间就中了一枪，子弹击中防弹板的声音和枪声几乎同时听到，但还是有略微的差异，这是因为子弹的速度比音速更快，所以，子弹先到，然后才能听到枪声。
　　没有看见火光，没办法用看到开枪的火光和听到声音的差异来判断距离，但是两个声音同时响起，几乎没有差异，就知道敌人肯定在一百米之内，没办法更精确，可敌人肯定很近。
　　高光快速喊了一声，然后他看向了罗尼，因为他怕罗尼中弹死了，诈弹被引爆把他们炸上天。
　　现在罗尼非但不能杀，还得保护他，还得小心他不要死了。
　　罗尼蹲在了门后墙角的位置，他没有中弹，而现在他正趴在地上，快速的向远离后门的厨房爬去。
　　“我们被包围了！”罗尼此刻倒是不害怕了，而是一脸的狠厉，他爬离后门的同时，还不忘厉声道：“告诉我到底发生了什么！”
　　高光才顾不上搭理罗尼，他直接急声道：“我们被包围了，后门出不去，瓶盖，呼叫支援，让人来支援我们！”
　　“收到！”
　　约翰的声音非常急促，他恨恨的道：“敌人即将进入，我只能尽量不让敌人发射火箭弹，法克！这里可是洛杉矶，怎么会这样！”
　　对啊，这里可是洛杉矶，不是蒂华纳更不是巴格达，怎么连火箭筒都冒出来了。
　　可是不管怎么样，还得先保命再说。
　　“正门有多少人！”
　　“二十个，二十个以上！法克！”
　　约翰又骂了一句，他急声道：“我撑不住了，别从后门跑了，前后夹击！快！”
　　反正后门也被堵了，而且还不知道敌人的位置，那就不如从前门冲，虽然只有约翰一个人，但他牵扯了敌人的注意力，只要从后面往外一冲反倒是更容易成功。
　　“关灯！前门冲！”
　　迈克和佛朗西斯科也有对讲机，他们把约翰的话听得很清楚，在确认要从前门离开后，佛朗西斯科立刻向着门口冲了过去。
　　屋里灯还亮着呢，这是给敌人提供便利，佛朗西斯科伸手从后腰包里扯出了夜视仪，顺手一枪打灭了客厅里的吊灯，然后他在往头上戴夜视仪的同时，弯着腰跑向了房门。
　　迈克已经从高光身上起开了，他低声道：“老板，我好像中弹了。”
　　“知道你中弹了，没事！”
　　有防弹衣，脑袋又没中弹，怕什么，高光一个翻身，快速朝前爬行了几步，低声道：“夜视仪给我。”
　　屋里已经黑了，但是迈克没有跟上，高光伸手在空中晃了两下，然后他愕然回头道：“夜视仪给我！”
　　在黑暗中摸索，高光摸到的是一只手，他顺着手往前一缩抓住了夜视仪，但是高光觉得手上怎么有些滑。
　　身体为之一僵，高光把夜视仪套在了头上，然后他顺势把手放在了夜视仪镜头前，然后，他看到了手上的血。
　　高光愕然回身，却见迈克一只手撑在地上，一只手向前伸出，保持着给他递夜视仪的姿态，但是却已经扑倒在了地上。
　　迈克再次试图用两只手撑着起身，他抬头，一张黑脸上满是痛苦的道：“我中弹了。”
　　佛朗西斯科低声道：“先冲出去！老板！先冲出去！”
　　高光突然很害怕，他的左手大拇指和食指下意识的捻了一下，感受着手指上的滑腻感，突然觉得身上很冷，然后又好像很热。
　　“迈克！撑住！”
　　高光很慌，防弹插板都被击穿了，迈克怎么撑呢？
　　“快点！”
　　佛朗西斯科还没有开门，他得等着高光一起冲出去，已达成最大的突然性。
　　“开门，但是别出去，先开火压制敌人！”
　　高光飞快的说完，然后他突然道：“开门！”
　　佛朗西斯科一把拉开了房门。
　　枪声猛烈的响了起来，敌人已经准备好冲击房门了，在开门的一瞬间，高光看到的是四个已经到了门前的人，约翰虽然牵制了敌人，但他不可能把所有人都牵制住的。
　　这种仗，持续时间长不了的，死就死，活就活，打得就是见面那一瞬间。
　　高光人都没看清，但他飞快的连开了四枪，从左到右，从扛着一具火箭筒的人开始打起，再到最右边端着步枪的人为止，四个人开了四枪，除了扛着火箭筒，也是距离最远的那个人之外，剩下三个暴露在外的敌人都是应声而倒。
　　从左到右扫过去，再把手枪飞快的从右到左猛然抡回来，一个急停，在手臂瞬间定死的一瞬间，高光开了第五枪。
　　那个扛着火箭筒的人向前扑倒在地，火箭弹发射了，火光一闪，一枚火箭弹朝着地面打了出来，但是角度太小，火箭弹在地上反弹跳起，在高光根本也来不及害怕的同时，擦着房子的墙边飞了出去。
　　打完这一枪，高光就纵身朝着一旁扑了过去，所以他没看到火箭弹已经被发射，当然，他也不可能看清火箭弹的走向。
　　然后，连串的子弹把房门瞬间打得稀巴烂，然后就听有人大喊道：“手榴弹！扔手榴弹！”


第一百四十四章 不合理
　　敌人为什么一开始不扔手榴弹，因为距离有点远，然后窗户上有玻璃，门也关着，想把手榴弹扔到屋子里去也不容易。
　　但是现在，窗户上的玻璃破了，门开了，然后准备当做攻坚武器的火箭弹意外发射而且打偏了，那么敌人此刻要扔手榴弹也就很正常了。
　　然后真的有人扔了手榴弹，但是佛朗西斯科却是重重的把门一关。
　　咚的一声响，有东西砸在了门板上，然后紧接着外面就是轰的一声巨响。
　　声音很大，手榴弹在门外炸了。
　　高光向一旁走了几步，蹲下，然后他猛然站起，举着手枪快速摆动扫过，却没有发现可以射击的目标。
　　受过训练的人就是不一样。
　　今天晚上的战斗很突然，却也是检验高光他们训练成果的绝好机会，如果是以前，高光可能直接就冲出去了，但是现在他知道在被敌人封锁的前提下冲出去是找死。
　　如果是以前，高光可能在窗户后面站上一会儿，但是在他搜索目标的时候，极有可能就被敌人一个集火给达成了筛子。
　　现在，高光就是一闪即逝，一晃而过，绝不在一个地方停留超过一秒钟。
　　在这种距离极近的准室内战，原地停留超过一秒钟就会死，这是汤普森反复强调的铁律。
　　高光不觉得他的战法有什么进步，他离开窗口，快速跑向另一个房间，这个房间的玻璃还没有打破，而有玻璃就会严重影响夜视仪的效果。
　　掀起了夜视仪，在窗户侧后方简单观察了一下，但高光没有急着打破玻璃，也没有从窗口向外射击。
　　高光看到了三个人，一个正在快速移动，一个躲在垃圾桶后面，还有一个举着把步枪，在房子侧面正在指手画脚的说着什么。
　　远处，高光看到了有人躲在车后向约翰射击，而约翰还在坚持，只是他被压得抬不起头了。
　　始终在外面留个人真的是个好习惯，就算被人包围了，外面也有个人可以牵制，可以报信，可以从敌人屁股上捅一刀。
　　没有约翰的话，高光他们已经完了，但是现在约翰已经被压制，他能起到的牵制作用已经被削弱到了极点，而敌人只要能再凑出几个人，或者再有一个火箭筒，那么高光他们就真完了。
　　现在，对高光他们最不利的是缺乏远射程武器，只有四把手枪，敌人的距离超过三十米就不好对付。
　　手枪就是近距离自卫用的武器，只要距离稍远，那么任何时候，使用自动步枪对手枪都具有绝对优势。
　　不过凡事总有例外，而高光就是那个例外。
　　一般，常理，正常情况下用手枪都无法对抗步枪，可是高光不一样，他就是不讲道理的那种射手。
　　就像汤普森讲的那次经典战例，正常情况就是必死的局，可一个狙击手就能生生把自爆车挡在了致命距离外。
　　手枪在高光手上就不合理，因为他打十米内的敌人时一枪，打三十米的敌人还是一枪，只要目标还在手枪的精确射程之内，也就是子弹的散布面没大过人脸这个范围，那他就能不讲理的一枪一个。
　　所以用手枪和一群拿步枪的人对拼，这个不合理，但是高光能赢，而且他还有信心能赢。
　　观察结束，高光再次回到了门后，对着佛朗西斯科做了个开门的手势。
　　佛朗西斯科手上拿着把格洛克19，他就没指望能用手枪杀出一条血路去，可是现在，在看到了高光五枪四杀之后，他的观念还没能扭转过来。
　　佛朗西斯科没动，高光再次打了个手势，于是佛朗西斯科如梦初醒，他来到门后，再次猛然拉开了房门。
　　高光蹲在了房门右侧，用稍显别扭的蹲姿来射击，而不是他最喜欢的站姿。
　　门开了，高光凭借着印象，在挥枪的瞬间开火，一枪击中了拿着也不知道是手机还是对讲机的人侧脑，紧接着他先前一扑，整个人侧躺在了地上，左肩着地的瞬间，横着挥动手枪啪啪又是两枪。
　　倒地，开火，然后立刻向后一个翻滚，就在地上一个转向，先把躯干位置躲到敌人看不到的地方，然后两条腿猛蹬，左臂一撑，整个人从地上弹起来，躲到了佛朗西斯科身后。
　　室内战有专门的破门训练，进入攻击训练，当然就得有从室内怎么对外攻击的训练，高光别的战术可能掌握的还不是特别到位，可是这室内战的所有战术动作练的就熟，用的也熟。
　　佛朗西斯科知道高光的手枪用的不错，但他真的不知道高光的手枪用的这么好。
　　“打死了？打死了！”
　　猛然关上了房门，佛朗西斯科向后急躲的同时自问自答，然后他极度诧异，却也是极为勇敢的道：“我们能用手枪打冲锋了！”
　　一直被压在这里面肯定是不行的，必须冲出去，之前冲出去是绝望冲锋，是自杀，但是现在，佛朗西斯科却看到了希望。
　　手枪打得这么准，只要不被集火瞬间击毙，那就大有可为啊。
　　枪里还有子弹，但高光还是拔下了弹匣，换上了一个满弹匣，低声道：“你掩护，我输出！”
　　佛朗西斯科再次抓住了房门，猛然拉开，然后他从蹲姿变成了一跃而出。
　　在佛朗西斯科身后，高光紧跟着冲了出去，借助佛朗西斯科的身躯为掩护。
　　佛朗西斯科一个踉跄，但他还是举枪对准了一个朝他开火的敌人。
　　离开房子也就失去了隐蔽，但是视野开阔，而且射界开阔，但是也面临着被敌人集火攻击的风险，所以佛朗西斯科毫无意外的出门就中弹了，但是他没倒。
　　高光朝着佛朗西斯科射击的敌人补了一枪。
　　敌人穿着防弹衣，但是没有戴头盔。
　　距离不到三十米，佛朗西斯科开了一枪没能打中，但是高光紧跟着补了一枪，就立刻让他的目标脑袋后面爆出了一团血雾，并随之仰天就倒了下去。
　　只要是头部中弹，就绝对是瞬间致命。
　　佛朗西斯科又踉跄了一下，他没有举枪，但高光却是再次挥手一枪，击中了一个从绿化带后面突然站起的人，一枪打中脖子，但敌人没有倒下，而是一手捂住了脖子，并且立刻下蹲，但高光紧接着又是一枪，在敌人下蹲的过程中把子弹打进了敌人的眼窝。
　　远处有人趴在车后，那是对着约翰射击的敌人，现在那些敌人开始反过身来，准备朝着高光射击了。
　　距离超过了四十米，高光的手枪很好，可在这个距离上，手枪弹的散布面已经开始急剧增大，至少超过了十厘米的圆圈。
　　别小看子弹的这个散布范围，高光已经无法确保子弹能够击中敌人的致命位置，他倒是可以击中敌人的躯干，可是穿着防弹衣，击中敌人的躯干也没用。
　　高光还是举枪朝着敌人开了火，但是这次射击效果很差，他打了三发子弹，却没能击毙一个敌人，第四枪的时候，终于有个人突然放下了步枪，伸手捂住了自己的肩头。
　　就在这个时候，佛朗西斯科突然一震，然后他低声道：“我中弹了！”
　　佛朗西斯科早就中弹了，他腿上中了一枪，但是应该没什么大碍，因为子弹只要打实了，他是不可能继续站立的，至于躯干位置，佛朗西斯科至少中了三四发子弹。
　　所以佛朗西斯科说他中弹，就只有一个原因，他中了防弹衣扛不住的子弹。
　　佛朗西斯科转过了身来，他对着高光道：“狙击手！进去！”
　　并没有倒下，佛朗西斯科还能走，还能跑动，他转过身，用后背对着敌人，急声道：“退回去！”
　　房门就在身后，高光往后退了一步，手枪越过佛朗西斯科的肩头，对着站着车边五个敌人连续开火，一把扶住了佛朗西斯科，向后退进了屋里。
　　佛朗西斯科很重，高光和他一起滚倒在了地上。
　　罗尼出现了，他就在高光的身边，幽幽的道：“这到底是怎么回事！”
　　没有回答罗尼，高光只是道：“拖走！”
　　罗尼抓住了佛朗西斯科的肩膀，用力把佛朗西斯科拖向后方，然后他放下佛朗西斯科，想去拿佛朗西斯科手上的枪。
　　“滚开！”
　　佛朗西斯科怒骂一句，抬起了手枪对准了罗尼，他绝对不会把枪给罗尼的。
　　高光看也没看罗尼，只是低声急道：“穿着便装，但是衣服上没有明显的标识，不是FBI。”
　　罗尼急道：“那还能是什么人！”
　　难道是沃顿的人，但高光立刻打消了这个念头。
　　不是高光相信沃顿和琳达的人品，而是因为派人干掉他和罗尼，并不是琳达利益最大化的选择。
　　没有说话，高光看了佛朗西斯科的胸口，他看到了防弹衣外层上有个小孔，明显比旁边那些小孔粗了一圈，他伸出食指往小孔里一探，立刻道：“8.6毫米，拉普马格南！”
　　几种常用的子弹，打出来的弹孔有多粗，高光一看就知道，摸一下更确定，这当然也是训练的结果，他的枪不是白练的。
　　8.6毫米拉普马格南威力很大，远超7.62NATO弹，但是四级防护效果加上防弹板应该挡得住才对，但是迈克倒了，佛朗西斯科也倒了，那就很可能是穿甲弹，穿甲弹是有可能击穿防弹板的。
　　还好不是12.7毫米口径的狙击步枪，但是高光身上没有重型防弹衣，8.6毫米口径，他挨一枪必死。
　　狙击手，如果是FBI出身的瑞恩布置了这一切，他怎么可能不安排狙击手呢。
　　这时候，高光突然又想起了约翰，他已经很久没在对讲机里说话了，虽然时间也就过去了一分多钟，可是对于这场近距离的室内战来说，一分钟已经很久很久很久了。
　　“瓶盖！瓶盖回答我！”
　　没有回答。
　　不解决狙击手，就别想离开这栋房子一步，但是要解决狙击手，首先得知道狙击手在哪里，然后要用手枪解决狙击手，还得有机会冲过去，但是三个人掩护，三个人中弹，高光想要冲过去，这个是不可能的。
　　如果有把步枪在手，如果有个狙击手可以反狙击，如果有……
　　没有如果，高光只有一把手枪。
　　第一次，高光是如此痛恨自己的射程太短。


第一百四十五章 高手从不看爆炸
　　近距离的敌人皆为土鸡瓦狗，高光有枪在手就能把敌人尽数挡在门外，如果高光的射程够远，那么他就能解决威胁最大的狙击手。
　　但是现在高光只能被动挨打，无力反击。
　　现在这个局面就非常痛苦而且憋屈了，但是高光可以拖，只要他能拖到沃顿到来，那么情况就不一样了。
　　高光拿出了手机，他给沃顿把电话拨了出去。
　　稍等片刻，电话接通了，高光毫不犹豫的道：“你在哪儿？”
　　“正在赶去的路上，我刚才收到消息，你那边好像发生了枪战，怎么回事？我想给你打电话又怕……”
　　“就是我们这边发生了枪战！有人袭击了我们，至少二十个人以上，有狙击手，我们三个人中弹了，我不知道他们的情况怎么样，但是你最好快点来救我们！”
　　“什么！罗尼呢？”
　　高光看了看就在自己旁边的罗尼，低声道：“就在我身边，他身上有诈弹背心，带生命监测引信。”
　　高光就听着沃顿在大喊道：“我们还有多长时间能到？快！快！我朋友……我们的线人遇袭了，中弹快死了，加快速度，不用躲躲藏藏的，快，快！告诉我还有多久才能到！拉响警报，加快速度！”
　　听着沃顿在那边大吼大叫的，高光心里安稳了很多，紧接着，他就听沃顿在电话里急声道：“我们已经很近了，你坚持三分钟，不，两分钟！你坚持两分钟，我们有带救护车，你坚持住！”
　　“好的，我能坚持住，你们要小心，敌人有狙击手，我判断位置在西侧的公寓楼上，只有那里能同时封锁，干！快来！敌人要进来了！”
　　高光没有挂断电话，他飞快的冲向了后门，而这时他听着沃顿大叫道：“调整对讲机频率，不，用无线电联络！”
　　只要距离近到一定范围，就可以用对讲机通话了，而沃顿他们之前是保持无线电静默的。
　　到现在才想起开启无线电通讯，沃顿的反应可不够快，不过这也难怪，他是坐办公室的，根本没有这种到一线指挥作战的经验。
　　高光冲到了后门，没有出去，然后他举起手枪，对着距离门口已经不到五米远的敌人抬手就是一枪。
　　现在开枪是一定顾不上瞄准的，所以高光现在就是凭着感觉开枪，但他这一枪依然极准，在敌人扣动扳机前的一瞬间，子弹击中敌人的鼻梁直达后脑，瞬间击穿脑干，实现真正意义上的瞬间死亡，敌人的手指扣在了扳机上都无法完成击发。
　　高光往前又迈了一步，他蹲在了门口，但是手枪对准了稍微高一些的位置。
　　一个带着单目夜视仪的人无声无息的出现在了门口，他是从左侧进来的，枪口指向了常人站立时的躯干位置，当他发现高光就在门后一步，那个进来的敌人猛然枪口下压，但这短短的一瞬间已经晚了。
　　高光扣动了扳机，手枪击发，子弹击中敌人的鼻梁，然后高光猛然站起，一把扶住向前栽倒的敌人，手枪向右一挥，直接顶着右侧进入的敌人脑门开了一枪。
　　在右侧的敌人向后仰天便倒的时候，高光没有等待，他推着自己扶住的敌人尸体往前一送，正好迎上第三个进入的敌人，但敌人把子弹尽数打进了已死的同伴后背上时，高光第三枪开出，枪口距离敌人的下巴不过三十厘米，子弹从下往上斜着打进了敌人的脑袋，虽然不是从死亡三角区打进，但最终弹着点依然是脑干这个瞬间致命区域。
　　第三个敌人也是瞬间软瘫在地。
　　敌人采用了标准的三人室内战队形，还留了一个在正门掩护，高光上来打掉了掩护的那个，然后把已经逼到门后的三人小组快速解决。
　　敌人应该没有想到高光会在门口等着他们，而不是按照一般规律那样，尽量拉开距离，在屋里找个第一时间无法发现和射击到的死角等着他们。
　　高光用的战术是汤普森教的，不过是专门为他开发的战术，这个战术可以叫反常理伏击，就是在门口等着敌人进入的一瞬间，在最不可能出现的位置和敌人来一场贴身枪战。
　　三枪三个，最远的不到一米，最近的是直接顶着打的，高光格斗不大行，但他的枪在属于格斗范围内的时候依然精准。
　　为什么这个战术只能高光用，因为在距离近到贴身肉搏的时候，子弹也无法准确的打在致命位置，双方距离近到一米之内时，刀确实是比枪好用，这是经过无数部队实验验证过的。
　　高光身法灵活，力量不足，格斗时无法做到一击致命，或者瞬间让敌人失去行动能力，手枪的威力可以弥补力量的不足，但是要想有一击致命的效果，得保证能击中敌人的致命位置，而且必须是瞬间致命的位置，这个很难，但是高光可以做到，所以他就能用不合理的方式干掉敌人。
　　为什么高光可以做到，因为他有绝对枪感。
　　但是实话实说，高光今天算是第一次真正把他的绝对枪感给发挥了出来，感谢汤普森，他的学费真的物有所值。
　　高光往后退了两步，回头看了一眼前门，然后他对着在一旁发愣的罗尼道：“罗尼，别愣着，去看着点前门的情况。”
　　屋里很黑，罗尼没有夜视仪，他应该是看不到屋里发生了什么状况的，但是在听到高光的吩咐后，他突然道：“谁要赶来？”
　　“我的人，放心，不是为你来的。”
　　罗尼向着前门走去，这时候，拖到了厨房的迈克突然道：“老板，你是真的厉害啊。”
　　说话的同时，迈克竟然要强行爬起来。
　　看到迈克能动，高光当然是很高兴的，能动就说明至少短时间内死不了，只不过他也没办法去查看迈克的伤势是真的。
　　“你别动，坚持住，援军马上就到。”
　　现在是真的又忙又乱，高光他能做的就是发现一个干掉一个，都没脑子可以去想更多的事情了。
　　高光又跑向了前门，这个时候，他隐约听到了警笛的声音。
　　沃顿来了，他只要来了就好办，而且只要大批警察赶到救场，高光不信那些正在围攻他的人还敢留下。
　　警笛声由远及近，声音迅速变大，这时候高光听到了耳机里有人在急声呼叫道：“疯狗，疯狗，你听到了吗？是这个频率吗？”
　　这个沃顿人品还是靠得住的，不过，他这个实操有点差劲啊。
　　“疯狗收到！”
　　在对讲机里回复了沃顿的呼叫，高光才发现自己的手机不知道扔哪里去了，于是他马上回头，在后门处看到了自己的手机。
　　刚才只顾着开枪，手机都给扔了。
　　高光跑过去捡起了手机，然后他再次道：“瓶盖还在外面，他的情况很不好，你赶快去救他注意不要误伤，外面有很多人，你们一定要小心。”
　　高光在远离窗口的位置看不到外面的人是不是开始逃离，但他看到了一辆车的尾灯亮起，然后飞快的向着和警车相反的方向开了出去。
　　高光再次道：“有狙击手，你们一定要小心，距离一百米左右，狙击手可以同时封锁这里的前门和后门，还能攻击到约翰的位置，所以狙击手极可能是在西侧的公寓楼上，如果不是两个或者更多的狙击手，那么狙击手就应该楼顶，可以随时移动位置。”
　　“收到！我会派人去清除狙击手。”
　　在对讲机里回话的不是沃顿，而是一个陌生的声音，应该是一个真正负责战斗的人接管了指挥，而且很可能是洛城特警。
　　说话间，一长溜闪着灯的警车就冲到了房子前面的路上，但是没有发生交火。
　　有勇气和警察对抗的人还是不多，今天晚上这些人的目标是罗尼和高光他们，他们自始至终没能攻进来，而现在警察到了之后就更没希望打进来了，不跑就是留下来等死。
　　前门的敌人跑了，后门的敌人也不可能留下，高光看向了罗尼，低声道：“杀我们的人跑了，警察马上就到，你现在不跑还等着向警察解释吗？”
　　罗尼有些迟疑，他在黑暗中向高光靠近。
　　罗尼身上有诈弹，他也应该有自己控制着引爆的手段，如果他死了，诈弹也依然能够被引爆，但是高光没有阻止罗尼靠近自己。
　　警车已经停了，车上有警察下来，然后迅速分散在警车周围，并且把枪口对准了高光他们所在的房子，然后两列带着面罩的特警从车上鱼贯而出，快速朝着门口过来了。
　　罗尼站在了高光的身边，如果他想拉着高光同归于尽，那么高光绝对跑不掉。
　　高光只是对着罗尼道：“这是我们的援军，可以应付过去的，不是来对付你的，所以你不想离开也行，但是不要乱说话，等着我的老大想办法。”
　　或许高光的态度终于让罗尼相信，今天晚上这一切不是对付他的阴谋，他犹豫了一下，道：“我还是离开比较好。”
　　高光看到了沃顿，他躲在一辆警车的外面，探头探脑的，拿着个对讲机道：“疯狗，里面安全吗？”
　　高光立刻对着外面的警察大喊道：“里面安全！”
　　特警开始从前门进来了，但特警采用的是进攻队形，两个四人小组，最前面的人顶着一面盾牌，要从正门两侧绕过来。
　　这时候，沃顿大喊道：“我先进去，我来，里面没事的，让我先进去。”
　　高光的枪始终没放下过，但是听到沃顿的特意大喊出来的话之后，他终于彻底放下了心。
　　罗尼也听到了沃顿的大喊，他终于道：“狙击手应该逃了，我从后门离开，我们回头联系！你想办法拖延时间，别让警察追我就好。”
　　下定了决心就不会犹豫，罗尼说完专身就走，他迈过了后门处的几具尸体，身体一转消失在了门口。
　　在罗尼跑出后门的时候，高光才猛然转身，但他没有快跑，而是脚尖着地，尽量不发出脚步声，再次停到了门口没动。
　　高光在门口倾听了片刻，他视线所能看到的地方没有人，于是他也不动就是安心等待。
　　又等了片刻，高光终于听到了急促的脚步声开始响起，而脚步声就在门后一侧响起。
　　罗尼果然没有直接就逃，他宁可被狙击手发现并被打死，也没有直接撒腿就跑，他抱着如果高光追出来就引爆炸弹同归于尽的念头躲在了门后。
　　听着脚步声足够远了，高光拿起了后门处尸体的步枪，一个闪身出了后门，然后他就看到了贴着墙根一路猛跑的罗尼。
　　“罗尼！”
　　高光大喊了一声，正在低头疾跑的罗尼身形为之一滞，他没有停下，却是回头看了过来。
　　罗尼看到了端着步枪的高光，他的脚下一个踉跄，急忙闪身，但是已经晚了，高光扣动了扳机，三发子弹连续打出，其中一发准确命中了罗尼的太阳穴。
　　罗尼横着摔了出去，高光立刻回身。
　　等了大约一秒钟的时间，外面轰然一声巨响，罗尼身上的诈弹是真的，他有生命监测引信也是真的，而且还很灵敏。
　　高光没有看爆炸，因为没那个必要，当他开枪时就知道罗尼已经死了。
　　沃顿真的第一个冲了进来，他一手拿着对讲机，一手拿着手机，连枪也没有拿，进屋之后立刻就道：“哪里爆炸！哪里爆炸了！”
　　高光把步枪放在尸体的手边，正在擦枪上的指纹，在听到沃顿的话之后，他很是镇定的道：“是罗尼。”
　　沃顿喘了口气，他急声道：“灯在哪儿，开灯，快开灯，约翰中弹了，他很危险，这里……哦，谢特，救护车！救护车！快来人把伤员送上救护车！”
　　就冲沃顿第一个进来的，首先想的是救助迈克和佛朗西斯科，这个人能交。
　　这时候，门外突然有些骚乱，紧接着高光在对讲机里听到有人疾呼道：“有警员中弹！警员受伤，狙击手躲在楼顶上，请求支援！”
　　客厅的灯是被打灭的，高光立刻打开了餐厅的灯，然后就见沃顿一脸呆滞的道：“狙击手还没跑，他，他真敢开枪啊！”


第一百四十六章 安全第一
　　劳心者治人，劳力者治于人。
　　高光想当劳心者，动脑子就能把钱挣了的那种，但事实证明不行，他还没有这个资格。
　　现在高光也看明白了，他现在的地位就是个动手的劳力者，卖命打仗的那种，别指望才刚刚出道都还没有江湖地位呢，就能找到甘心给他卖命，让他躺着就把钱挣了的人。
　　迈克和佛朗西斯科是两个奇葩，如果指望所有人都像他们一样纳头就拜，那是不现实的，也是不合理的。
　　罗尼狠，阴，毒辣，聪明，经验丰富，还有江湖地位，但是他越强，就越不可能受制于高光。
　　在被现实上了一课后，高光明白不是他的计划不好，也不是跟他的合作没有好处，而是他没有那个能力和地位，可以让罗尼心甘情愿的合作。
　　所以高光放弃了罗尼，他要永绝后患，要及时止损，那么罗尼就必须死。
　　现在高光脑子里想的是及时止损，所以听到对讲机里传来的呼叫后，他就觉得不对。
　　现在罗尼死了，危机暂时解除，大批SWAT已经支援到位，但是，那个躲在暗处的狙击手竟然还敢开枪，这是不合理的。
　　那些来攻击的人不知道是什么身份，但不管他们是什么人，总该看得清形势，在发现大批警察赶到之后，再留下对手就变成了洛城特警，那么即便是这世界上最强的特种部队，也该及时撤离才对吧。
　　完成任何是很重要，可是有几个人愿意为了完成任务而白白搭上一条命的，又不是没机会跑。
　　所以那个狙击手为什么要开枪呢，他的位置一定很高，他可以比下面的人更早发现警察的到来，那为什么围在四周的人都跑了，狙击手却还要朝着SWAT开火呢？
　　自寻死路还是另有所图？
　　高光不觉得狙击手是想自杀，所以狙击手开火就是另有图谋，比如，吸引注意力，好让其他人有机会可以逃走？
　　沃顿也觉得很不可思议，他一脸愕然的拿着对讲机道：“为什么那个狙击手不跑却还要开枪？”
　　“我们已经堵住了公寓的出口，他跑不掉了！现在我要求包围整座公寓大楼，凶手一定还在里面！”
　　焦点已经从高光他们这里转移到了不远处的公寓，那里是狙击手藏身的地方，本来高光有九分把握，现在已经是十足十的把握了。
　　救援力量还是很充足的，有人抬着担架进来了，沃顿指着躺在地上的佛朗西斯科和迈克急声道：“都是自己人，快点送医院。”
　　有急救人员已经跪在了佛朗西斯科身边，然后立刻急声道：“先生，能听到我说话呢，你能说话吗？”
　　佛朗西斯科很是艰难的道：“我胸口中枪了，子弹击穿了防弹衣，我感觉喘不过气来。”
　　约翰生死未卜，佛朗西斯科好歹还能说话，但高光脑子里乱糟糟的，觉得自己失去了思考能力，于是他一把抓住了沃顿的胳膊，低声道：“狙击手为什么要开枪？”
　　“我不知道啊！或许是觉得跑不掉了，绝望了？”
　　高光吸了口气，道：“不，不是跑不掉，而是有机会跑却没跑，因为他们没想到赶来的警察这么多，而且还有SWAT！”
　　沃顿看了看急救人员，随即靠近了高光，低声道：“当然没人知道，我们这次的行动保密做的可是非常好，而且我们本来就是要抓罗尼的，一半情况下，我们来的可不会这么快。”
　　“对了，就是这样！躲在幕后的人没想到你们来的这么快，这么多，而且SWAT也一起来了，所以他发现情况不对却来不及走，这是个非常熟悉警察的人，也是非常熟悉警察行动流程的人，正是因为他很熟悉，所以我们早有预谋的行动才让他判断上出现了严重失误！”
　　高光说的很快，然后他对着沃顿低声道：“死士！开枪的狙击手是死士，幕后指挥的人就在那里，当他发现SWAT直接就派人去封锁了他所在的公寓楼之后，狙击手开枪掩护他，好让他乘机逃走！”
　　沃顿的眼睛眯了起来，他立刻道：“没错，所以大鱼也被堵在了公寓里，你觉得会不会是……瑞恩？”
　　瑞恩要真的是在这里，那就说明他发现了情况不对，所以才悍然出手，才亲自到了这里。
　　斩草不除根，春风吹又生，这句话放在全世界都通用，放在敌对双方身上也都适用。
　　高光明白斩草就得除根的道理，所以罗尼死了，那么作为罗尼幕后老大的瑞恩要是跑了会有什么后果。
　　即便瑞恩不会报复，就单纯只是为了自保都得不择手段的展开反击，所以瑞恩不死，高光就危险了，沃顿和琳达也危险了，总之瑞恩不死大家以后睡觉都不得安稳。
　　高光压低了声音，道：“瑞恩得死啊。”
　　“是啊，他不死不行，可是……”
　　沃顿猛的在头上抹了一把，然后他一脸急躁的道：“我今天带人来可是公务，如果我让他们务必干掉瑞恩，那就，那就不好解释了！”
　　“接下来正常流程是什么？”
　　“封锁整个公寓，派人逐层通知和疏散住户，派更多的swat来支援，不让任何一个可疑的人跑掉，这是正常流程！”
　　“太慢。”
　　沃顿明白高光是什么意思，他低声道：“不仅太慢，而且太危险，瑞恩是FBI，对他来说最坏的结果也只是亮明身份，但他绝对可以活着离开，而且瑞恩可是好手，他很有可能在公寓彻底围住之前跑掉的。”
　　“我去！”高光再次拔出了手枪，拿出了第三个弹匣，把打了一半的弹匣摘下来，换上满弹匣的同时道：“想办法给我个合理的身份。”
　　沃顿不擅长现场指挥作战，但这不代表他脑子慢。
　　“你认识嫌犯，你可以帮警方指出嫌疑人，瑞恩生高六尺三寸，体重一百七十磅，褐色头发，头顶位置微秃，嘴角稍微下垂，这是唯一的合理理由，不过用这个借口你得和SWAT一同进入才行，能动手吗。”
　　在说话的同时，沃顿脱下了身上的防弹背心，在给高光往身上套的同时，急道：“多套一件，我这是自费买的高级货。”
　　沃顿这个人可交。
　　高光头一低，让沃顿把防弹背心给他套在身上后，低声道：“能不能动手你不用管，我会找机会。”
　　说完后，高光看了看被抬上担架的迈克，深吸了口气，低声道：“照顾好他们三个，剩下的……交给我！”
　　沃顿舔了舔嘴唇，一脸凝重的道：“我会把他们送到最好的医院，你小心些，如果不行的话，别硬来，安全第一。”


第一百四十七章 不能笑
　　沃顿没穿着警服，但他的防弹衣上前后都有大大的L.A.P.D四个字母，也就是洛杉矶警局的缩写了。
　　高光披着沃顿的防弹衣，快步走到了外面，然后他看向了距离并不算太远的两栋公寓楼。
　　公寓楼在西边一个街区，直线距离将近一百米，但是往前只要走上三四十米然后一个拐弯，车就能直接开到公寓楼下。
　　公寓应该是八层，是那种很抵档的公寓，这个街区也不可能有高档公寓，所以狙击手有可能躲在公寓内的任何一个房间。
　　但是来到屋外仔细观察一下就会发现，最好的射击位置还是楼顶，因为只有楼顶才有足够的高度，可以居高临下的封锁这栋房子。
　　能同时封锁前后门，但又能直接射击到约翰所在位置的，只有北边那栋公寓楼。
　　现在SWAT也就是洛城特警队封锁的也是北边那栋公寓。
　　沃顿已经失去了现场指挥的权力，留在这边的警察也只剩下了几个，大部分的警车都在赶往公寓楼那边。
　　高光坐上了一辆警车，一个胖胖的老警察，带着一个年轻的搭档，载着高光驶向了公寓楼。
　　高光估算了一下时间，如果汽车不减速，直接前往公寓并且直接堵门的话，最多也用不了一分钟的时间，所以狙击手要是真的在楼顶上，那么他跑不了，时间不够。
　　就在这时，高光的对讲机里再次听到了现场指挥的呼叫。
　　“狙击手在楼顶，他在楼顶！隐蔽，寻找隐蔽！A队，B队，我要你们前往隔壁公寓的楼顶建立狙击阵地，狙击手寻找有利位置，自行寻找战机，发现枪手无需报告，立刻击毙！”
　　放弃了活捉，而是下令可以自行击毙，那就只能说明这个罪犯极度危险，而且已经造成了伤亡。
　　寻找狙击手在楼顶随意射击，停留在警车旁边已经变得很危险。
　　高光看到了那辆swat的专用车，一个带着头套敌人，靠在车身后面拿着对讲机在快速部署着什么。
　　让狙击手对付狙击手是可行的，而且上到另一个公寓的楼顶，那么那个狙击手也就失去了高度优势。
　　但是现在这种情况却不免再度令人疑惑，那就是，这个狙击手为什么要做出这种自杀行为呢，如果他是掩护瑞恩逃走，可是现在这么大张旗鼓的一搞，那么这栋公寓楼被围个死死的，瑞恩还怎么跑呢？
　　处处透着诡异，细想总有不合理的地方，尤其是看到了现场的情况后，这种不合理之处给高光带来的疑惑就更大了。
　　“B队到达高点，暂无发现目标，完毕。”
　　“A队到达高点，暂无发现，目标已隐藏，完毕。”
　　高光看了看楼顶，他有夜视仪的，但他没有看到楼顶边缘有人出现，于是他弯腰快步跑向了那个指挥官。
　　“SIR，我知道目标的样子。”
　　“是你！”
　　那个靠在车边的人似乎认识高光，他很诧异的道：“竟然是你！”
　　指挥官带着头套，根本看不到脸，但是在近处这么一说话，高光终于认了出来，这是他在训练营里搞对抗演习的那个SWAT的指挥官啊。
　　“是我，我知道嫌疑人的样子！”
　　指挥官看了高光一眼，他对高光的能力还是有认识的，而且沃顿刚才已经通知了他，所以毫不犹豫的道：“我们已经把嫌疑人封锁在了这栋大楼之内，我已经呼叫了直升机支援，直升机马上就到。”
　　说完后，指挥官捏着对讲机大叫道：“无人机为什么还没有放飞，还有多久！”
　　指挥官很忙，但他刚刚在对讲机里讲完，却听楼上突然响起了枪声。
　　声音不是很大，但是很清楚，而在枪声响起后，高光的耳机里马上有个声音道：“sir，目标自杀了，目标自杀了！”
　　指挥官愣了一下，道：“自杀了？”
　　“目标刚才突然站起，面向我们，用手枪对着自己开了一枪，现在已经倒下，我无法确认目标是否已经死亡，但目标的自杀行为很明显。”
　　指挥官呼了口气，然后他突然道：“C队，D队，跟我上楼顶，其他警员请注意，检查并鉴别这栋楼里出来的每一个人，完毕。”
　　按道理来说，SWAT是听从现场指挥者命令的，应该是沃顿让他们发起攻击，SWAT就发起攻击，然后集体怎么攻击，SWAT自行决定，但是现在沃顿指挥能力不行，所以SWAT干脆把活儿都接了过来。
　　下完命令，指挥官对着高光道：“这里只有一个总入口，你只要守在这里，注意识别不要让嫌疑人逃走就行。”
　　说完，指挥官把手一挥，直接带着两个四人小组就冲进了公寓。
　　公寓入口有十几个警察在严阵以待，如果瑞恩想要从入口强行离开，应该是不可能的，而高光也确实是守在大门口，就可以堵住瑞恩。
　　如果瑞恩真的在这里，而且长得也确实和沃顿描述的一样，那他肯定跑不了。
　　两个小组在队长亲自带领下去往楼顶，一队走电梯，一队走楼梯，也就是逃生通道。
　　公寓的门厅很小，电梯间也很小，本来有个公寓管理员的，但是现在管理员早已经跑到了外面。
　　楼顶的入口在紧急通道，走紧急通道的楼梯直接上去就行，平时也是开放的。
　　高光就站在了公寓入口，看着两部电梯，看着其中一部电梯从一楼到达八楼，然后停在了八楼不动。
　　两部电梯都没人用的，除非有人开始疏散这栋公寓楼里的住户，而现在狙击手已经死了，也就是说，下一步就是疏散人群。
　　高光陷入了沉思，如果狙击手的自杀就是为了制造疏散人群的机会，结果会是怎样呢？
　　高光突然看向了身边的警察，低声道：“伙计，什么时候疏散人群？”
　　“确认楼顶上的混蛋死了就开始，怎么了？”
　　“怎么疏散？”
　　“唔，就是那样啊，逐楼层依次离开，验明身份，麻烦的是这栋楼里住的很多都是瘾君子，你就算进去拖他们离开也没人走的。”
　　“那就是很难疏散所有人了？”
　　“谁知道，平时差不多就行了，但今天有兄弟……受伤了，这栋公寓的彻底检查才行，就看上头是什么命令了，唔，伙计你是哪个部门的？”
　　高光笑了笑，道：“应急处理。”
　　“应急处理？有这个单位吗？”
　　高光呼了口气，道：“新成立的。”
　　就在这时候，高光听到了指挥官的声音。
　　“发现目标，目标已经死亡，完毕。”
　　指挥官的声音听起来有些疲惫，有些无奈。
　　听到指挥官的通告，高光发现那些守在公寓入口的警察大部分呈现出了一副如释重负的样子。
　　这时候，沃顿的声音终于再次响了起来，他很是严肃的道：“唔，伙计们，既然嫌犯已经死了，那就按照程序开始做事吧。”
　　SWAT只会打击已知的危险嫌犯，但是查案不是他们的工作，所以现在狙击手死了，SWAT也没事了。
　　接下来是这些普通警员的工作，比如疏散人群，核实身份，诸如此类的工作才刚刚要开始。
　　警察们上去了，然后两部电梯开始被频繁使用，每次电梯里都是满载着乘客来到一楼，然后里面的人在警察的命令下有序走出，接受简单的搜身，然后去外面的开阔地带等着接受质询。
　　一切都很正常，包括SWAT用电梯运了一具尸体下来，尸体装在黑色的裹尸袋里，高光就守在公寓出口，他没看到尸体的样子，但他看到了一柄属于尸体的狙击步枪，一把AWM，上面的瞄准镜是夜视版。
　　四十分钟过去了，人群疏散的差不多了，但是疏散的人数相对于这栋公寓里该有的人数还是少了一些，或许真的是有人懒得下楼吧。
　　还是有人下来的，只是现在从电梯里出来的人数都是三三两两的，再也没有一群人蜂拥而出的景象。
　　差不多了，高光突然走上前去，对着守在电梯旁的警察道：“伙计，帮我个忙，停止运行一部电梯，只留下一个就行，我上去看看。”
　　“现在上去？唔，好吧。”
　　一部电梯恰好到达一楼，两个黑人从里面走了出来，一个警察伸胳膊挡住了电梯门，而高光扯过了一把椅子，放在了电梯门中间。
　　等着第二部电梯下来，里面走出了四个人，也还是黑人。
　　高光这次进了电梯，按了个八楼。
　　高光的想法很简单，从现在开始，他要跟着这部电梯上上下下了，因为瑞恩在这里，那么他现在是时候离开了。
　　等着警察彻底离开是不可能的，因为沃顿肯定不会下令就这样草草收场的，他会下令搜查这里每一个房间，就算有更高级别的人来了也得这么做。
　　所以瑞恩要么躲在里面，不被搜出来，要么就得现在乘着警察已经放松了，混进疏散的人群离开。
　　高光不知道瑞恩会用那种方式，但他知道要是在外面的话，就算真的看到了瑞恩，他也不方便动手的。
　　所以高光就进了电梯。
　　电梯里很脏，还有股怪味，而且也不是很大，最多承载一千三百公斤的那种，本来里面是有镜子的，但是现在四面镜子都被砸的粉碎，只有电梯门两侧的金属边还能照出人影，却也被砸的坑坑洼洼。
　　不过电梯里好歹没有尿渍，也没有涂鸦，这一点还算不错，不过看看电梯顶上一角的摄像头还发着光，高光就知道为什么了。
　　电梯到了八楼，高光没有出去，然后电梯开始下降，一层一层的，在三楼又上了两个人，看着高光穿着警察的防弹背心，两个人显得有些紧张，但是这两个是拉丁裔，不符合瑞恩的特征，所以高光什么都没说。
　　第二次，第三次，高光第四次上到八楼的时候，电梯门打开，他没有出去，但是电梯外面却站着一个男人。
　　高光没有动，只是打量了男人一眼，那个男人看了看高光，显得有些畏惧，但是这种畏惧是普通人看到警察后的正常反应，也是在正常范围内。
　　高光招了下手，道：“先生，请快速疏散离开。”
　　那个男人点了下头，还是走进了电梯。
　　身高大约符合对瑞恩的描述，白人，看起来四十多岁，不像是五十多的人，但是体型看着偏瘦，看着不像一百七十磅体重的人。
　　但是在伸手按了一楼电梯键的时候，从他露出的一截手腕和手背能看出来，这是一个经常进行锻炼的人。
　　最重要的是看脖子，肌肉感很明显，能把脖子也练出有肌肉的人，肌肉重量很大，所以体重很大但依然看起来偏瘦。
　　看不到头顶，不知道是不是微秃，高光的视线往上移了移，借助电梯门两边的金属条，他看到了男子的头顶中心位置头发稀少。
　　瑞恩嘴角微微下垂，可这个男人微笑着，他微笑的表情让嘴角上翘，没办法看出嘴角是不是下垂。
　　一副标准的笑脸，但是这个男人微笑的时候嘴角翘的也太高了吧，他有那么高兴吗？他为什么那么高兴？


第一百四十八章 八层楼
　　电梯下到了六楼，高光用电梯下两层楼的时间完成了观察。
　　高光是贴着电梯内壁站着的，进入电梯的人是面对电梯门站着的，高光在他身后。
　　那么，就这样吧。
　　高光把手放在了腰间，那里是他的手枪，但站在他前面，背对着他的男人依然没有任何动作，从肩部动作，脖子上的肌肉，以及手臂的细微肢体语言来看，他没有任何警觉，或者是要动手的意思。
　　如果这个人是瑞恩，那么他应该不会这么放松吧。
　　高光把手拿开了，他前面的人依然没有任何动作。
　　高光下了头，他的眼睛在观察男人的脚后跟，男人穿着皮鞋，皮鞋的鞋跟外缘很干净，没有一点儿灰尘，如果上过顶楼，应该会有灰尘的。
　　看起来像，却又不是很像，要怎么办呢。
　　高光有些迟疑，但他觉得就算认错了人，总好过把人放走。
　　电梯到了四楼，高光突然再次把手放在了枪柄上，然后，在电梯突然停顿，然后电梯门开启的一瞬间，他把枪掏了出来。
　　没有把枪去顶住男人的后脑勺，这是不专业的行为，所以高光非但没有把枪伸出去，还抬起了左手做掩护动作，右手拿枪，贴着腰，对准了身前的男人。
　　“不许……”
　　高光一声厉喝，他不是要控制身前的男人，他是要确定男人的身份，可是他的枪甚至没有对准男人的后脑，那个背对着他站立的男人却是突然往后一靠的同时，极为快速的转身，然后手臂猛然打向了高光的脖子。
　　高光用作掩护的左手下意识的格挡，然后他的左臂重重打在了自己的脸上，左臂和脸剧痛的同时，身体不由自主的被推向了右侧。
　　高光手里的枪响了，子弹打在了正在开启的右侧电梯门上。
　　电梯门开启了大约半米宽。
　　高光重重靠在了电梯墙上，他的身体掩护了自己的手枪不被夺走，但是也阻挡了他的出枪角度。
　　男人一脚踢向了高光的脚腕，高光抬脚，转身，右臂向前伸出，对着男人的肚子开枪。
　　子弹打在了右侧电梯门边沿上。
　　电梯门开启了七十公分。
　　男人再次挥出了右拳，打向了高光的眼睛，高光下意识的抬起了左臂再挡，屈膝，避免男人的一脚踢中自己的裤裆。
　　男人抓住了高光的胳膊猛的一拽，高光失去平衡，第三枪打在了左侧电梯门的边沿。
　　电梯门开了有一米。
　　高光再次出枪，男人始终躲在他的左侧，朝着他的左侧猛烈攻击，他需要在护着头脸的时候，完成致命的一枪。
　　枪斗术没用，绝对枪感没用，因为男人不让高光创造击中他的机会。
　　高光终于把手臂伸出了一小段，用手腕完成了枪口转向，他对准了男人的胸口，可是在他扣动扳机的一瞬，男人重重一撞，让高光再次整个人贴到了电梯墙上。
　　第四枪，打在了左侧电梯门上，第五枪，打在了电梯外面。
　　电梯门打开了一米宽，外面站着个人，他惊愕的张大了嘴，因为一发子弹刚刚从他的头顶飞过。
　　看着电梯里纠缠到了一起的两个人，电梯外的人立刻向后退却，他摔倒，然后在地上爬行着逃开。
　　高光开了第六枪，打在了电梯顶上。
　　始终无法把枪口对准男人，但这一枪不是胡乱开的，高光觉得他寻找到了一个机会，可是他的枪口被男人托了起来。
　　高光和男人完成了转向，现在高光背对电梯门，电梯门是开着的。
　　高光试图退出电梯，他想和男人拉开距离，但是男人左手不知道何时扯住了他的右臂，右手抓住了他防护头脸的左臂，猛然一拉，然后重重一个头槌砸了过来。
　　下意识的低头，偏身，用肩头迎向了男人这一记头槌。
　　但是男人的头槌没有真的砸下，在发现高光偏头后，男人放开了高光的左臂，抓着手枪猛然一扯。
　　高光不肯松手，拉扯牵动了扳机，第七发子弹打在了电梯地板上。
　　男人的右手放开了高光的左臂，在他的手腕上重重一敲，高光的手不由自主的松开。
　　枪易手了。
　　左手抓着套筒，右脚猛然一蹬，高光小腹中了一脚，高光有防弹衣，但是他被蹬开了。
　　男人右手抓住了枪，他挥枪对准高光，高光后背在电梯壁上重重一撞，然后他借助反弹之力向前扑出。
　　男人没有把枪举起来，同样只是微微抬枪就打。
　　高光全力向前扑，他撞向男人，枪响，第八发子弹，击中高光的胸口。
　　双手猛然合拢，高光试图夺枪，但他被男人一肘顶向咽喉，高光只能改夺枪为防守，这一肘顶在了他的左臂。
　　左臂剧痛，但是没断。
　　男人后退，试图离开电梯，电梯门开始关闭，但是在夹到男人后再次开启。
　　在后退的同时，男人开了第二枪，他手腕微微翻转，试图让子弹击中高光的下巴。
　　高光用一个头锤撞向男人的胸口，并再次用自己的胸口接住了第九发子弹。
　　用胸口挡住了子弹，高光终于再次触摸到了自己的手枪，他把脸贴在了男人的胸口，双手往下摸，顺着男人的胳膊摸到了枪，然后他双手攥紧了手枪。
　　电梯内狭小，摇晃。
　　高光把枪顶在了自己的肚皮上，用力攥紧，然后他猛然向后急退。
　　不能被拉开距离，不能让男人出去，不能让枪口离开胸腹，不能松手。
　　松一下就死。
　　就像依偎着爱人，高光把脸贴在了男人的胸口，他甚至听到了急促的心跳声。
　　男人左肩一抖，他拱开了高光，但是也被拉着向前，在高光的后背再次重重撞倒电梯内壁上时，他和高光之间终于拉开了半米的距离。
　　男人松开了右手，手枪掉落，但是男人的左手抄住了手枪。
　　男人被高光抓着右手，但他没有强行挣脱，而是像在跳交谊舞，把自己的身体向左一个偏转，距离拉到一米，左臂扬起，把手枪对准高光的脑袋。
　　高光够不到男人的左手，他猛然跳起，用鱼跃冲顶的姿势跳起。
　　男人开枪了，本该击中高光鼻子的第十发子弹，击中了高光咽喉下方，防弹衣的边缘。
　　高光砸落，身体扑到男人的枪口上，枪顶着他的肚子打出了第十一发子弹。
　　电梯门终于关上了。
　　高光死死的拖着男人的右手。
　　距离太近了，男人无法用腿，他只能用左手调转枪口，试图击中高光的大腿，高光松开了右手，一把捞起了男人的左臂，让第十二发子弹再次打在了自己的小腹上。
　　男人急躁了，他挣脱了右臂，重重一拳砸在了高光的背上，高光眼前一黑，但他却拼命往前一推，推着男人重重撞到了电梯门上。
　　三楼到了。
　　男人开了第十三枪，十四枪，高光双手抓着男人的枪，用自己的胸口死死顶住枪口，然后是第十五枪，十六枪。
　　二楼到了。
　　枪是M17，枪膛里一发子弹，标准弹匣里十七发，这把枪里一共有十八发子弹。
　　男人没有打出第十七发子弹，他放弃了手枪，紧攥着而且高光根本无法夺下的手枪突然松脱，但就在高光一把拿到手枪的时候，男人双臂奋然发力，终于推开了如同狗皮膏药一样黏在他身上的高光。
　　男人终于拉开了距离，然后他一个膝撞顶向了高光的下巴。
　　高光的手抓着手枪的套筒，没办法开枪，他只能用双臂去挡膝盖。
　　下巴被自己的手臂重重撞到，高光再次眼前一黑，瞬间什么都看不到了，手枪在他手里掉落。
　　男人右脚落地，顺脚一扫，将手枪踢开，然后手肘下击，打向高光的后脑。
　　高光低着头，看不到男人这一击，但他没有试图起身，而是顺势往下一趴，让男人肘击落空的同时，趴在地板上抱住了男人的双腿。
　　弓着腰，撅着屁股，脑袋几乎贴到了地板上，高光用力一掀。
　　男人第一次失去了平衡，他抬起了一条腿，但他只有一条腿脱离了高光的控制，所以他不可避免的向后栽倒了。
　　重重靠在电梯壁上，男人顺势向下滑落，他在坐到地板上的瞬间，左手抓起了刚刚踢开的手枪，猛然转向。
　　枪里还有两发子弹。
　　高光在地上一滚，他的左手摸向了后腰，稍微托起防弹衣，拔出了第二把枪。
　　高光打出了第十七发子弹，男人打出了这个电梯里的第十八发子弹。
　　高光趴在地板上，左手挥动的瞬间开火，子弹击中了男人的脖子，子弹自男人的喉结上方射进，打断了他的脊椎。
　　男人打出来第十八发子弹，子弹击中了高光的头发。
　　高光打出了第十九发子弹，子弹从男人的鼻梁侧方打进，连续快速射击，弹着点相差一寸。
　　男人的手在半空，无力支撑掉落下来，手枪撞击电梯地板，击发，打出了这把枪里的最后一发子弹。
　　子弹贴着高光的腿钻进了另一边的电梯壁。
　　叮的一声轻响，电梯门缓缓开启。
　　男人靠坐在电梯里，一动不动，高光趴在电梯里，左臂无力的落在了地上。
　　一楼到了。


第一百四十九章 无限接近真相
　　高光的模样很凄惨，他浑身上下都是疼的，鼻青脸肿，两个胳膊疼的感觉抬不起来。
　　中了九枪，枪枪不致命，因为高光穿了两层防弹衣，所以这些枪是他主动挨的，是拼尽全力也要用防弹衣的覆盖位置去接的。
　　结果就是高光差一点就死了，但他没死。
　　高光趴在地板上，想动都动不了，他浑身的力气仿佛都被抽干了，明明没有中枪，却好像感觉要死了一样。
　　电梯外的警察蜂拥而上，当他们看到已经满是鲜血的电梯里时，一个警察脱口而出道：“发生了什么？”
　　刚才发生了什么，高光记不清了，想不起来了，但是高光可忘不了什么是最要紧的。
　　“嫌犯，通知带队警官，就说嫌犯找到了，帮我叫救护车，谢谢。”
　　高光觉得骨头要断，身上要散架，感谢防弹衣，他的躯干位置没有受到重创，但是他的头，胳膊，腿，还有后背，此刻无一处不疼，而且眼睛一度模糊，好像要晕了的感觉似的。
　　“头儿，这边再次发生交火，有一位……你是哪个单位的？”
　　高光被人扶了起来，他呲牙咧嘴的道：“线人！”
　　“线人”几个警察都显得很惊，然后一个人很惊讶的道：“线人也能……指认嫌疑人的，没错。”
　　“保护现场，有监控的，把监控录像调出来。”
　　高光被人扶了起来，他走出了电梯间，而自然有人给那个男人拍照，以及把电梯厢封起来取证。
　　一个警察看向了高光，他很认真的道：“这个监控坏了吗？”
　　高光说监控坏了，那就很可能会坏的，现在没坏待会儿也会坏掉，但如果高光说没坏，那么里面的影像就可以作为证据了。
　　看来这里的人是沃顿的好朋友，不，应该说是沃顿可以信任的人，要不然，怎么能让他们来办这个案子呢。
　　“没坏！监控是完好的。”
　　能不能给瑞恩定罪，这里的录像可是很关键的，这么重要的证据怎么坏了呢。
　　如果让瑞恩跑了，那么他有办法来化解自己的危机，但他死在了这里，那他就没有任何办法翻身了。
　　沃顿匆匆跑了进来，他看到高光时很激动，但是冲到跟前，发现高光胸前那一片弹孔时，他显然是吓坏了。
　　“哦，我的天！”但是沃顿马上想起了高光是穿的两件防弹衣，于是他一脸惊魂未定的样子在高光胳膊上重重一拍，大声道：“感谢我的防弹衣！快点，感谢我……”
　　“啊，疼！”
　　高光惨叫了一声，道：“胳膊断了，断了。”
　　沃顿吓了一跳：“胳膊断了？真的断了吗？送医院，快送医院！”
　　剩下的事情交给沃顿就行，高光得走，他对着沃顿低声道：“迈克他们在哪儿，约翰有消息了吗？”
　　“约翰……”
　　沃顿一副欲言又止的样子，高光只吓得心都快蹦出来了，颤声道：“他死了吗？你告诉我，约翰死了吗？”
　　沃顿对着几个警察道：“兄弟们，先把这边的事情处理好，我和他说几句话。”
　　沃顿拉着高光到了一边，低声道：“约翰很危险，子弹从他的防弹衣侧方没有防弹板的位置射入，从肚子上打进去，右侧穿出，把整个腹腔打得一团糟，但是也有好消息，狙击手用的是穿甲弹，子弹进入腹腔后几乎没有翻滚就穿出了，所以，他应该不会死，但是他腹腔里全是大便，呃，膀胱也被击穿了，但是没关系的，现在他情况趋于稳定，跟去医院的同僚会随时告诉我最新进展的。”
　　“又被打穿了肚子？”
　　高光极度愕然，沃顿低声道：“又，是什么意思？”
　　“没什么，迈克和佛朗西斯科呢？”
　　“迈克的防弹衣被击穿了，弹头击穿了外侧防弹板，击穿了防弹衣自带的三级护板，残余动能打断了他四根肋骨，再然后打进了左侧胸腔，他就想被锤子砸中的钝器伤，不用担心他。”
　　沃顿吁了口气，道：“佛朗西斯科也差不多，他胸口中弹，子弹击穿了防弹护板，在他胸口上豁出了一道很长的伤口，子弹基本上已经失去了动能，他的肺部出血，很危险，但是肯定死不了，你可以放心。”
　　8.6毫米的拉普马格南子弹威力非常大，但是在盾与矛的金竞争之中，现在是盾占了上风，也就是防弹衣的防护效果，已经足以挡住大部分的单兵武器伤害。
　　四级防弹衣足以在近距离挡住7.62毫米NATO弹的射击，至于M43中间弹，还有5.56NATO弹，四级防弹衣完全可以尽数挡下，至于手枪弹那根本就不值一提了。
　　就是因为防弹衣越来越普及，军队对子弹的威力要求更高了，所以近年来狙击步枪开始流行8.6毫米口径，因为这个口径的狙击步枪在重量上增加的不是太多，单兵可以承受。
　　迈克和佛朗西斯科穿的都是四级防弹衣，但他们的防弹插板却是加强的，比普通的防弹插板更大更厚，可是依然没能防住狙击手的子弹，因为那个狙击手竟然直接用了穿甲弹。
　　但防弹衣终究还是抵抗了子弹绝大部分的威力，否则的话，只要子弹残余的动能稍微大点，迈克和佛朗西斯科只会死的更快，因为子弹穿透防弹衣之后会失稳，在人身上制造出更大的伤口。
　　得亏狙击手用的不是12.7毫米口径的狙击步枪，这是万幸。
　　总的来说不是迈克和佛朗西斯科运气好，是他们身上的防弹衣没有白买。
　　真正运气好的是约翰。
　　别看约翰又又又一次受伤了，但他这次受伤的地方是真的好，就像是精挑细选出来的一样。
　　如果是胸口中弹，约翰死定了，他的防弹衣可没法跟迈克比，胳膊中枪胳膊断，腿上中枪腿断，纵使没有失血过多而死也得残废。
　　只有肚子中枪，还不能是正面中枪，只能是从侧面打进去，没有因为穿过防弹板失稳的穿甲弹在肚子上开了个孔，他才能活下来。
　　高光听得也不知道是该替约翰高兴还是难过。
　　不死肯定是好事儿，可约翰这肚子怎么成了窝弹区，中弹就得让人掏大粪，这个，很受罪的啊。
　　看着高光脸上开始浮现放松的笑容，沃顿低声道：“这边是怎么回事，为什么瑞恩现在才要出来？你们在里面发生了什么？”
　　“我觉得这个人应该是他，但我不太能确定，所以我想先拔枪，控制他之后再确认身份，可是我刚动他就动手了，这家伙真能打，格斗的话我完全不是他的对手。”
　　高光心有余悸，他轻声道：“具体怎么打的我也记不清了，电梯里有监控，你调录像看一下。”
　　“唔，你先去医院，这里交给我处理。”
　　还不是说细节的时候，高光也就是担心约翰他们的安危，这才先大概的了解一下情况。
　　这时候，在电梯里给死去的男人搜身的警察突然有人道：“啊哦，我们好像有麻烦了。”
　　从衣服兜里掏出了一个证件，FBI的。
　　那个警察看向了沃顿，沃顿把手一挥，道：“给我看一下。”
　　沃顿匆匆走了过去，他接过了证件，看了一眼，随即意气风发的道：“没错，就是他，犯罪集团的幕后主使人，把证物收起来。”
　　沃顿看向了高光，非常兴奋的点了点头。
　　确定了，这个人就是瑞恩。
　　沃顿把证件放进了一个塑料袋里封了起来，然后他匆匆走到高光身前，低声道：“就是他，瑞恩，身上只有一个证件，没有枪，没有枪是为了躲避搜身，如果把他放走了，那么甚至不会有人知道他来过这里。”
　　高光低声道：“他不会化妆躲监控吗？”
　　“只要他活着，这里的监控会消失的，他担心的是被我们在现场抓住，等等，我明白了！”沃顿一脸的恍然，他极是兴奋的道：“我明白狙击手为什么要开枪主动吸引注意力了，我也明白瑞恩的打算了。”
　　“什么？”
　　沃顿急匆匆的道：“瑞恩一定是知道我们的真正目标其实还是他，所以发现被堵住的时候，他让狙击手开火吸引注意力，等我们不得不把狙击手干掉之后，他再趁机逃走，不，等一等……”
　　沃顿把手一拍，道：“狙击手不是自杀，是被瑞恩干掉的，我就在想谁会那么伟大，死也要掩护瑞恩逃走呢，如果是瑞恩干掉狙击手，再自己用枪开火，然后他做出自杀的假动作，等我们放松警惕的时候，他再混进人群离开，就算他没能逃走，但这种恶性案件必须调用更多的警力，FBI也会赶来这里，到那时他就算不得不亮明身份，也不用担心被我们干掉。”
　　对上了，就算还没有证据可以切实证明，但高光觉得肯定是这么回事儿。
　　沃顿现场指挥不行，但他脑子还是好使的，把一些线索串联起来，很快还是得出了一个听起来非常合理的推论。
　　高光不由道：“你说的对，很可能就是这样。”
　　沃顿笑了笑，道：“狙击手是用手枪自杀的，但是狙击手很可能就没开过手枪，所以检查狙击手的伤口就知道了，查子弹的打入角度，查枪口距离，查狙击手手上有没有手枪弹发射药的残余微粒，我们很快就知道答案了。”


第一百五十章 神之左手
　　高光在医院里见到了迈克和佛朗西斯科。
　　迈克的脸色也看不出什么异常来，在高光费力的用肩膀顶开了病房门后，他一脸惊喜的道：“老板你来了？我断了四根肋骨！”
　　很吃力的抬起了手，伸出了四根手指，迈克一脸骄傲的道：“医生说了，断四根肋骨不会影响我的运动生涯，但我要买更厚的防弹插板，咦，你胳膊怎么了？你胳膊断了吗？”
　　高光的左臂吊在了脖子上，还用了夹板固定。
　　“胳膊没断，但是在骨裂的边缘，非常疼，一动就疼，所以我把胳膊吊了起来，这样就不会无意中甩动胳膊了。”
　　高光走到了迈克的床边坐了下来，他呼了口气，道：“佛朗西斯科还没有醒过来，我刚去看过他，医生说他的手术很成功，没什么危险，不过约翰……”
　　“约翰怎么样了？他死了吗？”
　　高光举起了右手，就像赶苍蝇一样在空中挥舞了几下，满脸无奈的道：“医生说，他的……呃，我该怎么说呢，他腹腔又感染了。”
　　“腹腔感染是什么意思，等等，为什么是又感染了？”
　　高光一脸戚戚然的道：“医生用了五个小时清理他的腹腔，但是大便会无可避免的造成感染，而且……算了，你还是不知道的比较好，总之约翰死不了，可他短时间内连续受伤，估计需要休养很久，但是不幸中的万幸，没死就好。”
　　迈克一脸懵，他似懂非懂的点了点头，突然道：“你的胳膊为什么会成这样，事情处理好了吗？”
　　“当然，我干掉了……”
　　下意识的往四周看了看，高光低声道：“我干掉了瑞恩，我差点就死在他手上了，这件事说起来很复杂，回头慢慢给你解释，但最后还是我赢了。”
　　就在这个时候，高光的电话响了。
　　时间是早上五点半，这个时间点儿除了沃顿也不会有别人了。
　　拿出手机一看，果不其然，沃顿打来的电话。
　　“喂。”
　　“你在哪儿？”
　　“迈克的病房。”
　　“我来了！”
　　沃顿说的又急又快，以至于高光一下子就开始担心起来，沃顿这么早找他，莫不是有什么事吧。
　　正在疑惑间，病房门砰一下的推开了，沃顿急匆匆的冲了进来，然后他直接指着高光道：“伙计，为什么不告诉你这么神勇！”
　　“什么？”
　　沃顿走到了高光面前，一把搭在了高光的左臂上，然后他一脸狂热的道：“胳膊真的断了吗？断了也值！伙计你断了一条胳膊但是保住了自己的命！电梯战神！”
　　“什么？！”
　　迈克想要坐起来，但他伸胳膊之后却是痛呼一声，随即一脸好奇的道：“什么意思？”
　　沃顿急声道：“我早就看到了监控录像，但我得去法医哪里拿到验尸结果，所以我现在才能赶到，伙计你知道吗，瑞恩是FBI有名的格斗高手，你竟然把他打死了！”
　　“鉴定结果是什么？”
　　沃顿飞快的把手一挥，道：“你关心这个干什么，重要的是你竟然打死了瑞恩！瑞恩以前是FBI行动队的，他可是很出名的厉害角色，重点是，我的天啊，我从没见过如此，如此，如此疯狂的格斗，你几次在必死的边缘活了下来，伙计你真的太猛了！”
　　高光真的有点记不起来自己是怎么打的，他的大脑也不是一片空白，可他的印象里就是啪啪的开了几枪，想方设法的用防弹衣能够护住的地方去堵瑞恩手里的枪口，最后好像是两人举枪对射，但他稍过了那么一线。
　　至于细节，拜托，真正拼命的时候，生死以毫秒计时的时候，谁特么顾得上去记住什么细节。
　　高光愣了一会儿，道：“我怎么打的？”
　　“怎么打的你自己不知道？”
　　“呃，记不太清楚。”
　　迈克在一旁急声道：“发生什么了？谁是格斗高手？很厉害吗？”
　　看着高光确实是一脸懵逼，看迈克一脸好奇，于是沃顿迫不及待的道：“来来来，我下载了视频，现在我迫不及待的重温一下这激动人心的时刻了，我等不及和你一起分享这个让人惊叹的电梯惊魂了。”
　　沃顿拿出了手机，他点开了一个视频。
　　高光和迈克一样好奇的看着视频。
　　看到高光突然拔枪的时候，瑞恩几乎是同时启动，迈克一声惊呼，道：“动作好快！”
　　当看着高光连续几枪打空，瑞恩以不可思议的方式在躲开子弹的同时反击时，迈克一脸惊恐的道：“还能这样？”
　　整个视频一共也只有三十多秒，其中在四楼停留的时间就超过了二十秒，而高光和瑞恩在电梯里已经反复互换了几次位置。
　　等电梯门关上，再次下降，看着瑞恩的肘击擦着高光的后脑勺掠过，迈克惊叹道：“好快……”
　　视频是正常速度播放的，迈克根本来不及感慨，就看着高光趴在地上掀翻了瑞恩。
　　迈克只是惊叹，高光却是后怕，看着瑞恩在他背上重击，让他再次感觉隐隐作痛，看到瑞恩的肘击落空，却是让他感到极度的恐惧。
　　后怕，那是非常非常的后怕，因为那一下只要打着了，绝对是必死的下场。
　　“看这里！”
　　沃顿一声兴奋的大叫，他的手端不稳手机了，然后高光和迈克只能看到了录像里两人的胳膊都是猛甩，然后瑞恩靠在了电梯上，而他趴在了地上。
　　看着自己的影像，高光就觉得害怕，而迈克却是道：“我没看清，怎么回事？”
　　沃顿就像是拍的他自己那么激动，他颤声道：“看不清吧，看不清就对了！正常速度没人看得清楚是什么回事！”
　　自己干的事情自己却不知道，高光很是愕然的道：“什么意思？”
　　“我们看到这里是都看不出发生了什么，我拿到视频就看不清，谁也看不清，这个视频拿去坚定，在场七个人其中四个是鉴定中心的行家，也还是没人能看清！直到他们慢放，慢放五倍！”
　　沃顿极是激动，他口沫横飞，手舞足蹈，兴高采烈的道：“视频慢放五倍才看清发生了什么，然后把视频一帧一帧的慢放，才能看出来奇迹为什么是奇迹！”
　　视频开始慢放。
　　瑞恩捡起了枪，以可笑的慢动作对准高光，但他的枪在移动到三分之一处的时候，高光的手却还在背后。
　　瑞恩先出枪。
　　但是高光的手明显比瑞恩的手快了那么一线，慢动作回放，就是他们两人的手臂同时对准了对方的脑袋，而且极慢的速度显示，瑞恩对准的是高光的鼻子，这里是面部最致命的区域，而高光对准了瑞恩的下巴。
　　这不是高速摄影，只是慢动作回放，所以看不到子弹飞出的景象，但是能看出来高光的枪口先行上扬，也就是他比瑞恩先开枪。
　　角度原因，看不到瑞恩的中枪位置，但是能看出他脑后飞喷出了血雾。
　　但这不是高光的高光时刻。
　　瑞恩的枪开火了，在脑后喷出血雾之后，他的枪有个极微小的偏向动作，于是，他打出的子弹擦着高光的头发飞了过去，当然，子弹看不到，但是能看出高光的头发动了一下。
　　真正的高光时刻，是高光的第二枪。
　　拿着枪的手臂继续挥动，停顿，然后高光的手开始往下落，在手枪刚刚完成了一次击发的全过程后，高光挥动手枪下落的过程中开了第二枪，这一枪击中了瑞恩的鼻子。
　　瑞恩的脑后再次喷出了一团血雾。
　　手臂向上挥动过程中开了第一枪，然后拽着枪口往下落的过程中才开了第二枪。
　　这不是超高难度，这是超越人体极限，发挥枪支极限的两枪，这是真正的极限两枪，不是在训练里苦练多年打出来的，是生死一线的时候博命打出来的。
　　还有，这是高光用受了伤的左手打出来的！
　　沃顿一脸肃穆的道：“接着看，看最后，到最后瑞恩的手指还有残存的神经反应，看他的枪落到地板上，击发了，开始我们以为是走火，但是仔细看，这是他的手指扣动了扳机，伙计，你比他晚拔枪，但开枪比他快了0.01秒。”
　　视频放完了，沃顿一脸严肃，一脸虔诚的轻轻拍了拍高光的左臂，沉声道：“这是神之左手，可不能断啊。”
　　高光也在为自己的两枪为之惊叹，但是沃顿的话触动了他某条敏感的神经，于是他立刻道：“什么？你刚才说什么？”
　　沃顿在高光的左臂上轻轻摸了一把，道：“如果不是这两枪，死的一定是你，谁都看得出来，瑞恩的格斗比你强太多了，所以在看到这两枪的时候，当时就有人说这是神之左手，梦幻两枪，你左手这两枪比右手开的那些枪厉害太多了，根本不是人类能打出来的！”
　　“神之左手，神之左手……”
　　咂摸着这个令人感动，令人惊叹的外号，高光差点就泪流满面了，然后他毫不犹豫的道：“以后不要叫我疯狗，请叫我神之左手，谢谢！”


第一百五十一章 余波
　　神之左手，这个外号不错，高光很满意，非常，非常，非常的满意。
　　比电梯战神强，因为电梯战神这个绰号局限性太大，首先电梯这地方太小了点，离开电梯以后就不是战神了吗。
　　比疯狗这个绰号强一万倍，对此高光是很坚定的。
　　“你要把这个当做绰号？”
　　沃顿似乎对神之左手有什么意见，他很愕然的道：“你确定要把自己和瑞恩联系在一起吗？现在这个叫法只在警局内流传的，我们花了很大力气阻止视频流传的，也很小心的保护你，如果你叫这个绰号，那不是说国王防务的疯狗打死了瑞恩吗，你确定要这样吗？”
　　高光愕然，随即为之悲愤。
　　“什么？我还不能叫这个绰号了吗？”
　　但是细细一想，高光很是无奈的道：“好像真的不能叫啊……”
　　迈克突然轻声道：“这个家伙，真的好厉害啊，如果是我，估计我会死在电梯里吧，唔，啧，我会死在电梯里。”
　　沃顿笑道：“总之你出名了，虽然流传范围不会太大，但是你出名了伙计，实战中打出这两枪，还有影像保存了下来，我的天，你出名了。”
　　高光还是很高兴的，但他的高兴打了个折扣，所以他有些无奈的道：“说说那个狙击手，他到底是怎么死的，还有，瑞恩到底想干什么知道了吗？”
　　“狙击手是被瑞恩杀死的。”
　　上来就揭穿了谜底，沃顿压低了声音，道：“尸检表明，狙击手确实是死于近距离枪击，枪口紧贴右耳上方开火，因为手枪是贴着头骨开火，子弹在颅内的弹道一团乱，但是枪口和皮肤直接接触，但是枪口和皮肤没有完全贴合，而后方头皮上的发射药残留要少很多，这说明枪口焰是朝前喷发的。”
　　高光很是疑惑的道：“这说明什么呢？”
　　“这说明开枪时角度不对。”
　　沃顿伸出了食指和大拇指，比划了个手枪的姿势，然后他把手反过来，也就是大拇指朝下，食指对准了自己的太阳穴。
　　“正常姿势是这样的，这是拔枪之后最便捷也是最直接的动作，那么这样开枪的话，狙击手的枪口焰应该是向后喷发更多，而不是向前，这是根据死者的身高和臂长测算出来的，而他死亡时的枪口指向显示，他应该是这样开的枪。”
　　用力把手臂往后背，用了一个很别扭的姿势，沃顿继续道：“很显然，没人会在自杀的时候可以用这么难受的姿势来开枪，不可能的，除非是有人从背后一侧，举枪开火，那么这种创口就很正常了。”
　　高光愣了一会儿，道：“有人在哪个狙击手身后侧方，突然拔出了他的手枪，顶着他的脑袋开了一枪。”
　　沃顿点了点头，然后他继续道：“狙击步枪上提取的指纹很乱，只有残存的指纹，有人特意擦拭过狙击步枪，但是以现代的科技来说，只要开过枪，身上就会沾染道发射药的微粒，当然，微粒无法存在太久，而且检测也需要时间，但是瑞恩身上有这些发射药和硝烟的微粒应该可以确定了。”
　　“他可以是在狙击手身边，但他没有开枪。”
　　沃顿笑了笑，道：“如果他活着，他当然可以让自己脱罪，我毫不怀疑都无法提取完整的证据，但是他死了，那么他就无法销毁罪证，所以狙击手就是他杀的，而他为什么要杀狙击手呢，是因为他必须杀罗尼灭口，他成功了，那么狙击手就成了必须灭口的人。”
　　“这是事实还是……推测？”
　　沃顿很严肃的道：“这是推测，但这是警局得出的结论，所以这就是事实。”
　　“那么我们没事了吧？”
　　沃顿沉默了片刻，然后他轻叹道：“这件事……很麻烦，瑞恩有很多同伙，而且他也有很多同僚和朋友，最麻烦的是FBI不愿意让瑞恩被定罪，这会让FBI很难堪，你明白吗？”
　　“明白，所以FBI会试图洗白瑞恩吗。”
　　“这要看我们的证据是不是充分了，但可以肯定的是，FBI一定会给我们阻力，不过你应该不会有什么危险，只是这段时间，你得低调一些了。”
　　还是惹上了麻烦，不过这个真的在意料之内，而且干掉瑞恩的麻烦，远远比瑞恩活着的麻烦小多了，至少是可以承受的范围之内。
　　高光长长的吁了口气，道：“知道了，我会小心的。”
　　这个时候，迈克突然道：“能不能把那个视频再给我看一遍。”
　　“你放心，至少我可以保证你绝对就是警方的线人，所有的一切都是在洛城警局的授意下进行的，你要把这个和佛朗西斯科和约翰说清楚，至少你们得统一口径。”
　　沃顿先宽慰了高光一下，然后他再次拿起了手机，笑道：“来，我们再欣赏一遍，经典就是值得反复回味。”
　　高光满是无奈的道：“把这份视频给我也发过来，我得留着，以后吹嘘的时候也有证据。”
　　就在高光刚刚拿出来自己的手机，手机就很应景的响了。
　　高光看了一下，电话是史密斯先生打来的。
　　史密斯打来电话很正常，但现在是早上六点不到。
　　“喂。”
　　“旁边有人吗？”
　　“是的，请稍等一下。”
　　高光走出了病房，在走廊里找了个每人的地方，低声道：“现在说话方便了。”
　　史密斯笑道：“我刚刚收到了一份邮件，FBI的朋友发给我的，我看了一下，你很厉害啊，疯狗。”
　　高光微微有些担忧，他害怕史密斯说这些话是想警告他。
　　“有什么不好的事发生了吗。”
　　“不好的事？唔，干掉瑞恩肯定不是什么好事，但是我给你打这个电话不是想警告你，我是想说那两枪很棒，非常漂亮，左手枪神，哈哈，这个绰号很响亮啊。”
　　等一下，沃顿刚刚不是还说控制了视频的外流吗，可怎么史密斯先生这个局外人都收到消息了。
　　高光很是小声的道：“你这么快就收到消息了吗。”
　　“我有自己的消息渠道，给我发来这个视频的人不知道我认识你，他只是觉得很惊讶，把这个视频当做朋友间的谈资发给了我，但我一眼就认出了你，疯狗，你出名了，但是这样出名不见得是好事就对了。”
　　高光立刻道：“能告诉我该怎么做吗。”
　　史密斯再次沉默了一会儿，突然道：“瓶盖怎么样？”
　　“他中弹了，死不了，但是腹腔中弹了，恢复会很麻烦。”
　　“可怜的瓶盖，他可真是倒霉。”
　　没有告诉高光该怎么做，却是关心起来约翰，史密斯感慨了两句后，突然道：“瓶盖需要休养，那么你也没事可干了，去度个假吧。”
　　“度假？现在去度假？”
　　史密斯打这个电话来一定有什么深意，否则他大可不必早上六点打电话吧，但是这个话题和约翰有什么关系呢。
　　正在高光开始猜测的时候，史密斯继续道：“洛杉矶警局只管洛杉矶，FBI却管着全美，你这左手枪神的名字可是在FBI的人头上拿到的，现在没有麻烦，不代表以后没有麻烦，所以你最好还是去度个假，等你度假回来，这件事的风波也就该过去了。”
　　高光明白了，史密斯的意思是让他躲一躲，不要插手琳达接下来的任何事。
　　但是该躲到哪里去呢，高光想了想，道：“我想回国一趟，你觉得方便吗。”
　　“不方便，在这件事处理好之前，你离开洛杉矶不是个好主意，更不要想回国了。”
　　说完后，史密斯淡淡的道：“我有些朋友可以帮你，但是需要时间，现在不是处理的好时机，等热度下去一些再说吧。”
　　“谢谢，那么我该去哪里度假呢？”
　　史密斯笑道：“丹尼会帮你订机票的，具体的事情问他好了，现在我得回床上继续睡觉了，再说一遍，那两枪打得真不错，左手枪神，哈哈。”
　　电话挂断了，高光有些发愣。
　　史密斯打来这个电话是想说高光有麻烦了，但他可以帮高光解决这个麻烦，因为他在FBI有朋友，而且是地位很高的朋友，不过现在这个风口浪尖上解决这事并不容易，所以高光得躲躲。
　　但度假是什么意思呢。
　　高光想了想，还是把电话拨给了丹尼。
　　电话立刻就接通了，高光低声道：“嗨，丹尼，很抱歉这么早打电话，我……”
　　“你好啊，左手枪神。”
　　丹尼打断了高光的话，他笑着道：“真没想到会是这样重新认识你，不过我很奇怪，你在任由自己的神奇视频散播的到处都是之前，在整个FBI都知道一个左手枪神干掉了他们的同僚之前，在洛杉矶警局连夜听说了一个上帝的左手之前，就没想想这样会有什么后果吗？”
　　高光沉默了片刻，然后他长长的叹了口气，低声道：“向你保证，我比你更晚看到这个视频，还有，我真的不知道打的那两枪有多好，我完全没想到会出现这种效果，真的！”
　　丹尼应该是选择相信高光的话，于是他不再用戏谑的语气讽刺高光，而是很严肃的道：“你被人拖下水了，你该庆幸史密斯先生及时看到了这个视频，而且他还愿意出手捞你一把，听着！史密斯先生会让你免遭报复，但你得先去度个假，等这件事的余波过去，接下来你绝对不能再掺和这件事，否则谁也保不住你！但是也不要舍弃警方的关系，和洛杉矶警局保持良好的关系有好处，所以找个聪明点的借口避开，懂了吗？”
　　就是不要再参与进这件事了，要避开，但也得有个合理的借口，免得让琳达和沃顿心生不满，影响这好不容易建立起来的关系。
　　高光思考了片刻，然后他叹了口气，低声道：“我胳膊断了！所以我得去养伤了。”
　　丹尼惊异的道：“不会吧，真的断了？”
　　高光沉默片刻，低声道：“可以真的断。”
　　丹尼苦笑了一声，道：“算了，不至于，神之左手断了可惜，以后会影响胳膊机能的。”
　　“什么？会影响胳膊的功能？那算了，算了，我还是不断胳膊了。”
　　丹尼忍不住骂了一句，然后他很是无奈的道：“我刚开始佩服你对自己的狠劲儿，可是你保持的时间太短了，算了吧，不至于用自残的方式离开，你自己找个借口，想好了告诉我，再见。”


第一百五十二章 度假的真相
　　高光还做不到喜怒不形于色，所以挂断了电话以后，他的脸色有点儿难看。
　　主要是不知道接下来该怎么办。
　　沃顿是个能交的人，但是要不要替他冲锋陷阵，这个就有点儿不太好说了，为人讲义气是可以的，但是，总不能把自己的身家性命都搭上去吧。
　　然后史密斯先生这边也很是奇怪，高光真的都不知道史密斯先生为什么会主动插手，主动帮他。
　　这世上有无缘无故的恨，但没有无缘无故的爱，史密斯先生就算看在弗兰克和约翰的情分上，已经帮他不少了，但也不至于对他高光这么好啊。
　　不是高光多疑，人家对他好还不行，而是他知道这世上除了自己爹妈，怎么可能有人会这么不遗余力的帮他呢。
　　顺手帮一把肯定是可以的，但是这种从FBI的眼皮下捞人，史密斯他图什么呢？
　　不管怎么样吧，先从这个漩涡里跳出来，等风平浪静了再图谋以后吧，就是这个借口，却又该怎么说呢。
　　要不然，实话实说？
　　虽然已经不再相信什么做人就要坦坦荡荡的鬼话，但是高光突然觉得就现在这种情况来说，实话实说比找什么好听的借口容易的多。
　　没怎么犹豫，高光回到了病房，轻轻的关上了房门。
　　看着沃顿，高光重重的叹了口气。
　　“怎么了？你看起来非常不好。”高光的脸色明显不好看，沃顿可以轻易看出来，他很是关切的道：“出什么事了吗？”
　　高光点了点头，低声道：“刚才我的一个朋友打电话来恭喜我，他说，FBI那边叫我左手枪神。”
　　“左手枪神？哈哈哈，这个……等等，FBI？”
　　高光点了点头，低声道：“是的，FBI。”
　　“FBI怎么可能这么快就知道你了，我们没有把视频给他们啊。”
　　沃顿显得很是吃惊，但他很快就吸了口气，一脸凝重的道：“瑞恩的同伙，他在警局里有同伙的，抱歉，我没想到这么快就泄露了，我以为，会在局势稳定之后才会慢慢放出去。”
　　高光低声道：“我得躲一躲，FBI要搞我。”
　　“不行，你小子可不能离开洛杉矶，你们四个现在是警方的证人，也是线人，我们有充足的理由对你们进行保护，但如果你离开洛杉矶，那就没办法保护你了，FBI可以有无数的理由把你抓起来。”
　　高光低声道：“但是我要留下来，和FBI对着干的话，伙计，我以后不是没办法再洛杉矶混的问题，我没办法在美国混了。”
　　沃顿没话说了，他显得很是懊恼。
　　高光继续道：“我这位朋友能量很大，他有办法帮我摆脱困境，但是这需要时间，所以我得躲一躲，伙计，我接下来，可能没办法帮到你了，抱歉。”
　　“你已经帮我很多了。”
　　沃顿说了句公道话，然后他很是不解的道：“我就不问你这位朋友是谁了，但他真的有能力帮到你吗？难道你这位朋友是个大佬？”
　　高光认真的思考了很久，然后他确定史密斯先生无论如何也确实是个大佬，这才很是坚定的道：“没错，他是位大佬，其实他不算我的朋友，而是一个可以提携我的大佬，现在他愿意伸出援手帮我一把，唔，就是这样。”
　　沃顿立刻一副恍然大悟的样子，笑道：“竟然真的有大佬欣赏你，那就没事了，可以放心了，不用担心FBI会找你的麻烦了。”
　　“你知道我说的大佬是谁？”
　　“不知道啊。”
　　“那你为什么这么肯定我只要躲躲就没事了？”
　　沃顿摊手道：“你这位大佬朋友都能收到FBI发给他的视频了，就说明他和FBI有很深厚的联系和交情啊，伙计，这种视频不会乱发的，如果有人发给了你的朋友，那么发这个视频的人要么觉得这视频对大佬很重要，要么就是想讨好大佬，总之，你的朋友能收到视频，就说明他能说得上话。”
　　道理倒是挺简单的。
　　高光想了想，道：“对啊，是这个道理，但我想问一下，你觉得解决我的问题，对真正的大佬来说简单吗？”
　　“你竟然有位大佬朋友，恭喜你，但你这位大佬朋友有多么……大？”
　　高光犹豫了一会儿，终于还是道：“私人领域的巨头，就是接国防部生意，和CIA密切合作，嗯，有私人飞机的那种，这个算多大？”
　　沃顿吃惊的瞪大了眼睛，然后他愕然道：“这种大佬还需要让你躲一躲？你这点事算什么麻烦？不就是他一句话的事情吗？”
　　“也就是说这个非常简单对吗？”
　　“想一想，伙计，和国防部还有CIA打交道的人，可能和FBI没有联系吗？然后洛城警局已经给了你一个合理合法的理由开枪打死瑞恩，那么FBI找你麻烦就是出于尊严，这时候有个够分量的大佬替你说句话，那还怕什么呢。”
　　沃顿飞快的说完，然后他继续道：“这就像我和琳达在街上看到一辆车超速了，一个巡警拦下了那辆车，于是琳达停下了车，跟那个巡警说让他走吧，这是我的朋友，你觉得巡警会怎样？”
　　“呃，放走他？”
　　沃顿摇头道：“不，巡警需要知道琳达的身份，但只要知道了琳达的身份，你觉得，一个巡警还会坚持留下超速的人吗？”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单，琳达唯一要做的，就是亮明自己的身份，就像你的大佬朋友帮你打声招呼，但是你得知道，肯帮你打声招呼，这个也是很难的，没有哪位大佬愿意轻易施加自己的影响力。”
　　高光放心了，他知道史密斯是顺手捞他一把也就放心了，当然，对他来说这个人情欠的可就大了。
　　看着高光好像懂了，沃顿却是坐不住了，他匆匆的道：“本来想和你一起吃早饭的，但我得离开了，你这个消息很重要，我得准备应付FBI的反击了。”
　　想了想，沃顿继续道：“我真的没想到消息泄露的这么快，很抱歉让你陷入了危险的境地，我真的非常抱歉，也很庆幸你有朋友能解决这个麻烦，否则我会更加愧疚的。”
　　“没关系，嗯，我在做这些事之前有心理准备的。”
　　沃顿低声道：“我就不问你要去哪里了，现在我先离开，如果你有什么需要我做的，打电话给我。”
　　“好的。”
　　沃顿上前和高光拥抱了一下，他显得有些歉疚，在拥抱之后刚刚要转身离开，却是停了下来，道：“对了，你离开只是暂时的吧？”
　　高光笑道：“当然，我还要回来继续做我们的生意呢，我可不想把这么大的市场就这么放弃了。”
　　“非常好，这是我想要的回答，伙计，用不了多久，洛杉矶就是我们的世界。”
　　沃顿很是自信的说完后，点头道：“等你回来。”
　　还找什么借口，这不就完事了吗。
　　看着沃顿匆匆离去的背影，高光一脸唏嘘的道：“沃顿还是很够意思的啊。”
　　“是的，沃顿还是很够意思的。”
　　迈克一脸紧张的道：“但是我们真的不会有事吧？FBI，想想就觉得很麻烦啊。”
　　“不会有事的，应该不会有事的，丹尼会安排我们去度假。”
　　“度假，这个时候去度假？哦，我明白了，度假是不是什么专业术语，比如专门跑路去的地方。”
　　迈克把高光问的蒙住了，在pmc这个领域，迈克是个十足的门外汉，可高光也不是什么老手啊。
　　所以度假真的就是字面意思的度假吗，高光现在觉得可能不是。
　　问谁呢，直接问丹尼好像显得自己太过小白了，又不能问约翰，想来想去，也只有问弗兰克了。
　　早上六点多，这个时间打电话不算太过打扰人吧。
　　高光还是拨通了佛朗克的电话，然后弗兰克很快就接通了。
　　“船长，很抱歉这么早给你打电话。”
　　高光还没说完呢，就听弗兰克到：“没关系，左手枪神。”
　　“什么！连你也知道了！”
　　“是啊，我知道了，昨晚我就收到了史密斯先生发给我的视频，他说我一不小心就发掘了一个左手枪神，还夸我眼光不错。”
　　“你们都不睡觉的吗？熬夜可不是好习惯，我想睡都没得睡。”很是无奈的吐槽了一句后，高光立刻道：“史密斯先生说让我去度假，我想知道，这个度假是什么意思？”
　　“唔，度假啊。”
　　弗兰克轻声道：“度假就是出外勤，本来说度假特指去绿区，后来延伸到了整个巴格达，现在嘛，去巴格达和坎大哈这些危险又无聊的地方都是度假，总之就是也不会天天打仗，但总要提心吊胆的煎熬度日就对了。”
　　果然如此，度假果然是反话。
　　高光倒吸了一口冷气，道：“那么订机票又是什么意思呢？”
　　弗兰克漫不经心的道：“哦，就是乘坐五角大楼的包机啊，给你订机票，就是送你上去往战区的军机，只要你上了五角大楼的飞机，那么FBI的麻烦就肯定不是麻烦了。”


第一百五十三章 告个别
　　对度假有了个清晰的认识后，再和丹尼说至少就不会露怯了，也不会显得高光太过小白。
　　“丹尼，我这边已经搞定了，现在我想问一下要去哪里度假呢。”
　　丹尼没在洛杉矶，他也不可能一直待在洛杉矶的，事实上丹尼主要在哪里活动，这个高光还真不知道。
　　而丹尼接电话的时候显得有点漫不经心的，只是很随意的道：“两天后有架五角大楼的包机去巴格达，等等，我看一下，不是包机是军用运输机，你随这架飞机走吧，到了巴格达之后补签个合作协议，作为战火集团的二级分包商。”
　　“我能问一下是什么样的任务吗？”
　　“找你能干的活儿签个分包合同就行，不需要你加入战火，还有什么问题吗？”
　　如果丹尼不说有什么问题，高光是不好意思提困难的，但是丹尼既然问了，他就很不客气的道：“我的人都受伤了，虽然不严重，可是也需要时间恢复的，而我可能来不及寻找新成员的加入。”
　　“带你的人一起走，瓶盖不用管，让他住院就行，等他出院你们的合同应该也到期了，呃，可怜的瓶盖，他就像堵塞的马桶需要人一直掏，干脆改名叫马桶得了，或者叫下水道也行，哈哈哈……”
　　丹尼竟然笑了起来，然后他觉得这样可能非常不好，于是他赶紧憋笑，以至于咳嗽了起来。
　　“但是能活下来就是好的，咳咳，受伤什么的都是小问题了，唔，这些话不要告诉约翰。”
　　觉得有些不好意思，还特意叮嘱了高光一句后，丹尼继续道：“收拾你的私人物品，后天和你的人一起去巴格达。”
　　去巴格达这种地方，高光不知道需要准备什么的，他不得不赶紧道：“我该准备什么？”
　　“准备去度假的东西啊，哦，你是菜鸟。”丹尼停顿了一下，道：“我现在很忙，没时间教导你这些常识，找个行家问一问，你的课程还没上完对吗，去找汤普森，没人比他的经验更丰富了。”
　　“好的，我明白了，那我去哪里上飞机？”
　　“到时候我会联系你的，就这样。”
　　丹尼挂断了电话，高光想了想，对着迈克道：“你可能得跟我一起去巴格达了。”
　　“巴格达啊……”迈克倒是没显的多么害怕，他只是很纠结的道：“巴格达可是什么都没有啊。”
　　“没办法，只能这样了，我去训练营一趟，唉，看来我们的训练要提前结束了。”
　　一共四个月的训练，现在进行了也将近四个月的时间了，只不过中间高光和迈克遗漏了几天，细算下来，至少得少练一个星期的时间，而且最后这点儿课程，肯定是要放弃了，人家汤普森也不可能等着他们以后再补上这点儿训练课程。
　　虽说主体已经完成，可是最后差了这点，终究是有些遗憾，而且高光还打算让汤普森给他上几课呢，现在看来也泡汤了。
　　现在时间也快到七点了，既然丹尼说让他去问问汤普森，那高光就干脆去一趟训练营得了。
　　想到就做，也不耽误，高光自己开了车就往训练营赶去，等他到的时候，时间也刚刚好就是八点。
　　高光很饿，于是他熟门熟路的进了训练营的餐厅，准备在这里吃一顿早饭。
　　本来很正常，进门，拿起盘子，把为了应付训练而准备的高热量早餐装一盘子，什么培根煎蛋，还有面包片和牛奶满满的装了一盘子时，旁边几个坐着吃饭的人突然道：“咦，神之左手！”
　　神之左手这个名字肯定是警方的人叫的，但是怎么训练营里也传开了呢。
　　高光非常惊讶，他看向了说话的人，而那个说话的看到高光的正脸后，却是一脸大惊的道：“真的是你，你左臂断了吗？”
　　左胳膊还吊着呢，只不过端个盘子没什么问题，而那个说话的人显然也意识到了这一点，他很快道：“你拿着餐盘，那就应该不是骨折，嗨，很高兴见到你，干掉漂亮。”
　　说话的人举起了牛奶对高光示意，而高光只能回以礼貌的微笑。
　　一夜成名大概就是这样子吧，才仅仅过去了一个晚上，但高光却感觉好像全世界都认识他了。
　　当然，高光肯定是出名了，但他的知名度只局限在一个很小的圈子里，不过他就生活和工作在这个圈子里，那自然是感觉到哪里都会被人认出来了。
　　餐厅里开始响起了窃窃私语声，很多人都看向了高光，肯定有人不知道发生了什么，但是很快，大部分人看向高光的眼神就变得异样起来。
　　这就像在打篮球的圈子里，有人刚刚完成了单场得了一百分的比赛，不，或许一个超完美绝杀。
　　在踢足球的圈子里，有人完成了一帽子戏法，在短跑的圈子里，有人刚刚破了个世界纪录，总之就是刚刚完成了一项超级厉害，可以吹一辈子的那种壮举。
　　对于这个全都是pmc，雇佣兵，警察，还有士兵占据的训练营来说，一个完成了超越极限射击的人，肯定是要受到瞩目的。
　　就是高光现在开始害怕神之左手这个名字了，如果他以这种方式出名，而且真的很出名，对他以后的生存可是不利。
　　想想看，如果人们都知道高光是个近战超级犀利的枪手，那自然就会加以针对，人人都知道高光的特点了，自然就没了出其不意的效果，更有可能是人家根本不给高光近战的机会，那高光岂不是自废武功。
　　以后神之左手，左手枪神这些名头坚决不能提起，等热度过去之后，也绝对不能再自己提起来。
　　但是，高光发现现在人们看他的眼神里好像多了一些名为敬畏的色彩。
　　没有比私人武力承包商更直接的群体了，pmc也好，雇佣兵也好，大家都是一言不合拔枪就干的主，所以不管什么肤色，什么身份，什么职业，什么地位，你强，自然就能获得尊重，因为这是个以武力说话的群体，什么都是虚的，能活下来才是真的。
　　吃完了一顿难以言喻的早餐，高光见到了汤普森。
　　汤普森还是一副笑嘻嘻的样子，他看到高光的第一句话就道：“你好啊，神之左手，左手枪神，或者我该叫你电梯疯狗。”
　　神之左手是警方传出来的，左手枪神是FBI传出来的，但是这个电梯疯狗，那就不知道是从那儿传出来的了。
　　还有，虽然被人夸赞的感觉很不错，但是短时间内每个人都是这句话，坦白说也是挺烦的。
　　高光已经有些疲了，他很无奈的道：“你已经知道了啊。”
　　“视频已经在训练营的射击教官们之间传遍了，我不知道别的地方，但是在这个训练营，今天就会当做教材使用了，不过好消息是你的面部会打码。”
　　淡淡的说完后，汤普森突然笑容一脸，极其难得的严肃语气道：“但是出了这个训练营，你最好再也不要提起这些词，坚决否认你就是左手枪神。”
　　“我知道，这对我没好处。”
　　汤普森吁了口气，然后他继续一脸微笑道：“你学的不错，我看过视频了，你把学到的东西很好的运用了出来，这让我很高兴。”
　　高光突然一个鞠躬，道：“我来就是为了感谢你，如果没有你的教导，这次我已经死了，谢谢你教我的知识，教官。”
　　汤普森坦然接受了高光的感谢，他点了点头，道：“你在近距离内的绝对枪感很有优势，但是还不够，你步枪用的不错，但是你使用步枪的时候远远没有发挥出绝对枪感的控制力，不过这和你的使用环境也有关系，或许换个需要经常使用步枪的环境，在真正的战斗中你才能真正发挥出来吧。”
　　高光低声道：“我要去巴格达了，你能告诉我该准备些什么东西吗？”
　　汤普森想了想，道：“子弹，为你的枪尽可能的多准备一些子弹，药品，一个非常完善的急救包，给自己准备一把ak步枪备用，可以打发无聊时间的东西，最好不要是电子产品。”
　　“好的，我记住了，还有吗？”
　　汤普森笑了起来，道：“如果可以的话，你最好给自己准备一个医生，一个可以在很简陋的环境下，也能救你一命的医生，另外，我觉得你需要一个医生，一个狙击手，还有一个机枪手。”
　　“医生，这怎么可能，我明白了，你是让我该往自己的队伍里找个医生了。”
　　汤普森轻声道：“医护兵是最基础的，一个出色的战地医生才是最佳选择，因为一个出色的医生可以很多次拯救你的生命，至于狙击手和机枪手，这个不用我多解释了，你的队伍构成还太过简单，有个狙击手，你们就能小队功能会增加很多，再有个机枪手，才算基本完整。”
　　“好的，我会找找合适的医生和狙击手的，我会把国王防务的队伍补充到完整的地步，不过，短时间内应该是不行了。”
　　高光也很想找到更多合适的人手，但合适的人手，尤其是医生和狙击手不好找的，这个得碰运气，急不得。
　　汤普森张开了右手，低声道：“到了巴格达，如果你有什么事的话，或许可以给我打个电话，我在巴格达还是认识不少人的。”
　　说完后，汤普森伸出了右手，微笑道：“祝你好运，你在巴格达最需要的还是这个。”
　　高光却是和汤普森轻轻拥抱了一下，然后他很是珍重的道：“谢谢你，教官，希望我以后还能获得你教导的机会。”
　　汤普森笑道：“当你需要进修的时候我再教你，就这么说定了。”


第一百五十四章 子弹带少了
　　迈克和佛朗西斯科的伤都属于那种看起来很严重，实际上不太严重，可是要恢复起来又很慢的那种。
　　而且只经过了短短的两天，就要让迈克和佛朗西斯科坐长途飞机去巴格达，这个确实有点儿太不人道了。
　　所以没办法，高光只能一个人先去。
　　临走之前，高光给约翰转了五万块钱，给迈克和佛朗西斯科一人转了三万。
　　为什么要转钱，因为迈克他们都是给高光打工的，不是跟高光合伙的。
　　如果高光和迈克他们三个就是合作关系，就是为了一个目标而努力，那挣了就分钱，赔了大家就贴钱，可现在是高光雇了他们三个为自己做事，赚多了也是高光的，赔了，当然也是高光自己的。
　　就算是普通工作，员工伤了老板还得给补偿金呢，何况pmc这种高危工作，保险又不肯保，那就只好让高光这个老板自掏腰包给补齐了。
　　约翰受伤严重一些，就多给他一点，迈克和佛朗西斯科的伤轻一点，那就少给一点，至于不给肯定是不行的，真有事儿人家三个都是舍命往上顶的，高光要是再小气一点，以后谁还跟他混。
　　所以高光的现状就是名头打出去了，但是钱包瘪了，小弟伤了，孤家寡人一个上了飞机。
　　一架超级大的C－17环球霸王运输机，货舱里布置了一百多个临时座位，没有窗户，每个人都是满满当当的行礼，而且行李就扔在了脚边。
　　人都没有安全带，行李更没有专用的行李舱了。
　　高光的行李很大，他带了两把手枪，一把步枪，此外他带了三百发手枪弹，西格绍尔公司产的一千发的步枪弹，所以光是子弹就占据了一个大包，而且还很重。
　　这个机舱里的人全都是国防部雇员，而其中起码一半的人属于战火集团，剩下的一半里，有其他公司的员工，有五角大楼的工作人员，但九成以上是到巴格达执行战斗任务的。
　　现在美国已经在伊拉克撤军了，也正是因为军队撤了，才需要更多的pmc来维持占领。
　　乘坐运输机远途飞行是件很痛苦的事，而且飞机上既不会有空姐，更不会有任何服务。
　　但好处是竟然都可以抽烟的。
　　高光的邻座从衣服里摸了盒烟出来，然后从口袋里掏出了一个明晃晃的金属便携烟灰缸，往嘴里叼了根烟，直接用打火机就点上了。
　　高光看的目瞪口呆，然后他使劲儿提醒自己，这是军机，这是军用运输机。
　　邻座发现了高光在用奇怪的眼神注视着自己，于是他慢条斯理的道：“新人？”
　　高光摇了摇头，然后又赶紧点了点头，道：“第一次去伊拉克。”
　　“来一根？”
　　“不会抽，谢谢。”
　　邻座的人把烟叼在了嘴里，他看了看高光座位下面和脚边的行李，道：“你带的子弹不多啊。”
　　高光微微愕然，然后他低声道：“我带了一千发。”
　　“什么牌子的？”
　　“西格绍尔。”
　　“哇哦，西格绍尔的子弹很贵啊，怪不得你带这么少，不过你犯了个错误，如果你缺钱，那么你就该带更多的子弹。怎么你的朋友没有让你帮忙带些子弹吗？”
　　一千发子弹少吗？现在巴格达的治安不是好了很多，也不用天天枪战吧。
　　还有，高光很疑惑的是，带多少子弹才算多呢。
　　“你带了多少发子弹？”
　　“我带了两千发狙击弹，所以我得捡最紧缺的子弹拿，这点儿子弹不够几个人分的，但是我行李超重，没办法带更多了。”
　　高光满是好奇的道：“在巴格达拿不到子弹吗？为什么需要你帮忙带子弹？”
　　“好子弹总是稀缺的，公司的子弹领取限制很多，军队又不给我们免费提供弹药，更不会给我们专用的狙击弹了，唔，你真的不懂吗？”
　　“不懂什么？”
　　“很多人都是没办法乘坐军用运输机的，商业航班，可不会让人带太多子弹，所以有很多小公司还有雇佣兵等着从我们手上买子弹呢，伙计，你带多少都不够分的，你记住了，巴格达的子弹价格是美国的五倍，五倍起步。”
　　用脚踢了踢旁边的弹药箱，邻座的男人笑道：“下次再有坐军机的机会，别忘了带两箱子弹赚个几千块的外快，如果你没有熟悉的买家，找我。”
　　烟抽完了，邻座的人把烟头按在了便携烟灰缸里，对着高光伸出了手，道：“我叫伊森。”
　　“你好，我叫奥托，很高兴认识你。”
　　握了握手，伊森收起了烟灰缸，然后他不再和高光闲聊，却是把脖子上的耳麦放到了耳朵上，在折叠椅上挪了几下，找了个舒适的姿势，闭上了眼睛。
　　机舱里噪音很大，交谈并不是很轻松的事，高光发现不少有经验的人都戴上了降噪耳麦，而他却是没有这方面的准备。
　　高光能怎么办呢，他就只好苦捱了呗。
　　几个小时之后，当运输机突然以狂暴的姿态开始俯冲，惹得机舱里一帮人开始怒骂时，高光就知道他的苦难旅程终于结束了，飞机要降落了。
　　军用运输机的降落，只能用狂野来形容，但好处就是真的快，没用多长时间，感受着飞机重重一震，高光知道这飞机可算是落地了。
　　滑行了很短的距离，飞机停了下来，临时座位上的乘客们开始迫不及待的起身，收拾自己的行李。
　　飞机尾部的舱门缓缓打开了，机舱里迅速变亮，与此同时，一股热浪从舱门里喷涌而进。
　　高光离着舱门还有段距离呢，却也感受到了舱门涌入的热气，这让他很是诧异，也很是奇怪，现在都是九月份了，怎么能这么热呢。
　　伊森站了起来，他伸了个懒腰，一脸木然的道：“欢迎来到灼热之地，年轻人，希望你住的地方有空调。”
　　高光提上了自己的行李，他跟着人群走下了飞机，然后当他真正走进阳光里时，就立刻明白了什么叫毒辣的阳光。
　　晒得脸上发疼，而且是在极短的时间内就开始有灼烧感。
　　怪不得几乎所有人都戴上了墨镜，原来到了外面，真的会有睁不开眼的感觉。
　　高光背着一个包，双手都提着包，他在阳光下的暴晒下走了大约五十米，身上就已经被汗水打湿了。
　　为什么这里没人穿短袖，因为会晒爆皮的。
　　一个站在遮阳网下的人大喊道：“战火集团，战火集团的人来这边报到。”
　　战火集团很大的，来的这些人虽然都是一个公司的，却不见得统属一个部门，更不可能互相都认识。
　　高光小跑着到了遮阳网下面，现在他才有心思打量一下这个机场了。
　　有很多运输机，看不到客机，这里是巴格达国际机场，但属于军事区，这里有很多汽车和拖车，虽然和美军刚刚占领巴格达时的盛况不能相比，但现在这里依然有非常多的士兵。
　　高光随着人群到了前面，一个拿着文件板，衣服已经被汗水湿透的中年人对着他大声道：“你是那个部门的，去哪里？”
　　“我是国王防务公司的，唔，去战火集团驻巴格达总部。”
　　拿着文件板的人抬头看了高光一眼，然后他开始翻动自己面前的几张纸，随后他皱着眉头道：“名单上没有国王防务这个名字，你叫什么名字，不要说公司名字。”
　　丹尼交代的不是很清楚，高光有些犯迷糊了，他想了想，道：“高光。”
　　“没有这个名字，伙计，你是怎么回事！”
　　登记的人有些不高兴了，高光犹豫了一下，道：“要不然你查查疯狗这个名字吧。”
　　快速翻动，在M开头的名字中找到了疯狗后，负责登记的人一脸不悦的道：“下次直接报这个名字，上哪辆车。”
　　高光看向了不远处的一辆悍马，他点了点头，道：“谢谢。”
　　高光走到了车边，车上的人直接摆了摆手，隔着车窗大喊道：“行李放在后座上。”
　　放下了行李，来到了副驾驶，高光要拉开车门的时候，发现把手旁边有个弹孔。
　　稍微的愣了一下，高光拉开了车门，上了车，然后等他坐稳的时候，开车的司机立刻道：“你就是疯狗吗？”
　　“呃，是我。”
　　“很好，坐着等一会儿。”
　　高光看到后座已经被自己的行李占满了，于是他赶紧道：“还有别人吗？我用不用把行李放到别处去。”
　　司机扭头看了看高光，道：“你是菜鸟吧。”
　　“呃，你怎么知道的。”
　　“我们等车队一起走，单独行动容易被攻击，连这个都不知道，肯定是菜鸟了。”
　　说完后，司机毫不客气的道：“而且你带的子弹也太少了，我还希望你有多余的子弹能分给我一些呢。”
　　看来子弹真的是带少了。
　　高光笑道：“过两天我的朋友过来，他们会带很多。”
　　“是吗？让他们帮我带些子弹过来，还有两个红点瞄准镜，我可以先付一半的定金，当然是按巴格达价格给你。”
　　高光想要顾左右而言他了，他抹了把汗，笑道：“这里可太热了，我真的没想到会这么热。”
　　司机微微一笑，道：“热吗？今天只有四十一度，晚上低温是二十四度，这已经算凉爽的天气了，伙计，希望你的住处有空调，我只能祝你好运了。”


第一百五十五章 探个路
　　高光发现了一个问题，那就是在巴格达这地方的人吧，好像都不是很爱交流。
　　司机上车的时候说上几句话，发现高光没带什么在巴格达紧俏的物资后，也就失去了聊天的兴趣，以至于高光想从司机这里得到些有用的知识都不行。
　　来的还是太仓促了，就一天的时间，要收拾东西，要采购物资，要安排好迈克和弗朗西斯科，总之太多事了，让高光都没有时间可以仔细的，详细的了解一下巴格达究竟是什么样子的。
　　必须要知道，一个城市在新闻里的样子，总是和真实的一面相差甚远，还有一个很严重的问题是，现在就美国那些习惯编造假新闻的媒体都对巴格达失去了兴趣，没有什么特别重大的事情，比如一场死了上百人的恐袭，基本上都看不到这个城市的新闻。
　　在美国本土，发生个死了人的枪击案都上不了新闻的，在巴格达，发生一场小规模的交火，死上十个八个的哪能叫事儿吗。
　　高光还没有意识到事态的严重性，直到司机跟着车队离开了机场，正式赶往市区的时候，他才知道什么叫无聊又危险的地方。
　　啪的一声巨响，高光在昏昏欲睡中猛然惊醒，然后他就他看到挡风玻璃上出现了一个白点，一个刚刚被子弹打出来的白点子。
　　“谢特！这些混蛋！”
　　司机当场就怒了，他没有减速，也没有怎么惊慌的意思，就是对着路边不太远的地方一通破口大骂。
　　“混蛋，看不到战火集团的标志吗，往哪里打枪呢，你们这些狗娘养的，能不能瞄准一点儿！”
　　就一发子弹打在了挡风玻璃上，但是前面的车辆好像遭到了连续的射击，高光的步枪还在包里没拿出来呢，所以他下意识的把手放在了手枪上，随时准备拔枪。
　　司机骂了一阵，减速，绕过了几个大水泥块的路障，跟着车队没有停下的意思，也没有还击的意思，就这么通过了被伏击的区域。
　　高光惊疑未定的道：“能不能告诉我发生了什么事？”
　　“有人等着给雷霆公司的人一点教训呢，雷霆公司上周刚刚打死了一个什么武装组织的老大的副手的儿子和几个亲戚，这个武装组织见了雷霆公司的人就打，我就不该和他们一道回去。”
　　高光知道巴格达已经形成了一个畸形的生态圈，一个美军撤走之后，由pmc和当地人之间形成的，用默契和利益交换的新生态，一般来说，大家的选择是能不打就不打。
　　反正都是求财的，整天打生打死的就失去了求财的目的，只有碰到了那种很狂热的脑残份子，才会在无奈之下痛打一场。
　　跟脑残份子没法说理的，比如以艾斯艾斯为代表的那些人，那是肯定要打的，因为不打死他们，就要被他们打死了，近些年战火集团在伊拉克这边的伤亡主要是这帮人造成的。
　　但是一个武装派别和一个拍pmc公司打起来，而且还针对性很强，这个高光就真的不太清楚是怎么回事了。
　　“雷霆公司很大吗？”
　　“不大，一共也就一百来人，要是大公司，怎么还敢有人惹他们。”
　　“那雷霆公司的对手呢，就是那个武装派别。”
　　“当然也没什么实力，否则雷霆公司怎么敢招惹他们。”
　　原来是两个弱鸡之间的互啄，高光放心了，他对着司机道：“那么战火集团在这边应该没人敢惹吧？”
　　司机用很奇怪的眼神看了高光两眼，然后他用略带些鄙夷的语气道：“这个地方从来不缺菜鸟，菜鸟什么都敢干，所以总会有菜鸟搞点事出来的，我们搞他们，他们搞我们，死上几个人，新鸟变成老鸟，直到离开这个鬼地方，再来一批菜鸟，就这样一遍一遍的重演。”
　　高光知道他就是司机口中的那个菜鸟。
　　不管是在战场上，还是战后建立新秩序的地方，新人确实死的快，死的多。
　　得注意保命啊，要想保命，最便捷的方式就是找个经验丰富的老鸟带着。
　　那么，是不是该物色一个好点儿的师傅带带呢。
　　“你一定很熟悉这里吧，我该怎么称呼你呢？”
　　司机面无表情的道：“熟悉是很熟悉的，我已经在这里待了四年，你可以叫我车夫，反正我就是开车到处跑。”
　　车夫和司机不是一个词，司机说的是马车车夫，不过倒是挺贴切的。
　　可以整天开着车在巴格达到处跑，这是个熟悉情况的老手了，从他这里探探路应该没错。
　　应该怎么迅速拉近关系呢，高光的经验是烟酒开路，所以他的行李里带了不少硬通货。
　　子弹不算多，但这个烟酒却是必不可少的。
　　高光从裤兜里掏出了一盒烟，满脸堆笑的道：“我叫疯狗，抽烟吗？”
　　“疯狗，你会叫疯狗？”
　　车夫似乎是对高光会叫疯狗这个外号有些诧异，他再次打量了一下高光，道：“你看起来……不是很疯的那种人嘛。”
　　看了看高光手里的烟，车夫耸肩道：“我不抽烟。”
　　高光迅速起身，他翻身伸直了胳膊，够到了后座上的包，很是艰难的提过来，拉开包从里面掏出了一瓶七百毫升的威士忌，对着车夫道：“我朋友告诉我这边的酒很少，而且非常贵，所以我就带了一瓶，本想晚上请你喝酒，但是不知道晚上又没有机会，不如……你拿去慢慢喝吧。”
　　车夫很是诧异，他很惊讶的道：“你为什么要请我喝酒？”
　　“因为，因为……”
　　车夫给高光整不会了，以至于他连理由想不出来，于是他在短暂的纠结之后，很是直白的道：“感谢你来接我。”
　　“是公司派我来的啊。”
　　“呃，而且你还告诉我很多经验之谈，我确实是菜鸟，你跟我说的很有用，所以我感激你，就把给自己准备的酒请你喝了。”
　　车夫再次很不解的道：“可我没告诉你什么啊，我没说那个街区最危险，也没告诉你在绿区里找乐子应该找谁，我也没告诉你什么活儿能干，什么活儿不能干，你为什么要请我喝酒？”
　　高光是真的被整不会了，他不知道这位车夫是有什么毛病呢，还是真的不懂该怎么跟人打交道。
　　可是从开始到现在，这车夫显得也不像是情商黑洞的样子啊，莫非他就是因为警惕才问这么多吗。
　　既然车夫这么直接，高光也只好直接一些了，于是他立刻道：“所以我送你酒啊，得你喝完了酒，我们有了交情，你再教我也不晚嘛。”
　　车夫接受了高光的理由，他看了看那瓶威士忌，这酒卖59美元一瓶，不算太贵，但是在洛杉矶肯定不是最便宜的酒了。
　　“你是个好学的菜鸟，一个好学的菜鸟更有机会变成老鸟，把酒给我。”
　　高光把酒瓶递了过去，但是车夫没接。
　　“把酒瓶打开给我。”
　　高光很是惊愕的道：“你要现在喝吗？”
　　“有什么问题吗？放心，我只喝两口，肯定不会醉的，快点。”
　　犹豫了一下，高光还是拧开了盖子，然后把打开的酒瓶递给了车夫。
　　一手扶着方向盘，一手拿着酒瓶，车夫仰天咕咚咕咚就喝了一大口下去。
　　“哈，太爽了。”
　　右手拿着酒瓶搭在了方向盘上，车夫重重的吐了口气，咳嗽了两声，即使满足的道：“很久没这么喝过酒了。”
　　边喝酒边开车，高光觉得为了他的生命安全着想，还是劝阻一下比较好。
　　“我可以帮你把酒收起来，你回去慢慢喝。”
　　拿起酒瓶再次咕咚咕咚的灌下去了一大口，车夫终于把酒瓶还给了高光。
　　看着酒瓶里至少下去了三分之一，高光很是好奇的道：“巴格达很缺酒吗？”
　　“缺，也不缺，看你怎么定义了，有钱肯定买得到，可就是贵，而且公司不让喝酒，管理非常严格，唔，尤其是对我。”
　　车夫显得高兴起来了，他挥了下手，道：“你算找对人了，想知道什么你只管问，没人比我更了解巴格达。”
　　“呃，作为一个新人，我该怎么做才能远离危险呢。”
　　“远离危险你就不该来。”
　　车夫意气风发的道：“但我可以告诉你怎样会更安全一些，首先，这两天不要和雷霆公司的人走在一起，绝对不要，他们要么离开巴格达，要么就一定得死上几个人才能结束这一切，然后尽量不要离开绿区，如果你要出去执行任务，最好避开伊戈尔派的地盘，这个武装组织是新成立的，他们急于打出名气，而我们就是打出名气的最好目标，伊戈尔派一定会找事动手的。”
　　说完后，车夫看向了高光，道：“你来是干什么的，有具体的任务吗？”
　　“没有，我还不知道要干什么。”
　　车夫再次把手一挥，道：“现在公司里急缺护卫人员，你记住，如果有的选，绝对不要去保护那些伊拉克人，太危险了。”
　　高光立刻道：“能解释清楚一点吗，为什么要保护伊拉克人。”
　　“亲美的，要扶持上去的那类人，五角大楼原来直接派兵保护，现在要我们去保护，你记住，远离他们，很容易就死的。”
　　车夫顿了一下，打了个酒嗝，非常严肃的道：“真的很容易死人，所以有的选，就绝对不要去保护伊拉克人。”
　　不知道为什么，高光突然产生了不详的预感，他觉得丹尼把他弄过来，就是要让他保护人的。
　　思忖了片刻，高光点头道：“明白了，那我要是拒绝该怎么说呢。”
　　车夫笑了笑，道：“你不是叫疯狗吗？一般来说，太疯的，太激进的，喜欢到处惹事的，这种人通常都不会被派去执行保护任务的，你懂了？”


第一百五十六章 投降派
　　绿区。
　　所谓的绿区，是巴格达市中心一片区域，大约十平方公里，自从在2003占领巴格达后，美国就设置了这么一片戒备森严的区域，重兵守卫，禁止任何未经许可的人进入。
　　绿区里有美国的大使馆，伊拉克最高级的政府部门也在这里面，还有很多国家的大使馆，现在美国名义上已经把绿区交还给了伊拉克，可实际上，绿区依然在美国人的手里。
　　基本上绿区就是个城中之城，国中之国，但是相对来说，这里也是整个巴格达最安全的地方。
　　经过了两遍检查，高光终于进来绿区，然后他直接被送到了战火集团在巴格达的总部，也就是绿区内一个并不是很起眼的三层楼房。
　　战火集团在伊拉克的业务很多，所以这里还是有很多工作人员的，高光怀着略有点忐忑的心情，跟着车夫进了战火集团总部的办公室。
　　好像和其他任何公司的办公室也没什么两样，高光甚至还看到了好几个女性工作人员在里面忙碌，而高光，直接就到了大厅里一个办公桌前面。
　　“他就是我接的人。”
　　车夫对着坐在办公桌后面的人说了一句，然后他转身对着高光道：“我先上去了，如果你什么时候有空，来找我。”
　　只用了一瓶酒，也谈不上收买了车夫，但高光确实也算打开了局面。
　　办公桌后面的人甜头看了高光一眼，然后他拿起了桌上的电话，只是按了一下，随即就轻声道：“经理，你等的人到了，好的，我让他上去。”
　　挂断了电话，负责接待的人对着高光道：“请去二楼经理办公室，我们的经理在哪里等着你。”
　　高光只能提起了自己的行李，略显艰难的上到了二楼。
　　找到了房间，敲门，就听里面有个中气十足的声音道：“请进。”
　　推门，拎着大包小包的进了房间，还要再把门关上，高光是真觉得一个人在外太难了，现在他的胳膊都开始疼起来了。
　　“你就是疯狗，一路辛苦了。”
　　经理是一位三十多岁的男人，脸上留着一捧很长的络腮胡子，身上穿着一件沙色T恤，汗水干了以后留下的白色痕迹一圈一圈的，看起来不像个长时间坐办公室的人。
　　“我是道森·莫比尔，战火集团驻伊拉克的总负责人，丹尼给我说过了，你是以公司为主体的二级承包商，这里有份合同，你看看没问题就签了吧。”
　　高光看了看合同，合同还是挺简单的，内容总结起来就三个核心要点。
　　第一个，高光只是代表国王防务公司和战火集团建立合作关系，从战火集团这里得到一些外包的工作，也就相当于是个包工头。
　　第二个，国王防务从战火集团接到什么分包合同要具体协商，但是国王防务不管是怎么干的，都和战火集团无关，如果国王防务的人员有什么损失，比如受伤或者阵亡什么的，和战火集团无关，而国王防务要是捅了什么篓子，也和战火集团无关。
　　第三点，只要达成协议，战火集团就会按照商量好的价格付款给国王防务，如果国王防务搞砸了还得赔偿战火集团的损失。
　　这份合同谈不上是卖身契，却是妥妥的霸王合同，但是还好，高光对战火集团分包下来的合同还是有选择权的，也就是说如果他觉得这任务没法接，那就不接，战火集团还没资格让他去执行什么送死的任务，如果觉得价格不合适，他也可以拒绝接受。
　　仔细的看完了条款，高光还是签了名字，反正来都来了，先签了这份合作协议也是应该的。
　　合同一式三份，看着高光签上了自己的名字，道森把两份合同收起，随之对着高光道：“你只有自己一人，坦白说我不知道丹尼和你什么关系，但你得清楚，只有一个人的话，其实你根本没办法独立完成任何任务。”
　　看来丹尼已经把具体情况告诉了道森，高光摊了摊手，道：“是啊，我自己做不了什么。”
　　“所以你就是一公司合作的名义，其实还是一个人加入我们公司的行动，唔，让我想想有什么适合你的工作。”
　　道森凝神想了想，道：“我们为很多地方和部门提供安保服务，你能不能参与保护外交人员的安保工作，作为武装安保随行外出。”
　　高光还记着车夫的忠告呢，最好不要接那些保护别人的任务，所以他毫不犹豫的道：“我可以承接一些攻击性的合同，唔，安保工作我不是很在行。”
　　道森皱眉道：“可是丹尼说你是个出色的保镖，所以他才会让你来这边。”
　　“我在美国确实可以当个合格的保镖，但是在这里，我缺乏经验，我觉得没办法承担这么重要的保护工作。”
　　道森皱了皱眉，道：“但是没有太合适你的工作了，你是以公司名义和我们进行合作的，而且你只有一个人，我不知道你还能干什么，至少我不会把你塞进我们的队伍去执行什么秘密任务。”
　　说完后，道森把手一摊，道：“你是来度假的，所以你不如就在这里找个地方住下来，随便干点儿什么，等上一段时间回去就好了。”
　　真要度假怎么也不来巴格达啊，如果在绿区待上一段时间，然后就灰溜溜的回去了，那高光来干什么了。
　　不过孤家寡人一个，也确实没办法承接什么单独的合同自己干，所以高光现在真的是处于一个很尴尬的处境。
　　就在高光为之无奈的时候，道森突然眼睛一亮，道：“我想起来了，有个任务似乎很适合你，等一下，让我找一找。”
　　起身去旁边摆了很多文件夹的架子上开始翻看文件夹，然后道森在架子最下面一层拿出了一个文件夹，然后他把上面的灰拍了拍，道：“我觉得这个任务你是合适的。”
　　看这个文件夹的状态就知道，这肯定不是什么能赚钱的大项目，也绝不是什么受重视的工作，搞不好就是专门用来打发高光的。
　　道森翻开了文件夹，他看了两眼，道：“没错了，就是这个。”
　　文件夹摆在了高光面前，高光看了一眼，发现文件第一页就是个人物照片，姓名叫穆萨·巴尔哈里，一个脸颊凹陷，满脸略腮胡子，头巾包着头，穿着一件长袍，神情显得很忧郁的一个人，至于年纪嘛，看着满脸的胡子实在是不太好判断。
　　是保护任务就不接了，高光可不想在巴格达替人挡子弹，因为频率太高了，受伤或者死亡的风险也太大了。
　　但是文件上写的却是接触与了解，保持存在感，不得参与或者介入其人任何正治表态，没有具体的任务，文件上的要求就是这些。
　　高光看了一会儿，然后他对着道森很是愕然的道：“这算是什么任务？”
　　“唔，没有具体要求，你要做的就是跟在他的身边，其实就是一种正治背书，和官方无关，但是呢，却又是美国pmc公司提供的保护任务。”
　　高光皱眉道：“还是保护任务。”
　　“不，不要求你必须保护他的生命安全，上面要求说的很清楚了，其实你只要站在他的身边吗就用国王防务的名义提供保护，但是呢，他真的遇到了什么事，你可以立刻走人，不用管他是死是活。”
　　这算什么事呢，高光无法理解。
　　道森摊手道：“其实就是个非正式的正治表态，你存在本身就说明了问题。”
　　“我一个人也够吗？”
　　“够了，完全足够，就是因为你只有一个人我才会让你接，人多了，这个任务就太不划算了，呃，这个任务的报酬是五万美元，但是为期三个月，而且我们还要扣除百分之二十的服务费，也就是你只能拿到四万块，还有，所有费用自理，算在你的成本价之内。”
　　高光觉得受到了侮辱，三个月，四万块，在巴格达这个地方保护一个看起来就不会太安全的人，他图什么。
　　怪不得这个任务的人不能多，因为两个人干这事儿就是干赔了。
　　看着高光的脸色不太对，道森苦笑了一声，道：“国防部给的预算就是这么多，唔，要不然，我们可以免收你的服务费。”
　　高光打算要拒绝了，但是道森再次道：“反正也没什么危险，你就当帮我个忙，在这里度过三个月拿几万块就回去了，哦，还有，这家伙大部分时间都在绿区内，所以也是很安全的。”
　　“这个人到底是干什么的呢？”
　　道森摊手道：“库德人，但他是库德人里面的异类，他号召库德人不要采取武力建国，要用和平的手段争取更多的自治权，所以他成立了一个派别，名字叫……叫什么来着。”
　　挠了挠头，想了半天，道森才终于道：“想起来了，叫自由和平联盟，就是这个名字，美国很欣赏他的正治立场，不过这家伙也没什么前途，所以就是这个样子了。”
　　说完后，道森笑道：“这可是位和平主义者，他号召族人放弃抵抗，用理解和包容的心态来争取和平与爱，建设一个繁荣的库德自治领地，甚至可以放弃自治，所以没人在乎他，没人要杀他，但是跟他在一起安全啊，伙计，考虑一下。”
　　要是这个样子的话，好像就是摸鱼偷懒就能度完这个漫长的假期，而且还有钱拿，五万美元也不是个小数了。
　　高光想了想，道：“这就是个投降派，好吧，我原则接受这个任务了，但我得了解更多之后才能签订合同。”
　　道森笑的很开心，道：“你可以随便打听，不过我觉得知道这个穆萨的人不会很多，但我要恭喜你做出了一个正确的选择。”


第一百五十七章 为何这么好
　　高光正式在合同上签下了自己的名字。
　　从现在起，国王防务公司就是五角大楼的承包商了，虽然是从战火集团手里接的活儿，但是这个任务的甲方就是五角大楼，而战火集团更加像个中介。
　　任务特殊，而且还小，战火集团是真看不上，要不然也不会这么久都没个下文了。
　　“恭喜你，很少有小型的防务公司可以和五角大楼直接签合同的，现在就算FBI的人就站在你的面前，我保证，他们也不会对你怎么样。”
　　道森是真的了解高光这边都发生了什么事，他收起了专门的协议，道：“现在你有两份合同在手，一份是我们的，一份是和五角大楼签的，在巴格达活动，你可以报我们的公司名字，基本上不会有人找你的麻烦，但是在你执行任务期间，需要一个正式的身份时，我希望你不要用我们的名义。”
　　一脸淡然的说完后，道森看了看手表，道：“唔，不如你就直接去找穆萨好了，这样我也不必再为你安排住处，毕竟你不是战火集团的人，而且现在住房很紧张。”
　　高光已经习惯了美国人的直接，他点了点头，但他随即道：“我都不需要和穆萨提前联系一下的吗？我都不知道他在哪儿。”
　　“呃，我想想，不用联系了吧，你直接去找他就行，他住在蓝湾大酒店，大使馆的人替他开的长期包房，一开始就有为他准备护卫的想法，所以是个套房，你住过去没问题的。”
　　“能不能找个人送我？我对这里一无所知。”
　　道森点了点头，道：“可以，还让车夫去送你吧，他对这里很熟。”
　　车夫已经回房休息了，但他的工作就是开车在巴格达跑来跑去，所以送高光也是分内的工作，倒是不需要欠太多的人情。
　　车夫被叫下来了，他再次开上了专属于他的那辆悍马，等着高光一上车就道：“去哪儿，你确定接下来要干什么了吗。”
　　“去蓝湾大酒店，然后去跟着一个叫穆萨的和平主义者。”
　　车夫愣了一下，道：“穆萨？那个库德人？”
　　“是的，你知道他吗。”
　　车夫咧嘴笑了笑，道：“他们终于找到了愿意接这个活儿的人，我就在想，最后会是那个倒霉蛋干了这倒霉差事呢，没想到竟然是你。”
　　上当的感觉开始强烈了，高光很是紧张的道：“我想问你的，但是道森非常的急迫，我被他说的直接答应了下来，怎么，保护穆萨很危险吗？”
　　“不危险，一点都不危险，他都不敢出绿区，也不敢和族人见面，也不敢展开任何活动，所以跟着他能有什么危险，只不过就是……他的正治主张肯定是被人唾弃的那种，你跟着他，可能会觉得有点儿丢脸。”
　　说完后，车夫可能意识到自己的话多了，然后他赶紧道：“你签合同了吗？”
　　“签了。”
　　“既然你已经不能反悔那就没事了，如果道森知道我让你不接这个任务他会干掉我的，唔，走吧，我送你去蓝湾大酒店。”
　　高光开始不安了，他很紧张的道：“真的没问题吗？”
　　“没问题，虽然你失去了很多自由，但你至少很安全。”
　　笑着说完之后，车夫突然道：“对了，如果你在巴格达要用车的话，我给你介绍一个司机，你可以包他的车，尽量不要自己开车出门，真的很危险。”
　　“可以互留个电话吗，如果我真的需要用车可以找你吗，当然，我付费的。”
　　车夫一脸遗憾的摇了摇头，道：“我可不能出去接私活，但是我给你介绍个本地司机，绝对可靠，至少他不会把你带去会送命的地方，不过就是一个问题。”
　　“贵？”
　　但凡说有个问题的，往往就是一个，贵。
　　虽然被抢了话，但车夫觉得高光还是很上道的，于是他点头道：“你懂行就太好了，没错，这种司机的价格肯定贵，但是至少他会说英语，如果是一个连英语都不会说的司机，交流的时候还需要用手势，你想想那会多么糟糕。”
　　“好的，你把他的电话给我吧，如果我需要用车会找你推荐的司机。”
　　绿区本来就不是很大，车夫拉着高光走了不到十分钟就来到了一个四层小楼前面。
　　把车一停，车夫道：“我们到了。”
　　高光愕然看向了那栋挂着蓝湾大酒店招牌的房子，嗯，从外表看，大概有那种火车站小旅馆的装潢水平，比快捷酒店还差着点。
　　“这是，蓝湾大酒店？”
　　高光着重提了大这个词，车夫耸了耸肩，道：“不错了，至少这里真的还算是个酒店，而且还有空调，嗯，不要太挑剔了。”
　　说完后，车夫摆着手道：“我走了，再见。”
　　车夫丢下人就走了，高光除了暗骂车夫不仗义之外，也只能自己提着大包小包的进酒店了。
　　酒店门口没有持枪安保，没有路障，看起来，应该不是经常会受到袭击的地方，如果以安全第一的角度出发，这酒店好像还是有优势的。
　　“我找人，穆萨·巴尔哈里。”
　　酒店的门厅小的可怜，就一个老头在个柜台后面打瞌睡，吊扇吹下来的风都是热的，不会给人丝毫凉意，只会加速帮助汗水蒸发。
　　“穆萨……”
　　就听懂了一个穆萨，这是个人名，剩下的一句都没听懂，当高光忍不住开始急躁的时候，那个老头终于用手指点了点墙上挂着的钥匙牌。
　　319房间，高光明白老头什么意思了，这是让他自己找上去。
　　三楼，自己提着几十斤的行李可是有些费劲，但是看看老头七老八十的样子，高光还是放弃了让人帮忙的打算。
　　没办法，自己苦捱吧。
　　费力的来到了三楼，找到了319房，高光重重的丢下了行李，直接敲响了房门。
　　门开了，一个瘦瘦高高的人打开了房门，他看到高光之后，明显愣了一会儿，再看看高光放着的行李，叽里咕噜的说了一句话。
　　“你能说英语吗，西班牙语也行，不过这个还是算了。”
　　“我可以说英语，也可以说西班牙语，我还会说法语和德语，阿语和波斯语。”
　　出乎高光的意料，他面前的大胡子激动的说完之后，用西班牙语道：“请问你是什么人，为什么找我呢。”
　　“呃，请问你是穆萨·巴尔哈里吗？我是……五角大楼的承包商，负责保护你的安全。”
　　所谓的保护安全其实就是个幌子，就是个保持存在的名头，但是说起保护这个词，还是更容易让人接受一点的。
　　穆萨激动了，他一把抱住了高光，颤声道：“太好了，他们终于派人来了。”
　　一股浓重的汗臭味钻入了高光的鼻孔，于是高光只能轻声道：“巴尔哈里先生，请先不要激动，你还需要签署一份文件。”
　　穆萨放开了，他拉住了高光的手，一脸激动的道：“叫我穆萨就好，请进，请进，我帮你拿行李。”
　　穆萨提起了高光的包，一脸激动的让开了位置，在发现高光要自己提个包时，他连忙道：“你不要动，我来，我来就好。”
　　高光来巴格达之后第一次赶到了人情温暖的感觉。
　　房间里很整洁，很干净，地上铺着一张地毯，高光看了看，觉得还是不要穿鞋踩上去比较好。
　　“这里有三个房间，一个主卧室，一个小卧室，外面一个卫生间，主卧室里还有单独的卫生间和盥洗室。”
　　兴冲冲的带着高光参观了一下几个房间，高光觉得还不错，虽然小卧室里没有独立卫生间，但是，总算也不用和别人挤一个房间了。
　　这是正在吃东西吗，但是吃的也未免太过简陋了吧。
　　高光看向了空调，然后他发现小卧室里竟然没有空调，只有客厅和主卧有空调，这个，就有点儿过分了。
　　发现高光有些皱眉，穆萨突然道：“我给你腾房间，我住这间。”
　　高光有些惊讶，道：“我住主卧吗？”
　　穆萨一脸的忐忑，看上去很是不好意思的道：“抱歉，条件不太好，哦，我现在就搬东西。”
　　穆萨冲进了卧室，他开始收拾床上的床单枕头什么的，匆匆把这些团成一团抱开后，就立刻对着高光道：“请稍等，我马上铺好您的床。”
　　空调开着，屋里还是很凉快的，高光就在空调出风口哪里怔怔的看着穆萨。
　　这超高待遇是为什么？穆萨这见到救星的表现，又是为什么？
　　穆萨急匆匆的从小卧室抱出了铺盖，笑道：“这些我从来都没有用过，保证是干净的，我很快就铺好了。”
　　高光突然觉得使唤自己的老板，不对，是让自己的保护对象当个服务员，说出去好像不大好听的样子。
　　“谢谢，我想先洗个澡，换下衣服。”
　　听到高光的要求，穆萨突然顿了一下，然后他很不要意思的道：“抱歉，停水了，已经停水两天了，而且应该快要停电了。”
　　穆萨话音刚落，一直嗡嗡响着的空调突然停了下来，然后，真的停电了。
　　四十多度啊，停电，没空调，还没水！
　　高光一脸恐慌的道：“停电要持续多久？”
　　穆萨想了想，道：“明天这个时候应该就来电了，会供电两个小时，你得抓紧时间给手机充电，至于水，今天晚上九点会来水，供水两个小时，不过只有一个小时吧。”
　　高光艰难的咽了口唾沫，道：“那个，我们能不能换个酒店呢？”
　　穆萨一脸惊喜的道：“你能申请下经费吗，或者你能安排我们住更好的酒店吗？如果可以的话，你当然最好了！”
　　现在高光明白穆萨为什么姿态放的这么低了，穷，肯定是因为穷啊。


第一百五十八章 名言
　　酷热，燥热，干热，不是更难受的那种湿热，让人喘不上气的那种闷热。
　　可是气温到达了一定的高度后，别管什么热法，都让人痛苦万分是真的，无非是湿热像蒸笼，干热像烤箱。
　　高光觉得自己被丢在了一个烤箱里，在空调停了不到十分钟，他就觉得有必要换酒店了。
　　可是看穆萨这个意思，他竟然指望让高光付酒店的钱，这个，就有点儿过分了。
　　“唔，换一个有空调的酒店，需要多少钱？”
　　穆萨想了想，道：“很多大酒店自备柴油发电机的，可以保证全天不断电，就是这种的价格会高一点，大约每天二百美元左右吧，而且只有一个房间。”
　　只有一个房间，每天二百美元，高光在这烤箱一般的气候里默默的吸了口冷气，然后他很是平静的道：“那么住的时间长了，能不能打个折，便宜一点？”
　　“应该可以，但我不知道，我可没钱住好酒店，其实这个酒店之前也不错的，但是后来美军大量撤走之后，这里就不再是定点酒店了，老板就不再自己发电，然后就变成了现在这个样子。”
　　高光点了点头，然后他微笑着道：“换酒店的事情我们回头再说好了，唔，吃饭问题怎么解决呢。”
　　“酒店提供早餐，但是没有午餐和晚餐，我一般都是去街上买食物回来，这个……”
　　客厅茶几上放着一张大饼，刚咬了几口，连个塑料袋也没有，也没有任何配菜，就是一个大饼一杯水。
　　这穆萨混的够惨的，真的够惨的。
　　高光低下了头，以避免自己同情的眼神被穆萨看到，然后他用很是平淡的语气道：“你就吃这个？”
　　“唔……我没钱了。”
　　穆萨并不显得羞愧什么的，他只是很无奈的道：“我在这里住了四个月，没有募集到捐款，也没有人资助我展开活动，他们开始的时候给了我四万美元的活动资金，我全部用来做宣传了，但是这笔钱花完之后，就再也没有新的活动资金给我了。”
　　这穆萨是个投降派，是被美国人收编之后在库德人这个群体里按照美国人希望的路线搞运动的，照理说不该混的这么惨吧。
　　仔细想想，应该是穆萨的主张没人理会，他根本找不到任何认同他理念和路线的支持者，完全没有影响力，而对于美国人来说，一个没有影响力的库德人自然就没有了价值。
　　其实这就跟养狗一样一样的，养狗也分得看用途，就好比有的就是专门的宠物狗，只要长得好看，乖巧听话，可以讨主人喜欢，逗主人开心就行了，有的狗是工作犬，比如警犬，搜救犬，这样的狗就比宠物狗珍贵很多了，还有的狗就是养来咬人的，冲上去就是狂吠，有时候还需要冲上去狠狠的咬上几口。
　　所以要投靠美国人，也得看自己的能力，像穆萨这种，咬人他不行，也不可能是乖巧可爱类型，就让他叫几声吧声音还太小。
　　到目前还没有被抛弃，只能说是穆萨还有品种价值，五角大楼或者CIA或者随便哪个部门，还想把穆萨往大了再养养，看看能不能成长起来。
　　所以现在穆萨还没有被彻底抛弃，但是也不可能得到太多的狗粮，总体来说，他没前途的。
　　穆萨这处境，对他的同类来说可谓是闻者伤心，见者落泪。
　　但是对高光来说嘛，他只能说是喜闻乐见了。
　　没错，高光对穆萨非常鄙视，发自内心的那种鄙视，但是表面上不能显出来，否则以后还怎么相处呢。
　　只能是保持沉默了。
　　高光默默的从兜里掏出了折了两次的合同，对着穆萨道：“你看看这份文件，然后签个名，有了你的签名，五角大楼才会把钱支付给我，唔，就是这个样子的。”
　　“好的，好的，我马上签。”
　　穆萨欢天喜地的接过了合同，他说着马上签，却还是展开，仔细的看起了合同。
　　高光热的不行了，他默默的在旁边擦汗，而穆萨用两分钟看完了并不长的合同后，却是一脸诧异的道：“你是雇佣兵，不是国防部的的正式员工？”
　　“不是雇佣兵，是pmc，合法的pmc，我是国王防务公司的董事长兼CEO，但我不是国防部的工作人员。”
　　穆萨放下了合同，他很诧异的看了高光很久，然后终于还是忍不住，重重的叹了口气。
　　高光很是不悦，而且他这次没有掩饰自己的不悦，道：“你对我很不满吗？”
　　穆萨放下了合同，一脸无奈的道：“我需要的是美国的影响力，以及美国表达的态度，但我不需要一个雇佣兵，在我们看来pmc就是雇佣兵，我知道，现在伊拉克最多的就是雇佣兵而不是真正的士兵，但是不一样的，美国的雇佣兵和士兵的正治意义是不一样的。”
　　“千万别说正治，谢谢。”严肃的警告了穆萨之后，高光一脸凝重的道：“我说点别的吧，比如你到底签不签这份协议。”
　　穆萨叹了口气，然后他一脸痛苦的道：“请让我想一想，请让我考虑一下。”
　　很明显，高光和穆萨互相嫌弃。
　　思索良久，穆萨终于还是摇了摇头，然后他拿起了高光的笔，在文件上签下了自己的名字。
　　“我甚至没钱买支钢笔。”
　　穆萨放下了水笔，他把文件推给了高光，然后他一脸无奈的道：“我没有国籍，被家族驱逐，没有工作，一心为库德人的未来而努力，可我却连买支笔的钱都没有，我希望得到美国的帮助，可他们只肯派个雇佣兵给我，还是个亚裔。”
　　抬头看了看高光，穆萨低声道：“对不起，我不是针对你，我只是觉得……一个亚裔会最大程度的降低敏感度，不会让人马上联想到美国。”
　　“我知道你想有个白人来保护你，这样显得美国味儿比较足是吧。”高光微笑着说了一句，然后他收起了文件，道：“我是华夏人。”
　　穆萨惊呆了，他愕然道：“你不是美国人？”
　　“不是，呃，嗯，也算是吧。”
　　高光已经不想虚与委蛇了，他笑道：“如果你想加入美国籍，你得加把劲儿，虽然美国人喜欢你的主张，可是显然你做的不够好，影响力不够大。”
　　“只要美国支持我，我的影响力就足够大了，但我可不是为了一个美国国籍，我是为了拯救我的族人！”
　　高光想说当汉奸都会给自己找个好听的理由，披个好看的外衣，不对，穆萨可不是汉奸，他只是库德人里面的投降派而已，反正就是汉奸这个意思吧。
　　“呵呵……”
　　看着已经明显不屑的高光，穆萨生气了，他怒道：“你笑什么？你觉得我是为了一个美国国籍才做这些吗？我绝不会加入美国籍，我要为库德人献出一切，包括生命，你笑什么！你是华夏人，可你加入了美国籍，我没有！而且我永远也不会加入美国籍，我是库德人！我一定会回到我的家乡！”
　　高光很严肃的道：“我是华夏人，得到美国籍是一个意外，呃，其实我只要一张绿卡的，算了，我给你解释这些干什么，你听好了，华夏有句古话叫树挪死，人挪活，我学外语的，我到美国就是为了挣钱，挣到钱之后我自然会回去，这叫叶落归根，算了，说这些你也不懂。”
　　摊了下手，高光很是骄傲的道：“为了生活，全世界各地到处跑的做生意很正常，要不然怎么赚外国人的钱，但是我不会为了钱就去给美国人当……你懂的。”
　　穆萨霍然起身，他指着高光怒道：“你说我给美国人当狗！”
　　“我没说，你自己说的啊。”
　　高光为什么这次这么冲，因为他怕穆萨把他当成同类人，所以他必须清晰的表明自己的立场。
　　话都说到这个份上了，还有什么可藏着掖着的，高光笑道：“赚钱不丢人，跑到哪里赚钱也不丢人，就算卖命赚钱也不丢人的，但是卖国求荣，部队，你没有国家，那就是出卖自己的同胞赚钱，呃，就算不是为了赚钱，那也不光彩，你说是吧？”
　　穆萨气得浑身发抖，他指着高光的鼻子，眼睛里似乎快要喷出火来了。
　　“你，你，你这个雇佣兵，有什么资格说我！”
　　“pmc，合法的。”
　　穆萨闭上了眼睛，他深深的吸了口气，然后他颤声道：“你不懂，你什么都不懂，你根本不知道库德人经受了什么样的苦难，你也不知道库德人被背叛和出卖了多少次，我为了库德人的未来，我可以献出自己的一切，包括我的生命，你不懂，你只是个为了钱的雇佣兵！”
　　“我是合法的pmc，另外，我知道库德人都经受了什么。”
　　一脸淡然的说完后，高光很是骄傲的道：“说不定我比你更了解库德人，反正我知道以你的理念来说，呵呵，很傻，很天真，也很可笑。”
　　不就是五万美元吗，老子不挣了。
　　这就是高光现在的想法，因为他在发现这破酒店没有空调，洗个澡都得争分夺秒那一刻起，他就不想干了。
　　既然不想指着穆萨赚钱，那还有什么客气的，高光现在不能说财大气粗，可也不是为了五万美元就折腰的人。
　　让穆萨签订那份协议都多余，高光伸手擦了把汗，对着羞愤欲狂的穆萨道：“你还建立个自由和平联盟，我就想问你库德人自由在哪里，和平怎么来？怪不得美国人看不上你，因为库德人都不信你那一套。”
　　穆萨气得浑身发抖，但他显然不是第一次这样和人争论了，所以说到理念路线的问题时，他反而平静了下来。
　　“你不懂的，看看库德人上千年的历史，就知道战争解决不了问题，因为库德人的领地位置太差了，如果我们选择战争，就只能是现在这个样子，和平，只有和平，才能让库德人过上幸福的生活。”
　　穆萨一脸殉道者的光辉，他大声道：“我在英国留学的时候，发现印第是个非常好的典范，甘地的非暴力不合作是和平崛起的最好例子，印第取得了令人惊讶的进步，他们已经是有声有色的大国了，如果库德人可以建国，就只能走印第的路。”
　　高光吃惊的张大了嘴巴，因为过度震惊，他下意识的站了起来，然后他极是愕然的道：“你是不是傻了？”
　　穆萨一脸肃穆的道：“如果你想反驳我，请拿出有力的论据来，而不是进行人身攻击。”
　　高光双手抱头，他强迫自己冷静下来，但他发现自己竟然不知道该说什么。
　　“等一下，你让我冷静一下，你真的认为甘地那一套真的很好？”
　　穆萨点了点头，道：“是的，还有南非也是个很好的例子，蔓德拉成功证明了用和平的方式也可以获得……”
　　“你停下，你别说了，我知道问题出在哪里了，你被英国人洗脑了。”
　　高光迫不及待的打断了穆萨的话，他现在知道穆萨为什么傻了，因为他被忽悠瘸了。
　　好像找到了在网上跟人据理力争的感觉，自认作为一个对世界局势很了解的军迷，高光迫不及待的想给穆萨上一课，把他的歪脑筋给正过来。
　　没人愿意承认自己被洗脑了，穆萨一脸不满的道：“什么叫洗脑？我走遍了很多国家，我和那些没有离开过家乡的库德人不一样。”
　　“停，你别说了。”
　　高光很认真的对着穆萨道：“以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡，你明白是什么意思吗？”
　　穆萨愣了一会儿，道：“这句话……我能听懂，但是，我从没听过这样的话，唔，这是名言吗？”
　　高光吁了口气，道：“我知道你为什么不受库德人的重视，却受美国人的重视了，当然，因为你在库德人之中毫无影响力，所以美国人也看不上你了。”
　　穆萨笑了笑，然后他一脸骄傲的道：“首先他们无视于你，而后是嘲笑你，接着是批评你，但再来就是你的胜利之日。”
　　说完后，穆萨平摊开了双手，一脸骄傲的道：“这是甘地的名言。”


第一百五十九章 奇货可居
　　没什么可说的了。
　　跟一个把甘地当成偶像来崇拜的人，还有什么可说的，还能说什么呢。
　　“对对对，你说的都对。”
　　高光都懒得和穆萨辩解了，他又不是穆萨他爹，没有教育他的理由啊。
　　“坚持你的梦想，总有一天会实现的，我就不打扰你了，呃，我回去就说你对我很不满意，我会让他们重新派个人来保护你的。”
　　高光要走了，他怕自己和穆萨在一起待的久了会变傻，因为愚蠢有时候确实会传染。
　　“等一下，你要抛弃我？”
　　穆萨显得很愕然，高光也有些愕然，他皱眉道：“用词的时候请注意一下。”
　　“那你为什么不肯继续保护我了！”
　　“因为……我觉得你不会喜欢我保护你。”
　　穆萨连连摇头，然后他极是严肃的道：“这和喜欢没有关系，虽然我希望得到美国的直接支持，但是他们让你保护我，就已经是个了不起的进步了，我会做的更好，直到获得更多的资源，更多的帮助。”
　　一个天真的傻子，和佛朗西斯科那种天真不一样，佛朗西斯科有点儿大智若愚的意思，这个穆萨是真的傻。
　　被人洗脑之后灌了一脑袋迷魂汤的那种傻。
　　那就，三个月挣上五万块？毕竟穆萨态度还是好的，不管他的理念如何，态度端正还是很可贵的嘛。
　　高光又坐了下来，然后他看着穆萨道：“我保护你，那么你得负责我的衣食住行，这些都得你来开支，我不可能贴钱的。”
　　说到钱，穆萨的情绪立刻变得更加低落了，他一脸茫然的道：“啊？我掏钱，可是我没钱啊，我真的拿不出钱来了。”
　　“你拿到了四万美元，就没留点花吗？你把钱都干什么了？”
　　“宣传，我需要做很多事，这些钱很快就花光了，我得宣传，得寻找那些支持我的人，可是在钱花光之后，他们就全都……离开了我。”
　　高光扶住了额头，他一脸无奈的道：“没钱你还说个屁啊，呃，我的意思是没有活动经费，那你还能干什么呢。”
　　“只要你在就不一样的。”
　　穆萨来了精神，他急声道：“我的想法很简单，我要去和在巴格达的库德人建立起更广泛的联系，让他们知道美国派人保护我了，这样事情就好办了很多。”
　　就是狐假虎威呗，当然，穆萨借的不是高光的势，而是美国的势。
　　但是这样没有前途，穆萨还没有看清楚，可是高光却明白的很。
　　一没钱，二没枪，叫的没有放屁响。
　　“你得想办法骗经费啊，不是，你得想办法获得更大力度的支持，获得更多的资金才行啊，要不然你怎么维持下去，难道你就想每天吃大饼来完成自己的理想吗？”
　　穆萨低声道：“我吃些苦没什么的，我可以每天吃大饼，把所有的钱用来完成事业。”
　　高光想了想，道：“你知道不知道，享受也是为了事业和理想的一部分？如果你的族人看到你喊着和平与爱，过的却是苦哈哈的日子，谁还肯跟你打拼呢，兄弟，别管你目标有多么远大，首先填报肚子总是要紧的吧。”
　　看得出来穆萨是不以为然的，高光也不急，他就是淡淡的道：“就比如说我，难道你指望我花钱请你住酒店吗？不可能的，你不必付我的薪水，但你至少得付钱让我住有空调的酒店，让我吃能填饱肚子的饭，这样我才有可能留下来保护你。”
　　穆萨长长的叹了口气，然后他一脸无奈的道：“可是我，我，真的拿不出钱来了……”
　　高光在思索，他在犹豫要不要投资穆萨。
　　从目前来看，穆萨是完全没有投资价值的，从长远来看，穆萨更没有投资价值。
　　但穆萨好像也是真的有理想的那种人，只不过是被西方人洗脑变成了傻子，但如果他要能改变一下，换个路线来完成理想，那可就说不准会变成什么样了。
　　如果穆萨可以转换思想，换个脑子，那他就是奇货可居，如果穆萨不能完成转变，那就赶紧的离开他，就这么办吧。
　　轻咳了一声，高光看向了穆萨，然后他很是严肃的道：“你刚才问我有什么资格指责你，现在我告诉你好了，我们华夏有句古话叫偏听则暗，兼听则明，你只听到了一个声音，所以你脑子里就只有一个办法，我不一样，我知道华夏是怎么干的，也知道西方人是怎么干的，所以我知道你那一套是行不通的，但你肯定不认同对不对？”
　　穆萨一脸的不服，可他仔细思索了片刻后，点头道：“难道你有更好的办法教我吗？”
　　“对于和平我有几个基本态度，第一，要和平，不要战争。第二，要和平，但不怕战争。第三，对战争要有准备，有准备了才有和平。”
　　穆萨一脸茫然的道：“你说的不对，第一条很对，但是后面的，后面的不太对……”
　　高光很严肃的道：“还有更多但我不能说，而且我也不会告诉你该怎么做，我就是一个pmc，战争与和平这么大的课题不是我该思考的，所以我教不了，也没资格教你，但我可以推荐给你几本书，你自己悟。”
　　穆萨就像看到了什么希望，他立刻道：“好，你把作为理论依据的书介绍给我，我自己看！然后我再反驳你！”
　　高光想了想，拿出了自己准备来签文件的笔，找了一张纸，刷刷的写了几本书的名字，道：“太长的你短时间也看不完，就看几个单行本吧，论实践，论矛盾，还有战争与战略问题要看西班牙译本的，不要看英译本，唔，你先看这几本吧。”
　　把纸条交给了穆萨，高光很严肃的道：“你懂很多外语，比我厉害，我就会说英语和西语，所以你应该是比我聪明的，只不过你的眼界和学习到的知识限制了你的眼界和理论高度，你不要报着找错的态度去看，而是该用学习的态度去看，这样或许你会有更大的收获。”
　　穆萨笑了笑，斗志满满的那种笑，看得出来，他是要以批判的态度去看的。
　　高光也不说什么了，他笑道：“给你三天时间，三天以后我们再讨论，这三天呢……我请你吃饭，房子暂时就不换了，三天以后再说吧。”
　　就三天时间而已，吃饭花不了几个钱，如果穆萨冥顽不化，高光就赶紧的撤，如果穆萨可以变成奇货，那他就陪着穆萨坚持三个月。
　　“三天？三天怎么可能找到这些书，而且我都没地方可买，我也没钱买……”
　　高光笑道：“没关系，你从手机上看，网上应该也能看到。”
　　“我的手机没办法上网，可这里也没有网络。”
　　“你拿到经费就没给自己买个好点的手机？”
　　看着穆萨拿出的老人机，高光再次震惊了，而穆萨却是一脸赫然的道：“我以前用的是个智能机，但是摔坏了，没钱买新的。”
　　总不能再投资个手机给穆萨，不过，高光来的时候带了个平板，全新的，一次都没用过，借给穆萨看看书还是可以的。
　　“给你个平板电脑，借给你用的，不是送你的，然后信号我给你开热点好了。”
　　高光拿出了平板，连上了热点，然后他很是严肃的道：“三天，就三天时间，等你看完我们再说，还有，今天别吃饼了，我请你吃饭。”
　　穆萨连连点头，高光说什么他也点头，等着听高光要请他吃饭后，更是眼睛一亮，道：“太好了！”
　　这奇货也有点儿太便宜了，几顿饭就能打发，不过到底有没有投资价值，还是看三天以后吧。
　　至于穆萨要是真的有了投资价值，那又该怎么继续投资，怎么把投资变现，这个高光还没有想好，不过，他觉得至少穆萨应该能骗来经费负责他的吃住吧，应该能吧。


第一百六十章 顿悟
　　到了一个新地方，肯定要尝尝当地的特色美食，巴格达最常见的就是烧烤，而且不得不说，味道是真的很赞。
　　穆萨推荐的饭店还是不错的，烤羊肉，烤牛肉，烤鸡肉，还有烤西红柿和青椒，高光觉得味道不错，所以他吃了不少。
　　至于穆萨，他就像三个月没见过肉一样，见了肉就跟见了亲人一样，不过他见了蔬菜，就跟见了命一样，而最后上了齁甜齁甜的甜点和红茶时，穆萨生生的把高光吃不动的甜点也给一扫空。
　　但是穆萨东西吃的虽然多，但是从他的用餐礼仪和过程来看，竟然还挺有风度，点餐的时候也显得驾轻就熟，就连对用餐环境也是挺讲究。
　　不过说到底，穆萨还是一个饭都吃不上的人，只能在高光这里蹭吃蹭喝，借机会大快朵颐了。
　　绿区物价高昂，这一餐还是挺贵的，不过高光觉得还好，属于尚能接受的水平，所以他要管穆萨三天的饭吃还是没问题的。
　　晚上也依然很热，屋里和外面一样热，高光抓紧时间洗了个凉水澡，然后他意外的发现到了九点之后，气温降到了二十四五度的时候，竟然还是比较凉快的，至少不像白天那么热的让人抓狂了。
　　高光打算熬过这三天的，但是现在看来，只要白天找个凉快的去处，那这三天也不是太难熬嘛。
　　睡觉还是比较舒适的，高光经历了长途飞行，早已经累的狠了，根本没有感受到时差的影响，几乎是躺下就睡着了。
　　迷迷糊糊的，高光觉得好像门口有点儿动静，于是他发自本能的右手伸到枕头底下捏住了手枪。
　　就在这个时候，门被敲响了，然后就听着穆萨在外面颤声道：“你睡着了吗？”
　　高光终于想起了自己身在何方，他拿起手机摁亮看了一眼，当地时间凌晨四点半。
　　按了一下床头灯，没电，于是高光恨恨的打开了手机上的电筒，恶狠狠的道：“进来！”
　　门开了，露出了被平板映亮的脸，穆萨在门口一脸激动的道：“你醒了吗？太好了。”
　　高光极是诧异的道：“你是不是有什么毛病，凌晨四点办你问我又没有睡？现在你又说我睡醒了没……算了，干什么！”
　　穆萨走到了高光的床前，他深吸了口气，道：“对不起，我为昨天下午的态度向你道歉，我看了你推荐的几本书，我……我太受震撼了，我现在，太激动了，我简直，我根本，我太开心了……”
　　重重的把平板一挥，穆萨用快哭出来的语气道：“我看到了一个崭新的世界！”
　　“你看完了？你看懂了？”
　　高光推荐的几个单行本都挺短的，虽然是深入浅出，但是想要真正的看懂，是需要一定知识储备的，尤其对于世界观根本就不一样的人来说，想要看懂了其实很难。
　　高光很难相信一个推崇甘地的人，会这么快的看完并且能看懂他推荐的书。
　　穆萨凑到了高光的床边，他用非常激动的语气道：“我智商一百六，我在伦敦政治经济学院读社会学，并且以优异的成绩毕业，我为什么会看不懂如此简单的文章呢？当然，这些文章的讲述方式很简单，可是道理，真的很深奥。”
　　名校毕业生啊，高光看了看穆萨，很是不解的道：“你既然念的社会学，怎么还会这么的……天真呢？”
　　穆萨不说话了，高光不由追问道：“你真的上完了大学？”
　　“是的，我上完了大学，但是你要知道，我的理想是拯救库德人，不是为了发财，也不是为了从政，当我说要回到伊拉克来建立一个联盟的时候，我父亲非常生气，我的亲戚也很不理解，尤其是他们听说我的理念后，一致认为我是疯了，他们骂我是读书读傻了。”
　　穆萨一脸激动的晃了晃手里的平板，大声道：“现在我觉得以前真的是傻了，一些特别简单的道理，我竟然就是不明白，直到今天，我一直无法理解的事情突然就明白了，我搞不懂的事情突然就懂了。”
　　穆萨泪流满面，他擦了擦眼泪，道：“谢谢你，你为我打开了一扇通往新世界的大门。”
　　高光惊疑未定，他觉得穆萨的转变也未免太快了，难道这世界上真的存在顿悟这种事吗，不过，就算是顿悟，也得有所积累才行吧。
　　看着高光惊疑不定的眼神，穆萨一脸急切的道：“我知道你肯定不相信我，但是我真的明白了很多事，现在我知道怎么做了！”
　　“呃，你想做什么，重点是你想怎么做？”
　　穆萨毫不犹豫的道：“首先是获得大多数库德人的支持，我以前妄求和平的想法太傻了，所以他们见了我才会躲着走，一个满嘴和平口号却没有任何具体行动方案的人，就是一个白痴，如果我见到了以前的我，只怕会毫不犹豫的上去打自己一顿，实在是太蠢了！”
　　高光赶紧道：“别说以前，说你接下来要怎么办。”
　　“我还没有想好，我还没来得及想，但我觉得你非常有智慧，你在我的理想道路上打开了一扇门，所以你一定知道怎么办，请你教我。”
　　穆萨很真诚，他确实很激动，所以才会迫不及待的在凌晨来找高光，但问题是，高光真的没有当人生导师的本事啊。
　　高光掌握的知识，在华夏是很多很多人都知道的常识，他的观点和认知是从从小到大的成长环境里形成的，但他既没有深入的研究，更不是什么专家，拿着这点常识性的东西去教穆萨不够吧。
　　高光明显有些迟疑，但是穆萨看到高光的表情后，却是立刻道：“知识很贵，需要付费，我懂！”
　　付费？
　　一个饭都吃不起的人怎么付费？
　　高光发现他的路好像走偏了，他跟穆萨在一起，明明只是来站个台就算了的，如果穆萨有钱供他吃好喝好睡好就行了，又不是来给穆萨指点人生的。
　　“付费什么的……”
　　高光想说付费就免了，反正你也掏不起，然后他再随口提点两句就得了，其实也算不上提点，就是把他肚里那点存货掏出来完事儿，充其量也就能起到个启发作用吧。
　　但是话都没说完，穆萨就低声道：“你知道巴尔哈里家族吗？我是巴尔哈里家族的长子，我父亲在欧洲做服装生意，而我叔叔在西班牙有一家私人医院的，我的堂叔留在了伊拉克，他现在就在巴格达，他是做石油生意的，但他们全都支持库德武装，我的家族每年给库德武装捐助至少五百万美元，还有……”
　　穆萨犹豫了一下，但他还是呼了口气，道：“我堂叔，巴尔哈里家族唯一留在伊拉克的人，他给库德武装运送军火！他并不以此牟利，但是你知道的，军火贸易太赚钱了。”
　　高光瞪大了眼睛，他在告诉自己要矜持，要保持姿态。
　　穆萨一脸严肃的道：“我本来是家族的希望，也是家族的荣耀，但我成立了自由和平联盟之后，他们视我为家族的耻辱，但是现在，我要回归家族传统，但是有个问题，我该怎么让他们相信我，并且支持我的路线呢？”
　　“好办！这个好办啊！”
　　高光站了起来，他对着穆萨一脸钦佩的道：“你家里很有钱啊，可你却过得如此简朴，这说明你真的是愿意为了理想而付出一切的人，你太伟大了！”
　　穆萨觉得自己终于遇到了知音，他放下了平板，伸出了双手，颤声道：“你懂我，你是懂我的！”
　　高光放下了手机，放下了手枪，紧握着穆萨的双手，一脸肃穆的道：“对不起，我为之前说过的话道歉，你不是傻子，你只是肯为了理想而献身，你这种人，注定不被世俗之人所接受和理解，我也没能免俗，把你看成为了名利才……对不起！是我错了！”
　　穆萨的泪流出来了，当他双手和高光相握，没办法擦泪，只能抬起右肩，用胳膊擦了擦眼泪，随即啜泣着道：“不，以前真的是我太傻了，你说的并没有错，但是我真的很高兴你理解我，现在请你告诉我究竟怎么做，我是不是该解散自由和平联盟呢，我甚至觉得这个名字都透着愚蠢的气息了。”
　　“不用解散啊，挂着羊头卖狗肉不好吗，关于和平你可以这么解释，以斗争求和平则和平存，所以你的自由和平……就是你们拥有用一切手段来争取和平的自由，你觉得怎么样？”
　　穆萨一时有些痴了，久久不语。
　　高光低声道：“我不懂的啊，我乱讲的，我就是个pmc，这些大道理其实我真的不懂的。”
　　“你是合法的pmc！”穆萨说完之后，重重的摇晃着高光的手，道：“我明白了，雇佣兵不受日内瓦条约的保护，但是有合法pmc的身份，就能受到美国的庇护，就像我之前追求的和平，会受到很多人的青睐，可是我无无法真正获得支持，所以才被人轻视。”
　　穆萨终于放开了高光的手，他轻声道：“明天，请跟我去见我的叔叔吧，我觉得他会资助我的，他一定会给我第一笔资金支持我！然后，我就又是父亲的骄傲，家族的荣耀了。”


第一百六十一章 敌对鞋
　　聪明人开了窍是很恐怖的。
　　穆萨毅力惊人，行动力也是爆表，在顿悟又和高光一番长谈之后，早上六点就要拉着高光出门。
　　只要得到了家族的支持，穆萨根本就不用愁活动经费的来源，怪不得拿到活动经费后根本没有花在自己身上，因为穆萨作为一个富二代，他根本对金钱没什么概念。
　　这就是为爱发电，这就是理想主义者，穆萨就是一个脱离了低级趣味的人啊！
　　早上六点出门也好，因为没那么热，但是问题又来了，要去拉赞助可以，但总不能走着去吧。
　　“你叔叔住在哪里，需要不需要预约一下，万一他不在家怎么办，还有最重要的一点，我们怎么去找你叔叔？”
　　“唔……”
　　行动的决心是有了，但是具体细节上有点差距，穆萨想到就要做，却没想好具体怎么做。
　　“我不能给他打电话，如果他知道我去找他肯定会不在家的，所以我们得直接找上门去，他的住宅离这里不是太远，大约也就是五公里，要不然我们走过去？”
　　五公里这个距离确实不算太远，高光每天跑步的距离就是五公里，但这是在洛杉矶的跑步距离，可不是在巴格达能做到的。
　　最关键的是在巴格达的街头走上五公里很危险的，就算不用顶着烈日行走，高光也绝不会这时候步行去任何地方。
　　“我们还是打车吧。”
　　看来要在管饭之外还得负责交通了，高光拿出了电话，他找出了车夫推荐给他的当地司机电话，道：“我认识一个据说非常可靠的司机，熟悉当地地形，会带我们避开危险区域，我打个电话看看能不能租他的车。”
　　据说是二十四小时都能约车，高光把电话打了出去，然后电话马上就被接通了。
　　“你好，我是阿里，请问有什么可以帮到你的吗？”
　　司机叫阿里，说着一嘴口音很重的英语，但是能说英语就不错了，高光立刻道：“车夫介绍的，我想租你的车。”
　　“感谢信任，你要单程呢，还是包天，还是长租呢？”
　　“嗯，一次多少钱，一天多少钱，长租又是多少钱？”
　　“单次看时间和里程，以及要去的地方，一天就是六百美元，一周三千五百美元，一个月就是九千美元，先付钱。”
　　高光惊的张大了嘴巴，道：“这么贵！”
　　这价格绝对是天价，远超高光的心理预期，但阿里却是马上道：“保证物有所值，连人带车二十四小时为你服务，还提供安全咨询，我能带你避开所有的危险，让你根本感觉不到巴格达是个危险的城市。”
　　这番话还是打动了高光的，他犹豫了一下，道：“好吧，我先试试，今天包一天，我们在绿区内的蓝湾大酒店，现在就要出门，你什么时候能过来？”
　　“我也在绿区内，十分钟后赶到，请准备好现金，待会儿见。”
　　高光准备了六百美元，他这次来拿了几千块的现金，但是没有特别的必要，他不会把大笔现金亮给任何人看的。
　　第十一分钟的时候，一辆白色的丰田凯美瑞停在了酒店门口，从外表看，这辆凯美瑞很旧，满是尘土，在巴格达的街头属于比较好，但是又绝不显眼的那种车。
　　车停了，一个矮胖子下了车，他身高大约一米六多点，穿着一件白色的长袍，但是因为时间久了，白色已经显得有些斑驳，络腮胡子留的不是很长，满头的黑发泛着油光，看起来大约四十来岁的样子。
　　“老板你好。”一眼确定了是谁叫的车，阿里走到了高光的身前，他仔细打量了高光和穆萨两眼，继续道：“我们要去哪儿，多长时间，告诉我这些，如果可以去，把钱给我就可以出发了。”
　　阿里说的是英语，高光看向了穆萨，道：“我们去哪儿。”
　　穆萨说了一个底格里斯河沿岸的富人区，哪里全是别墅，离着绿区并不是很远，阿里听到了穆萨说出的位置后，立刻一脸轻松的道：“没问题，到哪里很安全，但是还要去别的地方吗？”
　　穆萨很严肃的道：“可能会去。”
　　阿里看了看高光，再低头看向了高光的脚，然后他突然道：“你是pmc？”
　　高光下意识的低头看了看自己的装扮，还行啊，长袖的速干衬衣防晒，速干长裤，都是户外装，而不是更加惹眼的战术装，只在后腰上别了两把手枪，肥大的衬衣一盖也看不出来。
　　想想阿里是车夫介绍的，高光随即释然了，因为车夫肯定给阿里介绍过不少人，而且大部分都是pmc。
　　“是的，我是pmc。”
　　阿里伸手摸了摸下巴上的胡子茬，随即摊手道：“不知道你们今天要去什么地方，不过你是pmc，却没带步枪，而且只有你自己，那就是你不想发生什么不必要的冲突对吧？”
　　“对啊，我当然不想和人交火，安全第一。”
　　阿里点头道：“是的，安全第一，那你去换双鞋吧。”
　　高光愕然道：“换鞋？为什么要换鞋？”
　　“因为你穿着雇佣兵和pmc才会穿的靴子，LOWA，danner，ASOLO，salomon，这几个牌子的几款鞋就是只有你们才会穿，你的衣服加上你的靴子，一眼就可以看出来你是个pmc。”
　　耸了耸肩，阿里很是严肃的道：“巴格达人很热情的，也是很好客的，但如果你是美国人的pmc，那就不一样了，所以要是不想被人从背后来一枪，不想惹麻烦，你最好还是换双鞋子。”
　　这司机有点儿门道啊，高光立刻道：“那我该穿什么鞋？”
　　“最好是拖鞋，但你要觉得拖鞋不方便跑动，那就换上一双运动鞋，想要在巴格达城里到处走就不要穿敌对鞋，你脚上穿的就是敌对鞋。”
　　“我有一双运动鞋，等我，我去换一下。”
　　高光蹬蹬的跑回楼上，他换上了一双轻便的网面跑步鞋，这是为了舒适带来的，但是现在，这双鞋被赋予了更多的内涵。
　　换鞋下来之后，阿里看了看高光的脚，点头道：“这次可以了，至少大幅降低了被打黑枪的概率，我还有个条件，你只管说出目的地，具体走那条线路必须我说了算，可以的话就交钱吧。”
　　高光拿出了六百美元，递给了阿里，阿里接过数了一遍，往兜里一揣，道：“上车，我们出发。”
　　上了车才发现，车里面非常非常的干净，绝对是一尘不染，和外表形成了鲜明的对比。
　　但是六百美元花的值不值，现在真的还看不出来，不过高光可不希望真的遇到什么危险，再让司机展示过人的车技把他带离，他更希望这司机能做到提前规避风险，让他每次行程都特别平静，平静到了无聊的程度最好。
　　开车十五分钟，就到了穆萨的堂叔家。
　　底格里斯河畔的一栋别墅，一栋三层的白色楼房，隔着高高的围墙能看到有棕榈树，而且从小楼和围墙之间的距离来看，院子同样小不了。
　　车停下了，阿里回头看着后座上的高光道：“如果时间短，我就在这里等，如果时间长我会找个地方等着，你要走的话给我打电话，我马上就能过来。”
　　穆萨低声道：“我们要是能进去的话，时间就不会太短，如果我们进不去，你就可以直接载我们离开了。”
　　匆匆交待了两句，穆萨下了车，等高光也下车之后，他深吸了口气，走到门前按下了门铃。
　　穆萨颇有一种破釜沉舟的感觉，他站在大铁门的一侧，就如同像个要上战场的战士。
　　这要钱其实比上战场还难，高光可以理解。
　　铁门边有电子门禁的，稍过片刻，一个显得有些粗鲁的语气从电子门禁的喇叭里响了起来。
　　“主人没在，你走吧。”
　　从对话可以得出一个结论，这房子里的人知道是穆萨来了，但是他不想见穆萨，于是就让管家或者佣人之类的把穆萨打发走。
　　穆萨没有生气，他一脸严肃的道：“告诉我的叔叔，我是为了巴尔哈里家族的名誉而来，让他马上见我。”
　　门禁里没了声音，过了足足有五分钟，也没人说话，大铁门突然缓缓向一侧打开了。
　　开了门，高光立刻就能看到里面有四个端着步枪的人，外面看着一切正常，里面却是戒备森严。
　　不过这里是巴格达，住别墅要是没有十几个武装保安，那才是不正常呢。
　　穆萨对着高光道：“我们进去。”
　　门后是一条石板路，两侧就是草坪，院子里一侧的凉棚下面停了六辆车，而且还有喷泉。
　　这确实是超级有钱人才能有的做派，高光心安了，他觉得自己的投资即将获得回报。
　　这时别墅的房门打开了，一个穿着黑袍还裹着头巾的人就站在了门口，神情很复杂的看着穆萨。
　　巴格达的人穿长袍的不少，但是穿黑袍的可不多，门口的人看起来可不像管家或者佣人一类的角色，倒像是个杀人不眨眼的狠角色，尤其是那身黑袍，更是给人增添了不少压迫感。
　　做了个请的手势，一句话没说，黑袍男把穆萨和高光引到了客厅，随即就站到了一边，然后过了有两分钟，一个穿着宽松睡袍，满脸瞌睡的人走了进来。
　　这个新来的人看起来和穆萨长得有几分相似，他脸色很不好看，直接往穆萨对面的沙发上一坐，右手一伸，直接叽里呱啦的说了起来。
　　说的是库德语，高光可是一个字都听不懂，而穆萨突然显得有些局促，他看了看高光，随即也是叽里呱啦的说了起来。
　　两人越说越激动，而高光只能干坐在穆萨身边，从两个人的神情上分辨发生了什么。
　　穆萨突然站了起来，他很是激动，指手画脚的说着什么，还时不时的指向高光，而他的叔叔原本是满脸的嫌弃，虽然没有表露特别明显的敌意，不过不耐烦和鄙视的神情却始终挂在脸上。
　　不过随着穆萨叽里呱啦的一通说，他的叔叔突然就变了脸色，先是一副若有所思的感觉，紧接着就是手舞足蹈的大声嚷嚷。
　　也不知道这是谈崩了还是聊嗨了，高光听不懂，看得也不是很确定，所以他此刻非常非常的苦恼。
　　突然间，穆萨的叔叔一脸激动的张开了双臂走向了穆萨，然后穆萨就和他叔叔抱在了一起，来回的贴脸，都是激动的快速说着什么。
　　看样子，这是谈成了吧？
　　穆萨和他叔叔分开了，然后穆萨的叔叔一脸歉然的对着高光点了点头，激动的说了几句话，随后急匆匆的就走了。
　　客厅里只剩下了高光和穆萨，这时候，穆萨才对着高光道：“我叔叔非常激动，他认为我的理念非常非常好，在知道是你启发了我之后，他非常感谢你，现在他觉得穿睡袍跟我们见面很失礼，所以他要回去换上衣服，唔，待会儿我们在这里吃早餐。”
　　高光的心放下来了，他低声道：“你叔叔愿意赞助你吗？”
　　“赞助？从自己家里拿钱怎么能叫赞助呢？”
　　穆萨摊开了手，很是淡然的道：“我叔叔先拿十万美元给我零花，他会筹集大额资金，等我需要的时候拿给我，对了，我叔叔邀请我们住在这里，这里肯定比酒店舒适而且安全，但是我想征求你的意见。”
　　说完后，穆萨突然一脸局促的道：“还有一个问题，呃，到现在我都不知道你叫什么，刚才我堂叔问起你的名字，我都无法回答，现在能不能请你告诉我，我该怎么称呼你呢？”
　　高光为之一僵，他想了很久，终于还是道：“我的名字叫做奥托，不，还是叫我高光吧。”
　　“绰号呢？你肯定有个外号吧，pmc不是都有外号吗，有时候不方便叫名字的，你的外号是什么？”
　　又来了，社死时刻又来了。
　　高光嘴唇微微颤动，他犹豫片刻之后，终于还是道：“疯狗，唔，如果不是很有必要，还是别叫我的外号了吧。”


第一百六十二章 局面打开了
　　很多人以为伊拉克到处是沙漠，巴格达一刮风就漫天灰尘，所以这里的人身上一定很脏，其实这种印象不对，这里的人非常干净，家里也是非常干净，即便里历经多年战乱也依然如此。
　　在接待客人时，一定要收拾的干干净净，整整齐齐，这才是待客之道，像之前穿着睡袍就出来的行为，明显就是不想和穆萨多说一句话，赶紧把两人打发走就是了。
　　但是现在，穆萨的堂叔再出来的时候，刚才还满脸的胡子茬，现在已经剃的干干净净，换上了一身长袍，是伊拉克人的正式服装了，就相当于是正装出席了，而且身上还喷了香水，不是很浓，淡淡的闻着还挺好闻。
　　再次郑重的和高光拥抱，请高光坐下之后，堂叔叽里咕噜的说了几句，随后换成了英语，道：“我叫萨拉赫，穆萨说他从你这里得到了启发，我要向你表示感谢，并且诚挚的欢迎你来我的家里做客。”
　　萨拉赫的英语说得不太好，磕磕绊绊的，但是足以表达清楚什么意思，这样最好，省的说什么都得让穆萨翻译了。
　　先对高光表示了欢迎和感谢，萨拉赫随即道：“你很年轻，但在我们的文化里，有学识的人都是值得尊敬的，高先生，你觉得，美国会真正的支持库德人建国吗？”
　　到了2018年，这世界局势可说是一天三变，现在美国用得着库德人，所以还没有完全抛弃库德人，但是现在库德人得到的支持已经远不如前两年了。
　　高光对库德人的了解来自在国内时在网上得到的信息，所以他知道自己真的没资格和萨拉赫谈这些，说得越多，反而会暴露他见识不足的本质。
　　忽悠穆萨可以，忽悠萨拉赫可没那么容易。
　　高光摊了下手，无奈的道：“我不知道，但是我知道美国人不可靠，他们经常做出承诺，但是也经常毁诺，我们还是不要讨论这个话题了吧，我只是个pmc，没办法和您讨论这些的。”
　　“你很诚实。”
　　不知道萨拉赫是不是想不出别的词儿来夸奖高光了，他做了个手势，道：“你觉得库德人的出路在哪里。”
　　话题太大接不住啊，高光倒是可以信口胡诌，但是他只怕暴露自己就是个半瓶水晃荡的本质。
　　藏拙，要懂得藏拙，沉默是金。
　　“呃，我不太懂这些大道理的。”
　　萨拉赫把手一挥，道：“就当是随便聊聊，随便聊聊而已，你想到什么就说嘛。”
　　高光很是无奈的道：“库德人的外部环境不好，要想真正获得自由，需要得到大国的支持，但是美国和俄国不会真正支持库德人，如果必须有人做出牺牲，他们会选库德人，所以期望得到真正的支持，坚定的支持，注定会失望的。”
　　萨拉赫轻轻的叹了口气。
　　高光继续道：“而且库德人内部也不团结，库德人的力量相对是最弱小的，还要分成好几派，各自有自己的利益，互相牵制互相拆台，根本形不成合力，而在一盘散沙的前提下谋求建国，恕我直言，这根本不现实。”
　　高光对库德人没有深入的研究，只能是泛泛而谈，而且他的知识来自国内的论坛，其实就是键盘政论家老生长谈的东西，对萨拉赫来说，他肯定比高光更清楚库德人的情况。
　　但是泛泛而谈，高光也能说到点子上，这个才是关键。
　　知识的深度很重要，但知识的广度同样重要，高光就算知其然不知其所以然，但他好歹知道个目录，真需要深入研究也知道该查什么，知道该去哪儿查，如果一个连库德人的名字都没听过的小白，肯定说不出这番话来。
　　所以高光能说出这些来，至少证明他对库德人有足够的了解，那么他说的话才有价值。
　　萨拉赫不是想想问高光库德人的出路在哪儿，他真正想问的是穆萨的出路在何方。
　　一阵沉默后，萨拉赫悠然长叹，然后他很是无奈的道：“既然你知道这些，那么你觉得穆萨能做到什么呢？他所做的一切又有什么意义吗？”
　　高光立刻道：“库德人不需要太多声音，库德人真正需要的是一个领头人，一个领头人，只发出一个声音。”
　　这时候不猛夸穆萨，更待何时。
　　这就像新成立的小公司在拉投资，想让天使投资人拿出真金白银来，那就得让投资人觉得这个项目有前途，可以投，必须投，不投就是损失。
　　别管是不是一家人，一家人也得算个明白账，让穆萨拿着一笔钱玩玩是一回事，倾尽全力支持他是另一回事。
　　高光很严肃的道：“别人都是靠不住的，库德人的问题只能库德人自己来解决，库德人最需要的是一个能让外部接受，能让大国认可，也能得到库德人支持的一个首领，但是现在没有这样的人。”
　　“是的，你继续说。”
　　高光看向了穆萨，道：“现在没有，不代表以后没有，既然库德人需要一个萨拉丁那样的英雄，那么为什么不能是穆萨呢？”
　　指了指穆萨，高光很是严肃的道：“穆萨年轻，出生名门望族，现在还得到了美国的认可，如果他能获得库德人的一致支持，那不就有希望了吗。”
　　萨拉赫很是高兴的道：“巴尔哈尼家族历史悠久，在库德人之中确实很有声望，而且你知道萨拉丁是库德人？这很好，很好。”
　　华夏人爱说王侯将相宁有种乎，只有宠物才讲血统纯正，但是西方人可不一样，他们就认血统，中东人也认血统，说一句名门望族，萨拉赫高兴的很。
　　“你对穆萨具体该怎么做有什么建议吗？”
　　萨拉赫微微欠身，肢体语言显示萨拉赫真的很期待从高光这里得到什么有用的建议。
　　高光开始挠头了，不是他不知道该怎么做，而是办法太多，一时不知道怎么说起。
　　造反而已，太简单了，随便找个华夏人，但凡有点儿历史知识的，那个都能说出个一二三来。
　　高光来了精神，他很是自信的道：“现在要做的就是高筑墙，广积粮，缓称王，听不懂吗？没关系，你听我给你慢慢解释，首先枪杆子里……呃，得有自己的武装，这个就是高筑墙了，你得有保护自己的力量和手段，然后是广积粮，这个就是得有钱，缓称王就是别急着跳出来当出头鸟，呃，解释着好麻烦，就是不要急于成为库德人的代言人，让别人先上。”
　　一个初中生就能回答的问题，高光自然是信手拈来，一条一条安排的明明白白。
　　穆萨可是高智商人群，他很聪明的，萨拉赫听不懂的东西，他一听就明白是怎么回事，所以即使萨拉赫英语不好，但如果有实在听不懂的，还有穆萨帮忙翻译，帮忙解释。
　　高光就是把一个个成语解释清楚就行了，别的也没干啥，但是萨拉赫跟穆萨听的都是目瞪口呆，时而欣喜，时而向往，感觉局面一下子就打开了。
　　还是那句话，知识的广度很重要，高光知道的东西萨拉赫可不知道，所以华夏人妇孺皆知的常识，也照样能给萨拉赫叔侄带来强烈的冲击感。
　　这就叫它山之石可以攻玉，外来的和尚会念经。
　　王莽谦恭未篡时，这个可以借鉴，然后党同伐异这个必须得做到，然后就是培植势力，建立基本盘，有了一定基础后，再一个个把那些库德人的山头给铲平了，如果最后库德人都听穆萨一个人的，只发出一个声音，想不成事都难。
　　高光讲的人也累了，嘴也干了，却连杯水都没有，他环顾四周，终于还是忍不住道：“能给我杯水吗？”
　　萨拉赫大惊失色，他一脸歉然的道：“啊，我让人安排早餐了，本想吃完早餐后，喝杯咖啡慢慢聊的，可我竟然聊的太兴奋了，把早餐都给忘了，抱歉，这是我作为主人的失礼，太抱歉了。”
　　英语不好，说的有点儿磕绊，但萨拉赫的道歉还是很诚恳的，说完后他立刻站了起来，大声道：“人呢，都去哪儿了。”
　　穿黑袍的人进来了，他欠身道：“对不起，我见你们聊得很投入，而且说得都是……很重要的话，我让所有的佣人都离开了，不得靠近，所以就没人来打扰你们。”
　　萨拉赫急声道：“先吃早餐，我们有的是时间聊，怎么能让客人饿着肚子呢。”
　　说完后，萨拉赫对着穆萨道：“我觉得，是不是让你的父亲和二叔回来一趟，或者我们去欧洲也行。”
　　穆萨苦笑着道：“叔叔，不必这么着急的，我还没有正式开始工作呢。”
　　萨拉赫做了个请的手势，然后他若有所思的道：“我们边吃边聊，穆萨，你该提醒我的，我们今天太失礼了，你该聘请高先生做你的顾问。”
　　穆萨立刻道：“是啊，我也是这样认为的。”
　　当顾问，这个听起来好像还不错，而且萨拉赫说的是聘请，那高光当这个顾问肯定有份薪水，就是不知道萨拉赫打算给开多少钱，也不知道萨拉赫希望高光到底干点儿什么呢。
　　但是有一点毫无疑问，投资这就到了回报的时候，今天这局面算是打开了。


第一百六十三章 零花钱
　　早餐异常丰盛。
　　主食是面包，但是有三种面包，还有大饼，另外往面包上抹的东西摆了一大片，有黄油，蜂蜜，果酱，奶酪，还有四五种高光不知道是什么糊的糊糊。
　　还有汤，浓汤和清汤，还有茶和咖啡。
　　其实挺好吃的，可是高光只怀念油条豆腐脑，咸豆腐脑，至于粤式早茶这种超级奢侈品，高光不敢想。
　　早餐吃的差不多了，佣人全都退了下去，谈话继续，但是具体的话题已经不再是大战略，而是进入了细节。
　　萨拉赫先跟穆萨叽里咕噜的说了一阵，然后他略带歉然的道：“很抱歉，我英语不太好，所以他和穆萨用库德语说话，不是想隐瞒你什么，让穆萨给你解释一下吧。”
　　穆萨立刻道：“我叔叔想给我一些人，我得有足够的人手可以用，你是美国派来的，名义是保护我，但我不可能真的让你去做一些很危险的事，所以最好还是有些私人护卫，但是让他们加入自由和平联盟，你觉得怎么样？”
　　“哦，这个当然是可以的。”
　　穆萨一脸期待的道：“我和叔叔都希望你能带领他们，我可以长期聘请你吗？至于待遇，月薪五万美元，再加奖金，你觉得怎么样？哦，这是我叔叔提出来的，如果你不满意，我们完全可以再谈。”
　　五万美元的月薪，这是超高待遇，再加上奖金不好算了，但是这么说吧，就算月入十万美元，高光也不能干啊。
　　人无远虑必有近忧，这眼光得放长远一些。
　　带着一大帮人，出门就前呼后拥，而自己就当个领班，手底下管着一群小弟，有什么事儿下令给小弟就行，这么想的话，好像挺爽的啊。
　　不过仔细想想，这么干是省事了，也是威风了，可CIA不是吃干饭的，这钱挣得可是不大妥当。
　　这穆萨以前是投降派，是天真的和平主义者，可他现在脑后已经长了反骨，跟他捆绑太深的话，这以后的路可就走窄了啊。
　　高光深思了片刻，最终也只能摇了摇头，道：“抱歉，我有自己的团队和事业，所以我不能一直帮你了，我履行完和五角大楼的合同之后，就得回去做我的事了。”
　　洛杉矶的地下市场要是能垄断了，月入何止十万美元，月入百万都有可能，为了这五万美元月薪和穆萨绑定到一起？不可能，绝对不可能。
　　穆萨和他叔叔对视了一眼，然后叽里咕噜的又说了起来，片刻之后，穆萨对着高光道：“我叔叔想把他的护卫分一半的人手给我，另外他可以让黑袍赛义德到我身边做事，当然，黑袍赛义德只负责动手的事，你觉得怎么样？”
　　高光好奇的道：“黑袍赛义德，他有什么特别之处吗？”
　　萨拉赫一脸严肃的道：“赛义德是伊朗库德人，但他在阿富汗战斗了七年，他是负责行刑之人，所以他才会穿着黑袍，现在他为我工作也有八年了，他是个非常非常出色的战士，也是一位勇士，人们都尊称他为黑袍赛义德，我觉得有他帮助穆萨，穆萨一定会更加安全的。”
　　高光想了想，然后他觉得萨拉赫有些操之过急了。
　　库德人被欺负了有一千年了，现在他们又看到了一点希望，自然会有时不我待的感觉，但问题是，有些事情欲速则不达的，操之过急反而会坏事。
　　“我觉得不太好，如果可以的话，还是请不要把你的护卫给穆萨了吧。”
　　高光现在不是为了自己考虑，他真的是替穆萨着想，但他得解释一下自己的反对理由。
　　“美国之所以信任穆萨，并且试图扶持穆萨，是因为穆萨的主张和路线与你们这些强硬派截然不同，这让美国看到了需要的模式，但如果你把自己的护卫给了穆萨，公开支持穆萨，那就只能说明要么是你们的思想发生了转变，要么就是穆萨的路线发生了改变。”
　　说完后，高光摊手道：“你们的想法会变吗？”
　　萨拉赫摇了摇头，道：“不可能！”
　　穆萨的父辈三兄弟都是死硬分子，他们的想法不可能改变，所以他们之前才会和穆萨割裂，连穆萨他爹都不肯认这个儿子就是最好的证明。
　　萨拉赫并不笨，高光一说他就明白了，于是他在思索片刻后，他犹豫的道：“你的意思是让我暗中支持穆萨，表面上，依然维持断绝关系的假象？”
　　“是的。”
　　萨拉赫看了看穆萨，道：“你觉得呢？”
　　穆萨思忖片刻，道：“有道理，我还是不能直接从家族拿钱，更不能用你的护卫。”
　　“可你总得有自己的人手，有得力的手下才能开展工作，完成你的事业啊。”
　　穆萨把手一挥，道：“我要建立完全属于我的武装！”
　　萨拉赫长吸了口气，道：“好！这才是巴尔哈里家族的继承人该有的样子！关于建立武装这种事，我其实是很熟悉的，让我来给你传授一些经验，首先，你要找那些忠诚而且勇敢的人，最好要有丰富的战斗经验……”
　　穆萨突然道：“等一下，叔叔，你的武装有多少人？”
　　萨拉赫一脸骄傲的道：“一百多人，全都效忠于我，他们绝对会执行我的每一个命令。”
　　穆萨看向了高光，道：“你觉得我需要多少人呢？”
　　高光毫不犹豫的道：“如果你需要一个保镖队伍，那么你有三十人就够了，如果你要一支军队，至少得有十万人，一支真正的军队！”
　　萨拉赫吁了口气，道：“这不太可能，建立一支地方武装，这个……”
　　穆萨摇了摇头，微笑道：“叔叔，我们说的不是一回事。”
　　高光连忙摆手道：“这个还是别说了，唔，总得来说就是想要干大事，首先得有人没错，但是这个人选要合适才行，否则的话，人越多越乱，我觉得穆萨刚刚开始，还是要打好基础，建立真正属于他的班底，认同他理念的班底。”
　　萨拉赫若有所思得点了点头，道：“有道理，唔，有道理。”
　　说完后，萨拉赫看着穆萨道：“我给你得钱不能通过银行了，一定会被查出来的，最好是现金，十万美元还是太少了，但是现在家里现金不太多，我给你准备一百万美元的现金，这需要几天的时间，你要用的时候我派人秘密的给你送过去，你放心，这笔钱绝对查不出来和家族有任何关系。”
　　高光觉得一个只能靠吃大饼度日的人，突然有了大笔的钱，美国人又不是傻子，怎么可能会察觉不到。
　　关键是高光不想和库德人的死硬分子牵扯得太深，所以他试探道：“有没有更稳妥的办法，比如公开募集资金，但是很干净，很安全的那种。”
　　萨拉赫皱起了眉头，他想了想，道：“有，库德人的侨民捐款，他们能提供的钱很多，我的大哥和二哥每年都会捐很多钱，让他们私下里说一下，应该可以用这个渠道获得资金，但是能拿到多少不太好说，如果我们不能公开介入的话，就得看穆萨能不能说动管理这笔资金的人了。”
　　穆萨笑道：“我会去说的，我相信可以让他们支持我。”
　　萨拉赫点了点头，一脸心疼的看着穆萨道：“我本想让你住在家里，再给你派几辆车，派一些护卫，但是这些都不能用的话，你就只能住在酒店里受苦了啊。”
　　穆萨很是坚定的道：“为了理想，吃些苦算什么。”
　　轻叹了口气，萨拉赫一脸无奈的道：“如果你需要什么跟我说，我可以私下里帮忙，不会让人发现的。”
　　“知道了，叔叔，我知道怎么做的，而且我一定能做好。”
　　看了看手表，穆萨道：“我不能在这里待的太久了，我想去和库德人在巴格达的各方势力都谈一谈，我一定得获得家族之外的支持，公开的支持，所以我今天就要去和他们谈。”
　　萨拉赫想了一会儿，终于还是点头都：“好吧，如果你需要资金和物资的支持，务必跟我说，尤其是你需要军火的话要和我说，我帮你搞军火，其他的渠道不安全。”
　　高光心念一动，道：“说到军火，能不能给我搞把ak步枪，质量好些的，还有好一些的子弹。”
　　萨拉赫愣了一下，道：“一把步枪？不是一万把，或者一千把步枪？”
　　“一把就够，我自用的……”
　　萨拉赫沉默了，片刻之后，他终于还是道：“待会儿走的时候给你开一箱新枪，我让佣人收拾一下，保证是新枪而且得是好枪，你确认只要一把步枪？”
　　“呃，多来两把也行，我的员工到了之后也需要用的。”
　　萨拉赫点了点头，然后他大声道：“赛义德，把钱拿进来。”
　　穿着黑袍的赛义德拿着一个双肩背包走了进来，放到了萨拉赫面前，萨拉赫拉开了拉链，道：“这里面有二十三万美元，有一百的，但也有二十和十块的面额，你拿去零花，不要太节省了，找个好酒店包下来，不要让别人跟你挤在一起，告诉你的父亲让他不要转账，从我这里拿现金就好，下个月我再给你拿钱，放心，我会派人悄悄给你送去的。”
　　穆萨点头道：“好的，叔叔。”
　　收起了看着颇为沉重的背包，穆萨很自然的顺手递给了高光，在高光的愕然注视下，穆萨突然一脸不好意思的道：“对不起，对不起，以前习惯了，我真的不是把你当成了……对不起。”
　　高光有些懵，他不知道自己被当成了什么，难道是拎包小弟吗，可是拎着一包钱的拎包小弟，好像不丢人吧。


第一百六十四章 拎包小弟
　　从萨拉赫的家里出来时，高光都觉得有些恍惚。
　　不要想象有钱人的快乐，因为你想象不到。
　　高光打了个电话，阿里开车在门口等了，车里的空调已经开了一会儿，虽然阳光依然毒辣的很，但是车里却很凉快。
　　萨拉赫没有送出门，但是黑袍赛义德却提着一个大黑袋子，后面还有两个人直接搬着两个子弹箱就送了出来。
　　阿里是在车上等的，但是看到赛义德后，他略显惶恐的下了车，打开后备箱，帮赛义德把一包的枪和两箱子弹放了进去之后，才回到了车上。
　　车开动了，阿里的态度明显恭敬了很多，他客客气气的道：“请问我们接下来要去哪里。”
　　穆萨道：“去找个酒店，好一些的，服务必须好，必须有二十四小时电力供应，还要有热水，要供应一日三餐，必须要二十四小时随时服务的那种，对了，我要包下整个酒店。”
　　阿里毫不犹豫的道：“要包下整个酒店就不能是大酒店了，别墅酒店怎么样？如果可以的话，我可以推荐几个。”
　　“满足我的要求吗？”
　　阿里很是严肃的道：“应该能满足您的要求，我知道几家别墅酒店，是专业的服务团队在做，最大的有十几个房间，最小的有六个房间，硬件设施都很完善，除了贵没有别的缺点，我可以带您去看看，如果不满意您就换，可以吗？”
　　穆萨把头看向了车窗外，淡淡的道：“以后不要在我面前说起贵这个词，是绿区内的酒店吗？”
　　“绿区之外的，当然绿区之内也有这样的酒店，可是更……我带您去绿区内的酒店看看吧。”
　　阿里及时把贵这个词吞回了肚里，他不再说话，而是专心开车。
　　从萨拉赫家里出来，沿着底格里斯河开直接就能进入绿区，但是在进入绿区之前要接受检查的，而高光刚刚往车上放了一包的枪，连他自己都不知道里面有几支。
　　“枪能带进绿区吗？”
　　高光还是有些疑虑的，但是他问过了之后，阿里却是很诧异的道：“如果您是pmc，有证明文件，那就可以把枪带进去，唔，那个pmc能不带枪呢。”
　　还是不熟的问题，但是高光身上确实带着证明文件，而阿里的车在被绿区的检查站拦住，高光只是出示了一下文件就被放行了，不过后备箱确实是打开检查了一下，但也只是确定车里没有诈弹，至于那包枪和两箱子弹，根本都没人问的。
　　阿里把车开到了绿区内一栋别墅前面，绿草地，棕榈树，一人多高的铁栏杆围墙，靠着底格里斯河，直接把车开到了别墅门口，阿里下车，恭恭敬敬的道：“这一家就不错，但是不知道有没有房间，我先下去问问吧。”
　　穆萨一挥手，道：“去吧。”
　　高光犹豫的道：“我们还是自己去问问吧。”
　　穆萨从善如流，他马上道：“好啊，那我们就自己去看看吧。”
　　两人进了酒店大堂，所谓大堂其实也就是客厅，而穆萨一进去就明显能看出来他不喜欢，在和大堂经理一聊，说是这酒店里住着某个国家的大使一家，刚住进来，还要再住十几天，让人家搬出去是不可能的，不过还有四个房间可以全给他们。
　　穆萨根本都懒得说，直接扭头就走。
　　昨天还只能吃大饼，见了肉都跟过年一样，有了钱之后立刻就要求高了起来。
　　换个酒店，离着其实很近，这次阿里先下去问，确定里面没有房客之后，才请高光和穆萨下车亲自去看。
　　这个酒店就是一栋三层别墅，一共六个房间，每层两个套房，其中四个套房每晚的价格是六百美元，三层的两个套房是每晚一千美元，这个价格在巴格达肯定不算便宜，但也没有贵到离谱，关键是这个酒店提供管家式服务，穆萨的要求全都能够满足。
　　但是巴格达大多数人一个月都赚不到六百美元的。
　　在绿区之外，同样的酒店房间，一晚上二百美元是绝对用不了的。
　　但是穆萨很满意，他看了看酒店房间，立刻对着大堂经理道：“很好，我包下你们的酒店，不要再接待其他客人了，先包一个月吧，多少钱？”
　　穆萨拿下了单肩挎着的背包，经理显得有些惊讶，但是没有过于激动，直接道：“我会给您一个优惠价，如果您全包下来的话，一个月十万美元怎么样？”
　　穆萨根本没有还价的打算，但是高光却大吃一惊之后，顿生被狠宰了一刀的感觉。
　　酒店原价每个月十三万二，提供一日三餐和茶点，还有二十四小时提供的甜点费用，但是直接降到十万美元，这个也还是太贵了吧。
　　花的不是高光的钱，高光也心疼。
　　“等一下，要不然你去车上等等，我来谈？”
　　穆萨愣了一下，然后他直接把背包往高光手上一递，道：“我去那边等你。”
　　高光拿过了背包，看向了经理，道：“每个月十万，你觉得合适吗？”
　　“这个价格已经很优惠了，先生。”
　　高光不知道行情，不知道怎么长包酒店，但他知道整包整租一定要便宜很多才对，这又不是上百个房间的大酒店，所以他很是直接的道：“一个月五万，行的话我付钱，不行我们走。”
　　“先生，我们有二十多个工作人员，一个月五万太低了，这不可能的。”
　　高光直接看向了穆萨，道：“我们走吧。”
　　穆萨立刻站了起来，而大堂经理虽然一脸的遗憾，可他竟然没有拦下高光，说价格可以再谈。
　　这就有点儿尴尬了啊，总不能说你不降价我们就走了。
　　那就只能真的走吧，穆萨走到高光身前，很自然的接过了高光手里的包，往肩上一搭，跟在高光的旁边，就跟个拎包小弟一样，准备要跟着高光离开了。
　　高光觉得钱不能这么浪费，走就走吧，于是他走出了酒店，回到了车上。
　　“这家也不行吗？那我们再换一家。”
　　阿里就要把车开走了，穆萨没说什么，高光却是有些不好意思的道：“价格谈崩了，我说五万美元，但是经理不肯。”
　　阿里想了想，道：“五万可以了，现在绿区的酒店没以前那么贵了，这家酒店又不可能天天客满，要不然，我去谈一下？”
　　高光觉得有些不好意思，但是阿里紧接着道：“关键是现在完全空着的酒店不太好找，这家正好空着呢。”
　　好吧，那就让阿里去谈吧，高光想了想，对着穆萨道：“你觉得可以吗？”
　　穆萨把手一挥，道：“五万很便宜了，当然可以。”
　　阿里下了车，他进了酒店，和经理聊了大概三分钟，然后他跟着经理一起出来了。
　　经理先是道歉，说不知道高光的身份，然后恭恭敬敬的把高光穆萨请进去，再把五叠百元大钞一掏，完事儿。
　　高光都不知道阿里给自己编排了一个什么身份，不过在酒店定下来之后，穆萨却是对着他道：“我觉得阿里是个很不错的司机，要不然我们把他的车租一个月好了，你觉得呢？”
　　“不会天天用车吧，但是，嗯，好的。”
　　高光觉得有辆车肯定是好，原本觉得一个月九千租个车太过奢侈，但是现在嘛，九千美元好像也不算啥了。
　　连人带车，一个月九千美元，这个收入在巴格达绝对是高收入了，而且论起来，这个用车的成本好像比酒店还搞。
　　穆萨从包里掏出了一叠钞票，一万美元，他把钱往阿里手上一放，道：“一个月，多余的是小费。”
　　说完后，穆萨升了个懒腰，道：“我们得把蓝湾酒店的东西搬过来，但是没必要自己去拿了吧，让阿里带着这里的服务员去替我们拿好了，东西拿过来之后，我们下午去买个手机，我还要买两个电脑，唔，你觉得这样安排行吗？”
　　穆萨还是有富二代的做派，他用人的时候看起来非常的自然，不过他现在习惯性的问一句高光行不行。
　　高光有些犹豫的道：“可我的行李里有很多东西，比较精密，让别人拿可以吗？”
　　穆萨看向了酒店经理，酒店经理立刻道：“我派武装护卫跟车去拿您的行李。”
　　“呃，嗯，唔……好的。”
　　高光也是见过有钱人的，但是他以前没享受过这种待遇，只能说，巴格达这地方可能人力没那么值钱吧，其他的理由他也是想不出来了。
　　穆萨再次做出了一副拎包小弟的样子，他对着高光很是殷勤的道：“你昨晚有休息好吗？要不要回房休息一下，吃过午饭后再睡个午觉，你看这样可以吗？”
　　“可以，呃，你不必这么客气的。”
　　穆萨点了点头，一手拿包，一手做了个请的手势，道：“请，我下午想去找几个人见见面，您方便陪我一起去吗？”
　　“当然可以。”
　　看着高光和穆萨在一起的样子，经理疑惑了，因为他的判断是穆萨虽然穿着一身旧袍子，可是从做派和习惯来说，这位显然才是掏钱的大爷，所以他把高光当成了谈价的小弟。
　　可是经理现在看着穆萨和高光的相处模式，感觉穆萨才是拎包小弟。
　　服务业者也得有眼力劲儿，分得清主次才行，否则老板也会不高兴的，但是现在，这位经理彻底搞不懂了，所以他决定，安全第一，把两位客人都当成大爷供着就得了。
　　经理上前一步，微笑道：“请问两位贵宾，行李拿来之后是直接送到两位房里吗？”
　　高光想了想，道：“没错，直接送到房间里来。”
　　“如果有宾客到访的话，我该通知哪位先生呢？”
　　这些原本不该问的，但是现在经理不问不行了。
　　穆萨犹豫了一下，道：“问我吧，尽量不要打扰高先生。”
　　经理明白了，掏钱的是穆萨，可是被请的却是另一位，这样他就知道以后该怎么做了，但是他坚决不会承认自己刚开始看走了眼，把高光当成了拎包小弟，这是绝对不能承认的。


第一百六十五章 加钱
　　午饭很丰盛，比在萨拉赫家里略差那么一点，但是依然很丰盛，味道也依然很不错。
　　先擦枪，到了中午美美的睡了一觉，外面气温四十多度，屋里只有二十二度，这酒店的空调都是工业级的，因为在巴格达的高温里，普通的家用空调都没什么用，动不动就热保护。
　　在穆萨突然有钱之后，高光的生活水准一下子就提高了太多，到目前为止，在巴格达的生活真的像是在度假了。
　　到了四点来钟，穆萨来敲门了。
　　“高先生，我们现在能出门吗？”
　　穆萨有什么事儿都喜欢先请示一下，说请示可能有点儿夸张了，但是不管干什么，都要先得到高光的同意却是肯定的。
　　“可以啊，我们现在就出发吗，去什么地方，有危险吗，需要带枪吗？”
　　那些在巴格达待过很久的人普遍建议枪不要离身，至少要在车上放两把枪，一把都不够的，但问题是能给高光建议的，基本都是pmc，也就是他们出门就是冲着干仗去的，是要执行什么任务的。
　　而高光呢，他现在就是跟着穆萨闲逛，基本上也用不动枪，所以才有此一问。
　　不过还没等穆萨回答，高光就觉得自己是有些飘了，别管穆萨干什么去，在巴格达出门不带枪怎么能行呢，太舒服的生活降低了他的警惕性，也让他开始失去了职业敏感性。
　　“我还是带上枪吧，稍等我一下，我整理好东西就出门。”
　　整理什么东西呢，当然是枪了。
　　萨拉赫送了一个大袋子，袋子里是四支AKM，还有两箱子弹。
　　枪是上世纪八十年代初的产品，伊热夫斯克兵工厂生产，算是库存新枪，黄油都是刚刚煮了擦掉的，但是擦得有点急，有些地方擦得不是特别干净，摸着还有点儿粘手，于是高光又仔细的擦了擦，虽然有点儿麻烦，却可以保证这是全新的枪。
　　子弹是九十年代产的，华夏货，全新未开箱，一箱一千二百发子弹，里面两个铁盒子，每盒六百发。
　　另外还有二十个弹匣，十个一摞装起来，崭新崭新的，但这个弹匣却是罗马尼亚出的。
　　这弹匣有时候比枪还珍贵，全新的弹匣是稀罕货，全新质量又好的弹匣，在什么时候都是硬通货。
　　高光有些自责的就是没有在闲暇的时候把空弹匣装满子弹，现在要出门了，临时装子弹可是不赶趟。
　　堕落了，懈怠了，以后可不能这么干了。
　　高光拆开了子弹箱，拆开了弹匣包装，一粒粒的往里面塞子弹的时候，就觉得这人果然不能太清闲了，否则以后只不定那天就会因为这态度过于懈怠而倒霉。
　　高光苦逼的装填弹匣的时候，穆萨来了，他看了看高光正在装子弹，二话不说拿了个弹匣，拿了一堆子弹开始啊帮忙装填。
　　往弹匣里压子弹，子弹装多了摁的手疼，穆萨装满了一个弹匣，突然道：“为什么不让服务员装子弹呢？”
　　高光愕然道：“这是枪啊，装子弹啊，让服务员帮忙？”
　　“你是有什么顾虑，比如觉得服务员装的子弹不好，还是怎么样呢？”
　　“呃，我是觉得……”
　　觉得什么，觉得枪不能被人看见吗，但这里是巴格达哎，没准儿这里的服务员都是人手一枪呢。
　　高光吁了口气，道：“至少我要亲眼看着他们装弹才行，要不然不放心。”
　　穆萨点了点头，他走过去抓起电话，道：“让服务员过来帮忙装填一下子弹，我们急着出门，还有十几个弹匣要装呢，最好人多一点。”
　　电话挂断了，穆萨直白的让高光都觉得心虚，但是最多两分钟吧，经理带着六个人上来了。
　　六个服务员，但也是六个满脸胡子的大汉，连个长相清秀点的都没有。
　　穆萨坐在沙发上，指着铺了一地毯的子弹和弹匣道：“就这些，全部装完。”
　　经理微微躬身，随即道：“好的，请问这是什么弹匣，质量好吗？要不要一个弹匣二十五发子弹，免得时间久了卡弹。”
　　说话间，经理拿起了一个空弹匣，但他在看了看之后突然道：“这是罗马尼亚的新弹匣，弹簧……力度很大，没问题，装满三十发也不会供弹不畅。”
　　都这么专业的吗，高光挥手道：“唔，全都装满三十发，对了，把另一个木箱打开，这个铁罐打开，子弹拆散，给我找个结实的袋子装起来。”
　　高光进入状态还是挺快的，然后六个人帮忙装子弹，也就五分钟吧，弹匣装满，箱子里的子弹拆散省得高光自己动手，然后经理去找了个结实的皮包，就是牛皮包那种，把零散的六百多发子弹装了进去。
　　子弹很重的，二十个满弹匣更重。
　　那个经理恭恭敬敬的道：“我们的酒店很安全，而且我们有四个持枪保安，但如果贵宾喜欢在房间里放上枪的话，那么一个房间放一把，配三个弹匣，两把枪放在车上，剩余的弹匣和散装子弹也放在车上，这样可以吗？”
　　这服务真贴心。
　　高光不习惯武器离开自己的视野，但他自己又两把手枪和一把HK416要带，所以再拿上两把ak和一堆子弹不好拿，于是，他再次放弃了自己的原则。
　　高光和穆萨走在前面，身后几个人拿着枪捧着子弹送他们到了车上。
　　车厢里放一把ak，备用，后备箱里放一把ak，还是备用，大部分弹匣和散装子弹都放在了后备箱里。
　　阿里看着酒店服务员做这一切的时候，没有任何表示，他好像丝毫不觉得高光往他的车上放满枪和子弹是件很奇怪的事情。
　　由俭入奢易，此言果然不假。
　　“我们去哪里。”
　　阿里照例上车后问去哪儿，穆萨随口说了个名字，但是阿里在思索了片刻后，却是突然道：“哪里不太安全啊，最近好像有艾斯艾斯的人在那边活动。”
　　自从艾斯艾斯兴起后，伊拉克很是被折腾的不轻，但是现在艾斯艾斯在伊拉克已经不成气候，去年也就是17年，伊拉克就宣布打击艾斯艾斯的战争结束。
　　所以阿里嘴里冒出个艾斯艾斯，高光还是觉得挺奇怪的，他很是好奇的道：“现在艾斯艾斯活动又猖獗了吗？”
　　阿里一脸严肃的道：“不，艾斯艾斯只能在地下活动，但是你们要去的地方来了些人，好像是艾斯艾斯的，他们有可能要搞事，而他们最喜欢用诈弹搞袭击了。”
　　“你是一个司机，怎么知道这些的？”
　　阿里耸肩摊手噘嘴，一系列巴格达人惯用肢体语言之后，他很是自信的道：“正因为是司机，需要到处走，才需要了解更多的，我们消息都很灵通的，哪里危险都得提前知道才行，我在巴格达开车这么多年，遇到过无数次自杀式袭击，但我能活到现在，就是因为我够小心。”
　　说完后，阿里很严肃的道：“我们得避开人多的路线，这样时间要长一点。”
　　高光立刻道：“可以，现在出发吧。”
　　虽然阿里稍显啰嗦，但是安全第一，啰嗦一些也是可以接受的。
　　坐阿里的车，就是会觉得绕来绕去，明明前面路很宽，车也不多，可阿里却会突然拐个弯，换到同方向另一条路上去，这么走的话，可就要绕很多路了。
　　“问一下，刚才为什么要换路呢？”
　　不要是质疑阿里的选择，但高光必须问清原因，因为阿里的选择就是情报，就是活地图的价值所在，如果不在细节处处留心学习，那是没有机会变成老鸟就要死的。
　　“刚才那条路有些危险，那是易卜拉欣和萨马尔帮争夺的地盘，随时都会打起来，每天都会开枪，昨天刚死了一个人，今天肯定还会互相报复的，大概在六点到七点之间会打，现在时间还早，但是没必要冒险对吗。”
　　“为什么六七点开打？”
　　“那会儿阳光就没那么厉害了，再晚天黑就不好打了。”
　　“是帮派混战对吗，没人管吗？”
　　阿里摊了摊手，然后他很平静的道：“易卜拉欣和萨马尔，他们都是正府的人啊，让他们管自己没什么意义。”
　　就在这时，阿里突然踩了一脚刹车，这叫刹车有些猛了，车速骤减，三个人都是猛然前倾。
　　穆萨略微有些恼怒，道：“干什么！”
　　前面没车，后面也没车，不知道为什么要急刹车。
　　阿里减了车速，但没有完全停下来，他在两车道的路上直接把方向盘打死调头，然后在调头的时候，车头稍微蹭了一下路边放着的架子，把一个摆着大饼的架子直接给人家蹭倒了，大饼掉了一地。
　　摊主立刻怒骂，并且要拦住阿里的车，但阿里完成调头后，却是一脚油门就往前猛蹿，只留下摊主大骂。
　　阿里一脸严肃的道：“感觉不好，这条路不能走了，那家红茶馆没有开门，他一定是得到了什么消息，搞不好是火拼要挪到这条街上来，绕路，必须绕路！”
　　有必要这么神经质吗，高光还没说，穆萨却怒道：“你有必要这样小心吗，你是不是……”
　　啪的一声枪响，车里都听得很清楚，然后身后轰的就是一声，不过距离远的很，紧接着连珠爆发的枪声就响了起来。
　　穆萨目瞪口呆，高光心服口服，只有阿里一脸庆幸的加快了车速。
　　穆萨愕然道：“你是不是……太神奇了！”
　　阿里低声道：“抱歉，这种情况不该发生的，但是难以避免，这一带都不能走了，易卜拉欣和萨马尔派的战争范围扩大了，我们得绕一大圈。”
　　高光毫不犹豫的道：“听你的！”
　　穆萨毫不犹豫的道：“加钱，我给你加钱！”


第一百六十六章 都得死
　　巴格达的街头，说干仗就干仗，绝对不带含糊的，而且这种事儿连本地新闻都上不了，至于想要被全世界知道，那除非巴格达变成纽约的一个区。
　　不过，大概，可能，巴格达就算搬到纽约去，一场枪战死上个把人，也还是上不了新闻的吧。
　　高光其实都习惯枪战的突然发生了，可是机枪火箭筒再加上手榴弹，这个组合还是能让他感到心惊肉跳的。
　　万幸阿里绕路之后，这一路上再没听见枪响，就是原本半个小时的车程，硬生生走了五十五分钟。
　　具体到哪儿高光也不知道，因为穆萨和阿里报地名的时候，肯定不会说英语。
　　这语言不通真的是很麻烦，麻烦的很，直到阿里停下了车，高光这才算直到是到地方了。
　　穆萨要下车了，高光一把拉住了穆萨，道：“这是什么地方。”
　　“这是库德人在巴格达见面的地方，各个国家的库德人都到这里来碰头，我叔叔也常来。”
　　“有什么危险吗？”
　　“应该不会有危险，我今天来只是想试试能不能募集些捐赠，现在伊拉克库德人的处境相对最好了，控制的地盘上有石油的，所以这里是黑市交易，军火交易，还有一系列合法或者不合法的交易都喜欢在这里进行，还有些库德人的大佬也经常过来。”
　　高光很是愕然的道：“这种地方一听就很危险啊，怎么会没有危险呢？”
　　穆萨摊了摊手，道：“现在不是内讧的时候，所以不会有事，再加上你的身份，我的身份，谁敢对我们怎么样呢，我又不卖军火，也不要走私石油，总得来说，我们是来要钱的，他们愿意给就给，不愿意给就算了，又何必要干掉我们呢。”
　　高光觉得穆萨自从顿悟之后，脑子就像开窍了似的，可怎么现在感觉他还是不够聪明呢，于是他低声道：“你不会把你的那套理论逢人就讲吧？拜托，如果所有人都知道了你的路线，那你还隐藏个什么？”
　　穆萨笑道：“当然不会对所有人都讲的，我只会和各个派别的老大说，放心啦，这种嘴上喊着和平，实际上却是要……”
　　“嗨，嗨，稍等一下，抱歉打断一下。”
　　阿里突然一脸无奈的打断了穆萨的话，然后他用恳求的语气道：“如果你们要说什么秘密，能不能别在车上说，我的意思是，别当着我的面说，我真的不想知道太多秘密最后被灭口，我有两个老婆和五个孩子要养，而且我还想再娶一个老婆，所以我真的不想知道太多的秘密。”
　　高光很惊讶的看着阿里，因为他惊讶于阿里有两个老婆，但穆萨却是没那么惊讶，他只是很淡定的道：“你太小心了，请放心，我们才不会杀你灭口，没有那个必要。”
　　“如果我不是够小心，那我一定活不到现在的，拜托两位老板，请务必注意保密，有些话你们最好还是私下说，拜托了，谢谢。”
　　穆萨摊了摊手，看着高光道：“我觉得没有什么危险，而且来这里确实是最方便，也是最直接的方式了。”
　　高光想了想，道：“我在这里语言不通，这个你是知道的，当你们说起当地的语言后，我完全不知道你们在说什么，而且你们不管是正常谈话还是吵架，呃，看起来都像是在吵架，所以如果你和人谈崩了，或者你受到了威胁，那你就该想办法让我知道，用英语不行，这里会说英语的人还是有点多，西班牙语吧，如果有什么比较危险的情况，你用西班牙语告诉我。”
　　穆萨点了点头，道：“那要是来不及说的情况怎么办，比如对方马上就要动手了，我再说话解释会太慢的。”
　　“我早想到这个情况了，手语，你用一个特殊的手势通知我，我一看到就立刻动手，先下手为强，不要等对方动手了我再反击。”
　　说完后，高光竖起了中指，道：“这个手势一般肯定不会用，如果你对谁竖中指，我就立刻开枪干掉他，如果你竖起两个手的中指，就是所有人都得死，这是最危急的情况，所以别乱用。”
　　穆萨呆呆的道：“所有人都得死？你确定？如果人很多呢？”
　　“那就更得先动手了，就算死，你不要轻易招惹别人，我的意思是你确定有人要干掉我们，就用手势区分是干掉一个还是所有人，这是最紧急的情况，如果情况不是那么急，你为什么不用给我说清楚一些呢。”
　　“明白了，我们下车吧。”
　　高光再一次道：“等等，这地方我真的不熟，所以我是只能带手枪呢，还是可以带上步枪，带上步枪可以更好的震慑他们。”
　　“呃，唔，我以前倒是没见人带步枪进去，所以应该不能带步枪，这里只有老板有两挺机枪，是的，不能带步枪进去的。”
　　高光指了指那栋要进去的建筑，道：“那么这里到底是什么店？”
　　一个两层小楼，外表看起来很完整，门头的招牌没有图案，招牌上只有文字，门是木头的，根本看不到里面，所以高光根本不知道这是个什么地方。
　　“这是一个红茶店，是人们喝茶聊天的地方，进来你就知道了。”
　　穆萨再次偏了下头，道：“人很多的，今天不是和人谈判，只是我再次亮相的舞台，不用太紧张，来吧。”
　　终于下了车，穆萨推开了木门，高光紧随其后跟着走了进去。
　　屋里空间很大，摆了十几张小圆桌，但是沿着房间四周还摆满了椅子，有个类似吧台的地方，但吧台摆的可不是酒，而是一个个铜壶，一个烧着炭火的炉子四周满是陶瓷壶。
　　到处都是金灿灿的铜壶，还有大盘子里摆满了葡萄干和杏仁一类的干果，另外一大类技术奶制品，当然还有永少不了的白糖。
　　下午五点来钟，这会儿天气还很热，但是房间里却凉快的很，两个大空调在吹着，屋顶上还有好几个吊扇在吹着风，所以屋里尽管有个炉子，却还是比外面凉快了很多。
　　之所以房间里不是特别凉快，那是因为这里至少有二十多个人正在喝茶聊天，人多了，温度自然不会太低。
　　高光已经喝过两次这种红茶了，他在巴格达的街头见过很多卖茶的摊子，但是把红茶搬到店里卖的，他还是第一次见。
　　其实就是个茶馆，不过是伊拉克的茶馆。
　　穆萨坐到了一个圆桌旁，开始叫服务员，叽里咕噜的说了一通后，四个小碟子摆到了远卓上，很快两杯冒着热气的红茶也端到了桌子上。
　　红茶杯子很小，却放了两大勺糖，这里的人吃的糖太多了，甜的高光受不了。
　　“库德茶，这是库德人的茶。”
　　穆萨显得很随意，也很惬意，他用勺子在杯子里搅动，然后他看向了四周，似乎是在寻找着要忽悠的目标。
　　这种场合却是能让人放松，但是高光很快发现，这里有一半的人完全没有关注他和穆萨，但是至少有一半的人，看向他和穆萨的眼光很复杂。
　　确切的说，是看向穆萨的眼神很复杂，有不屑，有鄙视，有同情，高光发现还有几个人是用极为厌恶的眼神在看着穆萨，不过还好，倒是没人用仇视的眼神注视穆萨。
　　但是穆萨对四周异样的眼光似乎毫无所觉，他轻松的环顾四周之后，突然道：“你在这里等我，我去和人聊聊。”
　　反正跟过去也听不懂，还不如就在这儿坐着也不错，高光点了点头，道：“好的。”
　　红茶只有小小的一杯，杯子放在小碟子上，穆萨端起了小碟子，走向了一章桌子，那张桌子上只有两个人，而且看起来都是五六十岁的那种。
　　穆萨一脸笑意的打了个招呼，但是被他打招呼的两人看到穆萨走向他们之后，却是脸色大变，随后这两人不约而同的霍然起身，对视一眼，然后齐齐的快步走向了店门。
　　穆萨还没坐下呢，那两个人却是从他身边擦肩而过，丝毫没有理会穆萨在打招呼，就这么走了。
　　高光用手挡住了额头，就好像他看不到这一幕似的。
　　太尴尬了，穆萨的名声得有多臭啊。
　　穆萨却不显尴尬，他把头扭到了一边，然后他对着独自占了一张桌子人笑道：“啊……”
　　那个人转身，但是没有妨碍穆萨走到了他的身边，于是那个独坐的人猛然起身，一脸嫌弃的等了穆萨一眼之后，马上也是飞快的走开，夺门而出。
　　穆萨终于一脸尴尬的笑了起来，然后他站在了原地，似乎是不知道该继续找人聊天呢，还是回到自己的位置上。
　　还是救个场吧，高光对着穆萨道：“呃，你能不能教我这个茶该怎么喝。”
　　喝水还得让人教，高光觉得自己找的理由简直弱爆了，蠢爆了，可是高光话音刚落，穆萨立刻向他走了回来，还一脸欣慰的道：“我来教你。”
　　有人夺门而出，有人推门而进，一连五六个人从茶店门口鱼贯而入后，还没有坐下的穆萨突然有些发愣，手一歪，端着的茶杯掉到了地上摔得粉碎。
　　一声脆响，滚烫的茶烫到了穆萨只穿着拖鞋的脚丫子后，他随之跳了起来，然后他就如梦初醒，突然就对着那些刚刚进来的人竖起了两根中指，结结巴巴的道：“都……都……都得死！”


第一百六十七章 震慑
　　是恼羞成怒吗？
　　高光坐的位置能直接看到茶馆的门，他是看着几个人进来的，不过这几个人看起来并没有什么太大的问题。
　　穆萨这个暗号打得有点儿突兀了啊。
　　但别管是不是恼羞成怒，暗号定下来就要用，用了就必须执行，不折不扣的执行，即便是穆萨恼羞成怒了，那也得马上按照约定好的方案执行。
　　先后一共进来了六个人，从第三个进门的时候穆萨就不对了，等第六个人进来时，穆萨已经开始跳着脚竖中指了。
　　而进来那些人，在看到一个人跳着脚，对着他们竖起两根中指，还结结巴巴的说着他们听不懂的语言时，一个个显得比穆萨还懵。
　　全部的注意力都被穆萨吸引过去了，进门的几个人半是惊讶，半是恼怒，因为竖中指这个动作，现在全球都知道是什么意思。
　　差不多也就是这个当口，高光接到了穆萨的信号。
　　左手放在桌子上，但是右手始终靠在了椅子上，放在了桌下，这样拔枪速度最快。
　　就跟过了电似的，在接到穆萨暗号的那一瞬间，高光端坐不动，右手却是把衣服一撩，顺手拔出了手枪，然后瞬间举枪，对准第一个进门的人就扣动了扳机。
　　等一等，看一看，确认来人的身份后再开火，或者等搞清楚这些人的目的后再开枪吗？不可能，不存在的。
　　要打就别犹豫，犹豫就别拔枪，拔了枪再犹豫那是自己找死。
　　“啊……”
　　打头的人大喊了一声，高光不知道他要喊什么，因为他一枪就从带头的人嘴里打了进去。
　　巧合，这一枪绝对是巧合。
　　第一个进门的人无声无息的就倒下了，而第二个，却是猛然启动，并且冲向了穆萨。
　　高光啪的又是一枪，第二个人的眼眶中弹，血瞬间就暴撒而出。
　　第三个人穿了件长袍，他猛然从腿间抄出了一把步枪，但是没等他把枪举起来，高光第三枪开出，还是正中鼻梁，这枪打得最好，一枪爆头，瞬间毙命，正是高光想打的位置。
　　就太快了，在所有人都被穆萨的喊叫吸引了注意力的时候，高光在听到信号的瞬间就开了火，所以众人的脑袋就是扭过去，扭回来，没等第二次看向高光，啪啪啪的三个人已经倒下了。
　　不过进来这帮人不是善茬，在高光开了三枪之后，被第三人挡住的两人同时抄出了步枪，最后一个却是猛然向旁边一跃，大惊道：“你……”
　　最后一个进门的没有被遮挡，高光手臂挥动，啪的一枪让他倒在了门口。
　　过程基本上是这个样子的，推门而入，穆萨惊呆，茶杯落地，发出了叮的一声轻响，然后他下意识的蹦了一下，竖起了中指，低声说都得死，而他的话音刚落，高光就拔出了枪，然后就直接开了枪。
　　叮，“都得死”，“啊”，啪啪，啪，“你……”，啪，拟声词表达就是这样的，连续几个声音响起，进门的六个人已经倒下了四个。
　　第三个中弹的人倒下时，他身体挡住的两人分别向两边跳出，高光先开一枪打左边的，因为这个离着第四个中弹倒下的人最近，枪口微调，跟着移动的人行动轨迹开火，但是屋里的人多桌子也多，确实阻挡视线和射界，但是高光在那个人即将卧倒的瞬间，把一发子弹擦着桌子的边打中了第五个人的天灵盖。
　　第六个人已经完成了卧倒，他向右跌落在地，右肩重重撞在地上，然后他就侧躺在了地上，把盖在衣服下面的手枪拔了出来，并且大致对准了高光的方向，与此同时他右手即将甩出，一根细绳系在他的手腕上，而在他手里拎着的一个塑料袋里，装着一个加了料的手榴弹。
　　只要把塑料袋一丢，塑料袋脱手飞出，细绳一拽，拉开引信之后，加了料的手榴弹就能炸。
　　但是高光的身体从椅子上出溜一下滑了下去，他也平躺在了地上，飞快的搜索，在众多桌子椅子腿儿之间看到了那个刚刚趴在地上的人，然后随手一枪，子弹穿越重重障碍之间的缝隙，一枪打在了第六个人的人中位置上。
　　怕不保险，高光又补了两枪，他不知道自己有没有打中，他只是觉得不太适应躺在地上开火的姿态，所以还是多开两枪比较保险。
　　连给穆萨犹豫和后悔的时间都没有。噼里啪啦一阵枪响后，高光快速从地上爬起，手枪飞快的改变方向，就准备着看谁要动手，然后直接一枪打过去了。
　　高光枪口所指之处，所有人立刻举起了手。
　　在巴格达，要是没打算跟人拔枪对射，那就最好能快点儿举手示意自己无害，这是保命的必备技能之一。
　　还真有人要拔枪，但是在高光不带任何感情的眼神一看，立刻就放弃了拔枪的打算，并立刻把手举了起来。
　　穆萨两根中指还没收起来呢，他呆呆的看向了高光，于是他两根中指也就对准了高光。
　　“都得死……都死了。”
　　穆萨如梦初醒，他猛然收起了双手，随即指向了已经全部到底的几个人，大喊道：“艾斯艾斯，诈弹，身上肯定有诈弹，他们要袭击我们。”
　　高光可听不懂穆萨在说什么，但是在穆萨喊过之后，其余人如梦初醒，因为这些人进来之后要不是先被穆萨吸引了注意力，再被高光啪啪一阵猛打，那么这几个现在应该已经呐喊着开火了。
　　毕竟都有两个人把枪拔出来了，开火也就是转瞬之后的事情。
　　人在极度惊愕之后往往会陷入不知所措的状态，现在这茶馆里的人就是这样，虽然他们早就适应了时不时就会见到一场袭击的生活，可是这种杀到自己身边的情况终究少见。
　　绝大多数情况下，发生这种袭击的后果都是死上很多人，也没几个人能够幸运到多次逃脱，所以大部分人面临这种情况都没有什么经验，毕竟人只能死上一回。
　　穆萨指着那几个死去的人大喊道：“他们要袭击我们，要袭击我们啊。”
　　一个上了点岁数，看起来颇有威严的人大声道：“是艾斯艾斯，大家不要乱，出去查看一下。”
　　这些人说的什么高光一个字都没听懂，他就是看着穆萨，用询问的眼神瞟了瞟四周。
　　现在高光的眼神太有威慑力了，凡是被他看到的人，无不下意识的举下手，然后将自己的眼神移开。
　　“他是我的人！”
　　穆萨指着高光大喊了一声，然后他很是有威严的做了个双手下压的动作，道：“我们现在离开这里，以免外面还有他们的同伙，这个人，他是艾斯艾斯的人，我前几天刚在美国人通报的请报上看到他的照片，这是美国人正在找的人。”
　　诡异的安静，但局势确实是紧张的，所以穆萨的话稍显有些乱，但他也还算是吧事情交代的比较清楚，于是在片刻的平静后，终于有人道：“穆萨，你刚来他们就到了，你是不是……”
　　这个人说话质疑的味道太重了，战斗状态的高光敏锐的发现了这一点，于是他猛然转身，枪没动，但是他却死死的看向了对穆萨有所质疑的人。
　　一个四十来岁的男人，看起来很是平静，在被高光盯住之后，他眼神略显慌乱，低下了头之后，急声道：“还好你及时发现了，要不然这里要有很多人会死去。”
　　看起来德高望重的老人摆手道：“我们先离开这里，大家出去。”
　　茶馆里的客人起码得有一半是普通的顾客，但是有一半是库德人，现在那些普通的顾客正在忙不迭的逃离，茶馆的伙计却是走到了最后一个中弹的人身边，低头看了看塑料袋里的东西后，惶然道：“快走，有诈弹！”
　　这不是自杀式的袭击，所以诈弹是甩出去才会引爆的，不是在人身上引爆的。
　　但诈弹就是诈弹，谁知道会不会随时爆炸，所以人们加快了逃离的步伐。
　　高光走到了穆萨身边，没有扯他，只是左手招了一下，有什么话也是出去再说，要装逼也是出去再装，就算要趁机立威，那也得等安全里再说。
　　穆萨对着那个老人道：“我们出去谈谈？”
　　老人说不上是敬畏，但他看向高光的眼神确实是很凝重，在注视着高光，犹豫了一下之后，终于还是点头道：“我们去谈谈，你的人……很厉害，他是什么人？”
　　格局上来了，局面打开了，穆萨看了看高光，淡淡的道：“他是美国派来保护我的，我得到了美国人的支持，但我现在需要提升影响力。”
　　两人边说边走，他们在跨出门口的同时，高光在后面紧跟着走了出来。
　　在众人敬畏的注视下，高光还没来得及得意，而是继续警惕，然后，他看到阿里的车飞快的开了过来，按着喇叭赶开了人群，在高光和穆萨前面一个急停后，探头从车窗里道：“快走！快走！先走后说，当心二次袭击！”
　　阿里这句话是高光听懂的第一句，所以他毫不犹豫，一把拉开了车门，把还要说话的穆萨往车里一推，自己也往里一钻，大声道：“go，gogogo！”


第一百六十八章 人间清醒
　　人群四散而逃，阿里的车飞快的开了出去。
　　穆萨趴在后座上，费劲的调整着坐姿，大声道：“现在为什么要跑呢，不是已经控制局势了吗。”
　　高光不懂，他也听不懂穆萨跟人们在说什么，只是阿里说要走，先走了再说，所以他就赶快走了，至于二次袭击什么的，他对当地情况不大熟。
　　阿里急匆匆的道：“根本没有控制局势，我就看到了有人快速跑进了茶馆，然后我就觉得不太对劲，我正想通知你们的，可是电话还没有拨通，就看你们跑了出去，我还听到了枪声。”
　　穆萨佐证了，他打了个手势示意阿里继续说。
　　“我就赶快往这边开车，然后我就看有人跑了出来，是不是那些人进去之后只是开枪，没有扔炸弹？如果是的话，那就是他们打算先制造个小袭击，然后等人群聚的更大，人更多了，再派个身上带着诈弹的人混到人群里，一下子就得死伤几十人，死人很多的袭击都是这样来的，所以开几枪就走的袭击尤其需要注意接下来的袭击。”
　　高光和穆萨同时挑了挑眉毛，然后穆萨很是愕然的道：“他们不是没有诈弹，也不是开几枪就走，他们是被打死了。”
　　开着车的阿里愕然回头，但只是稍微有点惊讶，道：“这么快？茶店的警惕性这么高吗？”
　　穆萨一脸骄傲的道：“并不是，而是他干掉了所有的袭击者，他开了刘枪打死了六个人，那些袭击者一枪都没开，他们的诈弹都没机会引爆，就全死了，就全都被他一个人打死了。”
　　穆萨说的与有荣焉，但阿里却是再次回头好好打量了高光一眼后，大声道：“怎么可能，那可是六个恐布分子，不是六个木头人。”
　　“事实如此，要不然你以为茶店里有几个人能活下来。”
　　阿里倒吸了一口冷气，然后他又一次回头看了看高光，眼神里满是惊愕与质疑。
　　穆萨道：“看前面。”
　　阿里正视前方，但他再次用后视镜看了看高光后，诧异的道：“六个人就全都打死了？他们是不是打算想说话的。”
　　穆萨一脸骄傲的道：“不是，是我发现了其中三个人，都是艾斯艾斯的人，他们潜入了巴格达，我看过他们的照片，没想到今天竟然一眼就看到了其中三个人。”
　　为了照顾高光，穆萨和阿里说的是英语，所以这次高光听懂了，现在他知道为什么穆萨要竖起中指说都得死了。
　　原来是看过通缉犯的照片，怪不得穆萨如此笃定的要干掉他们，不过他前面刚看过这些人的照片，后脚就在茶店遇到了他们，确实是太巧了，也是太幸运了。
　　但是阿里却是一脸警惕的道“你看过他们的通缉照？”
　　“是的。”
　　“谁发布的？安全局？军情局？美国人？还是警察那边？”
　　穆萨愣了一下，因为阿里问的有些专业，他在思索了片刻之后，很是茫然的道：“好像是……我不知道，我是从朋友那里看到的。”
　　阿里低声道：“你不觉得有些问题吗？提前知道艾斯艾斯的人要来，就这样直接等着他们到茶店去动手了？”
　　穆萨一脸诧异的道：“你是说？你等等，你的意思是这是个阴谋？”
　　阿里毫不犹豫的道：“如果发现艾斯艾斯的人潜入了巴格达，就不可能留他们到现在，艾斯艾斯能发动袭击，那是因为不知道他们的身份，还有，现在艾斯艾斯快完蛋了，他们在巴格达的残余有可能发动袭击，但是派人从外国潜入巴格达，再针对库德人发动袭击，你不觉得这有问题吗？”
　　穆萨点了点头，道：“是有问题。”
　　说完后，阿里想了想，道：“这个茶店是库德人最爱聚集的地方，很多人都知道的，唔，今天又那位库德人的大佬在茶店里吗？”
　　穆萨想了想，道：“并没有，只有几个人……只有一位，你的意思是，这些人根本不是艾斯艾斯，他们是提前伪装好了身份，以便到时候把责任推到艾斯艾斯头上。”
　　“现在艾斯艾斯的名字很好用的，有人喜欢用艾斯艾斯的名义发动袭击。”
　　穆萨颤声道：“你觉得是谁？”
　　阿里毫不犹豫的道：“我不知道，别问我，我只管是否安全，可不管是谁想干掉库德人的头部人物，现在来看事情还没有过去，我劝你最好别再来这个茶店。”
　　事情很复杂，但是穆萨在想了想之后，突然眼睛一亮，道：“我们挫败了一个阴谋！”
　　阿里把车速降了下来，然后他轻声道：“太危险了，这几天怎么了，难道新一轮的风暴要来了吗，我觉得这几天最好少出门，唔，太危险了。”
　　高光就觉得阿里这会儿说的话确实不像个司机能说出来的。
　　每个城市的出租车司机，肯定是最熟悉当地地形的人，一个个都是活地图，然后阿里这种包车的司机，不光要熟悉地形，还要知道哪里安全，哪里不安全，但是能把事情看的这么透，就不是一个司机该有的水平了。
　　高光看着阿里道：“你以前是干什么的，你一直都是司机吗？”
　　“我一直都是司机啊，不过我以前是特别情报局的司机。”
　　阿里很是淡然的爆出了自己的隐藏身份，然后他继续淡淡然的道：“03年之前我就是专业开车的，不过是在总统车队开车，03年之后，我的上司投靠了美国人嘛，我就不开车了，但是后来我就继续开车了。”
　　高光恍然大悟，就说嘛，阿里怎么可能只是个开车的呢。
　　伊拉克特别情报局的司机，那能是一般的司机吗，伊拉克最大的情报机构是伊拉克情报局，但是萨大姆时代，伊情局只是大，真正受重用的却是特情局。
　　穆萨和高光都陷入了沉默，过了片刻之后，穆萨轻轻的吁了口气，道：“以后给我开车吧，我给你发年薪。”
　　阿里的价值体现在巴格达，最多在伊拉克有价值，但是出了伊拉克之后就体现不出太大的活地图价值了。
　　可高光还是想把阿里收入囊中，揽入帐下，因为阿里是个人才，但是穆萨已经开口招揽了，他总不能抢人。
　　但阿里却是连连摇头道：“抱歉，我只接短活，年薪我赚不来的。”
　　穆萨犹豫了一下，然后他试探性的道：“那我给你咨询费，你帮我分析一下这次袭击的幕后情报？”
　　阿里犹豫了，他挣扎了很久，终于道：“我只赚开车的钱，这是我能活到现在的原因，如果我给你情报，那我就不是一个司机了。”
　　高光忍不住道：“司机身份就那么重要吗？有钱赚你还怕什么？”
　　“话不能这样说的，干一行爱一行，爱一行才能一直干一行，我喜欢司机这个职业，很轻松，不用费脑子，情报工作我不喜欢，因为太累而且很危险，在巴格达搞情报尤其危险。”
　　穆萨一脸严肃的道：“加钱。”
　　阿里显得很犹豫，穆萨继续道：“我给你两万美元，你帮我分析一下。”
　　阿里捏着方向盘的手开始不由自主的松开再握紧，握紧再松开，但他最终却是轻叹道：“我答应过我的大老婆，二老婆，二老婆的妹妹，我绝不会做太危险的事情，钱虽然重要，但是家人更重要，我得活着才能和家人生活在一起，所以……我不能赚这个钱。”
　　这么有原则的吗，高光还想开口招揽一下阿里的，但是听到穆萨的条件后他就放弃了抢人的打算，在听到阿里的理由后，他就彻底放弃了。
　　穆萨一脸严肃的道：“三万！咨询费，只有这一次的咨询费，你帮我搞清楚是谁发起的袭击，目的是什么，请你考虑清楚，我不是要从你这里买情报，我只是请你帮我分析一下。”
　　阿里快哭了，他陷入了极度的挣扎，然后他带着颤音道：“别说了，不要试图用金钱打动我，老板，你知道有些事一旦开了口子就收不住了。”
　　“四万。”
　　这钱加的真猛，一万一万的往上加，高光都动心了，要不是他对巴格达的局势和势力分布一无所知，他都想把这钱挣了。
　　穆萨这是铁了心要把阿里的嘴撬开吗，然后让他不甘心只充当个司机的角色，是这样吗？
　　正在高光为之惊叹的时候，阿里终于道：“别说了！我就是个司机，或许我有安全意识，但我知道自己的能力上限，所以我不能给你分析任何事情，如果你真的需要有个人帮你分析，不，如果你真的需要一份具体的情报，我给你介绍个情报商吧，价格公道，而且情报质量绝对保真。”
　　高光和穆萨都愣了，阿里继续一脸无奈的道：“我只想当个快乐的司机，安全第一，你千万别加钱了，你也不用分析说明了，如果你需要情报为什么不直接买现成的情报，直接告诉你是谁干的，你想知道我现在就带你去，保证安全还保证情报质量，怎么样？”
　　穆萨一脸惊讶的道：“情报商？直接拿情报？”
　　阿里毫不犹豫的道：“是的，专业的情报商，巴格达没有他不知道的。”
　　穆萨想了想，道：“好吧，唔，但我还是要说如果你改主意了，随时告诉我，我这里随时欢迎你的加入，长期加入。”


第一百六十九章 必须高调
　　穆萨求贤若渴，但是高光就觉得怎么穆萨不求自己呢。
　　不过高光没过多久就释然了，因为他觉得穆萨肯定是已经知道自己不可能给他打工的，所以也就放弃了吧。
　　穆萨用询问的眼神看着高光，高光思考了一下，他觉得穆萨这还是在征求他的意见，在短暂的思索之后，他点了点头。
　　“那就把你认识的情报商介绍给我吧。”
　　阿里从兜里掏出了一个手机，很老的那种，然后他开始按号，而不是从通讯录里翻出的号码，很显然，他对这个号码记得很熟。
　　拨通电话后阿里叽里咕噜的说了一通，随后他挂断了电话，道：“他有时间，我现在带你们去见他。”
　　“他是谁。”
　　“桑吉·沙维尔，如果你想在巴格达得到什么情报找他就对了，如果他不知道的事情，你问谁都没用。”
　　阿里对这个桑吉的信心很强烈，高光却是很好奇，道：“他在哪儿？”
　　“绿区。”
　　话不多说，阿里把高光再次拉回了绿区，然后直接到了一个两层小楼前面，把车停下之后，阿里在车上道：“进去就说找桑吉，有什么想问的就问，如果桑吉报价，那就是他能找到情报，如果他说不行，那就不要过多的纠缠，他们这行很忌讳这样的，我在外面等你们。”
　　高光和穆萨下了车，门是关着的，等穆萨轻轻敲了敲门之后，门从里面打开了，露出了一个看起来挺老的脸。
　　一个五六十岁的男人在门后看着高光和穆萨，也不说话，穆萨行礼，道：“我们找桑吉。”
　　男人立刻让开了门，做了个请进的手势，高光和穆萨走进去后，守着门的人立刻又把门给关上了。
　　这时候一个穿着白衬衣，衬衣扎在了裤子里，一头卷发，胡子剃的很干净，看起来五十多岁，一个打扮很利落的人从屋内的楼梯上快步走了下来。
　　“你们好，我是桑吉·沙维尔，是阿里的朋友吗？”
　　穆萨立刻道：“是的，阿里介绍我们来的，他说你这里有我想知道的答案，我是穆萨·巴尔哈里。”
　　桑吉和穆萨热情的拥抱了一下，是对高光只是点了下头，他应该是把高光当成了穆萨的保镖，而保镖是不会和人握手或者拥抱的，所以对保镖最好的打招呼方式，就是把他当成空气，点下头已经是很热情的表示了。
　　“欢迎，请上来，我们上来说？”
　　二楼上的布置很独特，一侧是只铺了地毯，摆了矮几的传统伊拉克式布局，另一个房间却是西式的，有几个沙发，和一个摆在沙发前的小圆桌。
　　穆萨穿的是长袍拖鞋，所以他应该进铺了地毯而没有沙发的房间，但是穆萨知道高光不太习惯直接坐在地上，所以穆萨很自然的走进了那个西式的会客厅，然后还直接冲着沙发走了过去。
　　桑吉和穆萨各占了一个沙发坐下，而高光呢，他很自然的就坐在了穆萨旁边。
　　桑吉没有什么太直接的表示，但他心里却在嘀咕了，为什么穆萨的保镖不是按照惯例站在一旁，却是坐在了穆萨的身边呢。
　　“红茶，还是咖啡呢？”
　　穆萨一脸随意的道：“我可不想喝茶了，来杯咖啡吧。”
　　说完后，穆萨换成了英语对高光道：“你要喝点什么？咖啡还是茶？”
　　“唔，咖啡。”
　　刚刚在红茶店里遇到了袭击，高光也不想喝茶了。
　　这时候，桑吉大声道：“三杯咖啡。”
　　看不到佣人在哪里，桑吉吩咐了佣人之后，立刻就微笑道：“我有什么能帮到两位的吗？”
　　桑吉悄悄的改口了，他是用问两个人的语气说的，而且用的还是英语，这说明他已经不是只把穆萨当成了谈话的对象。
　　“我们刚刚从茶店出来，你听说了吗，哪里发生了一次袭击。”
　　穆萨开门见山，而桑吉毫不犹豫的道：“我刚刚收到消息，库德人的茶店遇到了袭击，不过袭击没能成功，一个人……把六个袭击者全都打死了。”
　　在说到美国人的时候，桑吉看了看高光，然后他挥了下手，道：“巴尔哈里先生，我知道你，听说你也在哪里，还好您没有事。”
　　消息传得这么快吗，或者是桑吉的消息这么灵通吗，那边刚刚打完，也就路上过去了不到一个小时，现在桑吉已经收到消息了。
　　而穆萨却是笑道：“您的消息果然很快。”
　　“我只是知道库德人茶店遇到了袭击，但我还不知道具体的细节，我不是很关注这件事，但是现在我知道这件事和两位有关系。”
　　稍显缓慢的说完后，桑吉思索了片刻，道：“那么两位找我是有什么事呢。”
　　穆萨立刻道：“我想知道这件事是谁干的，到底是艾斯艾斯，还是另外有人想嫁祸给艾斯艾斯。”
　　穆萨这次说的一直是英语，桑吉点了下头，道：“明白了，还有其他想问的吗？”
　　“呃，最好详细一点，我也不知道具体该问什么，我只是遇上了这件事，觉得或许跟我有关系。”
　　“好的，知道了，我需要详细了解一下，很抱歉，我得失陪一下，请两位稍等。”
　　道歉之后桑吉起身离开了，而一个年轻人端着托盘走了进来，往圆桌上放了三杯咖啡。
　　其实穆萨没必要非用英语说的，高光也不是很想知道内幕，但是想想这件事和自己怎么也脱不了干系，那还是了解一下吧。
　　高光和穆萨悠闲的喝着咖啡，显得一副气定神闲的样子，过了大约十五分钟，咖啡开始变凉，但还是保持了足够的温度时，桑吉终于回来了。
　　“抱歉让二位久等了，很凑巧，我刚好有个朋友知道这件事，唔，五万美元。”
　　穆萨立刻道：“可以，但我没拿这么多现金，而且也没办法转账，要不然你派人跟我去酒店拿一下怎么样。”
　　桑吉笑道：“不必那么着急，您什么时候有空来我这里聊天的时候带上就行，事情是这样的，大约一周前，有四个土鸡人从叙列亚那边入境来了伊拉克，他们和巴格达两个库德人住到了一起，紧接着又传出了消息，艾斯艾斯派人来了巴格达，要搞一次恐布袭击，还直接给了清晰的照片。”
　　穆萨皱眉道：“是土鸡人干的？”
　　“请听我说完，我既然要价五万美元，那么这个情报当然就不会这么简单，这件事不是土鸡人干的，而是伪装成土鸡人干的，但是土鸡人愿意配合，我简单直接一些好了，这件事是库德人的内部问题，所以才有了这次袭击，具体是谁干的……”
　　桑吉犹豫了一下，然后他脸上挂了笑容，道：“说清楚到底是谁干，这是额外的部分，本来是要加钱的，但你是第一次来找我，我总要给些优惠，如果你想知道具体的名字，我可以免费附赠给你。”
　　要落个人情，但是要落在明处，这是摆明了的销售手段，桑吉没有藏着掖着。
　　穆萨道：“告诉我是谁。”
　　“杜赫要干掉卡米勒。”
　　短短的一句话，但是这句话真的很值钱，穆萨一脸恍然的表情，道：“我在茶店里看到了卡米勒，明白了，我明白了。”
　　桑吉笑了笑，摊了下手，做了个请的手势后，端起咖啡喝了一口。
　　穆萨很愉快的道：“我待会儿让人把钱送来。”
　　“不急，呃，这位先生，就是您打死了那些袭击者吧？”
　　桑吉看向了高光，他应该早就知道是高光打死了那些袭击者，但他现在才刚刚要问。
　　高光点了下头，道：“是我。”
　　桑吉一脸兴奋的道：“果然是您，您太厉害了，我真的很难想象您是怎么做到的，只开了六枪就打死了六个人，让他们根本没有开枪的机会，这真的太厉害了。”
　　高光很严肃的道：“不是六枪，是八枪。”
　　桑吉微笑道：“补枪不算，补枪不能算的，六枪放倒了六个人，这太厉害了。”
　　不加掩饰的猛夸了高光两句后，桑吉继续道：“能不能告诉您的名字呢，很多人在传，是一位美国派来保护巴尔哈里先生的人打死了那些袭击者，我想知道您是CIA的人吗？”
　　桑吉在拐外抹角的打探高光的底细，毫无疑问，现在高光的身份绝对是情报，而且肯定很抢手，因为在穆萨在茶店里迫不及待的想宣布高光的身份后，已经引起了很多库德人的好奇和注意。
　　值得关注的不是高光的私人身份，而是他的官方身份，确切地说，是高光以什么官方身份和穆萨一起行动的，如果高光只是穆萨的保镖，那算不了什么，但如果高光是CIA或者五角大楼的人，那可就不一样了。
　　高光想了想，对着桑吉笑道：“我的身份也是情报吧，能卖多少钱？”
　　桑吉丝毫没有尴尬的意思，笑道：“如果可以卖出去的话，我可以和您平分的，您觉得怎么样？”
　　高光的身份不需要隐瞒，也不能隐瞒，他要瞒着的话，那穆萨这边岂不是就难做了，所以私人身份必须保密，但是官方背景必须公开，而且要高调，要大张旗鼓的宣扬出去。
　　“我和五角大楼的签了合同，负责保护穆萨·巴尔哈里先生，我是国王防务公司的总裁，你可以叫我……疯狗。”
　　得到了想要的答案，桑吉一脸欣慰的道：“好的，国王公司的疯狗先生，呃，唔，疯狗先生，我们互留个电话，等我把这份情报卖出去了，我会把您的那份奉上，请放心，五成，绝对一美元都不会少的。”


第一百七十章 商业互吹
　　从桑吉哪里告辞，回到酒店，高光就在想他今天收获了什么。
　　见了萨拉赫，见了桑吉，见识了巴格达的恐袭，还意外得知了连阿里这个司机都是大有来头。
　　果然，三百六十行，行行出状元，每一个行业的佼佼者都必然有过人之处。
　　这一天的事情就挺奇幻的，从穆萨开窍以来，今天的大事小事就没断，高光也算是长了见识。
　　但是让高光感触最深的，却是巴格达竟然是这个样子的，有钱人的生活比想象中的奢侈多了，但是普通人嘛，平安的生活这一项都是奢侈品。
　　回了酒店没多久，穆萨就再次来到了高光的房间。
　　“今天太感谢你了。”
　　穆萨拎着一个袋子，装钱的袋子，他把剩下的百元大钞应该都拿来了，恭恭敬敬的把钱放在了茶几上之后，他继续道：“如果不是你，我可能已经在袭击中死了，如果没有你，我也无法这么快的打开局面，而且你还启发了我，让我看到了一条崭新的道路，太多了，太多了，你就是我生命中的……”
　　穆萨显然不知道贵人这个词，他思索了片刻，用手势加重着语气，重重的道：“你就是我的指路人。”
　　说那么多，最后还不是要用钱感谢高光。
　　客客气气的把钱往高光面前一推，穆萨一脸不好意思的道：“我想不出别的办法感谢你，这里是十万美元，请收下，这是我的心意。”
　　高光毫不客气的把钱拿到了自己身边，微笑道：“应该的，我应该做的。”
　　看到高光收下了钱，穆萨也显得很高兴，他显得放松了许多，道：“今天发生了很多事，确实有些累了，但我真的没想到事情进展的会如此顺利，主要是茶店遇袭这件事起到了推进作用，全靠你，否则这次袭击可就不是帮我取得进展的钥匙了，而是很可能会害死我。”
　　“主要应该归功于你，说起来是我得感谢你，是你及时的发现了进去的人有问题，而且你反应也太快了，发现不对立刻让我动手，所以多亏了你啊，你要反应慢一些我们就完了，我也会死的，所以我还得感谢你救了我。”
　　互相吹捧会不会？不会就跟着学。
　　高光一脸后怕，用极是严肃的语气道：“我是个pmc，所以我动手就行，但我该不该动手取决于你，兄弟，你机警，沉着，冷静，果断，最重要的是你知道自己擅长什么，而在你明白自己该做什么之后，你把自己的优势发挥到了极致，你具备了成功的全部要素。”
　　即便做不到商业互吹，那就找个人的优点然后往死里夸，可以夸的对方不好意思，但自己千万不要不好意思。
　　多说几句好话不仅不要钱，还能得钱，还能让金主高兴，你好我好大家开心，何乐而不为。
　　何况高光说这些话的时候完全是出于真心，他很真诚的在感谢穆萨救了自己，然后很诚恳的说出了穆萨的优点。
　　穆萨没有飘飘然，但他真的很开心，真的很高兴。
　　“我也很庆幸及时发现了那几个袭击者的异常。”
　　穆萨笑的合不拢嘴，然后他伸出了手，等着高光紧握住他的手之后，他一脸激动的道：“你的枪法太好了，真的很难想象你能在那么短的时间内干掉所有人。”
　　“我们分工合作，配合默契，否则我就算枪法再好，但我不知道进来的是袭击者，只要一个诈弹我们不是还得死吗。”
　　两人齐声笑了起来，然后他穆萨长长的舒了口气，道：“跟你合作太愉快了，今天很累，现在我也饿坏了，我想请你吃巴格达最好的烤肉，现在我得去看看酒店是否按我要求的准备了，兄弟，我们待会儿见，吃饭的时候我来叫你。”
　　高光连连点头，然后他觉得有必要和穆萨加深一下了解程度了，于是他连忙道：“等等，我还不知道你今年多大呢，我二十四岁了，你呢？”
　　“我比你大些，我今年二十八岁了。”
　　“以后没有外人在的时候我就叫你哥哥，按照我们华夏人的传统……等一下，你把这些钱给了我，那你岂不是没钱了？”
　　高光算了算，今天穆萨从他堂叔哪里拿了二十三万，然后呢，他包酒店花了五万，租阿里的车花了一万，从桑吉哪里买情报花了五万，而且他已经让阿里拿着五万美元去给桑吉送了。
　　现在穆萨直接给了十万，那岂不是说，穆萨上午拿的钱，现在已经花的差不多了吗。
　　高光突然就觉得有些不好意思了，也替穆萨开始觉得心疼了，但他又舍不得把这钱全都还给穆萨，他还真没大气到那个份上。
　　纠结，好纠结。
　　高光没有看袋子，他伸手进去抓了一摞，觉得太厚，手指松了松，捏出了一摞子钱后，很是诚恳的道：“你拿回去一些，总不能没的花啊，呃，三万好像太少了，我再给你拿。”
　　穆萨摆了摆手，但依然很是感动的道：“我的兄弟！没钱了我就跟家里要嘛。”
　　这话说的高光无言以对，而穆萨继续笑道：“刚才我已经给叔叔打过电话了，他很高兴我们今天取得的进展，还很高兴我们无意中救下了卡米勒，他已经派人给我送钱了，待会儿就能送到，所以不必担心我会没钱。”
　　“这样啊，唔，好吧，我还有两个兄弟在住院，那我就……不客气了？”
　　“跟我客气什么，好了，你先休息一下，我们待会儿再聊。”
　　穆萨一脸满意的走了，而高光看了看手里抓着的钱，讪讪的放回了袋子里后，突然想起了一件事，于是他立刻放下了袋子，拿出了手机。
　　“迈克，你恢复的怎么样了？”
　　迈克很是欢快的道：“很好啊，老板你在巴格达怎么样？危险吗？”
　　“危险也不是很危险，但是真的赚钱啊，我现在有个好……兄弟，好金主！今天一天我赚了十万美元，另外我住着最好的酒店，吃着最好的食物，呃，最贵的食物，总之真的很爽，而且我还打开了在巴格达的局面，伙计，我们要发达了。”
　　说完后，高光笑道：“赶快恢复，然后赶紧过来，这里的钱好赚啊，把电话给佛朗西斯科，我跟他说几句。”
　　佛朗西斯科接通了电话，高光急道：“钱多速来，能行动了赶快跟我说，我安排飞机你就来。”
　　“好的老板，谢谢老板，你刚才说的我听到了，等我们去了之后是不是能赚的更多？”
　　佛朗西斯科是激动的，高光信心满满的道：“当然了，这还用说吗，现在我是一个人，等你们来了咱们当然得赚更多，好了，不跟你说了，我给约翰打个电话。”
　　高光想跟约翰说几句，但是他还没打电话呢，有个电话打到了他的手机上。
　　接通电话，却是道森打来的。
　　“疯狗，你今天出了很大的风头啊，一枪一个，干掉了六个人，可是你不觉得出了这么大的事之后，至少应该和我说一声，和你的甲方说一声吗。”
　　从语气里听不出道森是不是生气了，但从他的说话内容来看，他好像很不满意。
　　高光愣了一下，道：“我的任务不是保护穆萨吗。”
　　穆萨叹声道：“你的任务是保护穆萨没错，可是你干掉了六个人总该说一下的，伙计，别忘了是五角大楼通过我们给你钱，不是穆萨给你钱，今天这件事呢，我会写个事件说明交给五角大楼的人，但是再有这种事，麻烦你和我打个招呼，还有，一个星期至少有一次述职，把穆萨的情况写个报告交上去。”
　　高光愣了，他很诧异的道：“述职，写报告？我这算是什么，卧底吗？”
　　道森懒洋洋的道：“又不是让你搜集罪证，算什么卧底，五角大楼需要知道穆萨的进展啊，如果他和以前一样，完全没什么用，五角大楼可不会有下一期的合同，好了，今天的事情就这样了，下次请及时通知我，而不是等着我来找你。”
　　“抱歉，我知道了，再有下次我肯定立刻告诉你。”
　　电话挂断了，高光有些为难的挠了挠头，然后他决定得抽时间去和道森见个面，问问这个报告到底该怎么写。
　　就在这个时候，刚刚出去说是盯着酒店准备晚餐的穆萨又进来了，他很着急，也很兴奋的道：“兄弟，兄弟！有人要来拜访我了，一个很重要的人，虽然不是特别重要，但这是第一个有人主动上门拜访我啊，兄弟，你介意我招待他一起吃晚餐吗？”
　　今天还真是忙啊，高光觉得有些疲惫了，他想了想，道：“我会陪你一起见他的，但我只要确定这个人没有危险，你们要谈什么事的话，我就不在场了。”
　　穆萨兴冲冲的道：“你不在场可不行，他肯定是要拜访你的。”
　　还得当个吉祥物了，高光想了想，觉得刚收了人家十万块钱，现在穆萨需要用他的背景了，他怎么能不在呢。
　　还是多发挥些作用吧，要不然这钱拿的亏心，拿的烫手啊。


第一百七十一章 听不见
　　穆萨已经被人鄙视和排斥了很久，但是现在，终于有人开始肯正视他了。
　　就还没有真正的展开合作，或者受到穆萨感召之类的事情发生，可是终于有人肯听他说几句话，对穆萨来说就是了不起的进展。
　　穆萨和登门拜访的人说了很多，但是高光一个字都听不懂，而且他也婉拒了穆萨把每句话翻译给他的好意，所以这场谈话就变得相当无趣了。
　　只是看着穆萨和人谈的一会儿激烈，一会儿高兴，有时候还显得有些悲伤，也不知道他们到底谈了什么，但不过就是库德人内部那点事儿，至于最后的结果嘛，看着穆萨的样子还挺高兴的，应该是谈的不错。
　　见面的时间持续的并不是太久，晚餐吃了一个来小时，而来拜访穆萨的人吃晚餐结束后也就随之告辞。
　　“今天来的人也是库德人，是伊拉克国民议会的议员，代表的是库民党的利益。”
　　谈话的时候没有翻译，但是事后总是要说清楚的，现在，穆萨得把他的正治身份交代清楚一些，要不然以后的工作不好开展。
　　“库德人有四支武装，三个在伊拉克境内，一个在叙列亚境内，在伊拉克北部主要是库德爱国联盟，库民党，还有库工党也进入了伊拉克库德人的境内，而库民军在叙列亚境内，现在他们还处在和艾斯艾斯苦战的境地，他们人很多，受到了美国一定的支持，可是现在他们的处境也不太好。”
　　简短的介绍了一下背景，穆萨沉默了片刻，随即道：“今天的事情，是库民党内部的冲突，因为石油走私，库民党的两个重要人物起了冲突，现在，那个找人发起袭击的人拜托这位议员来找我。”
　　轻吁了口气，穆萨一脸无奈的道：“因为我也在茶店，这位议员为差点连累到我的事情道歉，然后他说袭击只会针对那个库民党的卡米勒，并不会伤害到其他人，但我对此表示怀疑，因为那是不可能的。”
　　听着就头大，高光摆手道：“那么这件事接下来的发展和你有什么关系吗？”
　　穆萨低声道：“这就是我要和你商量的问题了，现在是这样的，我们巴尔哈里家族，是库德爱国联盟的坚定支持者，但因为我之前的和平主张，没有任何库德人肯接受我，也没人愿意理我，但是现在，库民党似乎有意要和我接触一下，他们觉得我得到了美国的支持，很有可能进入国民议会，获得一个议员的席位。”
　　“你这么年轻，也能当议员？”
　　“年龄不是问题。”
　　穆萨显得有些痛苦，他低声道：“问题是库德人的内部太分散了，我不是想争权夺利，我是想为库德人谋求一个未来，可是现在，我不知道该怎么做才能把库德人的想法统一起来，现在库德人自己就斗的不可开交，矛盾无法化解，我怎么样才能让他们不再内讧呢。”
　　高光忍不住有些想笑，他很是无奈的道：“我的兄弟，人都是自私的，嘴上都是主义，心里都是生意，你想让他们跟你一样为了库德人的未来而奋斗太不现实了。”
　　穆萨点了点头，道：“是的，我知道现实是这样，可现实往往让人痛苦。”
　　高光摊手道：“办法给你说过了，既然你无法说动其他人，那就想办法取而代之啊，怎么你这么快就忘了吗，等你取代了现在能做主的那些人，那么就是你做主。”
　　“我应该是站在库德爱国联盟这一边的，如果我和库民党走的太近，会不会被当做叛徒，以后遭到爱国联盟这边的排斥和敌对？”
　　穆萨的问题高光真的无法回答，他不懂这些事该怎么做。
　　“我只是个pmc，太过具体的事情我无法告诉你该怎么做，我的建议就是，既然你成立了自己的和平联盟，那就不加入爱国联盟或者库民党，走你自己的路，让别人无路可走，就这样。”
　　“和你谈话总是让我有收获，所以我现在的目标依然是获得资助，让更多的人加入和平联盟，今天的事情让我有些迷茫，但现在我会坚定方向的。”
　　穆萨又高兴了起来，他一脸期待的看着高光道：“我明天想去拜访一下几位很有地位的人，你陪我一起去吧，我需要你的帮助和指点。”
　　高光赶紧道：“你需要我露面没有问题，但是我就不要每次都跟你一起和人谈话了，很痛苦的，唔，我的身份就是个pmc，现在的定位严格来说就是个保镖，而且有些谈话我不适合在场的。”
　　穆萨有些无奈和犹豫，但他还是点了点头，道：“好吧，我知道该怎么做了，那么我现在就不打扰你了，明天见。”
　　库德人的事情太复杂了，也太难解决了，高光不可能陪着穆萨真正的投身于这场事业，他没有这个能力，没有这个想法，更没有这些耐性。
　　这个晚上高光好好睡了一夜，但是穆萨就辗转难眠了，以至于第二天起来的时候，穆萨的脸上有很重的黑眼圈。
　　在蓝湾大酒店那个连空调都没有的破地方，穆萨睡的还挺好，到了这里，穆萨反而要失眠了。
　　没睡好，但是该去干啥还得去。
　　上了车后，穆萨打了个哈欠，然后他强打着精神道：“今天我们去拜访卡米勒，他是库民党塔拉巴尼派的，他的生意都在库德自治领地，但他住在巴格达……”
　　高光无奈的道：“别说了，我记不住这些人的名字，记不住他们是那个派别的，这些你知道就够了，不用告诉我，我只要知道你是安全的就行，如果你的处境不安全，那我们就撤，就这样，请别让我的工作变得太复杂了，会降低我的判断力。”
　　必须为自己的工作范围划出个界限了，要不然这任务没办法继续下去，整天搞清楚那些人的名字和关系就能让高光的头大。
　　现在高光开始理解阿里的选择了，不要掺和太复杂的事情，不给自己的生活增添太多的烦恼，所以，他要向阿里学习，钱多钱少什么的不重要，重要的是做能自己能力范围之内的事情。
　　对于高光的要求，穆萨只能同意，他有些遗憾的道：“好吧，我明白了。”
　　穆萨不再介绍背景，这样虽然不知道内情，但高光终于可以清净一点了。
　　阿里的车在一栋别墅前停了下来，高光和穆萨下车时，别墅的门就打开了，和萨拉赫的别墅差不多，这里也是有保安，有草地，有干净整洁的房子。
　　大同小异吧，基本上没什么可说的。
　　高光见到了昨天茶店里的那个人，和穆萨打过招呼，然后呢，就是这个卡米勒对高光的枪法表示了极度的赞赏，对高光和穆萨表示了感激，再接下来的事情，他不想理会也不肯定理会了。
　　高光得到了保镖的待遇，他在穆萨和卡米勒谈话的房间之外，得到了一个单独享用的小房间，然后就这么等着便好。
　　还是这种单纯的保镖待遇比较好，简单一些，没那么复杂。
　　谈话已经进行了一个小时了，也不知道什么时候结束，高光终于觉得过于简单的待遇也确实有些无聊，所以，他很不符合保镖职责要求的拿出了手机。
　　然后，就在高光刚刚拿出了手机的时候，却感觉心脏猛的一震，耳膜刺痛，然后才听到了一声轰然巨响。
　　小屋的木门被巨大的冲击力撞开了，房间里烟尘四起，弥漫在了每一个角落，但是还好，烟尘的浓度还没到彻底遮挡视线的程度。
　　耳鸣非常严重，高光几乎听不到声音了，他跌跌撞撞的冲向了门外，然后就看眼前再次爆发除了一团烟尘，但是他几乎听不到伴随的巨响。
　　“穆萨！穆萨！”
　　高光声嘶力竭的喊了起来，不知道是不是耳膜穿孔了，但是他都听不到自己在喊什么。
　　又一次爆炸，烟尘从一个房间里轰然冲出，木门碎片猛然撞击在了墙上。距离高光大概不到五米，但是爆炸的冲击波大部分局限在了那个房间之内，不过，高光依然被喷出的冲击波搞得内脏好像都要翻出来了。
　　连续的三次爆炸，至少三次吧，或许别的房间或者地方还有爆炸，但是高光根本感觉不出来了，在第一次爆炸里，他就被搞得失去了听力。
　　“穆萨！”
　　高光大喊着自己也听不到的话，右手拿着枪，跌跌撞撞冲进了穆萨所在的会客室，然后，他看到穆萨趴在地毯上，而卡米勒仰天倒在地毯上，两个佣人模样的人正在从地毯上把卡米勒拽起来。
　　各人顾各人吧，卡米勒的人至少此时此刻没心情去救作为客人的穆萨。
　　高光冲到了穆萨的身边，他蹲了下去，这时候第四次爆炸发生了，他感到心脏忽的一跳，冲击波让他极为痛苦，顺势就趴在了穆萨身边。
　　高光伸手推了穆萨一把，穆萨翻了过来，他张着嘴，嘴里满是鲜血，脸上的表情极度扭曲，看起来很痛苦。
　　但是穆萨没有死，他的嘴一张一合的在说着什么，血就从他嘴里往外流，只是他说的话高光一个字都听不到。


第一百七十二章 蝉鸣
　　虽然只是相处了两天时间，不过关系很到位，所以看到穆萨的嘴一张就往外流血的时候，高光很害怕穆萨就这么死了。
　　然后高光觉得自己下巴上湿乎乎，热乎乎的，他用抓着枪的右手背擦了一下，发现自己嘴里也在往外冒血。
　　受内伤了吗，会死吗？
　　不知道会不会死，但是高光觉得还好，他只是很难受，但是好像没到动不了的地步。
　　“RPG！火箭弹！”
　　高光在声嘶力竭的大喊，即便他自己都听不到声音，也依然还在大喊，这是下意识的行为，根本不受大脑的控制。
　　肯定是火箭弹，但肯定不是RPG。
　　现在RPG成火箭弹的代名词了，一有火箭弹先喊RPG，因为大家都知道是什么意思，虽然RPG也有很多代和很多型号，可是一说RPG指的就是RPG－7，而不是别的什么型号。
　　但是打过来的绝对不是RPG－7，因为RPG7没这么大威力，不管是破甲弹，还是爆破杀伤弹，都没有这么大的威力的。
　　高光第一次被人用火箭筒一直轰，他没可能用爆炸威力来判断打过来的是什么弹药，但他知道绝对不是对付装甲目标更有效的破甲弹。
　　拉着穆萨站了起来，可是感觉身后有股气浪扑来，高光一下子又拍到了穆萨的背上，现在他连自身都难保，更不要提带着穆萨走了。
　　轰击连续不停，不过弹种比较单一，这是目前所有发生的不幸之中的万幸了。
　　高光感觉到了气浪的冲击，那就说明冲击波已经降低到了基本无害的程度，如果是致命程度的冲击波，那可不是像被人猛推一把的程度了。
　　真正致命的冲击波会让在在感觉到痛苦之前已经死去，会瞬间把人的衣服全被吹走，甚至能把人的皮肤摧破撕碎。
　　如果有云爆弹，或者有燃烧弹，高光就肯定已经死了。
　　但是还好，火箭弹的种类虽然很多，可是在巴格达能找到的种类很少，最常见的就是破甲弹和破甲杀伤两用弹，在美国人多年不予余力的清缴下，火箭筒这种武器相比枪械确实是少了很多。
　　有心逃离，却根本不辨方向，无法起身，谈何逃离。
　　但是火箭筒的攻击终于停了，爆炸声戛然而止，然后，高光眼中血红一片，耳中只有类似于蝉鸣的声音。
　　踉跄着站了起来，高光再词拉了一把穆萨的衣服，穆萨手脚并用的爬了起来，伸手在自己的眼睛上抹了一把，张嘴喊着什么。
　　“我们出去！”
　　“快走！”
　　高光和穆萨都在喊着什么，他们都听不到对方在喊什么，但他们还是可以互相搀扶着，跌跌撞撞的朝着门口走去。
　　这时候一个人影从烟尘中冲了进来，他及时停下，一把抓住了高光的胳膊，一把抓住了穆萨的衣服。
　　是阿里，阿里冲进来救人了。
　　“你们……快走！”
　　阿里想说什么的，但是看着高光和穆萨的样子，他及时闭嘴，然后扯着高光就走。
　　高光真的被炸蒙了，他才刚刚来这栋别墅，而他在被炸的晕头转向之后，竟然都不知道该往哪里走。
　　还好有阿里，万幸阿里不只是履行了一个司机的职责。
　　到处都是一片狼藉，高光看到了一个端着步枪，大叫大嚷着从他们身边跑过去的人。
　　听不到在喊什么，也顾不上在喊什么了。
　　但是阿里听得很清楚，他脸色大变，大吼道：“有人要杀进来！你们能听到吗？”
　　当然听不到，高光和穆萨也不知道发生了什么。
　　阿里加快了脚步，在到了门口的时候他停下，推着高光和穆萨往后退了一步，自己往外面探头看了一眼，确认还没人冲进别墅的院子，他立刻把高光一拉，拉着两人跌跌撞撞的往外跑去。
　　在成为穆萨的专职司机以前，阿里从不把车开进院子，但现在他成了穆萨的专职司机，于是他就只能把车开进卡米勒的别墅，还在专门让司机休息的门房等着。
　　所以阿里没有受到第一轮的火箭弹攻击，他没有受伤，也没有失聪。
　　现在别墅的院门紧闭，车是开不出去的，而且院子里有四五个人端着枪慌乱的跑来跑去，有人要进入别墅去救人，有人却在大喊，组织着几个护卫抵档即将到来的攻击。
　　阿里将乱态尽收眼底，他恨恨的骂了一声，随后冲到了汽车旁边，拉开了后门。
　　阿里想把穆萨塞进车，可是听着外面突然想起了枪声后，他立刻改变了主意。
　　把穆萨猛然一把推倒，阿里绕到车后，掀起后备箱，从里面抄出了一把ak，然后直接丢给了跌跌撞撞的高光。
　　高光手上拿着手枪，他下意识的左手接住了步枪，然后看着阿里嘴一张一合的，从后备箱里抄起了一把步枪，拿起了装满弹匣的袋子，随后把枪口指向了别墅的铁门。
　　不知道阿里说什么，但是意思很明确，准备开打吧。
　　高光把手枪插进了快拔枪套，用比平时慢了几分的速度端住步枪，右手拉动枪机，顺势把快慢机拨片往下一拨，然后右手握住了枪柄。
　　阿里右手端着枪，左手拉着穆萨往车后拖，而这个时候高光看到铁门上突然出现了一排的小孔。
　　没有声音，只是铁门上突然出现了一排小洞，然后几个黑乎乎的东西隔着墙头和铁门就扔到了院子里。
　　有人在朝铁门开火，从弹孔密度来看是机枪，然后又七八个手榴弹扔进了院子里，这说明敌人距离院子已经非常近，他们要发起突击。
　　顺着墙头往上看，隔着一条马路，再隔转几排房子后，有那么几栋稍微高一些的三层楼，火箭弹已经是从哪里打来的，否则无法直射卡米勒的别墅。
　　高光的主用枪是HK416，但是他的步枪在后座上，而现在已经来不及拿了。
　　踉跄着往后退了几步，高光蹲了下来，他没有把枪架到车尾上，而是蹲在车尾旁，用跪姿端起了步枪。
　　就像在看电影，只不过是看默片，一辆越野车突然撞倒了铁门，冲进了别墅的院子。
　　根本不用什么瞄准镜，也完全用不到什么全息或者红点瞄准镜，连枪上的铁瞄都不需要，在看到越野车的一瞬间，高光端枪就打。
　　就别管是什么人了，现在不管谁进来都得打，因为凡是攻坚而入的突击手，在目前这状态下，只会看见人就打，绝不会想着先搞清楚瞄准的目标是什么身份。
　　子弹在越野车的挡风玻璃上打出了几个弹孔，但高光只打了两个弹孔，剩下的都是阿里打的。
　　开车的人绝对死了，高光不再理会越野车，他把枪口对准了大开的门口，然后果不其然，大门两侧同时闪出了两个人。
　　开枪，先打左边，再打右边，步枪横移过去，完成了两次开火，但是高光发现两个目标都没有倒下。
　　击中了躯干位置，可是敌人身上的防弹衣挡住了子弹。
　　M43中间弹已经成了评判防弹衣效果的标准了，所有的四级防弹衣都能挡住AK47的抵近射击，就算是顶着防弹衣开火也打不透的。
　　高光没有慌乱，他只是把快速概略射击，变成了快速精确射击。
　　也就是大概朝着胸口位置开一枪，变成了必须瞄准头部的开枪。
　　但高光依然没有瞄准，因为他有绝对枪感。
　　右侧第二个人也闪出了来，高光先开了一枪，把第一个打的脑袋飙血，紧接着把枪口微微移动，打出了第二枪。
　　全自动射击模式，但每次依然只击发一颗子弹，用概略瞄准射击的方式，完成着精确射击的精度，这就是绝对枪感的效果，看到目标就意味着击中目标。
　　打中了右侧两个人，高光再度横移步枪，对准左侧已经出现的三人连续开火。
　　如果是扫射就看枪支本身的射速，但如果是快速的精确射击，那么枪口上跳的姿态对射速影响就很大了。
　　AKM的枪口上跳有些严重，不影响高光的射击精度，但是影响了高光的射击速度，因为射速要受限于他重新调整枪口姿态的速度，如果是后坐力小了很多的HK416，那么他的射速就会比现在再快上那么几分。
　　差了这一分的速度，后果也会截然不同，高光把左边三个人全部击毙在地之后，右侧又进来了两人。
　　再次横移枪口，对准右侧两人，在敌人开火之前的瞬间，一枪撂倒后面那个瞄准自己的枪手，再返回来一枪干掉靠前却是瞄准别处的枪手。
　　除了耳鸣再没有别的声音，但是高光发现自己作为掩护的车尾上出现了一个弹孔，而他都不知道弹孔什么时候出现的。
　　就在这时，高光的手一震，他的步枪枪管上出现了一个明显的弹痕。
　　顺手丢掉了步枪，高光在探手伸进后备箱又拽了一把步枪出来的同时，左手伸向后腰，拔出手枪，对准大门左侧冲进来的一个敌人当头就是一枪。
　　不过二十来米，步枪手枪都一样。
　　左手举着手枪，右手拿起步枪，然后左手把手枪往腰后一插，握住护木，右手把枪机一拉，快慢机一拨，往车后躲了一下，借助车身挡住自己不被高处的狙击手瞄准，高光突然半立而起，对着大门口又冲进来的两个人当当就是两枪。
　　用手枪过渡打死一个，再换步枪打死剩下的两个，虽然枪被打坏了，但是高光几乎不受影响。
　　高光抬头看向了可以被狙击手利用的高处，但是大门又有人进来了，于是高光再次摆动步枪，又是一枪爆头。
　　在真正的战斗中很少有人死于被枪弹爆头，可是今天，在卡米勒的院子里，凡是冲进来的人都是死于爆头。
　　高光再次试图搜索狙击手的位置。
　　阿里就在高光身边，他声嘶力竭的大吼道：“狙击手！狙击手！你被瞄准了！蹲下！”
　　但是高光什么都听不见，他耳朵里只有蝉鸣，吵得要命，快烦死他了。


第一百七十三章 拦路之虎
　　高光知道狙击手在哪里，当然，他只知道个大概的范围。
　　后备箱盖子是打开的，一发子弹击中了车尾灯罩上方一点的位置，子弹击穿了着车尾斜角，薄薄的铁皮上有个对穿的弹孔，大概指明了狙击手的位置。
　　然后高光的枪上还中了一发子弹，子弹直接打透了枪管上方的导气管。
　　高光可以知道，狙击手在别墅正对面的一栋房子里，更大的可能是屋顶上，因为屋顶开阔，可以发射火箭筒，而狙击手应该是和发射火箭筒的人一起行动的。
　　那栋房子本来就不算太高，如果不在屋顶上，那么高度不够，射界也就不够。
　　由此可以得出结论，狙击手在屋顶上，他移动到了最左侧的位置，只有这里才可能勉强看到躲在车后的高光，还是只能看到一部分，比如伸出的枪口，以及偶尔露出的脑袋。
　　车身给高光提供了隐蔽效果，虽然没什么防护效果，但是够了。
　　在发现高光连续开火，把冲进院子里的人一个不剩的全都打死之后，屋顶上的狙击手极为急切的想要干掉高光，可是他看不到高光，所以他只能盲打了一枪，至于第二枪，也就是打中枪管的那一下就纯属巧合了。
　　这个狙击手有点料的，他是没办法，为了掩护队友只能在看不到高光的情况下强行开枪，而不是打不中。
　　高光确认狙击手还会再次开枪，而且一定是在他探头射击的时候开枪，因为狙击手有这个能力。
　　距离大约一百米左右，这个距离上自动步枪和狙击步枪的精确度相差不大，关键是在高光的射程之内。
　　但是不在高光的绝对控制范围内。
　　高光的绝对控制范围还是有点小，大约在三十米之内，就算用上步枪，他的绝对控制范围也依然是三十米，但是在一百米之内高光可以做到弹无虚发，不过他需要一定的瞄准时间，虽然这个时间极短，但他必须要有一点点时间。
　　判断出敌我位置和态势，高光已经想好了怎么打掉那个狙击手了。
　　所以高光听不到阿里在说什么，但是没有问题，他不是在等着被狙击手爆头，他是等着狙击手露头。
　　高光依然端着枪对准了大门，他看上去对屋顶的狙击手一无所觉，可这都是假象，是高光营造出的假象。
　　玩战术的心都脏，但是在敌人已经占据了绝对优势的情况下，在无法得到任何有效掩护，也没有火力压制的前提下，要想解决狙击手不用点战术怎么行呢。
　　位置是大概确定了的，但是高光还得仔细的搜索，并且分辨出那个是狙击手，与此同时他还得伪装成待宰的猎物才行的。
　　终于，高光眼睛的余光看到了屋顶上有个脑袋。
　　一百米，打一个只是露头的敌人，也就是只有一个脑袋那么大的目标，这个真的很难，而且这个目标还有一多半的位置被瞄准镜和枪身遮挡，还有，敌人还带了头盔。
　　高光真正可以射击的致命区域，大概只剩下了一个苹果那么大，因为这个距离上，子弹真有可能被头盔弹开的，除非他打正了，否则子弹在头盔上滑开的可能性挺大的，所以高光还得尽量不去打头盔覆盖的位置。
　　说了这么多，但结果也就在一秒之内见分晓。
　　高光没有蹲下，他在车后露出了小半个身子，足够狙击手一发将他带走，但是在阿里喊到蹲下的一瞬间，高光看到了屋顶角落露出的脑袋，目光锁定了那个脑袋。
　　和别的枪手不太一样，高光的视线锁定之后，会用枪去找眼睛锁定的区域，而不是眼睛跟枪去搜索目标。
　　脑袋不动，眼睛斜视着屋顶，枪口指向瞬间从门口转向屋顶，高光第一次完成了三点一线的瞄准全过程，开火。
　　枪响，屋顶上的那个脑袋还在，但是一动也不动，依然趴在了哪里。
　　不知道中没中，高光没看到血花，而且敌人也没有做出明显的中弹反应。
　　开枪之后立刻闪避，高光根本就没有开第二枪的打算，他猛然下蹲，再次往前探出一步，对准第二拨从门口冲进来的人啪啪两枪，在发现冲进来的人太多，根本来不及精确射击后，他第一次扣住了扳机没放。
　　打了远处的狙击手，不知道中没中，就得立刻回过头来打近在眼前的突击手。
　　高光很忙，他好累。
　　扣住扳机不放，弹匣里的子弹片刻之间就打光了，但是连发的效果真的不好，一共六个人，精确射击打死了两个，剩下四个一梭子子弹都没打死。
　　两个人中弹了，但是他们没死，还有两个虽然中弹了却完全没有受伤，因为他们都有防弹衣，所以这四个人都能够还击。
　　不过要知道一件事，那就是这世界上没有几个人，能在极为准确，极为密集的压制火力下，还能冷静的，准确的，打出立刻结束战斗的子弹。
　　敌人是有机会干掉高光的，但是他们抓不住机会，因为他们不是这世界上可以压缩在四位数以内的超级精锐部队。
　　能干掉一个超级枪手只能是另一个超级枪手，或者是炮，或者是流弹，但绝不是冲进来这几个人。
　　不是敌人太无能，只是高光太厉害。
　　高光没有换子弹，他左手再次拔出了备用手枪，迎着敌人，不躲也没有退，就在步枪弹匣里的子弹打空的一瞬间，左手挥动，啪啪两枪开出去，调整姿态，啪啪又是两枪。
　　步枪和手枪来回切换，无缝衔接。
　　高光第一次打狙击手，第一次面对面的压着一群突击手打，打近打远再打近也没关系，他累点儿苦点儿危险点儿，把活儿干完也就行了。
　　不过话说回来，这些敌人够顽强的，他们的同伴已经死了一地，后面的人还敢上，也足以说明他们的实力了。
　　这些人绝对不是什么杂兵，他们绝对算得上是精锐，只不过，他们很不幸的遇到了高光。
　　高光就是那种没有道理可讲的人，他专打精锐，如果这些敌人不敢冲进来，只敢远远的放枪，把枪举过头顶胡乱扫射的那种，高光还真拿他们没办法了。
　　现在敌人敢上，结果就是高光打得连换子弹的时间都没有。
　　但是没关系，后备箱里还有一把步枪，高光有四把备用步枪呢。
　　右手步枪连发压制，子弹打完左手拔枪精确点名，右手丢掉打空的步枪再去后备箱里拿一把出来，左手把手枪插回枪套握住步枪护木，右手拉动枪机顺势拨下快慢机，左手端着步枪再次对准狙击手的位置，右手握住枪柄扣住扳机，看一眼，狙击手还是同一个姿势趴在原地，确认狙击手死了，一气呵成，搞定。
　　狙击手是死了，但是屋顶上现在的人可不少，高光看到了一个人端着个东西对准了他，没关系，把准备给狙击手补的一枪向右横移，只需要移动一点点的位置，击发，扛着火箭筒的人向后就倒。
　　屋顶上还有一个人，他把枪架在了屋顶的边缘，没等仔细瞄准就对高光开了火，这个是机枪手。
　　这种情况下绝对不能躲，一躲就完了，首先汽车根本挡不住机枪弹，其次就算汽车能挡住机枪弹，但只要被机枪封锁的不敢冒头，敌人随便再有个人发射火箭筒，高光他们还是得完蛋。
　　所以不管敌人有多少，高光也必须压着敌人打。
　　绝对不能让敌人完成机枪加狙击手再加火箭筒的组合同时开火。
　　再开一枪，让开火的机枪手直接趴下哑火，高光步枪快速移动，搜索着屋顶上的是否出现了新的敌人。
　　再一次，高光看到了人影晃动，他看不出敌人用的什么武器，他的视力没有那么好，而敌人学聪明了，就算是发射火箭筒，也不敢站起来大摇大摆的发射。
　　高光再次开枪，因为敌人露出的范围太小，目标太小，所以他瞄准的时间稍微长了一点点，而这点时间足够敌人完成击发，但是高光的致命一枪靠前，敌人中弹之后，一枚火箭弹呼啸着打向了天空，而不是飞向高光躲着的汽车。
　　战斗继续，射击继续，火箭弹打飞了，高光依然一把枪压制了敌人，但是敌人还在顽强的试图解决高光这个拦路虎。
　　屋顶上的敌人试图解决高光，为发起冲击的突击手打开通道，但是他们做不到，还连累了发起突击，为他们牵扯高光注意力的同伴，远近敌人协同作战，却依然无法解决唯一的拦路虎。
　　一个人突然从屋顶上出现，他是猛然起身的，如果说战术的话，就是他打算和高光一样，在突然现身的同时，抓住那一瞬间的机会开火，要么打死高光，要么被高光打死。
　　高光和这个可称之为蓄谋了好几秒的敌人同时开火，但是高光压制了敌人，所以他占了一点点先发优势，敌人确实完成了开火，但是慢了一点，他没能击中高光，却是被高光一枪击中了脖子。
　　这是敌人绝望之下的英勇对决，当然不是什么公平对决，对敌人不太公平，在拥有绝对枪感的高光面前，在百米射程之内，在高光始终压制着敌人打的前提下，即便这个枪手有很多同伴，他试图对枪的做法也是在找死。
　　这枪过后，也没有敌人出现，可高光不敢回头，不敢扭身，他不能有一瞬间的放松，因为他必须保持对敌人的压制，松一下，慢一点，可能就完了。
　　看到又有人在屋顶上冒了一下头，可是不等高光开枪就马上又缩了回去。
　　自此之后，再也没人在屋顶上冒头，也没人出现在门口，一个人都没有了。


第一百七十四章 两虎相争
　　“打不进去，我们死伤惨重，掩护啊，掩护在哪里！苏卡不列！完毕。”
　　在外墙之外有个大胡子恨恨的骂了一句，但是他依然没能得到制高点的掩护，于是他再次举起对讲机，怒吼道：“上面的人都死绝了吗！谢洛夫！你在干什么？”
　　没有更多办法了，站在围墙外面的人决定，如果还是无法从大门攻进去，他就要炸墙了。
　　在巴格达还没遇到过这种事呢，门都打开了，竟然进不去。
　　但是没有做好炸墙的准备，临时在墙上开口需要点时间，可是突击组死的人太多了，就算在墙上开洞，多点同时发动攻击，人手也是有点不够了。
　　再开两个口子，还有两个人继续从门口突，最多也就能这样了，因为人都死完了。
　　按道理来说，现在其实是不该打的，因为死战不退不符合雇佣兵的利益，可是仗打到了这个份上，人死了这么多，主要目标没有完成，那佣金就只能拿到预付的三成而拿不到尾款。
　　钱还是次要的，更多的是不甘心，死了那么多人，最后功亏一篑，这感觉太让人恶心了。
　　就是不知道别墅里有多少人，也不知道他们怎么得到了消息，竟然会提前有了准备。
　　“里面有几个人……谢洛夫，回答我，谢洛夫？”
　　拿着对讲机的人突然产生了一些不好的感觉，他再次回头，很是恐慌的语气道：“谢洛夫回答我！”
　　“死完了！支援组死完了！赛义德死了，谢洛夫也死了，头儿，他们全都死了！”
　　听着对讲机里歇斯底里的吼叫，举着对讲机的人一瞬间呆滞了，然后他猛然道：“多少人！敌人有多少人！”
　　“一个！就一个！他看到我了，他看到我了！”
　　只有一个人吗，竟然只有一个人。
　　可怕的是只有一个人。
　　说话的人非常恐慌，他在跑，在声嘶力竭的喊叫着跑，跑出了唯一的制高点。
　　这个人废了，他被吓破了胆，他的勇气和骄傲都被打没了，在这一战之后，他再也不是以前的他了。
　　“奥特洛夫！撤退，撤退！我们得撤退，他要出来了，那个人要出来了！快跑啊！”
　　没有叫假名，也没有叫绰号，直呼了奥特洛夫的真名，还大动摇了军心。
　　奥特洛夫咬了咬牙，他看着自己身边最后的预备队，也是第三个突击组，犹豫了一下之后，终于还是做出了决断。
　　在墙上开口子来不及，从大门冲进去是送死，只能撤退了。
　　“撤！”
　　咬着牙喊出了一声撤，奥特洛夫抬了抬枪口，道：“去带上受伤的兄弟，我们撤！”
　　“都死了！没有伤员，全都死了！”
　　从楼上跑下来的人拼命的往前跑，他不该喊的，动摇军心，可能会让本该有序的撤离变成毫无秩序的溃退，不管是大规模的军队，还是一支小型的佣兵团，士气和军心都一样。
　　当没有人敢于掩护，所有人都只想转身逃命的话，那么撤退就会变成一场灾难。
　　奥特洛夫的手指差点就扣动了扳机，但是他忍住了，如果枪杀逃命的手下，会让他得到一个残暴的名声，这对他重建老虎佣兵团不利。
　　“闭嘴！”
　　奥特洛夫最终只是指着自己已经丧胆的手下喊了一声，而不是一枪将他干掉，随后他极是威严的道：“慌什么！我掩护，撤退！”
　　待命准备第三拨攻入的突击组没有转身，而是有条不紊的缓慢后撤，然后他们快步进入始终发动着的汽车，看似有条不紊，实则慌乱不堪的开始逃离。
　　“头儿，兄弟们的尸体……”
　　奥特洛夫摇了摇头，低声道：“带不走了，不要为尸体再有人死了。”
　　敌人只有一个，老虎佣兵团还有九个人，但是这仗没法打了。
　　奥特洛夫回头看了一眼，他看了看洞开的大门，自始至终也没有看到敌人的他，真的很想知道那个人是谁。
　　这大概可以算是疯狗咬死老虎的战斗，一条疯狗，咬死了起码二十个老虎的那种，就很无奈，完全不讲道理的那种。
　　但是奥特洛夫的选择非常正确，因为高光现在状态太好了。
　　人总能在危急时刻爆发出全部的潜能，高光不想死，但他好像受了内伤，血一直从鼻子里时不时的冒出一些，耳朵也听不见，喉咙里还一直发甜，似乎能尝到血的味道。
　　总之就是高光的身体机能其实远不在巅峰，但是他的精神，意志，还有专注程度，都是他这辈子的巅峰。
　　就真的非常，非常，非常的强。
　　“敌人撤了！敌人跑了！我们快走……喂，快走啊。”
　　阿里欣喜若狂，惊骇欲绝，因为他万万没有想到会是这么个结果。
　　但是喊了高光两声，却发现高光没有丝毫反应后，阿里终于反应了过来，他上前拍了高光一下，指向了汽车。
　　“上车，上车！”
　　阿里拉开了车门，他扶起穆萨把穆萨塞了进去，把穆萨的脚一抬，猛然把车门一关，然后指着拉开的副驾驶门大声道：“上车！”
　　听不见，但是动作总能看清的，高光立刻踉跄着冲向了副驾驶，然后一屁股坐了进去。
　　阿里从车尾绕过，没有忘记把打空了的两把枪丢进后备箱，关上后备箱盖，没有忘了把枪上的保险关掉，然后他把一袋子弹匣丢到了高光腿上，把步枪往副驾驶座旁边一插，发动了汽车，立刻就窜了出去。
　　车子在开出大门的时候重重的颠簸了几下，那是碾过了倒在门口的尸体。
　　人在听不见的时候声音总会大很多，高光向两边扫视着，用接近大吼的声音道：“我听不见！”
　　穆萨在后座上趴着，他艰难的翻了个身，一辆惶恐的道：“我要死了吗？我们要去哪儿！我听不见了。”
　　现在唯一有耳朵的是阿里，他已经懒得再说什么了，反正说什么别人也听不见。
　　阿里开着车一路狂奔，他在朝着绿区走，因为巴格达最好的医院也在绿区里面。
　　极为紧张的神经稍微舒缓了一些，阿里开车狂按喇叭，然后他对副驾驶座上的高光打了个手势，大声道：“能听见吗？又没有觉得头晕，有没有……算了！”
　　阿里知道该去哪里了，他路过了医院，但是没有进，直接到了绿区检查站，插队到了等候检查的车队最前方，在路障和机枪口前面停下了车，把头探出车窗大吼道：“受伤了需要急救。”
　　然后阿里对着高光猛然比划证件，高光恍然大悟，从兜里掏出了他作为pmc的合同来证明自己的身份。
　　检查站看到了高光的证件，也看到了灰头土脸，下巴鼻子上全是血的高光。
　　在巴格达，爆炸场面确实挺常见的，检查站的哨兵一眼就能看出来高光他们这是遭遇了爆炸，于是在看过高光的证件之后，把手一挥，于是阿里的车立刻得以进了绿区。
　　阿里直接把车停到了一家诊所的门口，然后他自己跑下去，冲进诊所大吼大叫的道：“快点救人，冲击伤，很有可能内脏出血，快，快！”
　　诊所里医生不多，护士也不多，但这个诊所除了收费极为高昂之外，还真没有别的毛病。
　　至少在救治枪伤和爆炸伤这种方面，这个诊所有极为丰富的经验，以及最高水准的检查和治疗水平。
　　高光晃晃悠悠的下了车，他还替穆萨拉开了车门，然后他就见医生和护士冲出了诊所，推着一张床，直奔他穆萨就过来了。
　　“我没事吧？”
　　高光下意识的问了一句，然后他就被医生推着躺到了推床上，再然后，医生从他手里把步枪拿了过去，直接往阿里手上一塞，道：“ct。”
　　穆萨被推到了另一张推床上，他拿着电话，嘴里嚷嚷着道：“我得打个电话，我先打个电话。”
　　“爆炸发生多久了？能听见吗？耳膜穿孔了，高度怀疑内脏出血，脉搏血压检查然后去做ct，快，快。”
　　内出血是很要命的，可能外表看着没事，但是过不了一会儿人就死了，所以治疗内出血这种爆炸冲击常见伤的时候，一定会先查血压，然后抢救时间也是极为宝贵，时间一定要短，速度一定要快。
　　高光和穆萨躺在推床上，两人在白色大褂中间对视了一眼，然后他们都开始害怕了起来。
　　本来不怎么害怕，可是被医生护士如临大敌的这么一搞，由不得他们不害怕。
　　高光的血压量完了，医生看了看，然后他很是欣慰的道：“血压正常，死不了，另一个呢？”
　　穆萨的血压也测出来了，血压正常，至少说明两个人没有大量内出血，这就安全了很多，但是做个ct检查依然是必须的。
　　高光腰后两把手枪被取了下来，一共五个弹匣被拿了下来，然后他被匆匆推去做ct的时候，阿里对着他大声道：“不用担心，你死不了的，你死……你听不见。”
　　阿里拿着两把手枪，他朝着高光摆了摆手，一脸刻意的笑容对着高光道：“看到我的表情了吗？你死不了的。”


第一百七十五章 第一人
　　“滚，当我是白痴吗？”
　　桑吉极是愤怒的挂断了电话，他作为一个专业的情报人，极少有如此失态的时候，更不会怒骂一个给自己提供情报的人。
　　做情报生意的，消息来源当然就财源，消息灵通就是一个情报商的基本要求，所以桑吉向来对自己的线人队伍容忍度很高，有时候就算收到了假消息，或者是错误的情报，但只要不是故意要坑他，那么桑吉也就绝不会多说什么。
　　但是这次桑吉忍不了，因为他觉得这个主动给他送情报的根本就是把他当成了傻子。
　　“老虎佣兵团损失惨重，基本丧失了战斗力，大部分成员战死，而且全都是被一个人干掉的，听听，这说的是人话吗？”
　　桑吉只想打听一下卡米勒家里到底发生了什么，然后他就听到了太过离谱的答案，侮辱他智商的答案。
　　别说给钱了，桑吉只想打爆把他当成傻子的那个混蛋狗头。
　　如果自己收到了假情报，那最多就是损失点钱，可要是把假情报卖出去了，那损害的就是信誉，做情报这一行的，信誉就是生命线，桑吉怎么可能把这种傻子都不信的疯话当成情报。
　　连吹牛他都嫌吹的太过离谱，太不着边了。
　　对着自己的手下极是恼火的吐槽了几句，桑吉拿起了电话，想了想，再次拨出了一个号码。
　　“嗨，我是桑吉，向你打听一件时，我听说卡米勒再次遭到了袭击，而且这次直接是打到了他的家里，你能告诉我结果怎么样了吗？”
　　听着电话里叽里呱啦的急促讲话声，桑吉的表情渐渐凝固了，他愕然道：“你也这么说？等等，我们一样样的确认，你是说，有人袭击了卡米勒的房子，对，这个我知道，怎么打的？”
　　随着电话里的人说的越来越多，桑吉的表情不可遏制的陷入了呆滞，他急声道：“等一下，你确定自己说的是真的？”
　　桑吉坐不住了，他站了起来，抓耳挠腮，几次想打断对话，但是又生生的忍了下来。
　　终于，桑吉挂断了电话，然后他的助手立刻道：“怎么了，你看起来很激动。”
　　“这不可能，这绝对不可能！”桑吉对着自己多年的老部下摊开了手，哭丧着脸道：“我刚才听到了一堆疯话，但是换个人，听到的还是同样的疯话。”
　　“疯话？你从没说过给你的情报是疯话，为什么这么说。”
　　桑吉吸了口气，道：“卡米勒在家里遇袭了，袭击他的肯定是杜赫，有人告诉我是杜赫找了老虎佣兵团，但是老虎佣兵团在卡米勒的家门口死了二十多个人。”
　　“有问题吗？”
　　“问题大了，这二十多个人都是被一个人打死的，一个人，把老虎佣兵团给打残了，还干掉了老虎佣兵团的两个狙击手，还有，每个人都是死于头部中弹，所有人都是！”
　　“呵，疯的够厉害的。”
　　桑吉苦着脸道：“我也是这样认为的，但是现在看来，好像有可能是真的，因为卡米勒家里有监控，而监控已经被调走了，两个消息来源的情报渠道虽然不一样，但他们说的过程和结果却都一样，也就是说，这事儿真的是真的。”
　　“呃……我还是觉得不可能，不，这肯定不可能。”
　　桑吉摇了摇头，他很是纠结的道：“我得道个歉，再仔细的问问才行。”
　　桑吉重新打了个电话，给他刚刚骂过的人，待电话接通之后，他很是羞愧的道：“对不起，老朋友，刚才是我不对，我真的不该没听你说完就骂你的，我向你道歉，主要是你说的事情太不可思议了，我一时间没办法相信，还以为你是在耍我，现在你能不能给我仔细的讲讲。”
　　这次桑吉听得认真了很多，但他忍不住再次打断了对方，道：“你是说，他用一把手枪？哦，换成了步枪，但是中间换回了手枪，然后再用ak打死了老虎佣兵团两个狙击手？这……这……这……对不起，我不是怀疑你，但是这种事太……你有监控录像？！”
　　江湖越老，胆子越小，懂得越多，疑心越重。
　　因为知道了常人的上限在那里，知道了一个人能做到什么地步，乍听到超越极限的事情，总是觉得无法相信的。
　　要是什么都不懂的小白反而不会怀疑什么了，反正别人说什么就听什么。
　　终于，桑吉很是诚恳的道：“好的，我要这份录像，而且我要再次为刚才的不礼貌道歉，这份录像我按双倍价格给你，再见。”
　　挂断了电话，桑吉对着自己的助手道：“是真的。”
　　“还是觉得不太可能。”助手摇了摇头，道：“我知道，你说是真的就是真的，我只是感觉不太可能。”
　　桑吉是全程站着听完的电话，现在他终于坐了下来，一脸凝重的道：“两个消息来源都不知道是谁干掉了老虎佣兵团，但我知道是谁。”
　　“谁？”
　　“他昨晚刚来过的，就是穆萨身边的那个疯狗。”
　　桑吉吸了口气，道：“昨天刚刚用手枪打死了六个人，今天就紧接着就一个人打残了老虎佣兵团，我一听描述，就知道这事儿又是疯狗干的。”
　　助手无语，只是点了点头。
　　“要证实这件事很容易，问问阿里就行了。”
　　桑吉再次打出了电话，这次他等了很久，终于等电话接通后，他用急促的声音道：“阿里，穆萨和疯狗没事吧，他们有受伤吗？”
　　阿里没有直接回答桑吉，他犹豫了片刻，终于还是道：“你知道什么？”
　　跟着穆萨，那就得替穆萨保守些秘密，如果是别的人，可能被桑吉这么一套就把话问出来了，可阿里终究是特别情报局出来的司机，他肯定不一样。
　　桑吉低声道：“我都看到录像了，在卡米勒家里，疯狗一个人干掉了二十多个，现在我只想知道疯狗和穆萨有没有事，能告诉我吗？”
　　桑吉当然还没看到录像，但是他说出这番话，就证明他确实知道是高光干的。
　　阿里终于道：“没事，我已经把他们送到了诊所，检查过了，没什么大问题。”
　　好了，现在桑吉可以百分百确认就是高光打败了老虎佣兵团。
　　巴格达很多年没发生过这样的事了，不，是巴格达从来就没发生过这样的事。
　　这件事重要吗，其实不重要，巴格达才从来不缺爆炸和火拼，一个大佬要干掉另一个大佬，从暗杀变成了明杀，这也同样没什么值得惊讶的。
　　重要的是有个人独自打残了老虎佣兵团。
　　老虎佣兵团啊，巴格达，甚至是整个伊拉克都赫赫有名的佣兵团，没有他们不敢干的事情，到目前为止也没有他们干不成的事情。
　　所以这事儿对巴格达的大局没有任何影响，无非是库德人里的一个大佬失败了，另一个大佬活了下来而已，但是对于巴格达那些在刀口上混饭吃的人来说，这消息就相当于核弹爆炸，就相当于八级地震。
　　而桑吉偏偏吃的就是这碗饭。
　　国家的情报生意，大势力的情报，那是CIA和克格勃这类情报机构的吃的饭，桑吉偶尔能跟着喝口汤，但他碗里的主食还是巴格达这点事儿，尤其是地下世界这点事儿。
　　所以这事儿对桑吉的意义重大。
　　桑吉再次有些坐不住了，但他的语气依然平稳。
　　“阿里，我昨晚刚和疯狗见过面，并且和他达成了一项交易，所以我和疯狗就算不是朋友，也绝对不是敌人。”
　　阿里思索了片刻，道：“嗯，我知道。”
　　“那你也该知道，疯狗做出今天这种事之后，在巴格达他就是这行里的No.1，他说话的分量都不一样了，我得和他搞好关系，所以在这个时候，我得第一时间出现在他的面前，给他送上需要的情报，和他建立起友谊，阿里，我慢慢查也能知道疯狗在哪个诊所，但是我需要立刻出现在他面前，我不能落在别人后面，所以你能不能告诉我他在哪儿，然后我现在立刻赶过去。”
　　直白，而且坦诚，桑吉知道阿里不好糊弄，所以他选择实话实说，把自己最真实的想法直言相告。
　　有时候，说实话的效果要比编个借口要好，阿里道：“好的，我们在绿区，最好的诊所，你应该知道我说的是什么地方，唔，现在来看我的老板和疯狗都没什么太严重的问题，但是他们都有耳膜穿孔，而治疗这个需要耳科的专家。”
　　阿里终究还是没说出名字，但已经够了，桑吉立刻道：“谢谢，待会儿见。”
　　桑吉站了起来，他急声道：“我们去请耳科专家，巴格达最好的耳科专家是谁？我以前从未关注过这个，你去问问谁是最好的耳科专家，然后把他请到诊所里给疯狗会诊，我直接到诊所，电话联系。”
　　助手皱眉道：“我们付费吗？只是一个保镖，一个枪手，还是个美国人，有必要这样吗？”
　　桑吉急匆匆的道：“有必要，一个枪手或保镖不算什么，但是能一个人打垮老虎佣兵团的枪手可不一样，别忘了他可是pmc，他有自己的国王防务公司，从今天开始，他就是巴格达的武力市场第一人，他就是巴格达之王，请个医生花不了多少钱，重要的是这份心意，好了，你快去，记住请最好的，多少钱也要请最好的耳科医生！”


第一百七十六章 格局
　　“嗯，唔，嗯？又是疯狗，这次死了二十多个？这条疯狗跑来巴格达大开杀戒了吗！这条疯狗又干什么了！”
　　道森很是愤怒，他对高光的第一印象还不坏，那是一个看起来很温和，很有礼貌的年轻人，还有些瘦弱，在充斥着壮汉和肌肉男的pmc队伍里，显得弱小而无力。
　　但是道森万万没想到，他好不容易才想到了一个安全又合适的工作交给了高光，高光转头就亮出了獠牙。
　　还真特么是条疯狗啊，才两天而已，他就没闲过。
　　虽然在巴格达这地方打死几个人算不了什么，毕竟第一次是打死了艾斯艾斯的袭击者，这个说到哪里也是有功无过，所以高光都不必配合着伊拉克安全部队录口供，美国这边把他当成英雄，那他就是英雄了。
　　可这次怎么死了二十多个，就算他们带着枪或者做了些什么有敌意的举动，但一下子打死二十多个，也会变成一个很大的麻烦，如果让巴格达人把这件事和美国的pmc联系起来，再来一次示威，那就麻烦的很了，上次黑水就是被这种事情搞得臭了名声。
　　看来把疯狗和战火集团切割开是对的，否则要是让疯狗把战火集团给牵连了，那就麻烦的很了。
　　所以道森在听到那条疯狗打死了二十多个人的时候，第一反应是这家伙又来了，第二反应才是等等，他打死了二十多个？
　　“等一下，他打死了二十多个？他参与进什么冲突了吗，否则他怎么能打死二十多个。”
　　道森先怒后疑，但是在电话里的人说完之后，他却变得沉默了。
　　“二十多个人都是疯狗打死的？他一个人？枪枪爆头？你特么确定自己没有喝醉吗？什么？打死的是雇佣兵？是老虎佣兵团？嘶……法克！你是认真的，不是喝醉了，也不是在耍我吗？”
　　道森愤怒的听完了电话，然后他沉默了，默默的挂断了电话，默默的站了起来，默默的在屋里开始踱步。
　　如果二十多个人都是高光自己打死的，那就不一样了。
　　道森觉得还是问问比较好，至少先搞清楚事情的原委，确定这件事真的是真的而不是被人们传来传去，把一件很平淡的小事传成了一个神话故事。
　　这件事发生已经几个小时了，应该好打听，唯一让道森愤怒的是疯狗这家伙再一次干了什么大事却没有通知他。
　　就在这时，道森的手机响了，他接通了电话，就听着里面非常大声的道：“喂，莫比尔先生吗？道森·莫比尔先生是你吗？我是疯狗啊，喂，我听不见，现在我耳朵被震聋了听不见你说话，我就是想告诉你，我保护穆萨去一个叫做卡米勒的人家里，遇到了袭击，为了自保我开枪还击了，打死了几个人，我这是正当防卫，抱歉我刚刚让医生检查完，所以现在才打电话，呃，我没办法和你沟通，要不然我们还是发短信吧，你要是需要知道细节就发短信给我好吧。”
　　来自当事人的一手消息，但是打死了几个人和二十几个人的区别可大了，道森很急切的想验证听到的传闻。
　　挂断了电话，道森立刻发了短信。
　　“你在哪儿，你打死了多少人？”
　　“短信很快回过来了。”
　　“打死了大概二十人吧，我不太确定，现在我在诊所，但我不知道诊所的名字，我问问这个诊所的名字。”
　　道森轻轻的呼了口气，然后他双手飞快的在手机上打了一行字。
　　“不用问了，我知道诊所在哪儿，见面谈。”
　　发送了短信，道森猛然冲出了办公室，他对着外面的人大喊道：“车夫，现在出门，去开车，不，等我一下。”
　　道森又关上了办公室的门，然后他飞快的播出了一个号码，这个电话是打给丹尼的。
　　“丹尼，我是道森，是这样的，你送来的那个疯狗他又出事了。”
　　丹尼那边是凌晨，但是敬业的他依然以最快的速度接通了电话，只是在听到这个消息后，他的起床气才终于要爆发了。
　　“什么？疯狗又惹了麻烦？我就不该管这个疯狗，这该死的混蛋又干了什么！”
　　道森低声道：“他干掉了老虎佣兵团二十多个人，一个人把老虎佣兵团给打残了，你知道老虎佣兵团吧，在伊拉克非常出名，团长是个俄国人叫做奥特洛夫。”
　　“我知道老虎，但你刚才说疯狗什么？”
　　“疯狗保护穆萨，在一个当地人家里遇到了突袭，他打死了二十多个人，枪枪爆头。”
　　“你疯了？这种鬼话也信，我很了解疯狗，他是有射击天赋，他的枪法是很不错，但是他才刚从训练营里出来，他就是个菜鸟，菜鸟，一个菜鸟你明白吗？”
　　道森沉默了片刻，然后他低声道：“疯狗是个菜鸟吗？好吧，那从今天开始他就不再是菜鸟了，因为我刚刚找疯狗确认过，他就是独自干掉了二十多个人，而且是在执行五角大楼的合同，在履行保镖职责的时候，干掉了二十多个雇佣兵，大部分是俄国人的雇佣兵，所以没有法理上的问题，也不会引起当地人的反感。”
　　丹尼觉着自己的老脸被扇的噼啪直响，草率了啊，刚刚说过疯狗是菜鸟，转头这边就说消息已经确认，打脸么。
　　道森继续低声道：“你说过不要让疯狗和我们关系太密切，这是个能惹麻烦的家伙，但是现在，丹尼，现在情况不一样了，他昨天只能算是打出了名气，可是今天，他打出了一个传说啊。”
　　“唔，我知道。”
　　道森继续道：“我们在伊拉克的业务并不完善，在高端武力我们几乎没有业务，不管是伊拉克的高官，还是美国派来的工作人员，我们只能承接一些外围保护的工作，但是现在，疯狗在高端武力这个领域绝对有了话语权，他会被人争抢，但是他一个人能有多大作用？他最多保护一个人，可是他创造出的这个市场我们得填补上啊。”
　　私人武力这个领域也要细分的，所谓的高端武力，肯定是要高价，保护特别重要的人物，这是合法和明面上的事情，暗处的不必多说，就连杀手的排名还能影响身价呢，pmc当然也一样，真要是干点儿黑活儿，那肯定名气越大价格越高啊。
　　高光终究只有一个人，他不可能一个人占领全部市场，那么这时候要是和疯狗扯上了关系，比如疯狗是从战火训练营里出来的，疯狗是战火集团的下属分包商，疯狗是战火集团合作者，这就是广告效应，这就是带动作用啊。
　　丹尼何等聪明的一个人，他立刻明白了道森的意思。
　　现在丹尼只为自己的眼光疯狂叫好，他早就知道疯狗是个值得投资的年轻人，所以他是很乐于拉高光一把，而现在才过去了多久，他的投资……呸，什么投资，他的友谊已经收获了丰厚的回报。
　　疯狗在巴格达要火了，整个伊拉克，搞不好整个中东都得响起疯狗的大名，那么战火训练营要跟着火了，战火集团在巴格达的生意要火了。
　　最妙的是，有事就是战火训练营里走出了一个超级厉害的混蛋，没事就是战火训练营里走出了一个超级厉害的英雄，但是，那个学校会因为出了一个坏蛋而要受到牵连的？没有吧？
　　好处占尽还不用负责任，天底下哪里去找这种好事。
　　目光如炬，形容的就是丹尼这种人。
　　丹尼都开始得意了，他急声道：“我明白你的意思，这件事要运作一下，要运作好，唔，我去巴格达一趟，现在我叫飞机准备，细节见面谈，现在我先给疯狗打个电话，祝贺一下也是好的。”
　　道森低声道：“疯狗受伤了，他耳朵震聋了，什么都听不见，我现在要去诊所看他，另外，我们得把合同修改一下。”
　　“别急着改合同，我先打电话，他听不到也没关系，然后我去用飞机把他接回来在美国治疗，耳朵震聋了无非是耳膜穿孔或者撕裂，没什么大问题，等等，不能急着回美国，唔，我从美国带最好的专家过去。”
　　道森极是欣慰的道：“是的，就该这么办，要我说带个专家组过来，现在你那边是凌晨，医院还没开始上班，医生都在家里，好找，带上整个专家组也用不了几十万美元，但是这个效果可就不一样了，这时候得体现我们的诚意，不，体现我们的关怀。”
　　丹尼突然迟疑了，他低声道：“不，不，有一点问题，我觉得这样做显得太刻意了，其实我和疯狗关系不错，是真的不错，我们有很深厚的私人友谊也有广泛的商业合作，如果我这时太过刻意的去讨好他，其实会起到不好的效果，唔，带专家组有些不太合适了。”
　　道森能当上区域经理，他当然也不是省油的灯，所以他毫不犹豫的道：“你在那边准备飞机，联络专家，我现在就去看疯狗，如果他的耳朵问题严重，而且巴格达的医疗水平不够，那我再联系你，让你带专家过来，现在是我需要和疯狗建立友谊的时候了。”
　　丹尼道：“道森，我和你说过很多次了，格局，要有格局，你这个家伙聪明是够聪明的，可你做事就是太直接，太过直白而显得过于刻意，我们表示对朋友的关心就够了，不要把对朋友的关心搞得像是一个阴谋，另外，我必须强调一遍，我真的非常高兴疯狗取得的成就。”
　　道森沉默了，然后他叹声道：“丹尼，你是真的……你是真的厉害啊，所以你是总经理，我是区域经理，好了，我去看望疯狗，待会儿联系。”


第一百七十七章 纷至沓来
　　耳膜穿孔而已，算不了什么大事，快的话一个月就能自愈，就算是耳膜撕裂，有个三四个月也能好了，很少需要动手术才能恢复的。
　　这个高光有经验的，所以他倒是不怎么担心耳膜的问题，大不了聋上一个月，算不了什么大事。
　　只要不是内出血，不是受了什么要命的内伤就行。
　　检查完的高光可算是放心了，他现在开始想接下来该干什么。
　　道森说过再有这种事，也就是跟人交火，打死了人没事的至少通知他一声，那就打个电话吧。
　　现在听力其实有些恢复了的，但只有大声喊叫才能听到些音儿，至于手机通话还是算了，听不到。
　　先打电话，把自己情况说了说，但是道森竟然只简单的问了个问题，随后就要见面谈。
　　这个见面谈，让高光有些担心了，来巴格达没几天的时间，他这出多少事了，要是惹恼了道森，可是不好交代啊。
　　正在高光有所担心的时候，萨拉赫来了。
　　萨拉赫肯定是关心穆萨的，他急匆匆的冲进了诊所，看到高光肯定要说几句的，可是发现高光什么也听不到之后，他就打了几个手势，随后去看望自己的侄子了。
　　现在高光都不知道接下来该干什么了。
　　今天阿里表现不错，先别管他发挥了什么作用，就凭他在危急时刻没有自己跑，还冲进去把自己和穆萨给拖了出来，就该重奖。
　　估计穆萨不会吝啬的，怎么着也得给个几万块。
　　高光想找到阿里说上几句，这时候，他发现阿里陪着桑吉来了。
　　桑吉怎么来了呢。
　　桑吉一见面就冲到了高光身前，激动的伸出了双手，抓着高光的手还一阵摇晃。
　　高光就看到桑吉的嘴一张一合的在说着什么，于是他大声道：“你说什么？我听不见，你来找穆萨吗？你有事吗？”
　　桑吉早有准备。
　　“我听说你们出事了，就赶快来看看你。”
　　桑吉把要说的话写在了纸上，然后翻过来给高光看了，高光点了点头，要过纸和笔，很别扭的写道：“谢谢，我没事。”
　　再次把纸笔交给桑吉的时候，桑吉愣了一会儿，然后他在纸上写下了一行字。
　　“其实你可以说话的，我写字就好。”
　　“呃，抱歉，我这儿脑子不太好用。”
　　其实听不见声音的话，自己说话也很别扭，高光都不知道自己说了什么，就总感觉怪怪的。
　　桑吉再次写道：“我知道你耳膜穿孔了，但是这家诊所不是耳科专业门诊，为请来了巴格达最好的耳科医生，他可以帮你确定治疗方案，有助于你更快的恢复。”
　　在看到桑吉写下的字后，高光愣了一下，因为桑吉的动作也未免有些太快了，最关键的是，桑吉为什么要这么做呢。
　　无事献殷情，非奸即盗，高光自认和桑吉没那么好的交情，桑吉对他这么好，那肯定是图他什么。
　　可能桑吉图什么呢。
　　正在高光疑惑的时候，桑吉再次写道：“你一个人打残了老虎佣兵团，这太厉害了，我想告诉你一些消息，关于老虎佣兵团。”
　　“老虎佣兵团？你说，你写吧。”
　　“老虎佣兵团的团长叫奥特洛夫，绰号西伯利亚虎，但是很少有人叫这个绰号，这是个很强的佣兵团，他的弟弟叫谢洛夫，是个很出名的狙击手，已经被你打死了，然后老虎佣兵团里还有个很出名的狙击手叫做赛义德，一个伊拉克人，在叙列亚战斗多年，刚刚加入老虎佣兵团不久，他也被你打死了。”
　　桑吉写高光就看，所以桑吉写完高光也就知道发生了什么，然后他就点头道：“奥特洛夫，俄国人吗？”
　　“是的，老虎佣兵团至少有一多半的人是俄国人，你打死了奥特洛夫的亲弟弟，他很可能找你报仇的。”
　　高光叹了口气，然后他摇着头道：“麻烦，真的是麻烦，那么奥特洛夫还活着是吗？”
　　“是的，尸体里面没有奥特洛夫，另外，我认识奥特洛夫。”
　　在赶到诊所之前，桑吉就想好要说什么了，他毫不迟疑的写到：“我知道奥特洛夫很多是，他不是个喜欢报仇的人，但他的亲弟弟死了，这就不一样了，你得小心他会对你进行报复。”
　　高光点了点头，道：“谢谢，我知道了。”
　　桑吉笑了笑，然后他再次写道：“还是先让医生看看你的耳朵，越早处理越好。”
　　“哦，好的，谢谢。”
　　这诊所的医生确实处理不了耳膜的问题，高光不会拒绝桑吉的好意，于是很快，一个医生带着简易的检查设备进了治疗室。
　　语言不通，然后根本也听不见，所以就是桑吉自告奋勇当翻译，医生问什么，他就翻译成英语写在纸上。
　　耳科医生给高光检查了耳朵，从他的耳道里清理出了一些凝固的血块，但是流血挺少的，所以清理和检查过程都很快。
　　“你的右耳穿孔程度更大，左耳轻一些，但是都没到撕裂的程度，医生说你需要一个月到两个月的时间恢复，没必要做手术，可以自愈，但是使用药物干预可以更快的愈合。”
　　高光再次松了口气，最多两个月，还行，不算太久的。
　　就在这时，穆萨出来了，而穆萨过来之后，萨拉赫当然也会跟着。
　　现在该给穆萨检查了，而萨拉赫走到了高光身边说了几句，最后还是给高光来了个重重的拥抱，以行动表示对高光的感激之情。
　　桑吉只是在一旁看着，他不会多说什么的。
　　而萨拉赫在拥抱过高光之后，看向了阿里，道：“我听穆萨说了，他说你救了他，你干的非常好。”
　　以上位者的口吻和姿态感谢了阿里几句后，萨拉赫上前和阿里握了握手，低声道：“谢谢你的英勇行为，你是最好的司机。”
　　这时候，阿里却是一脸谦卑的道：“还是等老板的耳朵检查结果出来再聊吧。”
　　好多人重视高光的耳朵，可在医生看来，这实在是再简单不过的伤势了，搞得这么兴师动众，还一副好像要死了的样子，实在是没什么必要。
　　医生对着众人道：“这位也是耳膜穿孔，没必要做手术，最多两个月时间就能恢复，使用药物促进愈合的话，时间会短一些，但是不要自行用药……”
　　正在医生交代什么的时候，门推开了，几个人走了进来。
　　道森还是穿着一件速干衬衣，他看了看里面的人，点了点头，随即对着高光挥手道：“你还好吧？哪里受伤了吗？”
　　这房间里人太多了，很多话不方便说的。
　　桑吉看了看道森，他是知道道森的，但是道森不认识他。
　　道森也看了一眼桑吉，因为他知道萨拉赫，知道穆萨，也知道阿里是司机，但是这个多出来的桑吉，让他有些拿不准。
　　道森拿出了手机，他招手让高光来到了一边，在手机上打了一行字。
　　“我知道发生什么了，今天被你打死的那些人是老虎佣兵团的，团长是奥特洛夫……”
　　“哦，这些啊，我已经知道了。”
　　道森皱了下眉头，随即继续在手机上打字道：“你惹了个麻烦，但是没关系，奥特洛夫是不敢招惹战火集团的。”
　　高光看得心里高兴，然后他好像不受控制的就把心里话说出来了。
　　“是吗？打死了奥特洛夫的亲弟弟也没关系吗？”
　　道森愣了一下，然后他很愕然的看了看屋里的几个人。
　　高光才来了几天，是谁告诉了他这些，是谁抢先了，还有，打死了奥特洛夫的亲弟弟又是什么鬼。
　　道森的消息不如桑吉灵通，所以他知道老虎佣兵团，知道奥托洛夫，却不知道奥特洛夫还有个什么亲弟弟。
　　这话，该怎么往下说呢。
　　道森想了想，再次写到：“你的耳朵怎么样了，这里的医生外科手术水平很高，但不是专科医生，最好去找个专科医生，我……”
　　高光再次道：“哦，这位医生就是耳科专家，他是……我的朋友请来的。”
　　耳科医生？再次被人抢先了？
　　高光才来没几天，他哪来的朋友替他请医生呢。
　　是谁，应该是萨拉赫吧。
　　道森看向了萨拉赫，他觉得萨拉赫请个耳科专家来再正常不过，毕竟穆萨是他的侄子，虽然两人因为理念分歧已经很久不联系了，但是出了这么大的事，萨拉赫怎么也会来看看自己的侄子吧。
　　道森觉得是这样的，但是，他发现高光在对着桑吉微笑的时候，立刻知道自己的判断错了。
　　真的被人抢先了，道森当机立断，他对着桑吉道：“你好，我是道森·莫比尔，战火集团巴格达负责人，很感谢你的帮忙。”
　　道森要宣示主权，他感谢桑吉，言下之意就是疯狗是我的人。
　　桑吉上前一步，微笑道：“这位医生是巴格达最好的耳科医生，他已经检查过了，没什么大问题，莫比尔先生，请不用担心，忘了自我介绍了，我叫桑吉，做点儿情报生意，或许我们以后有机会合作的。”
　　桑吉的言下之意也很明显，他告诉道森不是竞争关系，因为他们不是一路的。
　　但是道森并不高兴，因为他落了下风，他做的一切都落到在了桑吉后面，但是没关系，既然没占到先机，那就在质量上弥补回来好了。


第一百七十八章 牵线
　　已经有耳科专家看了，那就不要再说请个专家过来，或者让高光回去治疗一类的话，没有那个必要。
　　桑吉需要快速拉近和高光的关系，而道森不用，因为他有桑吉无法比拟的优势，那就是他有丹尼和高光本就密切而友好的关系。
　　“丹尼要来巴格达，需要让他请几个专家吗，这样吧，请医生把你的检查结果告诉我，问问美国那边有没有什么效果更好的特效药，可以加速愈合的。”
　　道森询问了高光的想法，高光很是欣喜的连连点头，用超出需要的音量大声道：“可以，这样最好了。”
　　“把今天的经过写个报告给我。”道森写下了这句话，但他很快删去了新写来的一行字，转而写到：“不用写报告了，我大概知道发生了什么，我会替你写个报告交给五角大楼的，关于穆萨，这只是一次误伤，你们是被无辜卷进来的。”
　　高光又惊又喜，连连点头道：“没错，没错，就是这样，谢谢你了。”
　　“注意安全，今天不要住酒店，回公司总部休息，以防有人会报复你们，现在就离开这里。”
　　去战火集团在巴格达的总部休息，而不是回酒店吗，这个让高光稍微有些疑虑，因为酒店的条件可比战火集团的总部好多了。
　　由俭入奢易，高光才在好酒店住了两天，已经开始觉得酒店住的就是舒服了，让他回到就是个睡觉的地方，肯定没有任何服务可言的总部去住，总觉得不太想去。
　　高光十分敏锐的发现了自己这个想法，然后他有些吃惊自己竟然会耽于享受，如果他现在就只能住高级酒店，那么以后是不是就不能再去苦地方做事了呢。
　　“好啊，我们回公司总部去吧，不过我得问问穆萨的意思。”
　　高光转身，去看正在接受医生检查的穆萨，而这个时候，道森接了个电话，然后他在看过来电号码之后，有些惊讶的皱了皱眉头，直接按掉了电话没有接。
　　高光要跟着道森离开了，这让桑吉有些着急。
　　还没来得及建立更多的交情呢，就让高光这么走了，而且走了之后再想见面可就没那么容易了。
　　要合作，不要竞争，在桑吉看来他和道森应当建立合作关系，至少也该是先扯上关系，因为道森这种私人武力的公司经理，和他这种情报商本来就该有密切的联系才对，以前没能建立合作，那是因为他还没能把业务范围扩展到战火集团这个层面上。
　　战火集团虽然是个私人的pmc公司，但主要接美国正府和军方的活儿，所以战火集团在伊拉克需要的情报，可以直接从五角大楼哪里得来，根本一分钱都不用花的。
　　说到底，战火集团就是五角大楼的外延部分，用pmc代替军队来行使占领军职责而已，遮掩的公司当然会获得足够的情报支持。
　　但是战火集团的情报未必就准确，尤其是在一些细枝末梢的地方，战火集团能得到的情报，绝对不如桑吉这个地头蛇搞到的情报细致而准确。
　　也顾不上是不是显得过于急切了，桑吉上前一步，对着道森低声道：“莫比尔先生，我们能在情报上进行合作，比如这次卡米勒遇袭，牵连到了疯狗和穆萨的事情，我已经有了非常详细的情报，现在疯狗先生听不见声音，或许我可以把一些细节的问题告诉你，然后你再转述给疯狗先生。”
　　道森是有些瞧不上的桑吉的，因为所谓的情报商不过就是个情报贩子而已，或许连情报贩子都算不上，这种人在巴格达一抓一大把，每天都嚷嚷着有独家消息，知道了什么了不起的秘密，可最终却只能证明都是想骗点小钱花的骗子而已。
　　礼貌的笑了笑，道森很是温和的道：“这个就不必了，唔，这件事本来也不是什么秘密。”
　　哪凉快哪呆着去，这就是道森的回答。
　　桑吉没有退缩，也没有气馁，他依然彬彬有礼的道：“莫比尔先生，我知道你的想法，首先我不是那些依靠编造谎言生存的线人，我是一个职业情报商，虽然我的生意范围主要集中在巴格达，最多也就是局限在伊拉克，但是我对巴格达的熟悉，让我有非常细密的情报网。”
　　道森还能保持耐心，因为高光还没说可以走了，否则他不会给桑吉这个善于钻营的人跟他聊天的机会。
　　倒不是完全处于鄙视，而是没有必要，在道森看来即便桑吉真的是个情报贩子，他也没有必要和桑吉这里买情报，没有那个大公司会跟桑吉这种人合作，别的不说，跌份儿。
　　桑吉也是明白这一点的，他压低了声音，道：“我这里有些资料或许您会感兴趣，贵公司刚刚收到的一个招标邀请，就是为期三个月的正府军培训计划，现在已经有四个公司参与竞标，但据我所知，这次招标已经内定了某个公司，如果贵公司不是必须拿下这份合同，我觉得，还是不要在这个培训计划里投入更多精力了，当然，如果贵公司确实有拿下这个培训计划的想法，那我们最好找个时间仔细的聊聊。”
　　桑吉必须拿出些真东西让道森知道他是有实力的，而他正好知道些东西。
　　道森非常惊讶，因为他真的收到了邀请参与竞标，而他很想拿下这份合同。
　　道森的兴趣马上就来了，因为知道这个消息的人寥寥无几，连战火集团内部都还不知道都有哪些公司收到了邀请。
　　桑吉知道这个项目没什么可奇怪的，知道战火集团收到了邀请，那就有些实力了，而如果他真的知道这个项目已经内定了那个公司，那他就是真的很厉害了。
　　“你怎么知道的，唔，你知道什么？”道森确实表示出了兴趣，他犹豫了一下，道：“不如我们找个地方好好聊聊，你现在方便吗？”
　　借高光搭了个桥，桑吉这趟来的不亏，他点头道：“有时间，莫比尔先生，我们有很多事情可以详细聊一下的，正好我今天有些时间。”


第一百七十九章 婉拒
　　终究还是住在了酒店，因为酒店的条件确实比战火集团的总司总部强的多。
　　战火集团再巴格达的总部是办公加宿舍，条件不会太差，但肯定也不会太好，道森自己在巴格达租了个很好的房子，但他总不能邀请高光住进自己家里去。
　　萨拉赫没有跟高光他们去酒店，因为萨拉赫暂时还要和穆萨保持距离，所以在外人看来，就是萨拉赫看望了一下自己的侄子，但终究是因为理念不同，所以看了一眼也就走了。
　　所以道森和桑吉是在高光他们的酒店里谈了足足两个小时，也不知道他们都谈了什么，但是桑吉在离开的时候，表现的确实是挺高兴的，看来他在道森这里收获不小。
　　而道森呢，在所有人都离开之后，终于可以和高光好好谈一下了。
　　就是这个谈话过程有点儿麻烦，因为高光的音量一会儿大，一会儿小，突然失聪的他还无法准确的控制自己的音量大小。
　　高光以前觉得听不见也没什么大不了的，现在他发现失去听觉真的是太痛苦，也是太麻烦了。
　　“你得增加人手了，如果你觉得没办法快速招募合适的人手，战火集团可以给你几个人帮忙，你这次在巴格达出名了，作为一个pmc，这是你扩大影响力的绝佳时机。”
　　“我很出名吗？”
　　“是的，你出名了，独自干掉老虎佣兵团的你想不出名都难，如果你这个时候想要接下几个高价任务会非常的轻松。”
　　“可我只有一个人，耳朵还聋了，我没办法接下更多的任务。”
　　“是的，这就是问题所在，所以我可以给你几个人手，帮你快速扩展任务，又或者，你可以给战火集团介绍些生意，另外，我想请你多多提及在战火训练营受训的经历。”
　　“有广告费吗？”
　　道森有些错愕，而不等道森打出字来，高光就哈哈大笑着道：“开玩笑啦，我们的关系还要什么广告费，等我下次训练的时候你们别收费就行了，话说回来，战火集团的训练营收费确实挺贵。”
　　“当然不会再收你的钱，不过这个我说了不算，得是丹尼才能决定，但好消息是他今天就要到了。”
　　并不是很快的打出一行字，道森继续道：“你还没回答我呢，你要不要从战火集团借几个人手呢，不管你想承接高端的保镖任务，还是想做些不太能见光的事情，总之我们都可以把人借给你。”
　　高光摇了摇头，道：“借人就算了，我觉得一个团队还是自己建立起来的比较好，更熟悉，更默契。”
　　“那么我们可以展开合作，你能对外宣称是战火集团的下属承包商吗？”
　　“这个下属承包商是什么意思呢？”
　　“唔，应该说是分属承包商，不是分公司或者子公司，就类似于配套服务商的那种吧，我觉得这个名义不会影响国王公司的业务范围，毕竟你现在只有一个人，稍微负责些的工作也做不了。”
　　高光的问题是声音忽大忽小，但道森的问题就是打字太慢，高光等着着急，看得也着急。
　　毕竟打字老半天，写的人是累个半死，看完只需要扫一眼，这就是产出完全跟不上需求嘛。
　　“是可以试试语音属于转文字啊，比你打字快多了。”
　　高光在顾左右而言他了，以华夏人的含蓄表现来说，他这是婉拒道森占尽好处不付出的合作合作要求，但问题是，道森根本不懂华夏式的含蓄。
　　“我不懂怎么语音转文字，没关系，就这样打字好了……”
　　道森还没打完字，高光一把抢过了平板，道：“我给你设置，挺简单的。”
　　这个时候，道森的电话又响了。
　　今天的电话有点多，道森看了看来电号码，是丹尼打来的，于是他接通了电话，道：“喂，什么事。”
　　“我已经要出发了，带上了医生和一些药品，另外，问问疯狗，是不是需要我拉上迈克和佛朗西斯科一起过去。”
　　“什么？”
　　知道高光也听不见，道森也不背着高光了，他只是转过了身，道：“你这个时候带他们来干什么？疯狗现在没有自己的团队，如果他想留在巴格达，他需要留在巴格达才能扩大影响力，可他人手不够就只能用我们的人，还有，他的手下不是都受伤了吗？现在来能干什么？”
　　“道森！你越界了！”
　　丹尼语气变重了很多，然后他很是直接的道：“跟人合作不是便宜占尽，更不是趁人之危，你的做事风格说好听些是直接，不好听就是太自私，如果疯狗需要组建自己的团队才能利益最大化，那我们就帮他组建团队，加快组建团队，而不是把我们的人塞进他的公司，把他的公司强行收购过来，听着，你的风格和伊拉克人打交道可以，和军方的人打交道也可以，可你不能这样对待所有人。”
　　道森是有些不服气的，也是有些生气的，但是，谁让丹尼是他的顶头上司呢。
　　“好吧，好吧，你说了算，你总是对的。”
　　道森这番话不无讽刺之意，但是丹尼没有说什么，而是继续道：“和疯狗沟通的事情你不要再管了，等我到了亲自跟他谈，现在，问他要不要让迈克和弗朗希斯科去巴格达，虽然迈克和佛朗西斯科还没有恢复，而且也不能做任何剧烈运动，但总是能帮他做些事的。”
　　“两个伤员能做什么。”
　　“作战团队和别的不一样，如果要招募新人，最好让老成员在场，尤其是我们这行，道森，你知道这些的，别跟我装糊涂。”
　　道森叹了口气，道：“好吧，好吧，我跟他说，让他自己跟你说吧，不能打电话至少他还能发短信，对了，还有件事，我和一个很看好疯狗的情报贩子达成了合作，这家伙对巴格达的事情确实非常熟悉，和伊拉克正府的高层都有联系，确实是个很有实力的本地情报商，我决定先和他合作一下看看效果，如果可以的话，可以增加一笔情报开支，进行长期合作。”
　　“伊拉克的事情你做主，我不会过多干涉，但是疯狗的事，照我说的做！”


第一百八十章 做大做强
　　高光确实听不到道森说了什么，但他看道森的肢体动作挺激烈的，虽然不懂身体语言，但是高光觉得道森接电话之初有些生气，最后却是无奈的接受了现实。
　　好像自从丧失听力之后，就开始更多关注人的肢体语言和面部表情了。
　　道森放下了电话，他摊了摊手，道：“丹尼打来的电话，呃，你听不见。”
　　“丹尼打来了电话，问你要不要把迈克和佛朗西斯科一道带过来，还有，他带来了医生和特效药物，本来是不需要医生的，但是这些药物是最新产品，巴格达的医生根本不知道怎么用。”
　　道森觉得自己解释的太多了，而高光却只是诧异的道：“什么？迈克他们也来，开玩笑吧，他们受伤了，要养好伤需要很长时间的。”
　　道森再次摊手，然后他一脸无奈的道：“只是不能剧烈活动，但还是可以帮你做很多事的，比如……接个电话什么的，还有，你该尽快增加人手了，如果要扩大队伍规模，招募新的人手，最好让你的老部下在场。”
　　这个建议好像有点道理，高光也觉得是时候招募几个人了，现在国王防务确实严重人手不足，再一个，独自压着几十个人打这种事情，他确实再也不想再来一遍了。
　　强是很强，厉害确实是厉害，但是一点儿都不爽，因为那种命悬一线的感觉可谈不上享受，尤其是在战斗结束之后，从极度紧张中放松下来的时候，更是觉得手指头都成酥的了。
　　所以，招人是必须的，可是要在巴格达招人，这个似乎不大合适吧。
　　高光有些迟疑了，他想了想，道：“我是需要招募人手，但是在巴格达招募人手方便吗？”
　　“哦，伙计你在想什么？还有比在巴格达更适合招募佣兵的地方吗？这里有全世界最好的好手，这里的环境已经替你筛选出了符合要求的人选，你不在巴格达招人，难道要回洛杉矶招聘吗？”
　　“是这个道理啊。”难为道森极快的打出了一堆字，高光很有恍然大悟的感觉，他很激动的道：“对啊，我确实该在巴格达招募人手了，语言的问题，设置条件吗，要求至少会说英语，然后合法性的问题……这里又不是洛杉矶，那么我该怎么在巴格达招人。”
　　“交给我，只要我放出消息，国王疯狗要招人，愿意给你干活儿的人能从你的房间排到大街上，伙计，你出名了，风头正劲，谁都知道跟着你肯定能赚到钱的，这就是出名的好处。”
　　现在高光确实觉得有必要让迈克和佛朗西斯科来一趟了，不为别的，要来新人，总得让他们两个也跟着掌掌眼才行，毕竟干的是要命的活儿，这要是脾气不对付，新老员工闹不和，那以后可就不好办了。
　　大公司自然不会有这样的考虑，但国王防务在很长一段时间内人都不会太多，自然要加倍考虑团结和融洽的问题。
　　“好，我在巴格达招募几个人手，你有什么建议吗？”
　　道森摆了下手，道：“我建议你最好不要找那些已经当了很多年雇佣兵的家伙，不好管理，很能惹麻烦，其他的嘛，你根据需要选人就好了，具体的事情让丹尼帮你想吧，你最好给他打个电话，他还在等你的回复呢。”
　　道森已经不想和高光说太多了，主要是打字麻烦，既然丹尼愿意负责高光的，那就让他自己来吧。
　　话说到这里，高光也不能强拉着道森说个没完了，打个电话，举手之劳而已，于是他立刻拿出了手机，就把电话给迈克打了过去。
　　惯性的力量太强大了，等迈克接通了电话，高光才发现自己根本没办法对话，于是他只好再次把自己听不到的问题复述了一边，然后把交流从打电话换成发短信。
　　“身体怎么样了，能不能来巴格达？”
　　“能。”
　　迈克的回答言简意赅，那么接下来的也不必多言，高光立刻把电话打给了佛朗西斯科，得到的回复也是能立刻动身前往巴格达。
　　受了伤不要紧，在巴格达也是一样养伤，只要不是天天打仗那就没问题，反正在酒店里好吃好喝，国王防务多了两个撑门面的，而迈克和佛朗西斯科就当公费休养了嘛。
　　和两人沟通过之后，高光直接把短信发给了丹尼，于是剩下的事情就交给丹尼了。
　　丹尼会乘坐私人飞机，带上迈克和佛朗西斯科两个人马上处发来巴格达。
　　看着高光和丹尼都谈好了，道森也不想再留，拿着平板开始写道：“你好好休息，我就先走了，等丹尼到了之后……”
　　道森还没写完呢，都还没给高光看呢，门敲响了。
　　高光听不见声音，道森等了一会儿，响起这个问题之后才对着高光打了个手势，随即大声道：“进来？”
　　不知不觉就被高光影响的声音变大了，道森很是无奈的苦笑了一声，然后，阿里推门而入，直接道：“杜赫来了。”
　　道森很诧异的看着阿里，道：“谁？”
　　阿里轻呼了口气，道：“请写给疯狗看，就说杜赫来了，现在就在酒店外面，请求能和他见一面。”
　　道森思索了片刻才愕然道：“雇了老虎佣兵团想要干掉卡米勒的那个家伙？他来干什么，求和？道歉？还是报复？”
　　阿里无奈的道：“我只是个司机啊，不知道杜赫想干什么，我觉得，还是让疯狗自己决定见不见吧。”
　　道森想了想，把自己刚才打的字删了之后，再次写到：“杜赫求见，不知道他来干什么，我认为是解释并且请求原谅，他知道自己搞砸了，你见不见。”
　　其实道森想提出更多个人见解的，但他发现打字确实很麻烦，于是干脆放弃了这个打算，直接问高光要不要见就得了。
　　而高光看到了道森的话之后，稍加思索，道：“请你跟我一起见他吧。”
　　道森突然意识到自己来的目的没达到，确实成了高光可以抱得粗腿，战火集团驻巴格达的负责人，还是很有点分量的。
　　不过道森肯定不会拒绝就是了，因为他现在就想和高光绑定的更密切一些呢。


第一百八十一章 不要再有第三次
　　杜赫进来了，他带着四个随从，虽然登门道歉带上四个人还是有些多了，显得不是很懂事儿，不过杜赫正在和卡米勒开战，所以他多带些人也可以理解。
　　杜赫三十出点头儿，满脸浓密的黑胡子，看样子还是很沉稳的，个子很高，体格很大，配合脸上的胡子显得很有气势。
　　一个年轻的，急于上位的，正在打江山的新秀，对着同族占了资源的老人发起了进攻，这本来是内部争斗，而且是很正常的内部争斗，先来暗的，暗的不成直接来明的。
　　但是杜赫两次操作牵扯到了外人就算了，还扯上了一个非常厉害的外人。
　　高光觉得倒霉，杜赫还觉得冤呢，本来他两次都已经很接近成功了，却都被高光这个意外中的意外给破坏了。
　　可杜赫还是得道歉，因为这种事不看谁更冤，而是看谁更厉害。
　　“你好，我是杜赫·萨布拉姆，关于今天的事……我很遗憾。”
　　杜赫其实也很生气，但是他强迫自己以低姿态来获取谅解，或者说，他这次能主动上门，就是要解决问题。
　　解决连续两次被阻挠的问题，同样的事情，杜赫不想来第三次了。
　　有个问题，那就是杜赫觉得他是以很低的姿态说话，让穆萨和他身边的疯狗不要碍事，但在道森听来，杜赫是来挑衅的。
　　道歉就要有道歉的态度，做错了事还只说遗憾而不是对不起，杜赫这是把自己当成美国了吗。
　　道森很奇怪的看着杜赫，阿里在一旁默不作声，高光就直直的看着杜赫，因为他首先听不见，其次他就算听得见，也听不懂杜赫说的语言。
　　高光看向了道森，道森在平板上写到：“关于今天的事，他说他很遗憾。”
　　很遗憾？很遗憾就算了？
　　高光看向了杜赫，而杜赫被高光直勾勾的眼神看的有些不悦，于是他强迫自己冷静下来，用尽量平缓的语气道：“今天的事是一个意外，我和卡米勒之间的矛盾不可调和，我必须干掉他，但是我不知道你们在卡米勒哪里，所以这是一个意外。”
　　都知道这是个意外，但问题是解决方案呢，诚意呢？
　　道森都懒得给高光翻译了，因为杜赫说到现在一句能听的话都没有。
　　而杜赫在等着高光说没关系，既然这是个误会，那我们就揭过去吧。
　　双方都错估了对方的态度，都在等着对方说话，所以有些冷场。
　　稍等了片刻，没有得到高光的任何回应，杜赫微微有些生气了，他略微抬高了一些音量，道：“穆萨在哪里，我还是亲自和他谈比较好。”
　　这个杜赫搞不清状况吗？
　　道森觉得很奇怪，也很惊讶，但事不是他的，所以他得做好一个翻译的角色，于是他忠实的把杜赫的话翻译给了高光。
　　高光倒是没什么反应，因为他觉得杜赫要找穆萨也没错，因为穆萨才是正主，他只是负责保护穆萨而已嘛。
　　“哦，那就去叫穆萨过来啊。”
　　高光的声音太大了，而杜赫却是一脸疑惑的道：“你们在干什么？你们为什么要这样说话，你们是在羞辱我吗！”
　　道森开始生气了，他觉得杜赫是来挑衅的，而高光，他哪里像疯狗了，他哪里有疯狗该有的气质了。
　　“这家伙找上门来，没有道歉，没有赔偿，竟然只是说很遗憾就没有然后了，你不生气吗？现在他竟然还要见穆萨而不是和你谈，他把你当什么了，你就这样算了？”
　　道森极为诧异高光的脾气竟然这么好，他狠狠的在平板上戳着打字，仿佛是在加重语气的写道：“你是负责保护穆萨，但是别搞错，你不是穆萨的跟班，不是他的保镖，你是穆萨的庇护者！”
　　庇护者，应该这样定义自己的身份地位吗？不是跟着穆萨，他说干什么就干什么，不是这样的吗，没人提醒高光的啊。
　　那么现在该如何定义自己在穆萨，卡米勒，还有杜赫这三个人之间的关系呢。
　　是作为穆萨的保镖恰逢其事，过去了也就过去了，反正穆萨没事就是尽到了责任，还是把穆萨拨一边去，跟杜赫好好说说自己被他连续两次误伤的后果，又或者，问问杜赫他为什么要袭击一个五角大楼的承包商？
　　高光思考了片刻，他觉得自己不知道该怎么办，最好还是问问道森。
　　于是高光要过了平板，在上面写到：“我该怎么做？”
　　刚刚把平板交还给道森，还没等道森在上面写下什么，门突然推开了，穆萨大声道：“卡米勒打电话给我了，他……你是谁，他们是谁？”
　　穆萨不认识杜赫，杜赫却认识穆萨。
　　杜赫对着穆萨张开了双臂，道：“我的兄弟，你好啊，关于今天的事我很遗憾，这是我和卡米勒的私人恩怨，不牵涉其他任何人，希望你不要插手，像今天这种事我不希望再发生第二遍了。”
　　穆萨看着杜赫却是毫无反应，说完了的杜赫看不到穆萨的反应，于是他皱起了眉头，很是不悦的道：“你听不到我在说什么吗？”
　　现在就是五个人，四方都很懵的状态，阿里给穆萨开车，但他不带任何自己的立场，而剩下四个人各有自己的立场，但是总得来来，不管是高光还是道森，又或者是穆萨，他们真的都很懵。
　　高光和穆萨听不见，而道森却是被杜赫的鲁莽和自大还有无知而惊到了。
　　其实这种情况也不是很奇怪，最大的可能是因为信息差。
　　现在很多消息灵通的人都已经知道发生了什么，但是问题来了，现在疯狗的威名只在消息灵通的人之间传播，而信息之所以值钱，就是因为早一步掌握信息就一定有优势。
　　有没有一种可能，就是杜赫这个始作俑者，雇了老虎佣兵团干掉卡米勒的人，根本不知道发生了什么事情，或者说，根本不知道具体发生了什么事情。
　　道森吸了口气，他没有询问高光和穆萨，而是对着杜赫直接道：“他们两个的耳朵被震聋了，因为你要干掉卡米勒，而他们当时正在卡米勒的家里，所以他们听不到你在说什么。”
　　杜赫一脸释然，道：“原来是这样，好吧，怪不得他们不回答我，我原谅他们了，你是那位？”
　　“我是疯……我是他的……合伙人。”道森指了指高光，然后他继续道：“你知道发生了什么吗？”
　　杜赫摊了下手，道：“我打电话给奥特洛夫，他只说了一句行动失败，尾款不必再付，我问了其他朋友，有人告诉我卡米勒还活着，而穆萨带着人阻止了老虎佣兵团的进攻，而这已经是第二次了。”
　　杜赫伸出了两根手指，他很严肃，也很认真的道：“我不希望有第三次！”
　　真的是不知道发生了什么，杜赫根本不知道他面对的是谁。
　　道森有点儿想笑，因为他终于确定，杜赫不是道歉的，也不想谈赔偿问题，他是来兴师问罪的。
　　杜赫摊了摊手，很严肃的道：“或许这是意外，或许这不是意外，但我来就是想和穆萨还有你们说清楚，请不要介入我和卡米勒的私人恩怨，我知道你们代表美国，所以我两次都选择忍了下来，可是我的忍耐是有限的，请不要介入我和卡米勒的私人恩怨，这种事，不要发生第三次了。”
　　说完后杜赫觉得自己的语气有些软，于是他加重了语气，一脸严肃的道：“我绝不会允许同样的事情发生第三次的，否则，我会认为这是你们和卡米勒联手跟我作对！”
　　道森很久没翻译了，高光不得不大声道：“他说什么？”
　　道森耸了耸肩，在平板上写道：“他是来警告你们的，这是他和卡米勒的私人恩怨，你们不许再掺和。”
　　穆萨也靠了过来，他和高光一起看了道森写的，然后，高光和穆萨就一同进入了石化状态。
　　杜赫很满意目前的效果，他一脸从容的道：“前两次呢，我可以认为你们是无意卷入的，这件事就这样算了，前提是不要有第三次，否则，事情就没这么容易解决了。”
　　说完后，杜赫摆了摆手，道：“表个态吧，我该走了，还有很多事等着我去处理。”
　　高光和穆萨真的有些懵，现在他们同时发现失聪是多么麻烦了。
　　道森写到：“他在等着你们回答，如果你们保证以后不再破坏他的事，他就可以当做事情没有发生过。”
　　高光吸了口气，他看向了穆萨，大声道：“卡米勒怎么说？”
　　道森只能代为传译，看了看道森写的，穆萨大声道：“啊，卡米勒说他受伤了，在医院，但是他对我们在他家里遇到了袭击表示万分的歉意，还一定要赔偿我们的损失。”
　　“卡米勒是个懂事的人啊。”
　　再次大声说完后，高光看向了杜赫，然后他大声道：“道森，我该怎么处理他？”
　　对杜赫这种不懂事的，上门不是道歉赔偿而是来问罪的，高光要是没点儿脾气，没点儿反应就真对不起他疯狗的外号了。


第一百八十二章 竞拍
　　高光既然问的直接，就说明他不会息事宁人，但道森却不能回答的太过草率。
　　直接一枪打死了当然简单，可是事情哪有这么便宜的，作为一个pmc，总得追求利益最大化。
　　“通常有两种方案，一种是直接开枪打死他，就说他带人来攻击，你是被迫自卫，这是最简单最直接也是最快速的方案。
　　还有一种方案，问问卡米勒愿不愿意付费要杜赫的命，如果愿意他能付多少钱，第一种痛快些，第二种能拿一大笔钱还能落个人情。”
　　杜赫很生气，他往后退了一步，用极是愤怒的语气道：“你们想跟我作对？”
　　没人理杜赫，两个听不见的在看道森打字，道森没空说话。
　　到现在为止，没人请杜赫坐下，没人说让杜赫喝茶，杜赫很大度也很忍耐的站着把该说的话说完了，可是这些混蛋竟然无视了他。
　　虽然美国人的身份让杜赫有些投鼠忌器，虽然知道穆萨背后有个大家族，虽然……没那么多虽然，杜赫是个暴脾气，他从不惯人毛病。
　　“你们这些……”
　　杜赫要发火了，他不知道是不是该下令让自己的随从干脆打死眼前这三个不长眼的家伙算了。
　　就在这时，杜赫的电话响了，他极是恼火的拿出了手机，看过是自己手下打来的电话，而且是派去做事儿的手下有了回报，杜赫强忍着怒火接通了电话。
　　“什么事！”
　　“老大！老虎佣兵团根本不是任务失败了，他们是全军覆没！老虎佣兵团只活下来了几个人，都要被打没了！而开枪的只有一个人，是穆萨身边那个美国保镖干的，他一个人干的，他一个人把老虎佣兵团打没了！枪枪爆头，把老虎佣兵团的人全都打死了，就一个人，一个人，穆萨身边那个东亚人，在茶店里开枪那个，还是他，就是他！”
　　杜赫的眼睛突然瞪大了，然后他难以置信的看向了高光。
　　高光还在低头看着平板呢。
　　杜赫突然觉得屋里很冷。
　　高光伸手要过了平板，在上面写道：“可以赚笔钱当然是好的，那我现在该怎么做？如果放走了，就算回头拿了卡米勒的钱，可是这个杜赫还能找到吗，难道我要当个雇佣兵，杀到杜赫的家里吗，那样会不会有麻烦。”
　　道森拿过了平板，写到：“简单，别让他走，现在就联系卡米勒，如果他肯出钱要杜赫的命直接就替他办了，回头拿钱就行，卡米勒还敢不给吗。”
　　对啊，杜赫人就在这里，给卡米勒打个电话不就完事了吗。
　　高光看向了穆萨，做了个打电话的手势。
　　而这时候，杜赫已经在擦额头了。
　　“那个家伙叫疯狗，老板，你不要去找穆萨了，你不要去！”
　　“我已经到了……”
　　杜赫轻轻的说明了自己的处境，然后他有点儿想哭。
　　举着手机，看着一脸轻松在商量事的三个人，杜赫低声道：“你为什么不能早十分钟打来电话，你个混蛋害死我了。”
　　没错，就是因为信息差，杜赫真的不知道高光都干了什么。
　　知道穆萨得到了美国的支持，还给他派了个保镖，但是杜赫真的不知道穆萨的保镖这么猛啊，他害怕的是穆萨和卡米勒勾结到一起，让他以后不能再对卡米勒下手，所以他才会今天就登门，警告穆萨不要掺和太多啊。
　　如果不是因为这些，杜赫才不会亲自过来，他又不是闲着没事干。
　　但是现在嘛，知道老虎佣兵团是被一个人干掉的好像也没什么事，按理来说是这样的，但问题是那种压迫感，面对一个强人带来的压迫感让杜赫开始恐惧了。
　　“呃，嗯，关于今天的事情呢，我很抱歉。”
　　杜赫突然改变了态度，然后他对着道森彬彬有礼的道：“请帮我翻译一下，就说我对今天的事情很抱歉。”
　　道森头也不抬的道：“等一下。”
　　道森在平板上写到：“今天是个好机会，杜赫带着人带着枪来了酒店，直接干掉他也是正当反击，不要浪费时间了，打电话给卡米勒，都不用他说具体金额，只要他说给钱，我就能帮你掏空他的家底，他要敢赖账，那你为什么不能跟他要在他家里遇袭的赔偿呢，让他知道什么人是不能惹的。”
　　这个道森够狠的，他要的可不是卡米勒给的那点儿佣金，他要的是卡米勒的家产。
　　“如果你愿意夺卡米勒的家产，我可以帮你做这件事，三七分账，我七你三，把事情交给我剩下的你什么都不用管了，如果你不愿意要卡米勒的家产也没关系，你就问他给多少佣金，我免费帮你个忙，伪造现场的事情交给我，因为我很讨厌杜赫这个无礼又傲慢的家伙。”
　　道森既不是谦谦君子，更不是善男信女，他真的不介意显露一下什么叫占领者的丑恶嘴脸。
　　穆萨犹豫了一下，终于还是道：“好吧，我打个电话，但我还是希望不要……”
　　话说了半截，穆萨反应了过来，他拿过了平板写到：“不要勒索卡米勒，他对我还是很重要的。”
　　在道森看来，穆萨就是个屁，他乐意理会就听个响，不乐意理会，那就真的完全不用理会的。
　　高光却是不一样，他立刻道：“打电话吧。”
　　杜赫半天没有得到任何回应，而他听到了穆萨的半句话后，终于还是低下了头，陪笑道：“你们正在忙啊，那你们先忙，我先告辞了，等你们有空我再来拜访，再见啊……走，走！”
　　“等一下。”
　　道森摆了下手，对着杜赫道：“你先别走，我们这边没商量完呢，谁让你走了，乖乖站那儿别动。”
　　杜赫一下子就怔住了，因为道森完全不跟他讲礼貌了。
　　冷汗刷一下就流了下来，杜赫知道他今天来的草率了。
　　冲动了啊，事情和想的不太一样，和平主义者的穆萨根本没有掌握大局，所以现在是两个可恶又霸道的美国人在做主的吗。
　　关键是，这个疯狗不好惹啊，四个人好像不太够。
　　杜赫立刻道：“我是来道歉的，对不起，我们还没谈赔偿问题呢对吗？呃，你们觉得五万，十万美元可以弥补你们的损失吗？”
　　道森才不会理会杜赫，而穆萨也是一脸无奈的拿起了手机，他没打电话，只是发了个短信。
　　“你愿意为干掉杜赫付多少钱。”
　　发了短信，穆萨用同情的眼神看向了杜赫。
　　杜赫猛然大声道：“对不起，今天是我的问题，赔偿的事情我们有时间再谈，现在我先走了。”
　　说完后，杜赫猛然转身，对着自己的手下使了个眼色。
　　四个保镖立刻动了，他们挡住了杜赫就往后退。
　　但是卡米勒的信息回的太快了。
　　“我现在能马上拿出五十万美元。”
　　穆萨把短信给道森和高光看了，然后，高光笑了起来，而道森满意的点了点头。
　　道森看向了杜赫，隔着四个保镖，他眼睛笑成了一条缝，道：“你给老虎佣兵团付了多少钱？”
　　“三十万美元的预付款，还有七十万尾款没给……”
　　道森伸出了两根手指，笑嘻嘻的道：“双倍！否则你今天就走不了了。”
　　杜赫脸色大变，他咬牙切齿的道：“你不要太过分，我们走！”
　　最后一句话猛然提高了音量，这是动手的暗号，杜赫觉得今天来的草率了，现在不走可能要有麻烦，所以，既然和平谈判不成，那就强硬一些的赶紧撤吧。
　　但是保镖们的枪还没有拔出来，道森却是猛然把手往腰后一摸，一把左轮瞬间出现在他的手上，然后啪啪两枪，两个拔枪的保镖只是把手放到了枪柄上，就额头喷血的倒了下去。
　　道森握着一把左轮手枪，但他摇了摇头，却是把枪插回了后腰，一脸平静的道：“你们拔枪太慢了，现在我给你们机会拔出枪来，快点。”
　　剩下两个保镖却是不敢动了，高光和穆萨呆呆的看着道森，于是道森耸了耸肩，道：“美式居合我也会。”
　　这种情况考验的根本不是拔枪速度，这考验的是决心和态度吧。
　　高光万万没想到道森竟然就抢先出手，直接把杜赫的两个保镖给打死了，按照常理来说，不是该先谈判，等谈判破裂之后再动手的吗。
　　杜赫目瞪口呆，他只觉得双腿一软，随后不由自主的就跪在了地上。
　　而杜赫的两个保镖却是满脸惊恐的对视了一眼，然后他们一起举起了手，示意绝不会拔枪的同时，嘴里嘟嘟囔囔的开始往后退。
　　“别动。”
　　再次说了别动之后，道森对着穆萨招了招手，道：“给卡米勒打电话，然后把你的电话给我，我来说，法克！我又忘了！”
　　又忘了穆萨也是聋子，道森劈手从穆萨手上抢过了手机，找出号码就拨了出去，片刻之后，在听到一个无力的声音响起后，道森立刻道：“想要杜赫的命五十万太少了，现在他在我手上，他肯出一百万保命并且买你的命，你打算怎么办？”
　　“你是谁？”
　　“你别管我是谁，反正我不像疯狗那么容易打发，杜赫雇老虎佣兵团花了一百万美元，疯狗干掉了整个老虎佣兵团救你一命，要二百万不过分吧，现在替你干掉杜赫，再收二百万不过分吧？现在我帮疯狗做事，收你一百万好处费不过分吧？五百万，拿出来替你干掉杜赫，尸体给你送过去收钱，拿不出来，我收杜赫五百万，你们继续开战，你有意见吗？”
　　杜赫颤声道：“我拿不出五百万来的……我。”
　　道森也没有藏着掖着的意思，他对着杜赫道：“闭嘴，要不要杀你和你无关，这取决于卡米勒能付多少钱。”
　　卡米勒也是在电话里惊声道：“杜赫在你手上？现在？五百万，这个……我真的拿不出来啊。”
　　拿不出五百万来，道森想了想，然后他把手机的扩音键点开，大声道：“你们两个都想要对方死，那不如这样吧，你们两个开始竞价好了，底价一百万美元，你价高就活命，卡米勒价高就要你的命，开始吧。”
　　作为一个聋子，高光完全不知道究竟发生了什么，他只能一脸茫然的道：“到底发生了什么？”
　　道森摸了摸下巴，道：“让这些混蛋知道你到底是干什么的，听好了，你不是保镖，你要干什么与穆萨无关，所以别降低自己的身价，五十万美元，这是羞辱谁呢。”
　　这话不是说给高光听的，是说给杜赫跟卡米勒听的。
　　而这番话的效果立刻得以体现，杜赫欲哭无泪，只能颤声道：“一百五十万美元，我今天就能拿出来。”
　　卡米勒立刻虚弱而坚定的道：“二百万，我明天能给。”
　　杜赫哭丧着脸，极是无奈的道：“二百……二十万美元，现金，最多三天，我一定拿出来！”
　　该卡米勒出价了，但是卡米勒这边久久没有声音，于是道森忍不住道：“说话啊，你放弃竞拍了吗？”
　　卡米勒低声道：“杜赫为了活命可以拿出全部身家，但我……我没办法在这个前提下竞拍。”
　　卡米勒还是理智的，但他就是因为理智，就不会在这种竞争中持续下去。
　　虽然确实想要杜赫的命，可是在卡米勒看来，花二百万怎么也够了，不值得付出再多的钱，因为区别只是杜赫能不能多活几天的问题，影响不大。
　　杜赫一脸喜色，而道森却是轻轻的吁了口气，然后他对着电话道：“疯狗和穆萨因为你差点死了，现在还变成了聋子，而你却不肯配合我抬价，你很不识相啊，伙计。”
　　道森知道自己越俎代庖了，但是没办法，在他看来，高光没有搞清楚自己的身份，也没有搞清楚自己的身价，为了一点小钱就和巴格达这帮库德人妥协，实在是有损他的脸面。
　　而道森之所以越俎代庖，是因为他可不知道穆萨的远大理想，以及高光所起到的指路人的作用。
　　所以事情发展到这个地步，就是因为缺乏沟通导致的信息差，当然，更大的原因是道森在巴格达真的霸道惯了，而且他觉得很有必要给疯狗抬抬身价。
　　卡米勒听出了道森的不悦，他叹了口气，道：“二百三十万，美元，现金，今天就给！但我短时间内真的筹不出更多的钱了。”
　　道森想了想，突然再次拔枪，对着杜赫的两个保镖啪啪两枪，然后对着始终瘫坐在地上的杜赫脑门啪的一枪，出枪奇快，枪法奇准，每个人都是眉心中弹。
　　连开三枪之后，道森对着电话道：“送钱来吧，你知道什么地方的，顺便来带走杜赫的尸体，再见。”


第一百八十三章 钱不是问题
　　空气中弥漫着浓重的香水味，血腥味已经被完全盖住了，但是高光觉得熏死人的香水味比血腥味更难受。
　　住在刚刚死了五个人的酒店里，总觉得哪里有些不对，但是巴格达这些年死的人太多了，住在死过人的房子里还真不算什么了不起的事儿。
　　至于杜赫登门送死这件事，除了给高光他们留下了血腥味，让酒店不得不派人打扫之外，竟然毫无波澜。
　　巴格达最魔幻的地方，就在于这里实行真正的丛林法则。
　　伊拉克正府怕美国人，美国人怕伊拉克百姓，百姓怕伊拉克的正府，大概就是这么个循环，至于杜赫这种，死就死了，虽然可能有种种后续的麻烦，但绝不会是来自法律上的问题。
　　一个刚刚制造了两次恐布袭击的人，带着人带着枪到了穆萨所住的酒店意图行凶，专职安保从业者的道森出手制止了他们，请问这个有什么问题吗？
　　问题是没有的，有也是对高光的心理制造了一些冲击，让他知道了什么才叫肆无忌惮，什么才叫高人一等。
　　有时候这心态确实需要调整一下，这样才能更好的融入当地。
　　“我知道发生什么了，道森已经跟我说过了，现在我们不急着说这些，还是先让医生看看你的耳朵吧。”
　　丹尼来了，他到的时候已经是晚上了，不过丹尼还是直接带着迈克和佛朗西斯科来了酒店，一同到来的，还有一个耳科医生。
　　丹尼也在用手机和高光沟通，字打的飞快上。
　　“本来不打算带医生来的，但是我询问了几家医院，知道现在有种修补耳膜的新技术，不用开刀损伤耳道，而是在破损的耳膜上贴片，但是和过去的贴片手术又不太一样，我也不太懂，但是可以让你快速恢复听力，新药和新技术只能请专家亲自操作，所以我还是把医生请到了巴格达。”
　　高光已经知道有医生来了，但是医生已经去休息，毕竟经历了长途飞行，还是半夜，不可能让人家立刻就开始工作吧。
　　“总花费应该是十万美元，这点钱堪称廉价，因为你给战火训练营带来了轰动性的广告效果，这笔钱我们公司掏了，明天上午让医生给你检查，如果可以的话，就尽快手术，在巴格达这种地方，丧失听力的后果是非常致命的，你不能耽搁太久。”
　　钱能解决的问题都不是问题，钱不够才是问题，舍不得花钱是大问题，但是现在丹尼竟然愿意承担高光的医疗费用，那就完全没有任何问题了。
　　“太好了，当聋子的感觉太难受了。”
　　高光很兴奋，丹尼点了点头，道：“你们早点休息，我明天上午再来。”
　　长途飞行很累的，关键是高光这边四个人却是是个伤员，也确实是需要良好的休息。
　　迈克和佛朗西斯科可是带伤来的。
　　丹尼打算告辞，但是高光却是拉住了丹尼，大声道：“还有个问题，呃，卡米勒的人在天黑的时候送来了钱，可那时候道森已经走了。”
　　高光觉得自己很小声，可他的声音实在是有些太大了。
　　丹尼很无奈的做了个下压的动作，示意高光小声些。
　　“小点声，你还是别说话了，有什么事就用写给我看。”
　　高光也拿出了手机，他想了想，写到：“钱送来了，我该给道森多少钱，这件事几乎全是他办的。”
　　“三成，如果一切都是道森办的，那就给他三成的好处费，这是不成文的规则，多少钱？”
　　“二百三十万，道森谈下来的，我就没说话。”
　　丹尼思索了片刻，他摇了摇头，随后在手机上写道：“不要急着给他钱了，因为这笔钱最后还不知道要怎么处理，明天看看后续，如果道森把干掉杜赫的麻烦也接了过去，那么三成都太少了，但如果需要你处理干掉杜赫所引发的后果，那么给他三成显然太多，所以，明天看后续发展。”
　　明白了，果然是专业的人干专业的事，这给人好处费也不是那么简单的。
　　不得不说还是和丹尼打交道愉快，总给人如沐春风的感觉，而且还能把什么事情都说的清清楚楚，总让高光能学到新东西。
　　“好的，那就明天看情况再说。”
　　丹尼摆了下手，道：“不打扰你们了，早些休息，明天见。”
　　丹尼走了，高光看向了迈克和佛朗西斯科，几天没见，还怪想他们的。
　　“你们终于来了。”
　　高光就像在大声嚷嚷，他一脸感慨的道：“你们都不知道这几天我遇到了多少事，现在你们来了就好。”
　　今天不宜叙旧，因为沟通不畅，看着迈克和佛朗西斯科的嘴一张一合的，高光也只能无奈的道：“听不见，还是别说了，对了，给你们介绍一下穆萨，这是我们的金主。”
　　高光招了下手，走到穆萨门口敲了几下门，然后又敲了好几下，最后才想起来他敲门穆萨也听不见，还敲个什么劲。
　　直接推开了房门，就见穆萨正在用手机打字打的正欢，在发现有人进门后，穆萨站了起来，大声道：“事情谈完了吗，你们好啊。”
　　迈克和佛朗西斯科别的优点不说，首先是气势十足，两个彪形大汉往高光身边一站，立刻弥补了高光在块头上的不足。
　　四个人鸡同鸭讲，最后还是不得不用手机打字沟通后，很快就都觉得麻烦了。
　　想叙旧还得面对面的打字，真不如睡觉去了。
　　现在是穆萨跟着沾光了，因为丹尼请来的确实是大专家。
　　第二天上午，道森派了车来接高光，开车的就是车夫。
　　阿里还是车夫介绍的呢，现在阿里给穆萨当司机，车夫给高光当司机，而且还得加上迈克和佛朗西斯科当跟班，别的不说，反正这排面是绝对有了。
　　一切都等恢复了听力再说。
　　给高光检查的地方是绿区的医院里面，主要给美军服务的，借一个环境好些的耳科诊室，基本的设备什么都有，不管是检查还是简单的手术，环境肯定都能满足。
　　丹尼请来的专家是个老头，看着挺温和但也挺有派头的，还带着一个助手，根本就不看巴格达本地医生给写的病历，而且上手也特别快，检查了高光的耳朵之后，直接让助手准备手术。
　　其实都不用动刀，也不知道该不该算手术，因为手术还是非常精细的，给高光做一个耳朵用了将近一个小时，但是，还在手术中的时候，高光就听到了声音。
　　最后，那个医生对着高光道：“现在你能听到声音了，效果怎么样。”
　　高光很是惊喜的道：“可以听到，声音有些闷，但是听清楚没有任何问题。”
　　医生自得的笑了笑，道：“我用薄膜覆盖你的耳膜，可以让你恢复听力，薄膜不必再处理，大约一个月后就会脱落，在这期间，一定不要再有太过强烈的噪音，所以你得带上一个特制的耳麦保护耳膜，如果不方便带耳麦也要带保护耳塞，还有，一定主要不要使用耳机，不管是听音乐还是通话都不行。”
　　高光只剩下点头了，只要能听见，天天带个耳麦也没任何问题，不用耳机更没问题。
　　中间休息了一下，交待了医嘱，医生给高光做了第二个耳朵，一共三个小时后，高光的听力没有完全恢复，但肯定不是聋子了。
　　现在终于可以正常的，好好的聊一些事了。
　　丹尼一直就在等着高光恢复听力呢，等高光的手术结束，他在把一个医生特意准备的耳麦递给高光之后，一脸严肃的道：“跟我来，有些事情得和你聊聊。”
　　高光看了看医生似乎要收拾东西了，他赶紧道：“能不能给穆萨也治一下，可以吧？”
　　丹尼耸肩道：“要和医生商量，而且要加钱，唔，我觉得有五万美元的话，医生应该是愿意的。”
　　天价啊，不过好在穆萨可不差钱，于是高光立刻替穆萨做主了，他连声道：“你和医生商量一下，我去和穆萨说，钱肯定不是问题。”


第一百八十四章 共享名字
　　气氛很轻松，心情也很愉悦，在重新恢复听力之后，才算真正享受到了被人怒赞和拍马屁的感觉了。
　　“太强了，我知道你射击有天赋，但是能强到这个地步，确实是我没有想到的。”
　　还是先从夸赞高光的枪法开始，这几天高光基本上没听过别的，而丹尼也没能免俗。
　　用极度震惊的眼神看着高光，丹尼非常自然的给高光递了杯水，然后他一脸钦佩的道：“我昨天晚上了解了更多的细节，还看到了你当时的监控录像，我只能说做到了很不可思议的事情，把步枪和手枪交替使用，在近距离的射击上，你确实做到了令人难以置信的准确。”
　　高光笑的都合不拢嘴了，他端水喝了一口，道：“我有绝对枪感嘛。”
　　丹尼很是严肃的道：“那么你觉得能在这次战斗中存活并且获得最终的胜利，和在战火训练营接受的训练有关系吗，汤普森教官对你的特训有帮助吗？”
　　做人不能忘本，高光的枪法好是因为他确实有天赋，但是在训练营学到的东西，以及汤普森教给他的战斗技巧，绝对是他能过活下来的重要原因。
　　枪法好是个基础，但也只是基础，拥有良好的基础却无法发挥出来，下场当然也不会好。
　　高光非常严肃的道：“在训练营的经历太重要了，如果我不是刚刚在训练营学习过，没有汤普森对我的特训，那么我这次一定死了。”
　　丹尼微笑道：“那么你愿意承认，并且配合对战火训练营的宣传吗？”
　　“当然可以，这是我应该做的。”
　　“很好，是这样的，你知道pmc这个圈子其实很小，巴格达这边发生了什么轰动事件，在美国同样会引起轰动，唔，你可能不知道自己已经出名了吧。”
　　“我知道啊，等等，这个出名的概念是什么？”
　　丹尼微微一笑，道：“已经开始有人查询你的来历，然后，我们把你在战火训练营的训练画面放了出去，我们和军方已经有四个关于射击和近距离战斗的训练班已经在洽谈，受到了超过两千人次的咨询，没错，他们都想进入战火训练营，我们苦苦寻求的契机，确切的说是出名的机会就这样不经意的出现了，我很高兴，史密斯先生也很高兴。”
　　高光有些惊讶。
　　丹尼吁了口气，道：“关于训练营，你都知道有哪些？”
　　“什么意思？”
　　“就是你在成为pmc之前，都知道有哪些专业的私营军事训练营。”
　　高光想了很久，道：“我只知道一个黑水，至于战火我从未听过。”
　　丹尼微笑道：“没错，黑水出名，所以你只知道黑水，但在我这里，我可以立刻说出十个以上的著名训练营，分布在全美各地，每个训练营都会有附近的军事基地或者执法单位的订单，可是现在不一样了，现在战火训练营出名了，这是你带给我们最直接的好处，坦白说我从未想过有一天你会以这种方式帮到我和史密斯先生，帮到战火，这真的是一个意外惊喜。”
　　说完后，丹尼挥了下手，道：“说到这里，你该了解一些事，就是出名是个长期的过程，到现在为止这件事还在发酵，远远没到顶峰，根据我的判断，你真正被这个行业的人所熟知，所了解，应该需要一个星期的时间。”
　　高光有些被吓到了，他很是诧异的道：“我不会真的出名吧，就是视频会在全世界流传，每个人都能看的到，然后我就火出圈了，火到了被全世界都认识的地步。”
　　高光是真的怕了，因为他怕自己的战斗场面被制作成短视频，或者制作成动图，然后在全世界的网络上流传。
　　出名是好事，但是作为一个pmc，在一场战斗中杀了很多人的画面在全世界流传，那就不是好事了，这是会断送高光后路的那种出名，很可能要命的。
　　丹尼笑了笑，然后他很温和的道：“你意识到了真正出名的危险了对吗？”
　　高光脸色煞白的道：“是的，我不想成为一个因为杀戮被全世界认识的网红，那样的话，我不敢想象会发生什么，但我知道我就无法回国了，然后……我不知道具体会发生什么，但我知道一定会很惨。”
　　丹尼呼了口气，然后他很严肃的道：“这就是我要和你说的问题，我担心你意识不到，但你意识到了那就会省我很多事。”
　　“有补救的办法吗？”
　　丹尼笑了起来，他很平静的道：“你还没看过在那个卡米勒家里的录像对吗。”
　　“没看过。”
　　丹尼立刻拿出了手机，他摆弄了几下，把手机放在了高光面前，道：“自己看。”
　　画面是截取的一部分，高光能看到自己跌跌撞撞的跑了出来，到了车边，然后就是欣赏自己的战斗过程。
　　一枪一个，枪枪爆头，单从视频来看，画面假的就像是在拍电影，或者是一个游戏里的画面，因为实在是有些不可思议。
　　为什么火的这么快，就是因为这个画面过于神奇，每个人都知道这个视频是真的，可里面的内容又太假，假的不像是人类能做出来的。
　　但是高光发现这个画面里始终没有他的正脸，只拍到了一个侧脸，而他的侧脸上全是灰尘，根本什么都看不出来，就连头发上都是厚厚一层灰，只能看出来他是黑发，不过伊拉克人大部分是黑头发，就连高光身边的穆萨和阿里也是黑发。
　　高光又喜又忧的道：“看不到正脸，但是视频只有这一段吗。”
　　“是放出来的只有这一段，真正的完整视频肯定拍到了你的正脸，至少你进去这栋房子的时候肯定拍到了正脸。”
　　高光很是不解，他好奇而担忧的道：“你刚才说过，已经放出了我在战火训练营的录像，无数人因为这个而报名战火训练营，但是现在，你又跟我说没拍到正脸，这是怎么回事，你把我弄糊涂了。”
　　丹尼很是平静的道：“那是假设，我把顺序调整了一下，如果你按照现在的情况发展下去，你会非常出名，在整个pmc行业里出名，让战火训练营出名，然后你也会成为名人，一个火出私人武力领域的名人，现在，我问你还想出名吗？”
　　高光咽了口唾沫，他开始纠结了。
　　和丹尼相处的时间久了，打的交道多了，会让高光忘记弗兰克和约翰为什么对丹尼敬而远之。
　　“你有什么想法，你能不能直白的告诉我到底想干什么。”
　　高光放弃猜测丹尼的想法，还是直接一些，因为丹尼肯定已经有办法了。
　　丹尼吁了口气，道：“任何事情都有两面性，所以出名有好处也有坏处，现在来看，出名能让你更快的发财，但也会让你送命，所以，现在我的想法是封锁这次事件，在你的名字还没有被所有人知道之前，在这件事还没有完全扩散之前，封锁消息，控制流传的规模。”
　　不过丹尼说的，也是高光所无法理解的领域了。
　　“怎么封锁消息。”
　　丹尼笑道：“不是彻底封锁消息，而是把这个消息控制在一定范围内，但最主要的是这份录像绝对不能流传出去，坦白说吧，我昨天晚上到达这里之前，想的是怎么让你更出名，让战火集团跟着你出名，但是现在，我怕了，所以我要做三件事。”
　　伸出了三根手指，丹尼淡淡的道：“第一我找了私人关系，去巴格达警局把他们的完整视频要了出来，第二件事，我让道森和昨天刚认识的情报贩子达成了一项交易，让他帮助封锁消息，第三件事还没来得及做，就是去卡米勒家里，如果他还有视频的备份，必须让他删掉。”
　　高光想了想，然后他很不解的道：“为什么你不想让战火集团出名了。”
　　“黑水公司曾经盛极一时，但是黑水公司为什么被强行收购解散了，因为黑水公司太出名了，作为一个私人武力公司来讲，在行业内出名就够了，但如果让每一个普通人都知道，那是灾难而不是好事。”
　　“那么现在封锁消息还来得及吗？这件事不是已经扩散开了吗。”
　　丹尼再次笑了起来，他淡淡的道：“现在知道这件事的只是很少一部分人，比如五角大楼，巴格达警局，情报商，一些当事人，还有在巴格达的同行，如果及时封锁还来得及。”
　　高光吸了口气，道：“你已经出手了。”
　　“是的，但这需要你的认可和配合。”
　　高光很是艰难的道：“我放弃出名了，人怕出名猪怕壮，我不想出这个名了。”
　　丹尼哈哈一笑，然后他很认真的道：“出名是件好事，有出名的机会不能错过，这是一次轰动性的事件，就这样放弃了，你不觉得可惜吗。”
　　高光极是恼火的道：“你不要这样，说不该出名的是你，现在你又说放弃出名很可惜，你到底想怎么样？”
　　丹尼图穷匕见了，他终于说出了自己真正的打算。
　　“如果你愿意合作的话，我们共享疯狗这个名字怎么样？”
　　共享？共享这个概念现在很流行，但是现在名字也可以共享了吗。


第一百八十五章 坑
　　共享单车就知道怎么用，但这个名字怎么共享，高光是真的不清楚。
　　不懂就问，如果可以高价转让疯狗这个绰号的话，其实高光是很乐意的，不，他是非常非常乐意。
　　甚至还有点儿期待。
　　“怎么共享疯狗这个名字！”
　　都不用丹尼提条件，高光就已经想答应了。
　　丹尼微微一笑，道：“很简单啊，你是疯狗，但疯狗不只是你。”
　　高光想了想，道：“说详细一点。”
　　“你在巴格达很出名，但出名的是疯狗这个代号，是穆萨的保镖，是战火集团推荐，承接五角大楼业务的国王防务老板疯狗，所以出名的是一个代号，一个诸多身份重叠在一起的符号，但这个符号可以是你，也可以是任何人。”
　　丹尼说完了，然后他微笑道：“也就是说疯狗就是疯狗，高光可以是疯狗，道森也可以是疯狗，我也可以是疯狗，一切只看谁需要使用疯狗这个身份，就这么简单。”
　　高光愣了一会儿，道：“太麻烦了，不如这样吧，疯狗这个外号就卖给你吧，你开个价，合适我就把这个名字卖断给你了。”
　　这次是把丹尼整不会了。
　　“什么？直接买断？”
　　“是啊，何必那么麻烦呢，你开个价嘛。”
　　丹尼愣了一会儿，然后他第一次很愕然，也是很有些手足无措的道：“这怎么行呢。”
　　“你不试试怎么知道不行呢，你开个价嘛，要不然我开价？呃，你觉得一百万美元怎么样？”
　　丹尼瞪大了眼睛，呆呆的看着高光。
　　“是不是太贵了？不好意思啊，我也没卖过小号，不是，我也没卖过名字，真不知道多少钱合适，那十万？”
　　小心翼翼的说完后，高光觉得是不是开价十万还是有些过分了，可是丹尼给他请医生都花了十万，按理说不差这点小钱啊。
　　那就是谈钱伤感情了，高光无奈的叹了口气，道：“算了算了，咱们这么熟，关系这么好，你又帮了我那么多忙，谈钱多不合适啊，那就白送了，不行，白送没有仪式感，这样吧，你给我一美元，我就把这名字转让给你。”
　　高光来了精神，他很是兴奋的道：“你需要我怎么配合我就怎么配合，没问题的，而且我保证以后再也不用这个名字，怎么样？需要签合同吗？不需要的话你给我一美元，现在开始疯狗这个名字就是你的了，你只要以后别叫我疯狗就行了。”
　　丹尼长长的吸了口气，然后他哭丧着脸道：“我觉得，我提出共享名字就已经够疯狂了，可是我没有想到，你，你，你是真的……”
　　“大方？”
　　丹尼没说话，只是无奈的摇了摇头。
　　高光把手一挥，道：“别说那些没用的了，这名字送你了。”
　　丹尼的脸抽抽了几下，他无法继续控制面部表情了，因为他的计划完全没打乱了。
　　没有人，绝对没有人会愿意把自己的名字和别人贡献，更没人愿意把名字让给别人。
　　很多人说名字就是个符号，可问题是，人活一世，不就是围绕着名字这个符号而忙碌奔波吗。
　　丹尼都想好怎么劝高光接受共享了，现在这个局面，他没想到。
　　“呃，嗯，嗯，你别说话，你先别说话，让我想想。”
　　丹尼想了好一会儿，终于，被打断了思路的他终于还是决定说实话。
　　“其实我要你的名字没用啊，这个名字只有共享才有意义，你把疯狗这个名字给我，我，我拿来没有任何作用的……”
　　丹尼很少说重复的废话，可他现在都开始说废话了。
　　摊开了手，丹尼一脸无奈的道：“疯狗这个代号的意义建立在电梯战神和巴格达枪神的基础上，找个人冒充疯狗很容易，可是你的射击方式，还有你的枪法这个模仿不来啊，你明白吗？这个代号的价值需要你来维护的，这个代号是需要你才能维持价值的。”
　　这次换成高光愣了，他想了想，道：“如果我只能是疯狗，那我为什么要共享，我用来提升国王防务的知名度不好吗。”
　　“好啊，但你能承受出名带来的后果吗？你别忘了，你在美国还有一堆麻烦呢，疯狗，如果将来你有了史密斯先生那样的地位和身份，那么疯狗这个名字就不会给你带来麻烦，但现在的你……你敢叫疯狗吗？”
　　老生常谈，多说无益。
　　高光叹了口气，道：“好了，说说具体怎么操作。”
　　“你是疯狗，但战火集团的某个人也是疯狗，你们都用疯狗的名义活动，而你唯一要做的，就是保守这个秘密，而且如果有必要的话，你得帮我们制造并且维持这个假象。”
　　丹尼很是热切，他伸手搭住了高光的肩膀，道：“我需要让战火在业内出名，所以我需要疯狗这张名片，但我们用了疯狗这个代号的同时，也会替你背锅。”
　　“你就不怕我干了什么大事儿，让你背黑锅你都背不动吗。”
　　丹尼笑道：“坦白说，如果你用疯狗这个名字干了什么我们没办法承受的大事儿，那我们当然会否认，我们会说有人冒充疯狗，当然了，我们肯定有证据证明战火疯狗的清白，最主要的是，唔，你得知道很多人叫疯狗这个外号，但为什么只有你这个疯狗出名，还不是因为你在巴格达干的太漂亮了。”
　　说完后，丹尼很是客气的道：“我找了个非常好的职业射手，他不是pmc，他不上战场的，但他会在美国本土的各个训练营充当射击教官，你懂我意思吧？而你呢，你在这边活动依然用疯狗的名字，时不时的打出个疯狂战绩，我再拿来做宣传。”
　　“我负责卖命，你负责出名，感觉我有点吃亏。”
　　“我还负责替你扛下了所有的麻烦呢，伙计，你的身板扛不住，战火集团可没有任何问题。”
　　“就没点儿补偿什么的？”
　　“补偿？这次我们替你隐瞒了疯狗的真实姓名，真实身份，还有真实的相貌算不算补偿？”
　　说不过丹尼的，高光知道他永远也不可能通过谈判在丹尼这里获得好处的。
　　丹尼是那种特别纯粹，也特别成功的商人，一个很大的特点就是他可以给，但别人不能要。
　　就比如丹尼可以主动请医生，花再多钱也没有关系，为了拉近感情，丹尼是愿意付出资本和代价的。
　　但是丹尼绝不会和高光签署一个什么合作协议，一个固定的分红比例什么的。
　　高光大概明白丹尼的心思，所以他也不再坚持要什么好处，只是道：“好吧，我们共享这个名字好了，那么我现在需要做什么，又不能做什么呢？”
　　“如果有人问你和战火的关系，你就说是战火的深度合作伙伴，其他的什么都不要多说，留下让人联想的空间就好，千万不要说细节，不能做什么……就是你不要否认和战火的关系就行了，还有！”
　　丹尼换成了一副严肃的表情，他很无奈的道：“拜托你以后能不能注意点伪装？你能不能带个头套什么的？伙计，现在摄像头那么多，你就不怕自己样子被拍到，然后传的全世界都能看到你的脸吗。”
　　高光无奈的道：“我有什么办法？我有什么办法！我要陪着穆萨去谈事，难道我带个头套把自己的脸遮起来吗？”
　　“总之以后多注意一些，知道有摄像头的话，至少想办法遮挡一下自己的脸，以后养成戴大墨镜的习惯，还有戴帽子的习惯，能减少一部分特征那就减少一些特征，这样就算被拍到了也有否认的余地，总比被拍全了好很多。”
　　这个倒是很好的建议，高光点了点头，道：“好吧，我以后会注意的。”
　　丹尼轻吁了口气，共享名字的事情这就谈妥了，他看了看手表，随即道：“关于你这次的收入，我这里有了些新消息。”
　　高光来了精神，道：“什么消息。”
　　“杜赫也是有背景，有后台的，而且库德人的一大特点，他们通常是家族产业的模式，很不幸，杜赫背后就有个家族。”
　　丹尼说这些话的时候显得有些不好意思，他停顿了片刻，道：“嗯，所以你不用给道森钱了。”
　　高光记得丹尼说过，如果这件事没有后续了，那么他得给道森分成，反过来也就是说不用给道森分成的话，也就意味着他有麻烦了。
　　“谢特！”高光一脸愕然的道：“是不是有麻烦了？不对啊，人是道森干掉的，和我没关系吧？”
　　丹尼低声道：“呃，这个嘛……我们不可能跑到杜赫的家里，告诉他的家人，是战火集团驻巴格达的经理干掉了杜赫，而在外界看来，杜赫是去酒店找穆萨谈判，然后死在了酒店里，嗯，这件事，我们肯定不会主动承认的对吧。”
　　这就被坑了？就这样被坑了？
　　“你刚才还说共享疯狗这个名字，你们会替我背锅的，现在呢，我先替你们背锅？”
　　高光怒道：“你们这是坑我啊，你跟道森合伙坑我是吧！”
　　丹尼连连摆手道：“不，不，话绝对不能这么说的，伙计，道森干掉杜赫，对你只有好处的，在这件事上，道森做的绝对没错。”
　　高光怒极反笑道：“好，你说我有什么好处，你说，让我听听你怎么狡辩！”


第一百八十六章 要强硬
　　“在巴格达，你得强硬！”
　　丹尼的语气非常严肃，他好像是在指导高光，可是更像在指责高光太软弱。
　　“而你之前的做法太过软弱了！”
　　果然，丹尼用手点了点高光胸口，道：“你不能被人欺负上门却什么都不做，第一次，你在茶店里遇到了接枪手，干掉他们之后你直接离开了，好，这个没有问题，第二次在卡米勒家里你再一次遇到了袭击，但你没有追究卡米勒的责任，好，这次是你和穆萨进了医院，还没来得及去找卡米勒的麻烦，这样处理也不算错。”
　　重重吐了口气，丹尼一脸不满的道：“可是杜赫都找上了门，你却还是没有什么强硬的反应呢？”
　　高光目瞪口呆的道：“你这样说就不对了吧，我当时是听不见，所以道森就像我的翻译，然后我还没说怎么办呢，他就直接把人干掉了，这个不能怪我软弱吧，我都不知道杜赫说了什么！”
　　丹尼摇了摇头，道：“不，在杜赫已经表达了威胁的意思之后，你跟他还有什么话好讲？问他想干什么？问他打算以后怎么做？不，不是这样，你该直接拔出手枪，你该直接打爆他的脑袋。”
　　“这也太……没有这样做的啊。”
　　丹尼伸手，示意高光不要说话，然后他很是不耐的道：“你是干什么的？”
　　“我是pmc，呃，我现在负责保护穆萨。”
　　“不对，你是pmc没错，但你的职责可不是保护穆萨啊！”
　　丹尼一脸恨铁不成钢的表情道：“这里是巴格达，而你是美国人，你受五角大楼的委托保护穆萨，但请你搞清楚，保护和保护是有区别的，当保镖保护雇主是保护，作为庇护者保护自己的小弟也是保护，你明白其中的区别吗？”
　　明白还是明白的，就是高光当过了雷纳托的保镖后，习惯了以低位者的姿态保护人，却是真没有什么庇护者的心态。
　　高光迟疑了片刻，道：“呃，道森也说过庇护者这种话，但是，但是我……还不是很适应。”
　　就是心态没调整过来，没别的。
　　丹尼非常严肃的道：“我再说明白一些，你保护穆萨的方式，应该是你作为美国人，借助五角大楼这个后台，让所有伊拉克人不敢招惹穆萨，而不是有人要干掉穆萨的时候，你作为保镖去替他挡枪。”
　　“现在我明白庇护者是什么意思了。”
　　丹尼苦笑道：“想想看，如果你是个软蛋，那你损伤的可是五角大楼的威严，伙计，你不明白吗？在巴格达这个地方，我们才是主人！”
　　特意强调了主人这个词后，丹尼低声道：“你在茶点干掉了六个人，巴格达警察找过你吗？你在卡米勒家里打死了二十多个人，至少该让你作为证人接受质询吧，有吗？”
　　“没有，没有任何人找我，就好像这些事从没发生过。”
　　“因为你代表的是战火集团，代表的是五角大楼，伙计，这就是你的身份优势啊，如果你只是个雇佣兵，信不信现在到处都是你的通缉令，但你代表五角大楼，那么打死了谁！也是在履行你的职责，明白我意思吗？军方就不允许伊拉克人对你发起调查！”
　　高光愣住了，他低声道：“这么……霸道的吗？”
　　“所以你不明白自己作为五角大楼雇员的优势啊！”
　　高光低声道：“我是华夏人，我们做事没这么蛮横。”
　　“你替五角大楼做事，那你当然就代表军方，你软弱，那么你损害的是军方的尊严，伙计，你是个pmc，你做合法生意的。”
　　急促的说完之后，丹尼非常严肃的道：“而杜赫两次差点害死你，别管是不是误伤，做错事就得付出代价，如果他上门是道歉赔偿还好，可他是上门警告你的，伙计，还有比这更好的机会吗？”
　　“干掉他的机会？”
　　“是的，你要去他家里干掉他会麻烦很多，但是他主动上门了，伙计，这么好的机会，一个白痴送上门让你杀，你还犹豫什么，别说他是来挑衅的，就算他道歉态度不好，赔偿力度不够，你都该一枪干掉他！因为在这里干掉他你不会有任何后果，就像现在，你在酒店里干掉了杜赫，可是有警察找你吗？”
　　高光挠了挠头，道：“我，我觉得干掉他可能会有麻烦。”
　　“你是pmc，你到底明白这个职业的特点吗？伙计，对任何挑衅都要强硬的反击回去！这不是讲道理的职业，这不是绅士的职业，这是用枪对话的职业！”
　　高光接受的传统教育是以德服人，至少是以理服人，就算是武德充沛，也得先礼后兵，没办法，这个观念太过根深蒂固了。
　　所以丹尼的说法让他一时间真的无法适应，不过也只是无法适应，倒不是不能接受。
　　“道森是个非常强硬的家伙，有时候甚至会因为太过强硬而显得有些鲁莽，可是，可是为什么道森是驻伊拉克负责人？因为这里的人就吃这一套啊！”
　　丹尼摊开双手，极是自信的道：“这里的人看上去都很温和，可他们一转身就会拿枪对你的后背扣动扳机，你对他们越是温和，他们就觉得你是软蛋好欺负，你对他们强硬，他们才会怕你，才不敢招惹你，如果你想在这里混，那么你必须强硬。”
　　这就是两种文化的碰撞。
　　丹尼的意思是伊拉克人畏威而不怀德，但高光觉得伊拉克人其实挺友善的，当然，有个前提，他是华夏人，所以本地人才会对他没什么敌意。
　　但是来自当地人的友善应该不会持续太久，原因很简单，当高光身边多了迈克和佛朗西斯科之后，那么他自然也会被归纳到美国人的行列里去。
　　高光叹了口气，道：“我明白了。”
　　“你和穆萨在一起，没有做出该有的强硬姿态，所以杜赫敢上门挑衅你，但如果是道森，你信不信杜赫在第一次差点误伤到道森的时候，就已经登门道歉并且赔偿了，为什么？因为道森会第一时间去找杜赫，如果杜赫敢不让道森满意，那么道森就能想个办法灭了杜赫全家，比如杜赫是恐布份子，比如杜赫和艾斯艾斯有联系，对了，杜赫第一次袭击本来就是使用的艾斯艾斯的名义，这是他主动把脑袋凑到了枪口上，而你却不敢开枪。”
　　现在高光真的明白了，如果在茶店遇到了袭击，而他也知道了这件事是杜赫幕后操作，那么他就该直接打上门去，这样也根本不会有第二次袭击了。
　　高光觉得他知道丹尼和道森的脑回路是怎么回事，也知道他以后再遇到这类事情，该如何反应了。
　　“我明白了，会调整一下思维模式还有行为模式。”
　　丹尼攥起了拳头，道：“侵略性，疯狗，你要有侵略性，时刻记住你不找别人的麻烦就是好的，谁敢找你的麻烦，那他就是在自杀！”
　　“可我只有一个人，我想强硬也没有这个实力啊！”
　　高光也很无奈，说到底还是实力不够，一个人终究是不好整死，难不成一个人杀到杜赫家里去，那也不现实啊。
　　丹尼一脸恼火的道：“你自己是不行，但你为什么就不知道借用五角大楼的力量呢？或者找道森，他当然会派人帮你找回场子，你丢脸就是战火集团丢脸，明白吗？”
　　“免费吗？”
　　丹尼迟疑了一下，如果高光是个惹事精，有事儿没事儿就找道森帮忙，那么最多两次道森就该忍无可忍了吧。
　　就像打了架的孩子总喜欢告家长和老师就会被小伙伴瞧不起一样，高光有什么事都得请人解决，那他也不用混了。
　　丹尼思索了片刻，道：“你该招人扩大规模了，在你的能力范围之内，用强硬的姿态把麻烦解决掉最好。”
　　“是的，我现在能听见了，马上就招人。”
　　高光本来就要招人了，所以这个没什么好说的，他随即道：“你刚才说杜赫有个家族，那么他的家族会有麻烦吗？”
　　“有，一定会有，但我觉得你应该能够解决，如果你应对的好，他的家族不敢报复你的。”
　　“说到报复，老虎佣兵团的奥特洛夫会不会是个麻烦，我能不能先下手为强，找到奥特洛夫干掉他，我可不想总是担心被人打黑枪。”
　　高光的适应能力还是很强的，在被教导了一番后，他找到了作为一个pmc的正确态度。
　　丹尼欣慰的笑道：“对了，这才是你疯狗该有的态度！为什么要担心奥特洛夫报复，你先把他干掉不就好了，他只是一个非法雇佣兵，你可是合法pmc，干掉他还需要找借口吗？”
　　很是欣喜的说完后，丹尼却是话风一转，道：“不过奥特洛夫现在没什么大的威胁，雇佣兵嘛，没有几个人喜欢报仇，这种事本来就没有意义的，就像你在执行一个任务，你的人被对方的人打死了，你会去报仇吗？没意义嘛。”
　　“呃，我会报仇的……”
　　丹尼愣了一下，道：“好吧，作为一个pmc，有这种想法是不对的，不过这个回头我们再谈，现在重要的是你得先去找卡米勒，确保他没有监控录像的备份，然后去找杜赫的家族，让他们对你赔礼道歉还有补偿，从此不敢生出报复你的念头，这是你的事情，你得自己解决，不过道森会帮你的，呃，你为什么要有报仇这种心态呢？”
　　高光不知道怎么回答丹尼了，因为他又是两个理念的碰撞。
　　想了想，高光很是往无奈的道：“报仇什么的理念问题先不说了，我还是想找卡米勒去好了，这件事得抓紧。”


第一百八十七章 走个程序
　　什么是现实，现实就是你有用的时候，大家都围着你，捧着你。
　　没用的时候，就赶紧的切割关系，躲着你，绕着你，看你一眼都是多余。
　　高光很早就知道现实是什么样子的，但是这几天感受尤甚，在道森身上感受的更甚。
　　道森这个人吧，说好听点他是直白或者直接，说难听点，他就是那种真小人。
　　丹尼就不一样了，丹尼说话可就好听多了，做事的时候也让人感觉舒服多了，所以丹尼就是战火集团的总经理，道森就只能在伊拉克这地方当个区域经理。
　　但是真正要做事的时候，高光发现还是跟道森这种人打交道比较简单，就不用想太多的弯弯绕，直来直去的大家都省事。
　　接下来要做的事可以撇开穆萨，有他不方便，但是高光带着两个伤员去活动也是不太靠谱，所以呢，在丹尼提出了接下来该干什么之后，最终要帮高光落实的还得是道森。
　　丹尼一个人来的，他本来就不会负责处理具体的事情，也没有什么手下，要去上门谈判，自然还得是道森出手帮忙。
　　“交情归交情，生意归生意，不要因为我们的私人友谊影响到生意，接下来不管你们是以公司名义合作，还是要私人达成什么交易，我就不便参与了。”
　　道森来了，但是把道森叫来的丹尼却是站了起来，看起来以中立立场说了一番话之后，却是微微一笑，继续道：“如果道森要赚个什么外快的话，我留下来也不是很合适，所以你们两个谈，我先走。”
　　叫来了道森，丹尼丢下了一番话竟然就走了。
　　道森丝毫不觉得意外，他目送丹尼离开之后，随即往丹尼坐过的沙发上一坐，大大咧咧的道：“卡米勒把钱送来了？”
　　“送来了，二百三十万，唔……我该给你多少？”
　　高光正在适应新的形势，他要转变心态，而变化的第一步就从学会直接开始吧。
　　跟道森打交道，没必要那么婉转，直来直去大家都省事。
　　道森摆手道：“这笔钱是你的，跟我没关系，我打死了杜赫，但这笔账会算在你的头上，而且你还得解决干掉杜赫带来的后续麻烦，所以我只是开了几枪的事情，不能分你的钱。”
　　很好，账确实算的很清楚。
　　高光毫不犹豫的道：“我马上要做三件事，去找卡米勒要回监控录像的备份，至少确定他手上没有备份，然后我要去找杜赫的家族，摆平干掉杜赫带来的麻烦，还有，我要招人，丹尼说你能帮我。”
　　道森笑了笑，道：“我是能帮你，但是这要看你需要我怎么帮你了。”
　　“我人手不够，而找卡米勒的事情，你觉得我该让穆萨帮我，还是我自己去。”
　　“穆萨陪你去找卡米勒是一回事，你自己去找卡米勒是另一回事，你去是威慑，是恐吓，他陪你去是恳求，是协商，看你想要那种效果了。”
　　高光倒是能分清其中的区别，但他纠结之处就在于不知道那种效果好，而现在呢，高光觉得不懂就问是个好习惯，所以他毫不迟疑的道：“你觉得那种比较好。”
　　道森毫不犹豫的道：“你不可能和本地人做朋友的，你也不可能一直保护穆萨，伙计，你刚来的时候，瘦瘦小小的又一副弱鸡相，我才会把保护穆萨这个没什么难度也没什么危险的活儿交给你，但我可没想到你这么猛，所以你为什么还要继续保护穆萨这个没人瞧得起的软蛋呢？”
　　这就是新进展，在高光打出了名头之后，道森立刻觉着给他的任务对不起高光的能力了。
　　不过道森可不知道穆萨已经改了，他不再是和平主义者，不再是投降派，所以这事儿起了变化，但是却不能说。
　　道森摊了下手，道：“现在呢，现在谁都知道你疯狗很厉害，你得让人们知道你是穆萨的庇护者，而不是他的跟班小弟，所以，你得撇开穆萨去找卡米勒，让他知道你才是老大。”
　　原来穆萨一开始就当拎包小弟是正常的，是应该的，高光觉得不好意思才是错的。
　　好吧，那就这么干。
　　高光点头道：“我两个员工已经来了，但他们两个都有伤，走路都不能太快，更不可能动手了，所以我自己一个人去找卡米勒，虽然我也知道不会动手，唔，是不是有点不够气势，丹尼说你能帮我，那你能给我找几个帮手吗？”
　　道森笑了，他摇着头道：“丹尼说我能帮你的意思，不是说我能给你找几个人手，而是他知道我能教你正确的做法是什么。”
　　一脸自豪的说完之后，道森很是自然的道：“我也喜欢赚个外快，你打算付多少钱吧。”
　　道森不要干掉杜赫的钱，但这可不代表他不爱钱，不要钱，他只是要该拿的钱，而且开口的时候绝不客气。
　　高光不知道该给多少，他想了想，道：“你说多少钱合适。”
　　“五十万美元吧。”
　　高光愣了一下，因为道森要的实在是太多了。
　　可是，很严重的问题是高光不好意思拒绝，也不好意思讨价还价，他觉得道森这是把该拿的钱换了个名义要了回去。
　　所以，在觉得道森是狮子大开口，可高光犹豫再三，还是点了点头，一脸挣扎的道：“好，五十万。”
　　这次是道森整个惊呆了，他愕然道：“开玩笑的吧，你这就答应了？我说的是五十万，不是五万啊！”
　　高光很是无奈的道：“既然你都开价了，我总不能再跟你讨价还价，五十万就五十万，我本来也该分你钱的。”
　　道森摆手道：“等一下，这不对，我开价五十万，你就该给我还价啊，我要赚个外快的起步价是十万块，我还需要带几个人一起去，所以我要拿出几万块给兄弟们，所以我的心理预期是十五万到二十万美元，可你为什么不还价，五十万美元明显太多了啊。”
　　高光张了张嘴，没能出声。
　　道森一脸纠结的道：“我是个本分的生意人，我赚外快也不会要过分的价格，伙计，你得还价啊，哪有人谈生意不还价呢？你还价啊。”
　　“呃，呃……”
　　高光不是个合格的生意人，他真的不是。
　　道森摇了摇头，道：“我们再来，伙计，你不能让一次正常的生意变成了对我的施舍，我们就是交易，就是用钱说话，你不要搞得好像欠我人情，然后就用五十万买断这个人情，这样不行，我的人情可不止五十万，所以我们再来。”
　　呼了口气，道森很严肃的道：“让我帮你搞定卡米勒可以，五十万美元。”
　　“五万！”
　　“太少了，不可能，我道森的名字你没听过吗？四十万，不能再少了。”
　　“十万。”
　　“伙计，我要带兄弟们一起去的，这要动用很多人，至少三十万。”
　　“十五万。”
　　道森顿了一下，然后他很是气愤的道：“你还价的时候能不能认真一点，你能不能找点合适的理由压价？比如这件事很简单，比如卡米勒根本不敢动粗，跟你交易真无趣，二十万，少一美元都不干！”
　　“二十万，成交！”
　　高光对着道森伸出了手，道森一脸无奈的摇了摇头，道：“成交，成交就成交吧，你真是……”
　　道森很敷衍的和高光握了下手，然后他很是无奈的道：“下一项，摆平杜赫的家族可就没那么简单了，这个我要二百万。”
　　高光的眼睛瞪了一下。
　　刚刚收了二百三十万，现在拿出了二十万，然后呢，道森要二百万。
　　好吧，讨价还价，必须讨价还价。
　　高光轻呼了口气，道：“二十万。”
　　做生意嘛，讨价还价不寒碜。
　　道森摇了摇头，道：“伙计，如果你自己能搞定杜赫家族，我一分钱不要你的，但如果你搞不定，那么二十万是不可能的，杜赫家族和你有了血仇，杜赫家族也不是雇佣兵，他们会真刀真枪的跟你干，所以二百万不过分，最少一百九十万。”
　　“呃，三十万吧。”
　　道森摇了摇头，然后他一脸无奈的道：“跟你这种菜鸟谈真费劲，伙计，你搞清楚生意的难度好吧？这种活儿少于一百万我能干吗？你不要，你不要什么生意都照着十分之一给好不好？好吧，我给个低价，一百五十万，绝对不能再少了。”
　　“嗯，五十万怎么样，最多五十万。”
　　道森叹了口气，道：“我说了底价，那就真的是底价，伙计，当我说出底价后你就不能照着大头砍了，你是真的不懂讨价还价啊，五十万不可能，我不能接受的，这样吧，这个生意我就不接了，你再考虑考虑，现在我们去找卡米勒，先把这件事解决掉，这个不能耽误。”
　　那就先搁置一下价格上的分歧，事情解决一个是一个。
　　总的来说，要解决这种实际的问题，确实还是得跟道森学学，毕竟他是一线的，丹尼是高层坐办公室的，高光觉得吧，要是他跟丹尼学，没准儿就学废了。
　　没到那么高的层级之前，先看看道森是怎么干的吧，二十万就当学费也值，所以高光毫不犹豫的道：“现在就去吗？我可以带上两个手下吗，我想让他们看看你的人在巴格达都是怎么干的。”


第一百八十八章 咄咄逼人
　　见到迈克和佛朗西斯科的时候，道森的眼睛一下子就亮了。
　　“这才是pmc该有的样子，你要早带着他们两个来，我还会把这种没钱又没好处的活儿给你干吗？”
　　毫不掩饰对迈克和弗朗西斯科的欣赏，道森搓了搓手，道：“那就出发吧，卡米勒没受什么伤，已经出院回家了，他现在也住在了绿区，倒是挺近的，我们开两辆车，我带人开一辆，你们自己开一辆车。”
　　出发。
　　阿里给高光他们开车，道森还是用车夫当司机，但是这次开的车不太一样，这次开的是战火集团的防弹悍马。
　　悍马在巴格达可真不是个稀罕车，这种车满大街的跑，而且都是至少十几年前的老车了，座椅毫无舒适性可言，所以，悍马在这里绝对不是什么高档车，而是典型的工具车。
　　不过开着三辆防弹悍马，还都是带车顶机枪的那种，这跑在路上的感觉他不一样啊。
　　可惜卡米勒也住在了绿区，路程太近，不等高光过瘾呢就到地方了。
　　卡米勒在绿区的房子可没那么大，而且只是一栋普通的二层小楼的那种民宅，和之前的大别墅不可同日而语。
　　三辆车在房子门口停了下来，道森从车上下来，重重的关上了车门，四下看了一眼，随即重重的把手一挥。
　　道森带了两车人，连他在内，一车就是四个人，而在他挥了下手之后，两辆车顶迅速有人冒出了身来，直接把车顶上的重机枪一摆，一个用机枪对准了卡米勒的房门，一个对准了二楼。
　　这么嚣张的吗，在绿区里面，直接用机枪堵人家的门？
　　高光下了车，而迈克和佛朗西斯科小心翼翼的下了车，他们可不敢直接往车下跳。
　　“这车怎么样？”
　　道森指了指高光他们所乘坐的悍马，微笑道：“军用，防弹，有一定的防地雷能力，最关键的是有车载机枪，开到哪里都是一路绿灯，就凭这顶机枪，就绝对没人敢拦你，怎么样？”
　　高光指了指房门，道：“我们不是该敲门进去了吗？”
　　道森翻着白眼看了看高光，道：“进去还要敲门？开什么玩笑，我们等着卡米勒主动开门迎接，你就说这车怎么样！”
　　“车很好。”
　　“卖给你一辆，你用国王防务的名义可以用的，包括车载机枪也能用，但你自己去申请可就难了，我可以保证你申请不来这样一辆车，不过你要是从我这里买，那就不一样了。”
　　道森很真诚的道：“二十万美元，连车带枪，都是你的了，怎么样？”
　　“你确定要在这个时候，在这个地方谈生意吗？”
　　高光很是无语，然后他非常小声的道：“你这样赚外快，就不怕丹尼和史密斯先生会生气吗？”
　　“我合法合理的赚个外快怎么了？我在这里一年的年薪只有四十五万美元，还是税前的，没有外快我还不如自己单干，所以我赚个外快怎么了，没有外快谁当这个经理啊。”
　　道森说完后看了看手表，道：“两分钟了，卡米勒不太懂事啊。”
　　这时候，门开了，一个穿着防弹衣，胸前带着胸挂，腰间还有手枪套，但是却没有枪的护卫打开了门，一脸紧张的道：“你们想干什么？”
　　开门的人英语说的磕磕巴巴的，道森摆了下手，道：“找卡米勒，问他点事。”
　　护卫的脸色稍微好看了一点，他让开了房门，做了个请的姿势，道：“请进。”
　　道森招了下手，他刚要抬腿进门，却是把迈出去的脚收了回来，然后看向了高光。
　　高光第一个走了进去，道森立刻跟上，后面是迈克和佛朗西斯科，不过道森带来的人却是谁都没有进来，他们只是留在了车旁，手也没有搭在枪上，不过每个人都是一副虎视眈眈的模样，似乎随时都要冲进去开打似的。
　　卡米勒在客厅里，他看起来有些虚弱，在看着高光和道森进去之后，卡米勒用很大的声音道：“请问你们来是有什么事吗。”
　　卡米勒看起来很紧张，道森用手揉了揉下巴，但他没有说话，却是看向了高光。
　　高光是真的不太习惯用这么蛮横的态度和人说话，他觉得吧，昨天刚收了人家二百三十万美元的现金，今天就气势汹汹的上门，还一副兴师问罪的样子，实在是不大好意思的感觉。
　　“唔，我在你家里的录像被警察拿走了，现在很多人都看到了我的样子。”
　　高光说话还是很温和的，至少没有那种蛮横的感觉，可是迈克跟佛朗西斯科似乎没有领会到他的意思，他们两个都在用非常凶恶的眼神凝视着卡米勒。
　　高光说着说着，就发现道森的眉头皱了起来。
　　高光都不知道怎么往下说了。
　　还是得道森来。
　　道森眉毛一挑，对着卡米勒道：“去你的家里谈事情，你还录像，你觉得这样合适吗？”
　　卡米勒也能说点英语，但他说的不是很好，在听到道森的话之后，却结结巴巴的道：“不，不，我不是特意录像，是安全措施，然后我去了医院，是警察拿走了监控的录像，对不起，这是我的失误。”
　　道森冷冷一笑，道：“道歉有用的话，还要法律干什么？我打死了你，再对你说对不起有意义吗？现在录像传的到处都是，人人都知道了疯狗的样子，你现在说对不起有用吗？”
　　卡米勒为之语塞，他不知道如何应对才好了。
　　道森把脸一板，道：“现在老虎佣兵团的人知道疯狗长什么样，杜赫家族的人也知道疯狗长什么样，疯狗在你的家里救了你，还替你干掉了杜赫，可你就这样回报他的吗？”
　　气势汹汹的说完之后，道森把手一挥，道：“打死杜赫收了你的钱，所以这件事已经两清了，但是现在你把疯狗的录像给了别人，老虎佣兵团和杜赫家族要报复疯狗，你说又该怎么办？”
　　卡米勒的脸都开始扭曲了，他张了张嘴，却是一句话都说不出来。
　　道森看着卡米勒，眉头一皱，道：“不说话？你的意思是不打算解决问题了吗？”
　　卡米勒叹了口气，道：“不，我不是这个意思。”
　　卡米勒用求助的眼神看向了高光，高光都于心不忍了，但他总不能这个时候拆道森的台，于是他只能把视线移到了一旁。
　　道森冷冷的道：“想解决问题就给个解决方案，还有，你最好拿出点诚意来，否则的话……呵呵。”
　　卡米勒极是无奈的道：“我没钱了，我现在真的拿不出钱来了，我的钱都投在了生意上，现在我最多能拿出二十万美元来，这是我敢筹措到的活动资金。”
　　说完后，卡米勒看着高光道：“看在我和穆萨……”
　　道森根本不等卡米勒说完，厉声道：“这和穆萨没关系！听着，穆萨不介意在你的家里受到了袭击，也不介意他的录像被传的到处都是，可我们不一样，我们是pmc，露了脸就意味着危险！现在会被报复的是疯狗，可不是穆萨！”
　　卡米勒没话说了，他苦着脸，一副无可奈何的样子，看上去很可怜。
　　高光都于心不忍了，可道森却是继续道：“你最好搞清楚，疯狗是在保护穆萨，但他可不是穆萨的保镖！你搞清楚谁才是老大，穆萨，穆萨算个屁啊！你跟他有什么交情关我们屁事！”
　　高光轻咳了一声，道：“别这么说，我和穆萨的关系还是很好的，嗯，我总是要给穆萨一些面子的。”
　　道森很是诧异，但他可不会这时候拆高光的台，于是他对着卡米勒道：“算你运气，疯狗愿意给穆萨面子是你运气好，但你要是再敢拿点小钱糊弄我们，那就别怪我不客气了。”
　　卡米勒叹了口气，一脸无奈的低声道：“我再拿出五十万来，我真的拿不出更多了，我没有那么多的现金流，我不能说自己已经倾家荡产，可是我需要时间才能把资产变成现金，而且现在杜赫抢我的生意，搞得我生意很难做，资金流本来就出现了问题，所以我真的拿不出更多了。”
　　道森看起来不满意，但他却是看向了高光，用商量的语气道：“你觉得怎么样？”
　　“唔，五十万就五十万吧，看在穆萨的面子上。”
　　高光记得他这次来是担心监控有备份，可是现在怎么搞成了来要钱的。
　　道森指了指卡米勒，随即把手一收，道：“赶快把钱拿来，我们还要去解决杜赫的问题，没时间浪费在这里，还有，你的监控录像有没有备份？”
　　卡米勒咽了口唾沫，道：“我没有给任何人看监控视频，我立刻让人把全部的数据都删了。”
　　“你还真有备份啊。”
　　道森的语气开始不善了，他用很是低沉的语气道：“你的做法可是很不友好啊，卡米勒。”
　　卡米勒飞快的道：“我马上让人把硬盘送来，请相信我，绝对没有备份了，绝对没有！我也绝对不会把这么重要的东西到处散播的，你相信我。”
　　道森冷声道：“你最好没有备份，这次我们是友好的来和你谈，下次再找你，可就不会这么客气了。”
　　卡米勒对着身边的人快速的吩咐了几句，随后他身边的人匆匆跑了出去，随后卡米勒低声下气的道：“硬盘很快就能送过来，二十分钟，最多二十分钟，就是这个钱……唔，能不能给你们先拿二十万现金，剩下的，剩下的给我三天时间，让我筹措一下好不好？”
　　道森看向了高光，高光点头道：“好吧，给你三天时间。”
　　道森倒是没说什么，只是舔了舔嘴唇，但高光知道他是不太满意自己做出让步的。
　　不过在高光看来，道森也有点儿太霸道了，这不是欺负人吗，不太合适啊。


第一百八十九章 合作愉快
　　道森很喜欢说什么侵略性，然后美国人的运动里也喜欢讲侵略性，就连那些出名的运动员，也喜欢加上一个富有侵略性的打法这种名头。
　　只能说这个国家的人是真的有侵略性啊。
　　作为一个历史上饱受外敌侵略之苦的华夏人，高光从小接受的教育就是侵略是不好的，是不正义的，所以他对道森这种确实饱含侵略性的做法，属实是有点无法接受的。
　　可是道森三言两语就从卡米勒这里榨出来五十万美元，所以作为直接受益人的高光非但没有破财，来这一趟还赚了，这个又该怎么说呢。
　　这世道果真的是侵略致富，霸道发家啊。
　　“你觉得这车怎么样？”
　　从卡米勒的家里出来的时候，高光没有提着袋子，可迈克手上提着一个袋子，里面装的是现金，二十万。
　　卡米勒辛苦筹措来的二十万，现在已经交到了高光的手上，高光不可能亲自拿钱，就只能让迈克帮拎了，不过从卡米勒的家里一出来，这袋子钱就到了高光手上，而高光在拿到之后看也没看，直接交给了道森。
　　道森很自然的接过了钱袋，很是流畅的拉开了车门，把钱袋丢到了座椅上，随后他再次拍着车门，一脸严肃的道：“刚才还没说完就被打断了，你觉得这车怎么样，要不要来一辆。”
　　高光犹豫了一下，道：“开这车在巴格达市区里乱转很容易出事啊，二十万美元买这个车……两万？”
　　道森脸上的肌肉抽搐了一下，然后他低声道：“你搞清楚，我卖给你的是车吗？只是一辆车吗？不是！这是通行证，是身份的象征，让我来教你，如果穆萨能坐着这辆车在巴格达到处逛，他会开心死的，你明白吗？”
　　高光很是不解的道：“你能不能告诉我一件事，如果这这种车如此宝贵，你为什么迫不及待的想卖给我呢？”
　　“呃，因为你有个国王防务公司，而国王防务公司和五角大楼签署了合作协议，所以你就有资格使用这种车了，正因为你有资格使用，所以我才能卖给你。”
　　高光恍然大悟，道：“也就是说这车很多，但是能用的人却不多，所以这个市场其实是很有限的，那也就是说这车不太好卖对吗？”
　　道森勒索人是把好手，可是他做生意好像不太行啊。
　　看着道森不说话，高光继续道：“美军撤离伊拉克的时候，留下了成千上万辆的悍马，大部分移交给了伊拉克军队继续使用，所以巴格达不缺这种车，对吧？”
　　美军撤离的时候几乎把全部的车辆都留在了伊拉克，所以现在伊拉克的军队里悍马不要太多就好，所以这个车真不是什么奢侈和昂贵的代名词，这真的就是最常见的军用车。
　　道森低声道：“这能一样吗？伊拉克军队用的车有他们自己的涂装，可是你看我们的车，上面写的是什么？是战火集团，这是我们自己的车啊，你以为通行证就是这辆车的本身吗，不，是牌照，是上面的涂装，还有美军驻巴格达的标示，你开上这辆车，巴格达市区内没有任何人敢拦下你们。”
　　原来如此，既然是牌照代表着身份，那就容易接受了。
　　“二十万也有点太贵了，你得便宜点。”
　　道森摇头道：“不行，二十万是行情价，买一辆就是这个价格，伙计，这车进绿区的时候都不用排队的。”
　　“我买三辆，便宜点。”
　　“那也是二十万，不，你买三辆？”
　　道森有些诧异，他很是愕然的道：“你为什么要买三辆？”
　　“我要招人，一辆肯定不够用，至少两辆，但是为将来考虑，不如直接买三辆了。”
　　说完后，高光很是诚恳的道：“你知道我对这里不是很熟的，也不是很懂这里的规矩，所以你给我开个实价好不好，我们以后肯定要长期合作的，所以你不要坑我，咱们做笔好生意嘛。”
　　道森纠结了，他看了看自己身边的汽车，犹豫了片刻后，终于道：“你要买三辆，我就按照四十万给你好了，车呢，确实不值这个价，但是加上车载机枪就值了，到时候你带一个车队出去，谁敢惹你？”
　　这大概就跟国内那些挂着豹子号的车牌一个意思，可能车就值个几十万，可是牌照值上百万，这几辆悍马都是军剩物资，对道森来说根本就不值几个钱，可他能搞来使用这几辆车的手续，那就值钱的很了。
　　可是四十万买三辆车，这个投资有点大啊。
　　看着高光有些犹豫，道森低声道：“你刚从卡米勒哪里得到了五十万，想想看，其实你没花钱的。”
　　“道理可不是这么算的，我给你二十万，就剩三十万了，再付你四十万，那我不是要倒贴十万了吗？”
　　道森想了想，点头道：“是这个道理，可是谁让你答应卡米勒的条件了，你再加十万他肯定答应，是你答应了五十万的，总不能怪我。”
　　吐了口气，道森把手一挥，道：“这样吧，那你把卡米勒欠你的债务转让给我，我想个理由，进去让卡米勒多拿点钱出来，但是我要出多少跟你没关系，车归你，钱归我，这样行了吧？你一美元都没花都得到了三辆车，我们这是双赢。”
　　高光觉得这个逻辑好像哪里有些问题，他仔细想了想，发现问题在于道森是典型的强盗逻辑。
　　双赢是双赢了，只不过吐血的是卡米勒。
　　而更大的问题是高光竟然接受，并且有些适应道森的强盗逻辑了。
　　高光就觉得做人得有信用，当个pmc也得有信誉啊，已经跟卡米勒要了二百三十万美元，这是一笔超级巨款，钱都到手了，道森今天来又跟卡米勒榨了五十万，好吧，这刚刚拿着钱出门，都还没上车呢，再跟人家接着要钱？
　　软柿子也不是这么捏的啊，这个不能逮着一只羊往死里薅吧，道义啥的就不说了，总得有点儿信用吧。
　　“这样不好吧，说好的事情，怎么能轻易反悔呢？”回头看了看卡米勒的房门，高光压低了声音道：“我们总得有点儿信用吧。”
　　“我们当然讲信用，可是我们答应卡米勒什么了吗？”
　　道森摊开了手，道：“我们有承诺再也不和他打交道了吗？你把卡米勒欠你的债务转给了我，我去找他加些利息，不合理吗？凑个整数好了，三百万，让他再加二十万，我用还没到手的债权把车卖给你，总得有点好处。”
　　原来作为占领者的道森是这么做事的啊。
　　高光很纠结，因为他已经于心不忍了。
　　迈克忍不住了，他在高光身后道：“老板，这么好的事你还不答应？”
　　佛朗西斯科欲言又止，高光看向了佛朗西斯科道：“你想说什么？”
　　“我想说……这交易可以做，我不明白你在犹豫什么。”
　　高光再次感到了茫然，深思片刻，解析了一下自己的内心后，他长叹一声，很是真诚的道：“好吧，我就是有些不忍心了，我觉得卡米勒很可怜。”
　　道森用震惊的目光看向了高光，他怔怔的道：“你觉得卡米勒可怜？你竟然……觉得他可怜？”
　　高光有些羞愧，他低下了头，可是他很快觉得自己没错，为什么要低头呢。
　　于是高光对视着道森，很坚定的道：“是的，我觉得卡米勒没有做错什么，可我们一再勒索他，这样不好。”
　　“勒索？你觉得这是勒索？”
　　道森震惊无比，他摊手道：“所以你就答应了他再付五十万美元就了结此事。”
　　“是的。”
　　道森咽了口唾沫，他想了想，道：“唔，第一次，你在茶店救下了卡米勒的时候，他有表示什么吗？”
　　“这个倒是没有，但那是一次巧合，我不能要求他付钱吧？”
　　“好，你在他家里遇袭，他有什么表示吗，哪怕表示给你付医药费。”
　　“这个……没有。”
　　道森点了点头，然后他突然道：“你知道卡米勒有多少钱吗？”
　　“不多吧，他……很有钱？”
　　“他一年至少赚一个亿！”
　　高光突然睁大了眼睛，然后他愕然道：“可是穆萨说他不是很重要，我以为他……我以为他有个几百万的身家，而我们已经掏空了他的家产。”
　　道森呼了口气，道：“他做石油走私的，你觉得他只有几百万身家？开玩笑，你是瞧不起谁？”
　　“可穆萨说他不是个什么重要的人物，等等，让我想想。”
　　高光把手放在了头上，他思考了片刻，发现自己脑子已经乱了之后，再次道：“我不想了，你继续说。”
　　道森摊手，道：“你觉得他是本分的生意人，辛苦赚点钱再被我们敲诈？可你有没有想过，卡米勒做石油走私的，他能是个什么善良之辈吗？”
　　高光一脸呆滞的道：“那他为什么要拿出几十万都困难？”
　　“他就算有一百亿美元也会哭穷，也会做出一副没钱的样子，难道他要说我很有钱，你要几百万是羞辱我，至少开口跟我要一千万才行，你觉得他该这么做吗？”
　　高光捂住了自己的嘴，现在他有种被骗了的感觉，虽然严格来说，他只是榨的钱有点少了。
　　信息差，这就是信息差啊，怎么就没想到提前好好问问卡米勒的身家呢。
　　道森继续道：“卡米勒没有百亿身家，但他至少有五亿到十亿美元的资产，而做石油生意的最不缺现金流，所以他至少有三千万到五千万美元的现金流，其实我的目标是在他身上帮你拿到五百万美元。”
　　有钱人都会哭穷，而高光这种刚刚有点小钱的人，他在忙着同情有钱人。
　　迈克却是极度惊讶的道：“这么有钱？看不出来啊。”
　　道森耸了耸肩，道：“恕我直言，你们两个似乎……唔……你们缺乏对有钱人的认知。”
　　高光毫不犹豫的道：“贫穷限制了我的想象力，眼界决定了我的认知范围，我还有个问题，如果卡米勒这么有钱，为什么穆萨说卡米勒不是什么大人物？”
　　道森再次摊手道：“卡米勒只是个走私商，这几年艾斯艾斯崛起，卡米勒趁机大搞石油走私，但他的财富也就是这几年赚的，而他在库德人之中没有号召力，没有权力，还有别人想夺了他的财路，所以他只是有点钱，还比穆萨的家族差远了，那么穆萨说他是个小人物有问题吗？”
　　“你没问题，有问题的是我。”
　　高光飞快的说完，他很严肃的道：“我最讨厌有钱人装穷卖惨了，现在卡米勒让我觉得自己的同情心非常廉价，所以我们再进去找卡米勒要点精神损失费吧，怎么样？”
　　“你想要多少？”
　　高光咬牙切齿的道：“起码要个一千万！”
　　道森叹了口气，道：“伙计，贪婪是不好的，一千万多了，太多了，在卡米勒的心理价位之内，你要多少他都只会装可怜来压你的价，但你要是狮子大开口，真要让他伤筋动骨，那你猜他会不会跟你拼了？”
　　原来贪婪的不是道森，而是自己吗？
　　高光茫然，无措，他再次觉得自己很无知，但是很快，他为自己能跟着道森来这一趟而庆幸。
　　“那我该要多少！”
　　高光觉得他要是进去威胁一番，就能再榨出个几百万的话，何苦继续卖命。
　　但是道森再度无奈的道：“伙计，你已经定下了基调，干掉杜赫的钱结清了，录像备份给了，这件事也用五十万买断了，我进去跟他要二十万的利息是我的事，可是你再进去……那就是返反悔，就是不讲规矩了。”
　　“我还不能要了？”
　　“恐怕就是这样，任何事都有个合适的价格，有个限度，既然你自己把上限定好了，那就不能再突破上限，我刚才说三百万，是因为二百八十万和三百万距离不远，但是超出这个数目的话，少了没什么意义，多了卡米勒会拼命，而我们都要背上贪得无厌的名声，不值。”
　　现在是道森劝高光不要太过。
　　高光长叹一声，道：“你该先告诉我这些的，早就该说的。”
　　道森耸了耸肩，咕哝道：“我怎么知道你连这些都不懂，你都没向桑吉打听一下卡米勒的家底吗？他很想和你建立合作关系的，我以为你怎么也得从桑吉哪里获取情报，守着一个情报贩子却不加以利用，伙计，你有些……算了，新人嘛，很正常的，你还没搞清楚情报的重要性。”
　　说完后，道森看了看身后，然后他再次把车门拍了拍，道：“所以我们的交易可以达成了？”
　　“三辆车归我，债权归你，不管要出多少钱来都是你的！”
　　道森立刻伸出了手，道：“成交！”
　　高光握住了道森的手，道：“合作愉快。”


第一百九十章 机枪手
　　目前高光的钱还保持在二百三十万这个树字上，原本要付给道森的二十万省下了，还额外多要了七十万，所以高光就是一分没花，拿回了有录像备份的硬盘，还多了三辆车。
　　这三辆车算是七十万买的呢，还是该算成白来的呢。
　　高光在车上等了五分钟，道森也就是进去了一下就出来了，然后他对着高光点了下头，示意事情已经搞定。
　　“又要了二十万，现在钱货两清，车是你的了，回去之后在车辆使用文件上登记一下，这三辆车就是你国王防务的专用车，把机枪也登记一下，以后遇到什么事，直接用你的重机枪扫过去。”
　　道森办事就是一个利索，钱还没到手，就开始张罗着汽车过户的事情了。
　　高光却是有些无奈的道：“我都还没有会用重机枪的人。”
　　道森看了看车顶操控着机枪的射手，道：“机枪射手还不好找么，只不过你区分清楚一些，车在机枪的使用，和轻机枪的使用不太一样，把以为机枪手都一样，你最好找几个专业的车载机枪射手。”
　　说完后，道森看了看手表，道：“现在卡米勒的事情处理完了，接下来就是你招人和处理杜赫的问题，你要先办那件事？”
　　“招人，先招到足够的人手，再带着我的人去找杜赫的家族。”
　　高光想好了，去找杜赫家族解除后患，最好还是带自己的人上，如果找道森帮忙的话，起码又是一百多万美元就没了。
　　“先招人啊，也好，我建议你最好还是快一些，别等着杜赫的家族开始报复了你都没有可用的人手。”
　　道森说的话乍听没什么问题，但是细细一想，这警告的意味却是挺浓的，言下之意无非是告诉高光他自己搞不定，最好还是花钱请他解决杜赫家族。
　　可是高光总不能有什么事都得仰仗着别人帮忙才能解决，现在他手上有笔钱，也在巴格达这种群英汇聚之地，想要找些能打硬仗，敢下狠手的人，再没有比这里更好的地方了。
　　不过要招人的话，最好还是需要道森帮忙，毕竟他常年生活工作在这里，地面熟，交情也广，总比高光自己两眼一抹黑的招人强多了。
　　“我今天就开始招人吧，你能不能给我介绍一些好手？”
　　道森看了看高光，嘴角微微上扬，似笑非笑的道：“好手，介绍给你？”
　　“是的。”
　　“如果有好手，而且肯听我的，你觉得我会把他们弄进战火还是丢给你？”
　　对啊，同行是冤家啊，怎么把这个给忘了。
　　就算不是冤家，至少也是竞争者，生意要抢，人才更要抢，真有什么特别了不起的好手，比如著名狙击手什么的，道森肯定是自己留下，不会把人丢给高光才对的。
　　看着高光哑口无言的样子，道森犹豫了一下，突然道：“你要组建一个小型的团队，而不是一个大型公司对吗。”
　　“是的，我现在没必要组建一支大部队，也没有那个能力。”
　　“那你就可以高价挖人了。”
　　“嗯，什么意思？”
　　道森耸了耸肩，道：“我不会花太高的价钱去挖人的，战火集团在伊拉克常年保持在两千人以上，多的时候有三千多人，如果我给一个机枪手开价月薪十万，那么其他的机枪手会怎么想？所以我们的薪水总体上在一个平均线上，略有浮动也不会太大。”
　　“然后呢。”
　　“可是小公司小团队就不一样了，反正也没几个人，薪酬高点也可以承受，大不了用分红的模式代替固定薪酬，你疯狗现在这么有名，很多人会看好你的吸金能力，所以肯定会有人乐意加入你的小团队拿分红的。”
　　“有道理，你继续说。”
　　道森偏了下头，道：“作为一个小团队，最核心最重要的火力配置你得有吧，现在最缺的是机枪手，狙击手，至于重火力你只能用火箭筒和迫击炮了，所以一个好的火箭筒发射手也很重要，巴格达的好手非常多，各个位置上都有很棒的家伙，可是机枪手呢，我知道最好的一个就在巴格达。”
　　斜眼看了看高光，道森继续道：“你步枪手枪轮流开火，近距离极限射击打死了二十多个人，这是近年来最轰动的枪战，但是几年前最轰动的枪手可不是你。”
　　“哦，是谁？”
　　“是一个机枪手，他叫帕特里克·恩斯特，外号叫做木头人，他的巡逻车队遭遇袭击，同行九个人里三人战死，五人受伤，然后他用两挺机枪交替射击，打退了敌人十六轮进攻，打死打伤了至少上百人，很轰动的。”
　　道森兴冲冲的说完后，继续道：“这个家伙原来是直升机上的机载机枪手，退役后还是干机枪手的活儿，不过他轻重机枪都用的很棒，因为这是个对机枪了解很深的家伙，所以他一直很受重用，我觉得，你该想办法把他拉进你的公司。”
　　高光疑惑的看了看道森，道：“他现在属于那个公司？”
　　“唔，三叶丛林。”
　　高光恍然大悟，道：“三叶丛林是你们最大的竞争对手。”
　　道森笑了笑没说话。
　　三叶丛林也是个大型的私人武力公司了，规模上还不如老牌大公司的德阳国际，还有装甲集团这些，但是和战火集团基本上差不多，业务范围也差不多，不管在伊拉克还是在哪里，三叶丛林都是战火集团最直接的竞争对手。
　　道森这家伙还真是，他不方便从三叶丛林哪里挖人，当然也没有必要高薪挖人，可是高光既有必要也有意愿挖人啊，而且国王公司把三叶丛林招牌式的人挖走了，不就是削弱了竞争对手，间接也算增强了战火集团的实力嘛。
　　不过对高光来说何乐而不为呢。
　　“你说的这个机枪手真有那么好？”
　　道森耸了耸肩，道：“据我所知，目前最好的机枪手就是他了。”
　　“有可行性吗？”
　　“可行性肯定是有的，就看你肯付出多大的代价了，根据三叶丛林的薪酬水平，帕特里克应该能拿到战斗人员的顶薪，也就是一年十万美元，再加上战斗津贴，还有一些补助，他一年应该可以拿到二十万美元，最多二十五万，再高就不可能了，一个大公司，不可能给出破坏薪资结构的钱。”
　　高光陷入了深思，要挖人的话，怎么也得让人家收入增加很多才行，即便不说翻番，起码也得加个三分之一吧，如果按照年薪二十来算的话，他至少得给出三十万才行了，这个钱可不少啊。
　　这时候一个机枪射手道：“头儿，能不能别在这里聊天了，很热的。”
　　高光和道森就在卡米勒的家门口呢，他们说起来话来也不管什么了，不过始终暴露下阳光下的机枪射手可是受不了。
　　道森把手一挥，道：“出发，回去再说。”
　　“我去哪儿找这个帕特里克？”
　　道森耸肩道：“我不知道，你得自己打听一下了。”
　　高光心事重重的上了车，阿里发动了汽车，默不作声的往回赶。
　　长长的吁了口气，高光扭头对着后座上的两人道：“兄弟们，道森给我介绍了一个机枪手，就是要价挺高的，你们觉得要不要试着挖过来呢？”
　　迈克和佛朗西斯科就属于那种元老级人物了，不管从那个角度来说，征求一下他们的意见肯定是应该的。
　　迈克大大咧咧的道：“机枪手？机枪手还不到处都是吗，有什么了不起的，我也能用机枪啊。”
　　佛朗西斯科立刻道：“去，你懂什么，机枪手和机枪手区别可大了，你那叫会用机枪，可是真正的机枪手，他能……”
　　“能干什么？”
　　“真正的机枪手能压制对方火力，能精确射击杀伤敌人，你是突击手，难道你不知道一个机枪手是发起突击的火力保障吗，简直就是生命保障，一个好的机枪手，我该怎么说……唔，新兵怕大炮，老兵怕机枪是有道理的。”
　　佛朗西斯科突然就激动了起来，他可是参加过实战的，也是在伊拉克服役过的，所以他自然要比半路出家都算不上的迈克懂的多了些。
　　用很是鄙视的眼神看着迈克，佛朗西斯科挥手道：“你在训练营都学了什么，怎么可以不知道机枪手的重要程度呢，一个好的机枪手，那是有资格作为火力核心的，尤其是对我们这些步兵来说，机枪手的作用可比狙击手大多了。”
　　“可我们不是步兵啊。”迈克同样有理，他振振有词，道：“我也打了好几仗了，就没用到过机枪，再说我也能端着机枪冲锋啊，怎么就不算机枪手了。”
　　佛朗西斯科为之气结，高光只能打断了他们的争论，道：“就说要不要挖人，我们在巴格达和在洛杉矶可不一样了，机枪手肯定是有用的。”
　　迈克倒是没有反对的意思，他很是好奇的道：“可是我们要一直在巴格达活动吗？早晚要回洛杉矶的吧，回到了洛杉矶，机枪手还有用吗？”
　　“有用！”
　　佛朗西斯科很是坚定的说完后，才发现话说的有些满了，于是他犹豫了一下，道：“能不能让他打个短工，把钱给更多一些，先跟我们干一段时间，我们走了他再回原来的公司也是好的啊。”
　　“你这个主意不错啊。”
　　高光很是意外，佛朗西斯科竟然真的出了个好主意，于是他信心满满的道：“我们赶快招人，回去立刻发招聘广告，同时我去找那个帕特里克，也不用彻底挖过来了，先见个面谈谈再说，至于给多少钱嘛，还是见面谈过再定。”


第一百九十一章 诚聘英才
　　诚聘英才。
　　国王防务公司招聘专业高端安保人员，国籍不限，性别不限，年龄不限，待遇从优。
　　要求身体健康，可用英语进行正常交流。
　　请有意者联系国王防务公司总裁疯狗先生。
　　一份招聘广告新鲜出炉了，就贴在绿区几个显眼的地方，这种招聘广告说常见也是常见，因为那些佣兵团临时招雇佣兵，小公司招临时工，基本上也就是这样一个流程。
　　但是说招聘广告少见也确实是挺少见的，因为这种招人的消息都是口耳相传，很少有人特意把广告贴到电线杆子上的，也极少有人把广告贴到雇佣兵和pmc经常出没的酒店。
　　高光回到了医院拉上了穆萨，然后在大中午最热的时候，就让阿里把广告贴了出去。
　　然后高光就在自己住的酒店里招待了丹尼和道森吃了顿午饭，再请他们在客房里休息了一下。
　　丹尼坐在沙发上，看着高光留下来的一张广告，嘴里啧啧有声，然后他一脸含蓄的笑容道：“真的好多年没见过这种招聘广告了，国王防务总裁疯狗先生，啧啧，这名头。”
　　高光觉得他被丹尼取笑了，但是他又不好说什么。
　　丹尼把广告递给了道森，笑道：“你帮他写的吧？很有你的风格。”
　　道森接过了广告，道：“对啊，我帮他写的，有什么问题吗？”
　　“没问题，挺好的，就是想起来当年史密斯先生也发过这样的广告，不过那时候……可没几个人肯加入战火。”
　　高光忍不住道：“这招聘广告是不是写的太简单了，关键信息一样没写，条件也没写清楚，这个能招到人吗？”
　　丹尼笑道：“关键信息写的很清楚了啊，怎么会说不清楚呢。”
　　“没写具体给多少钱，谁肯来。”
　　道森把手一挥道：“不用写清楚，如果你写上了月薪六千美元，那觉得收入太低的人直接就不联系你了，你要找好手，总得给人留下自己谈薪酬的余地。”
　　高光继续道：“可是国籍不限，年龄不限，这些真的没问题吗。”
　　道森毫不犹豫的道：“你要求会说英语，而且这个招聘广告就是英语写的，这已经初步筛选了目标人群，然后要求身体健康，这个是最基本的了，所以没问题啊，有人打电话就面试，然后再仔细的聊，这样就行了嘛。”
　　想想还真是，这个招聘广告看着简单，可是已经筛选出了一个基本的目标人群，然后还要面试，不合适刷下去就行，总得来说，这个招聘广告没问题。
　　有问题的是面试官。
　　高光自己见识不够，经验也不丰富，枪打的再准，再出名，可这些和能不能看出来面试的是否好手没关系啊。
　　所以高光把求助的眼神看向了丹尼。
　　只是看到了高光的眼神，就知道高光打什么算盘，丹尼没好气的道：“看我干什么？我作为战火集团的CEO，每天忙的要死，没可能帮你去一个个分辨应聘的人是不是好手，今天晚上我就回去了，没时间。”
　　高光看向了道森。
　　道森倒是没有回避高光的期待的眼神，他笑了笑，道：“我也很忙，不过呢，我不介意下班后帮你主持一下招聘工作，不如这样吧，面试一个人给我一万美元。”
　　“一千？”
　　眼看着道森就要张嘴，高光惊觉这次十分之一也是给高了，于是他赶紧道：“我的意思是招聘成功一个给一千块。”
　　道森立刻一副受到了侮辱的模样，冷哼了一声，却是不屑回答高光的开价了。
　　开玩笑呢，一千一个，道森要是一天面试一百个人，那岂不是就是十万美元了。
　　高光有些为难了，这道森还真是直接的过分，干啥事儿都是直接用钱说话，可是花钱也行，但这要的钱太多就不行了。
　　或许别的行业当个面试官谁都能干，可这是打仗的事儿，试错的成本是要命的，光听应聘者在哪里自吹自擂，招进来一个混子，干一仗直接坏事儿怎么办。
　　所以说直接招聘这种办法，还只能是招临时工，真要招募长期的伙伴，那必须是经过长期考验才行的。
　　就在这个时候，高光的电话响了，他接通了电话，就听着一个口音很重的人，用磕磕巴巴的英语道：“是疯狗先生吗？”
　　“是我。”
　　“你好，我看到了招聘广告，我想……应聘，我今年……70岁，哦不，是……唔。”
　　英语说的太不顺溜了，口音重，还磕磕绊绊的，而且很快没了声音，应该是和旁边的人商量了，过了片刻，打电话的人继续道：“我叫……”
　　一个很长的中东人名字，高光都没听清楚，但是他电话里的声音传了出去，道森很不耐烦的道：“告诉他英语不过关，很遗憾，这次你需要可以用英语顺利沟通的人，下次有机会再合作，这是标准答案。”
　　高光立刻道：“抱歉，你的英语不是很好，我这次需要英语很流畅的人，下次有机会再合作，再见。”
　　高光直接挂断了电话，丹尼有些担忧的道：“你不会留的自己一直在用的号码吧？”
　　“不是，随便买了个电话卡，招完人就不用了。”
　　丹尼点了点头，道：“好的，这就没问题了。”
　　道森看着高光很是认真的道：“你真的不用让我帮你把关了吗？我觉得你不太能应付这种情况啊。”
　　高光的手机又响了，这次高光再次接通电话，却听对面道：“是疯狗先生吗？”
　　“你好，我是疯狗。”
　　“我叫查理，三十六岁，在游骑兵服役六年，现在是个自由职业者，有非常丰富的战斗经验，我可以担任多个位置，可以操作多种武器，现在我想知道你对精英自由……职业者的薪酬是多少钱。”
　　高光看向了道森，却见道森和丹尼都在对他摇头，然后丹尼低声道：“拒绝，就问他是不是合法注册的。”
　　感觉像是黑话，高光愣了一下，但还是照着丹尼的提示道：“好的，请问你有合法注册的安保人员吗。”
　　电话里的人听到了之后，沉默了片刻，随后挂断了电话。
　　高光茫然的看向了丹尼，丹尼摊手道：“自由职业者其实就是自由佣兵，自由佣兵，其实就是没人肯要的雇佣兵，你想想看，佣兵团都不肯要的家伙，你能要吗？”
　　“自由佣兵……”高光犹豫了一下，道：“能不能详细解释一下？”
　　道森没好气的道：“就是活一天算一天，挣点钱赶紧花完，免得死前钱都没花了，这种人要么就是和战友没办法相处的，要么就是有什么恶习，比如西毒或者烂赌，总之自由佣兵就是炮灰，打仗这种事最不需要的就是自由，冠以自由之名的统统就是垃圾。”
　　军队也好，pmc也罢，总之任何和战争相关的职业，最需要的就是纪律，打仗的职业加上个自由，那就说明不行。
　　丹尼微笑道：“自由佣兵里不是没有好手，但是从自由佣兵里淘到宝贝就跟彩票中大奖一样，因为自由佣兵绝大多数是能力不足的炮灰，但如果能力很强却找不到佣兵团收留，就只能说明这个人的毛病极大，这些人什么都干得出来，远离他们。”
　　高光觉得他这招聘没办法进行了，两个人打来了电话，两个人都不行，连面试都省了。
　　可问题是英语说不好高光分的出来，但是那些潜台词，或者怎么从电话里就区分这个人行不行，他是真的没有那个本事啊。
　　总不能真的请道森代为主持招聘吧，关键是面试一个人就一千块，这个钱真的付不起啊。
　　道森愿意帮忙写招聘广告，合着他是把赚钱的机会放在了后面，此时他笑嘻嘻的道：“一个一千，接电话不算，面试才算，你再考虑一下？”
　　丹尼无奈的看了看道森，然后他又很是无奈的对着高光道：“道森开玩笑的，这家伙就是喜欢开玩笑，他事情多的很，怎么可能一直帮你接电话呢。”
　　高光犹豫了一下，小心翼翼的道：“要不然，请你们公司的HR帮个忙？”
　　道森撇了撇嘴，丹尼苦笑道：“我们一般是在本土直接招募人手的，在巴格达这边很少招募人手，就算有，也是道森亲自主持。”
　　丹尼就喜欢在高光觉得没办法了，再把解决方案丢出来。
　　看着高光一脸无奈的样子，丹尼笑了笑，他刚要说话，高光却是突然道：“我认识的那位桑吉，不就是一个很好的面试官吗，我请他帮忙筛选一下，在面试的时候，让桑吉陪我一起面试，这样不就解决了吗。”
　　桑吉是个情报商，他对巴格达的情况熟得很，让他帮忙招聘就简单了很多。
　　高光是想从桑吉哪里打听一下杜赫家族的底细，但是现在招聘工作遇到了困难，他很自然的就想起来桑吉。
　　作为一个新人入行，高光不懂的太多了，但是有人帮忙提点一下，他学的还是很快的，但最重要的是他现在能找到真正合适的人手帮忙。
　　只要完成这次招聘工作，高光的经验值蹭蹭的就上去了，至少他对巴格达的佣兵生态会有个基本了解，从此以后，他也就能号称是业内人士了，即便不是老手，但也肯定不是什么都不懂的新人。
　　就是不知道让一个情报商帮忙招聘是不是合适，高光不太能拿定主意，所以还是想征求一下丹尼的意见，可是他看向丹尼之后，却发现丹尼一脸诧异。
　　“怎么，不行吗？”
　　丹尼呼了口气，然后他微笑道：“没问题，就是让桑吉帮你招聘，他想和你建立合作，一定会答应帮你这个忙的。”
　　丹尼有些后悔，他给高光的解决方案还没得及说出来，竟然让高光自己想到了，少了一个装逼的机会，可惜啊，早知道该直接说的，只是没想到高光竟然脑子挺快，真让他找到了解决方法。
　　慢了半步，可惜。


第一百九十二章 就像太阳
　　高光的打算是在用一天半的时间召集自己在巴格达的班底。
　　迈克和佛朗西斯科是左膀右臂，是哼哈二将，也是国王防务的元老，还是流过血受过伤，甚至到现在都还没有伤愈的元老。
　　对元老要好一点，即便将来元老跟不上发展节奏了，那就给元老一大笔钱去享受余生，卸磨杀驴这种事是绝不会在高光身上出现的。
　　既然有了两个元老，那么在巴格达招的人就真的是员工了，不排除把新进员工在将来也变成自家班底的可能，但是现在，新来的人肯定是来即能战的角色。
　　高光可没忘了那个杜赫还有个家族等着他去摆平呢。
　　说是摆平，但是怎么摆平却就是个问题了。
　　首先肯定是要谈判的，如果杜赫的家族看在高光的背景上，看在穆萨的身世上，最后愿意放弃复仇，那自然是皆大欢喜。
　　可如果谈判不成，估计就得搬出幕后更有分量的人去找杜赫的家族谈了，到时候少不得要请道森出面，或者让穆萨的叔叔萨拉赫当个和事佬。
　　但如果这些都不行，最后就只能火拼了。
　　可是火拼一场估计不大行，因为只有把杜赫的家族给灭了才算结束，那就是不死不休的场面，这个可能性不是很大，却不是完全没有可能。
　　当然还有几个其他的办法，比如请五角大楼出面直接镇住杜赫家族，不过这个难度太高，高光知道自己也做不到。
　　还有一个办法就是高光直接认怂，干脆离开伊拉克远走高飞，凉杜赫家族也没有那么大的能量再找到高光报仇，不过这么做就等于完全放弃了在伊拉克打开的大好局面，所以高光可不想不战而退。
　　那么现在一个很重要的事情，就是在短时间尽快找到足够的人手，让高光可以有足够的底气去找杜赫家族谈判了。
　　找人手要花钱的，如果打起来更要花钱的，可是高光宁可把钱发给自己的员工，也不愿意把钱给了道森，让道森直接给他把事情解决了。
　　为什么要这样，原因也是很简单，不管花多少钱，自己的事情自己能解决掉是个能力问题，还是个脸面问题，还有就是假设同样花一百万，给了道森连个回响都没有，但是给了自己的手下，那就是给了手下一个赚钱的机会，这叫肥水不流外人田。
　　还有，解决杜赫家族的过程中，这出了名也是高光的，还有，杜赫家族怎么着也是个有钱人家，高光要是真的到了必须火拼的话，干翻了杜赫家族还能没有好处吗。
　　要打也得自己打，要骂也得自己骂，高光要是不想当个一直躲在别人背后的菜鸟，那他总要自己把问题解决了的。
　　所以招人的速度就是很关键的事情了，而高光在把自己的电话卡交给了桑吉，再把招聘初筛的工作拜托给桑吉之后，这进展可就快了很多。
　　本来高光也该和穆萨商量一下的，他完全可以借助穆萨的家族力量来对抗杜赫，但是高光现在没时间，因为他得看看桑吉是怎么做事的，这些可都是宝贵的经验，没有门路一辈子都见不着的。
　　高光可是个很好学的人，所以他当然得看看一个情报商是怎么做事了。
　　“抱歉，你不符合要求。”
　　桑吉挂断了电话。
　　电话声音是外放的，所以高光能听到电话里的人和桑吉说了什么，而随着时间的推移，打来电话的人越来越多，到现在为止桑吉已经接了至少三十个电话，但是能让桑吉认真记下姓名，留下电话号码，再说出一个面试时间的，一共也就三个人。
　　也就是桑吉愿意和高光建立长期而且友善的合作关系，否则他才不会帮高光干这个，更不会只收五千块就帮高光干这些活儿。
　　“今天是第一天，有实力而且有意愿找份新工作的人还是少数，现在打来电话的大部分都是那些自由佣兵，根本没必要理他们。”
　　桑吉和道森还有丹尼的说法一样，那就是自由佣兵都是垃圾，虽然垃圾堆里也有宝藏，但是既然守着金矿，何必去垃圾堆里寻宝呢。
　　在接电话的间隙，桑吉还是愿意和高光聊聊的，给他讲解一下巴格达的地下生态，给他普及一下基础知识，拉进感情，促进高光更好的发展，何乐而不为呢。
　　桑吉继续对着高光道：“你说的那个帕特里克我也听说过，他这个时间不在巴格达，在一个油田负责安保工作……”
　　话还没有说完，电话又响了，桑吉接通了电话，道：“你好，我是疯狗。”
　　替高光接电话，当然要用疯狗的名字，省的解释那么多了。
　　电话里响起了一个有些熟悉的声音，而且磕磕巴巴的，英语都说不利索。
　　“你好，我是……我打过电话……呃，请给我……一个……什么，一个机会，我有经验……我今年70岁，我对钱要求低……”
　　听到这磕磕巴巴的说话声，高光立刻想了起来，这不是第一个给他打电话的人吗，英语都说不利索，最关键的是都70岁了，不在家含饴弄孙，还出来当什么pmc。
　　高光小声道：“我听过这个人的名字，他英语说不好，还70岁了，真是搞笑。”
　　桑吉却是一脸错愕的对着高光摆了下手，道：“等一下，让他说完。”
　　捂着话筒说完后，桑吉继续道：“你70岁了？说说你的经历。”
　　“我……从八十年代开始打仗，我打了……四十六年，我经验丰富。”
　　英语好像说的流畅了一些，而这个时候，桑吉却是立刻道：“告诉我你的名字。”
　　“海森·马吉德·萨布拉姆。”
　　说起自己的名字时，这个老人说的就很流畅了，桑吉想了想，道：“我没听过你的名字，如果你在巴格达战斗了很多年，我会认识你的。”
　　“我刚到巴格达，我之前……在……苏莱曼尼亚。”
　　桑吉陷入了深思，他揉着下巴，在纸上写下了一个名字，道：“我会记下你的电话，然后我会告诉你一个时间来面试，如果你是个战斗多年的老兵，我会愿意给你个工作的。”
　　“谢谢。”
　　电话挂断了，然后桑吉呼了口气，对着高光道：“这个人有问题。”
　　高光一下子变得茫然了，他不知道桑吉是什么意思。
　　“什么问题？”
　　桑吉看着自己写下的名字，道：“如果他真的是一个七十岁的老兵，你为什么不要他？”
　　“七十岁了啊！伙计，开什么玩笑，我怎么会让一个爷爷辈的人跟我去打仗，他跑得动吗？举得起枪吗？”
　　桑吉很诧异的道：“是你在开玩笑吧？一个七十岁的老兵，打了四十六年的仗，这种人只要不是去野外作战，不需要长途跋涉，那个佣兵团或者武力公司舍得放弃呢？”
　　看着高光惊愕的眼神，桑吉吁了口气，道：“好吧，美国不需要一个七十岁的老人去战斗，但是伊拉克不一样，这个人明显是库德人，他在八十年代就开始打仗，然后一直到了现在，那么他就是个老兵，能活到现在的老兵有多么珍贵你不知道吗，这就是那种一辈子打仗的老兵，他们就是为战争而生，为战争而活的战士啊，老了的战士也是战士啊。”
　　“我知道老兵战斗力普遍更强，可是总要有个限度吧？”
　　“没有上限，相信我，这种人的战斗力会让你吃惊的，他或许走不快，或许打不准枪，但是他绝对有一项绝技。”
　　非常认真的说完后，桑吉很是严肃的道：“所以我必须先给你灌输一个在这里很普遍的认知，那就是一个人说他七十岁，一生都在打仗，那么他的年纪绝不是缺陷，而是资历，这种人，是所有佣兵团都会要的，而且是抢着要的，他只要打进来这个电话，你就不会拒绝的那种。”
　　高光很是愕然，道：“可是道森就没要啊……”
　　“你说清他的年纪了吗？”
　　“这倒没有。”
　　“道森知道了七十岁的老兵应聘，至少会给他一个面试机会。”
　　高光愣了一会儿，道：“所以我差点错过了一个宝贝？还好他第二次打来了电话，但是等等，你刚才说有问题的。”
　　“是的，一个七十岁的老兵，他应该是老兵吗？不，他应该是个指挥官了，所以他不该这时候加入一个新冒出的pmc公司，还有，一个英语说不利索的老兵，一个此前没在巴格达出现过的老兵，还是苏莱曼尼亚活动，他还是库德人，从口音上就能听得出来，他还两次给你打电话。”
　　桑吉摊了下手，极是无奈的道：“疑点太多了，对于一个情报商来说，这个人的疑点大的就像天上的太阳，让我想忽视都不可能，所以这个人一定有问题，但是，对于你这个刚刚到巴格达的外来者，如果你不熟悉巴格达的情况，不熟悉库德人的情况，你就不会觉得这里面有问题，你只会在听到一个七十岁的老兵在找工作，然后就给他个面试机会。”
　　“其实我没想面试他，唔，你的意思是，这个人是杜赫家族派来的？”
　　虽然觉得有些不可思议，而且这个阴谋粗糙简陋的简直像个笑话，可是排除所有的可能，剩下那个可能性再小也就是最大的可能了。
　　桑吉伸手指了指屋顶，很是坚定的道：“明显的就像天上的太阳，所以你来决定，这个人见不见？”
　　高光没怎么犹豫，道：“见，为什么不见，看看这位打了一辈子仗的老人到底想干什么好了，不过，我肯定不会在没有任何准备的情况下见他，如果他真是杜赫家族派来想干掉我的，呵呵，那剩下的也就好办了。”


第一百九十三章 这算遗产吗
　　见是肯定要见的，可是知道对方有阴谋，再不加以针对的做出点儿布置，那就很过分了。
　　高光要先面试，面试结束之后再单独面试那位七十岁的老兵，为什么这样布置呢，原因也是很简单。
　　先面试通过的直接就加入国王防务了，高光直接就多了好几个可用的人手，有了可用的人手，再带着新人安排一个陷阱，换个地方，专程见见那位老兵。
　　计策就这么定下来了，具体怎么执行，还要到时候看看情况。
　　桑吉再次接了个电话，今天的招聘快要截止了，如果不出意外的话，马上就该去布置面试的事情了，所以这应该是最后一个电话。
　　总得来说今天打电话来的应聘者不算很好，既没有著名特种部队退役的强人，也没有在著名佣兵团干过的牛人，没啥可期待的。
　　“喂，我是疯狗。”
　　现在桑吉说自己是疯狗的时候也是流畅而自然，好像他不觉得疯狗这名字有什么问题，但是这次打来电话的，却是和之前的人有点不太一样。
　　“请问你是干掉了老虎佣兵团的那位疯狗吗？”
　　第一次，第一个把高光和干掉老虎佣兵团联系起来的人，这说明什么，这说明打来电话的人还算消息灵通。
　　今天打了几十个电话进来，知道疯狗就是干掉老虎佣兵团的一个没有，毕竟高光这事儿虽然轰动，却也不是妇孺皆知的那种，在巴格达的大公司基本上都受到了消息，可是那些孤魂野鬼似的自由佣兵，他们还真就是没有门路知道这么劲爆的消息。
　　终于有人知道自己了，高光来了精神，而桑吉却是对着高光点了点头，随即道：“是的，我就是你说的疯狗。”
　　电话里的人说英语很流利，但是他的口音带着浓重的卷舌音和颤音，一听就能分出来，这是老毛子的口音，就算不是俄国人，也错不了是说斯拉夫语系的。
　　果然，打来电话的人缓缓的道：“我叫安德烈·库斯洛夫，俄国人，三十一岁，在勇士特种部队服役六年，擅长突击作战，精通爆破以及排爆，去年夏天退役，现在我身体健康，没有残疾。”
　　高光猛然点头。
　　勇士特种部队，虽然比不上俄国的阿尔法，信号旗，温贝尔，还有格鲁乌这些出名，却也是俄国内政部麾下最出名的队伍了，也是俄国最精锐的部队之一了啊。
　　出自著名的特种部队，就相当于名校毕业，如果阿尔法和信号旗就像清北的话，那么勇士至少也得算是上交浙大还有复旦这种名校了，对于国王防务这种皮包公司来说，人家也是屈尊了好吧。
　　桑吉也是很激动，接了一天的电话，可算有特种部队的人来投，值得庆贺。
　　“很好，请问你今天能来面试吗？”
　　桑吉毫不犹豫的就邀请这位安德烈面试，根本都不用和高光商量的。
　　但是安德烈稍加犹豫了一下，思考了片刻，然后他很是突然的道：“我是老虎佣兵团的团长奥特洛夫邀请来的，他给我买了机票，帮我办了护照，让我来了巴格达，可是我下飞机之后，他没来接我，然后，我的几个同乡告诉我，老虎佣兵团被灭了，奥特洛夫跑了。”
　　高光和桑吉一起石化，一起呆滞。
　　安德烈继续道：“我昨天到的，给奥特洛夫打电话打不通，然后在酒店住了一晚，现在我已经没钱住酒店了，也没钱吃饭，然后我看到了你的招聘广告，我觉得自己条件还是很符合要求的，只是我也觉得有必要把我的情况说明一下，免得你会认为我是奥特洛夫找来报复你的。”
　　打残了老虎佣兵团，跑了团长奥特洛夫，现在还要顺手接收了他的新成员，那么这算奥特洛夫留下的遗产吗？
　　总觉得好像哪里不对，桑吉呼了口气，道：“你能提前说清这些很好，这说明你思路很清晰，至少你知道自己要什么，但是能告诉我，你是从哪里知道这消息的吗？”
　　“好的，我是从几个同乡哪里知道消息的，老虎佣兵团的事，知道的人不少，有人告诉我你一个人干掉了老虎佣兵团，坦白说我开始的时候是不相信的，但我看到了视频，然后我就觉得，呃，既然疯狗打败了老虎，正好疯狗也在招人，那我不如加入疯狗的队伍好了。”
　　桑吉再次道：“告诉我你是什么时间看到的视频，是从谁哪里看到的，能告诉我吗？”
　　“呃，这个不太方便说。”
　　桑吉急声道：“是昨晚看到的，还是今天看到的，如果你是俄国人，那你是不是从库佐夫哪里看到的！”
　　“你怎么知道的？”
　　桑吉呼了口气，道：“很好，只是确认一下你说的是不是真的，唔，你能来面试吗，如果可以的话……现在是五点钟，你可以在七点二十分，赶到我指定的地点面试吗？”
　　“可以，但我没有钱了，太远的话……我可能就去不了了。”
　　高光忍不住道：“出远门都不带路费的吗？”
　　高光其实是在和桑吉说，但是他的声音被安德烈听到了，然后安德烈就小声道：“我有带一些路费，可是我昨天下了飞机后，没人来接我，然后我就上了一个俄国人的车，最后我就……被他骗了。”
　　老乡见老乡，背后来一枪吗。
　　桑吉毫不犹豫的道：“你可以坐出租车来，我给你付车费。”
　　“好的，谢谢，你还没给我地址。”
　　“待会儿短信发给你。”
　　“电话是我借别人的，我手机丢了……”
　　桑吉很无奈，他看向了高光，高光低声道：“在哪里面试，你安排个地方。”
　　毫不犹豫的说了个地址，桑吉挂断了电话，然后他对着高光道：“这个家伙……我说不准，你还是看过之后再做决定吧。”
　　呼了口气，桑吉继续道：“但是我基本可以确定这家伙确实是勇士部队退役的，有几个原因，一个是我昨天晚上配合道森，开始封锁消息，虽然没办法收回已经散播出去的视频，但是能在昨天就看到你战斗视频的人，不会太多。”
　　“嗯，继续。”
　　“库佐夫是俄国人，在巴格达很有势力，如果安德烈没处可去，那么库佐夫收留他是很正常的，而且库佐夫手上有视频，和奥特洛夫很熟，他暂时收留安德烈是很正常的。”
　　“为什么？”
　　“因为库佐夫干的就是佣兵中介和掮客生意，他当然不会只做俄国人的生意，可是俄国人为主的佣兵团，很大一部分生意都是通过他做的。”
　　“明白了，请继续。”
　　桑吉耸肩道：“这家伙打来的电话号码我熟，因为这是库佐夫的号码，所以我可以确定他没有说谎，还有，我给库佐夫去了电话，请他配合封锁一下消息，所以安德烈昨天看过视频就没有问题，今天看过视频，就说明库佐夫没有帮忙封锁消息，唔，结果还不错。”
　　让一个情报贩子帮忙最大的好处，就是他真的消息灵通，太方便了。
　　高光呼了口气，笑道：“看来我要有个特种部队成员了，才三十一岁，年纪也不大，还擅长爆破和排爆，但是我稍微有些疑惑，安德烈是老虎佣兵团看重的人，还是奥托洛夫请来的，这个安德烈转头就投奔把老虎佣兵团打残的我，是不是不太合适？”
　　“强者生存。”桑吉很是平静的道：“他要当雇佣兵就是为了钱，既然现在老虎佣兵团都被你打散了，还要跟奥托洛夫混，他是脑子有病吗。”
　　还没加入老虎佣兵团，谈不上忠诚度问题，而雇佣兵是丛林法则执行最彻底的群体，还有，安德烈跟高光没仇，跟钱更没仇。
　　高光突然拍了下手，道：“刚才忘了问他，老虎佣兵团给开多少钱！”
　　桑吉微微一笑，道：“不用问，月薪一万，战斗津贴另算。”
　　“这么少？”
　　高光为老虎佣兵团的薪酬之低而感到惊讶，雇佣兵十年前就挣这些钱，现在还挣这些钱，这就叫收入赶不上通胀。
　　“不少了，老虎佣兵团的钱给的已经算多了，一个月赚三四千的雇佣兵多的是，不要以为谁都能赚大钱。”
　　“我开多少钱合适？”
　　高光挥了下手，道：“如果今天面试的几个人都合格，那我需要直接给他们发钱吗，给他们月薪合适，还是给分红，我要不要和他们签署正式的雇佣合同，还是按照雇佣兵的规则，每天都把钱结算给他们。”
　　桑吉微笑道：“先试用，这里又没有用工必须签合同的规矩，按照雇佣兵的规则来，看他们谁的表现好，再正式签下谁就好了，其实在这边呢，潜规则是收到新人都当炮灰用一下的。”
　　先当炮灰用啊，这个好，这个潜规则真的好。
　　高光站了起来，他现在心情大好，所以他很是客气的道：“有你帮忙太好了，什么事都简单了很多，在这里的招聘结束后，你帮我去挖个人怎么样，只要成功了，我付你一万块，或者你说个价格。”
　　桑吉还不知道高光决心要从别的公司挖墙脚，他很是好奇的道：“挖人，什么人？”
　　高光信心满满，一脸神往的道：“我要挖个机枪手，一个很出色的机枪手。”


第一百九十四章 开局不利
　　不怕不识货，就怕货比货。
　　货比货得扔，人比人得死。
　　如果没有安德烈，高光会很满意他面试的几个人，但是有了安德烈，现在面试的这几位就不但能瞧得上眼了。
　　一个看起来很是倨傲的中年人，端坐于高光面前的椅子上，他很是平静，却又极是自信的道：“我要求月薪至少两万美元，战斗津贴，危险津贴，高温津贴，以及固定假期，有战利品的平均分配权，以及对佣金的分红，当然，关于分红的比例可以谈。”
　　面试是对应聘者的最终评定，不过高光的面试终究和职场的面试有所区别，那就是他不会让人回去等电话。
　　行就是行，不行就是不行，当场搞定。
　　那么这个人就是不行了。
　　高光很遗憾的摇了摇头，道：“看来我们在薪资水平上无法达成一致了，感谢你能来参加面试，祝你好运。”
　　高光站了起来，而那个坐在他对面的中年人显得有些诧异，他可能没想到自己竟然会被拒绝，所以高光直接了当的拒绝让他有些措手不及。
　　站起来，和高光握了握手，第一个接受面试的人转身离开。
　　当面试者离开之后，在高光一旁充当背景板的佛朗西斯科终于愤愤不平的道：“82空降师确实还不错，但是以为空降师就能拿两万美元，想什么美事呢！”
　　82空降师也是美国很出名的精英部队了，但是，82空降师退役的士兵想要两万美元的月薪，还要分红，还要战利品的平均分配权，那就纯属想屁吃了。
　　桑吉全程参与面试，不过他这次没说什么话，因为前三个来面试的一个都没能通过，有点儿伤他的自尊心了。
　　“其实……”桑吉欲言又止，然后他摇了摇头，道：“算了，没什么。”
　　“有话就说嘛。”
　　高光现在越发认识到了桑吉的价值，他很是诚恳的道：“是不是我哪里做的不对？如果我哪里说错了或者做错了，请你告诉我啊。”
　　桑吉呼了口气，道：“其实刚才这位要价不算过分，我要提醒你一下，他在大公司一个月赚八千美元的底薪，那是因为大公司有充足的人手，有完整的轮换体系，还有充足的后勤供应，以及完善的医疗保障，还有最重要的，真的有什么危险也能及时得到援军。”
　　说出了一番大公司的好处后，桑吉摊手道：“而加入你们这种目前只有三个人的小公司……”
　　“四个，还有一个在养伤，但我们是四个人的公司。”
　　桑吉再次摊手，道：“好吧，加入你们四个人的小公司，那么请问在执行长期任务的时候，可以轮替休息吗？有充足的后勤保障吗？遇到危险能立刻呼叫来援军吗，受伤了，能够立刻得到医治吗？有保险吗？”
　　高光很是心虚的摇了摇头，然后桑吉就低声道：“所以在大公司拿八千的月薪就可以接受，但是来你们这种……处于上升期的小公司，至少得拿两万美元。”
　　迈克和佛朗西斯科对视了一眼，因为他们两个发现自己就是这个小公司的，然后他们两个没保险，还有，他们两个目前的底薪是一万。
　　糟糕，怎么有种引火烧身，弄巧成拙的感觉。
　　高光很是无语，然后他对着桑吉低声道：“这些你该早些告诉我的。”
　　桑吉略显茫然的道：“这是常识啊。”
　　好吧，很不幸的暴露了缺乏对自身行业缺乏常识，但问题是，巴格达的行情和洛杉矶不一样啊。
　　难不成把刚才这位追回来？
　　高光想了想，还是放弃了，关键是他对于安德烈的期待度太高，有了这么一个正牌特种部队出身，还不要分红，还能用一万美元就能打发了的人比着，高光很难对要求各种津贴还要分红的人产生什么好感啊。
　　怪不得俄国人吃香，因为要求真的不高，毛病真的少。
　　“那就等第二个人来面试吧。”
　　面试时间都是定好的，早来了不见，晚来了更不用见，守时是对任何一个pmc最基本的要求。
　　桑吉定的时间是隔十五分钟见一个，第一个走了之后，等上几分钟见下一个就行了。
　　在接应聘者的电话时，迈克和佛朗西斯科都没到，因为时间太长，让他们两个伤员一直等着太不人道了，但现在是面试，一共就四个人，站上一个小时，给高光撑个场面也是应该的。
　　国王防务公司总得有点门面，所以门口停着两辆悍马，站在高光背后的两个壮汉，这可都是门面担当嘛。
　　现在第一次面试结束，过程比想象的简单，也比想象的无趣。
　　在无聊的等待后，第二位应聘者来了。
　　一个身材不是很高大，但是很壮硕，大热的天戴了顶棒球帽，棒球帽上是得州的孤星旗，年纪差不多三十来岁的人，昂首走进了面试的房间。
　　高光礼貌的笑了笑，指着面前的椅子道：“请坐。”
　　二号应聘者没有坐，他皱着眉头看了看高光，短暂的思索了片刻后，突然道：“你是疯狗？”
　　“是的。”
　　二号应聘者皱了皱眉头，他看了看迈克，再看了看佛朗西斯科，再看看坐在高光身边的桑吉，突然一脸厌恶的道：“再见。”
　　二号应聘者转身就走，然后把高光整的不会了。
　　“站住！”
　　高光不该开口的，但他实在忍不住了，于是他站了起来，大声道：“面试还没有结束呢，你为什么要走，你有礼貌吗！”
　　二号应聘者站住了脚，半回身看着高光，满脸不屑的道：“一个亚洲人，你也配叫疯狗？还有一个……”
　　话没说完，但是二号应聘者用厌恶的眼神看了迈克一眼后，朝地上狠狠的啐了一口，然后拔腿就走。
　　高光愣了，迈克却是怒了。
　　“你这个……啊哦！”
　　很显然，二号应聘者发现老板是黄种人，坐在老板身边的是伊拉克人，还有个同伴是黑人，这让他的毛病犯了。
　　什么毛病，种族歧视呗。
　　迈克肯定是不能忍的，但他断了肋骨，站在一旁当观众可以，扮演门神也行，可是他这一动怒，想要和这个二号应聘者干上一架的时候，立刻就让他原形毕露了。
　　老实站着就好，稍微剧烈运动一下都不行，还打什么架。
　　高光愕然，他眼睁睁的看着二号应聘者摔门而去，最后却是一脸怒容的道：“我刚才是不是该给他一枪？”
　　迈克怒道：“你才反应过来吗！你就该打死这个混蛋，该死的，我要不是肋骨断了，我就捏爆他的脑袋！”
　　高光也不是第一次遇到种族歧视了，不过在洛杉矶，极少有人敢明显的表露出来，但这里是巴格达，而且来的还是雇佣兵。
　　桑吉极是无奈的道：“我大概知道他是谁了，另外，我觉得，如果你在面试的时候打死应聘者，这个……不好。”
　　高光坐了下去，他很生气，但是迈克更生气，只不过打架他怕打不过对方，开枪的话，确实不好。
　　迈克捂着胸口道：“气死我了！气死我了！”
　　高光恶狠狠的道：“疯狗这个名字我怎么就不配叫了？这家伙有什么毛病，别让我见到他，见到他我一定要干掉他！”
　　“有机会的。”
　　桑吉拿起了自己记录下的应聘者简历，道：“二号叫拉尔夫，是雷霆公司的，他在找新下家，看来是不打算留在雷霆公司了，唔，也可能是雷霆公司受不了他，终于把他给开了。”
　　高光依稀记得雷霆公司这个名字，他刚到巴格达的时候，接他的司机就说过雷霆公司和当地人起了冲突，而且好像闹的很大，不过刚才打电话的时候桑吉可没说这个拉尔夫是雷霆公司的人。
　　“你怎么知道他是雷霆公司的？”
　　高光当然要有此一问了，因为他不知道桑吉是怎么判断的。
　　桑吉叹了口气，道：“他的正式绰号叫猎鹰，他在打电话自我介绍的时候也说自己叫猎鹰，所以我没想到他是雷霆公司的蠢鸟，我简单解释一下，他隐瞒了在雷霆公司的工作经历，毕竟他只干了不到两个月，但是雷霆公司在这里也有几年了，以前也出过事，但从来没有出过大事，可是这个蠢鸟来了之后，他就像一个发了疯的蠢货，种族歧视到了疯狂的地步，给雷霆公司惹下了非常大的麻烦。”
　　“他把雷霆公司坑惨了，现在转头就来我这里？”
　　高光目瞪口呆，而桑吉点了点头，道：“是的，我现在基本上可以确定猎鹰就是雷霆蠢鸟，因为能第一次见面就把局势搞砸的蠢货真的不多，抱歉，我好像犯了一个大错。”
　　桑吉满脸的愧疚，他把手伸向了衣兜，即使沮丧的道：“猎头工作我真的不专业啊，我要把钱退给你。”
　　“别，不用！”
　　高光按住了桑吉的手，然后他很是真诚的道：“初筛嘛，只是接个电话而已，出现这种事情不是很正常吗，没关系的，你的工作非常好，不要对自己太苛刻了，何况你也没有犯错啊，你及时认出了这个蠢鸟嘛，所以我们等三号和四号就好了，没关系的。”


第一百九十五章 人比人
　　前两次面试都算不上成功。
　　一号是要求太高，国王防务小庙容不下，二号是脑子有病，而且有大病，没有当场把他格毙当场就是好的。
　　三号嘛，三号看起来也不太正常的样子。
　　三号长了一张南美人的脸，然后他看起来很有礼貌，说出履历来也是很能拿得出手，哥伦比亚的特种部队，虽然比不上大国的特种部队，但也是特种部队的。
　　三号还有多年的雇佣兵经历，这个没问题，因为哥伦比亚也确实是输出雇佣兵的大国。
　　英语说的不错，最关键的是，三号的母语是西班牙语。
　　高光终于遇到了专业对口的人，在发现三号是南美人的面孔后，他就忍不住用西班牙语试了试，随后他发现三号的母语果然是西班牙语之后，他就兴高采烈的换成了西语对话。
　　原因无他，技痒而已，高光可以趁机练练口语。
　　所以三号大部分时间都在和高光用西语对话，按道理来说，迈克和佛朗西斯科是听不懂的，桑吉也是听不懂的，但是不等高光聊完，他就发现桑吉在用桌子下面的腿轻轻碰他。
　　三号有什么问题吗。
　　看着高光有些茫然，桑吉忍不住了，他只是对着三号道：“抱歉，我们不要瘾君子。”
　　三号闻言脸色大变，但还是无奈的摊了摊手，随后站了起来，然后极是消沉的转身而去，却是连个招呼都没打。
　　“老板，你看不出来这是个瘾君子吗？”
　　迈克显得非常不满，他一脸委屈的道：“我都站到他的身后给你使眼色了，为什么你一点反应都没有。”
　　高光早被桑吉的话搞得大惊了，这时候他很是恼火的道：“你以后不要给我使眼色，有什么话不能直接说吗，就像桑吉这样，直截了当的告诉我不好吗！”
　　好了，前三个全军覆没。
　　高光又惊又怒，他极度不解的道：“你们全都能看出来这是个瘾君子？”
　　桑吉点头，佛朗西斯科却是同样不解的道：“都这么明显了，你看不出来吗？”
　　高光为什么一定要能看得出来，他没出国之前，一个瘾君子都没见过，到了美国之后倒是见了不少，可是能看出来的那些基本上都是行尸走肉了，随时可能倒毙在路边的那种他就能看得出来。
　　可是三号这种，看上去蛮正常的，高光当然没有那个能力分辨出来。
　　“他身上有股味道。”
　　“他的牙龈。”
　　“他的动作和表情，尤其是他不受控制的面部肌肉微微抽搐，他的毒瘾快犯了。”
　　高光看着三个人各自的观察结果，高光极是无奈的道：“为什么你们就能看得出来？”
　　迈克和佛朗西斯科齐声道：“见得多了自然看得出来。”
　　桑吉却是轻声一叹，道：“呃，我认识他，抱歉……我可能真的不适合猎头这个工作。”
　　“你还认识？”
　　“狼蛛，曾是个非常出色的狙击手，现在嘛……他有钱还是个狙击手，没钱就是废人，但是最多再有两年，估计他就该暴毙或者彻底废掉了吧。”
　　高光沉默不语，然后他和桑吉齐声叹气。
　　桑吉摇了摇头，道：“以前真的没人请我做招聘的工作，看来我确实是不太适合当猎头，抱歉，我只是个情报商，手上没有完善的人才信息。”
　　高光吁了口气，道：“没关系的，我们还有四号，嗯，四号还是有希望的。”
　　现在就只等四号了，只希望奥特洛夫的眼光能好一些吧。
　　门敲响了。
　　高光大声道：“请进。”
　　门开，一个身材高大的男人走了进来。
　　非常短的金发，脸上似乎有点婴儿肥的感觉，肉嘟嘟的，而且还红扑扑的，身高怎么也得有一米九的样子，反正和迈克站在一起完全不显得矮，上身穿着一件白色T恤，晒得脖子是红的，两条胳膊也是红的，下面穿的是一条绿色长裤，而脚上却是穿着一双军靴。
　　高光的眼神从上打量到下，再从下打量到上，而四号跟着高光的视线看了看自己的双脚后，卷舌音极为明显的道：“对不起。”
　　四号往前走了两步，站到了高光的桌子前，瓮声瓮气的道：“你好，我叫安德烈。”
　　安德烈伸出了右手跟高光握手，他的胳膊往上抬得时候，露出了一截原本被短袖遮住的皮肤。
　　红白极为分明，被短袖遮住的部分就很白，能晒到的地方就很红。
　　高光站了起来，和安德烈握了握手，随后道：“请坐。”
　　安德烈退后两步，坐在了椅子上，然后他用很好奇的眼神打量着高光。
　　“你好，你说自己是勇士部队退役的，请问你有什么证明吗？”
　　安德烈显得有些局促，他犹豫了一下，道：“我有俄国的退役军官证明，我本来是拿着的，但是和我的钱包还有……丢了。”
　　安德烈显得很不好意思，他低下了头，但随即抬了起来，一脸坚毅的道：“我可以用实力证明，给我一把枪，我就能证明。”
　　高光可不想把自己的手枪给安德烈，但是桑吉却点了点头，道：“我有准备。”
　　桑吉从桌子下面拿出了一把ak74，他把枪横放在了桌子上，道：“拆装一下。”
　　枪里没有子弹，既然安德烈是俄国人，那么他必须熟悉ak74，而一个士兵的专业程度，想用最简单的方式得以体现的话，让他拆装一把必须熟悉的步枪就行。
　　安德烈上前，他站在了桌子前面，看了看面前的步枪，随即把眼一笔，然后嘁哩喀喳的就把枪拆成了零件状态。
　　眼闭的很紧，但其实没必要闭眼拆枪的，因为熟悉到了一定程度之后，是否闭眼真的影响不大。
　　而安德烈的速度堪称神速，所有的零件全都按顺序摆放整齐，看起来很是赏心悦目。
　　把双手往桌子上一按，安德烈大声道：“完成！”
　　“很好，把枪装起来。”
　　安德烈立刻把枪从零件状态组合成一把完整的枪，随着嘁哩喀喳的声音响起，最后把弹匣往枪上一插，安德烈再次把枪往桌子上啪的一放，大声道：“完成！”
　　桑吉对着高光点了点头，高光很是和佛朗西斯科也是对视了一眼，然后他们都点了点头。
　　安德烈睁开了眼睛，还站在了桌子旁，但他的头微微抬起，本就站着的他需要俯视高光，而微微抬头之后，就更是俯视了。
　　专业技能还是过硬的，就是这个眼神吧，让高光觉得不太舒服。
　　也不知道是走了哪门子邪门运道了，这招来的人一个比一个高，高光本来觉得自己的个子不小了，但是现在就衬托的他又瘦又矮。
　　不过这都是小节，没关系，壮汉多了显得有气势。
　　高光刚想开口，他都打算问安德烈的薪酬了，桑吉却是突然道：“请到我身边来，请转到这里。”
　　安德烈有些疑惑，但他还是绕过了桌子，站到了桑吉身前，而桑吉却是低下了头，凑近了安德烈的靴子看了看之后，道：“你的靴子穿多久了？”
　　“两年！”
　　“擦得很亮，在沙尘很大的巴格达还能保持这么亮不容易啊。”
　　安德烈微微耸了下肩，道：“这是我的习惯。”
　　桑吉点了点头，转身对着高光道：“没问题，他是特种部队的。”
　　虽然安德烈就在眼前，但高光还是忍不住道：“你是怎么判断的？”
　　桑吉轻笑道：“一个小技巧，俄国人，尤其是特种部队出来的人，呃，再准确一点就是内务部下属的部队出来的人，衣服可以脏，可以乱，但是靴子必须擦得很干净，在什么时候都是。”
　　安德烈抬脚看了看自己的靴子，然后他耸肩道：“是的，我们每天都会抽时间擦靴子，我擦靴子的技术非常好。”
　　究竟能不能用，以后还有时间考察，而现在来看，安德烈表现的已经非常好了。
　　高光忍不住笑道：“你对薪水有什么要求吗？”
　　说到薪水，安德烈显得有些紧张了，他轻轻的咬了下嘴唇，随即一脸严肃的道：“奥特洛夫邀请我来的时候，答应给我每个月六千美元的底薪，然后有战斗的话，至少五百美元起步的战斗补贴，多的话一次战斗的补贴可以达到两千。”
　　“底薪六千，至少五百的战斗补贴？”
　　高光只是想确认一下，可安德烈却是想起了什么，然后他马上道：“是美元，不是卢布！”
　　“好的，是美元不是卢布，呃，你还有什么要求吗？比如其他的津贴之类的。”
　　安德烈愣了一下，道：“没有……别的也能有吗？”
　　“别的……”
　　高光纠结了，他挠了挠头，道：“别的可以有，我就跟你直说了吧，你加入我们的话，第一个月我给你试用期薪水，每个月六千块，然后等你结束试用期，我就给你……八千块的底薪，如果你表现好我会给你涨薪的，而且我还会给你分红，没有佣金可以分红的话，我会根据战斗给你发放高额补贴，你知道分红是什么意思吧？”
　　安德烈听的眉头直皱，好像高光说的很不对劲，于是高光不得不疑惑的道：“怎么了，你对这个薪酬不满意吗？”
　　安德烈犹豫了一下，然后他最终还是道：“你是不是打算拿我当炮灰？否则的话，为什么开这么高的薪水！”


第一百九十六章 好好干
　　还有人怕钱多，嫌钱多的吗？
　　安德烈往后退了一步，用狐疑的眼神看着高光，很是警惕的道：“我听说现在行情不好，当雇佣兵可挣不了这么多，如果不是特别危险的事情，你为什么给这么多！我是来挣钱的，不是来送命的！”
　　毛病竟然出在这里，钱给的太多以致引起了怀疑吗，但问题是这钱真的多吗？
　　高光呼了口气，他没有立刻跟安德烈争论钱多钱少的问题，因为安德烈明显是个新人，他不懂行情，甚至被人忽悠了都是很正常的，但他也会知道正常行情的，所以没必要急着澄清什么。
　　现在嘛，打消安德烈的疑虑就行了。
　　解决方法很简单，高光微微一笑，道：“给的多很正常啊，因为我们不是雇佣兵，我们是pmc，我们是合法赚大钱的国王防务公司，所以我们公司待遇就是好。”
　　安德烈将信将疑。
　　关于贫穷限制想象力这种事，高光自身有相当的体验，所以他非常理解安德烈此刻又惊又喜，半信半疑的状态。
　　在某些方面，高光确实是菜鸟，这个没办法，他对从来没接触过的领域自然是很陌生的，但是在有些领域，高光就是无师自通，有没有经验没关系的，他有老祖宗的智慧。
　　所以高光对于怎么招人确实是毫无经验，这是硬伤，但是有了桑吉帮忙这个硬伤可以弥补。
　　而在有了目标之后，比如现在高光看上了安德烈，那他只管对着安德烈集中火力疯狂输出就行，完全不用别人帮忙的。
　　对人太好有可能把人吓跑，但是把惊吓的感觉换成受宠若惊，那接下来的就好办了。
　　高光离开了桌子，他走到了安德烈身前，看着这个比自己高了半头的壮汉，一脸淡定的道：“一般来说呢，我不喜欢用俄国人，原因很简单，虽然你们的薪酬少一些，但是不会说英语是个硬伤，所以军事素质再好我也不用，但你就不一样了，你英语说的不错，特意学过？”
　　安德烈犹豫了一下，道：“我们都要学，因为我们的假想敌……，我只是英语学的比较好，比大部分战友要好。”
　　“我们公司只要精英人才，你虽然还是个菜鸟，但我还是看好你的，而且我有意打开俄国的人才市场，以后多从俄国招一些员工，毕竟人力资本要低了很多，你会说英语，还是很适合我司的要求。”
　　打量了安德烈一番，虽然不吝溢美之词，但高光也是在对着安德烈评头论足，算不上很有礼貌的行为。
　　高光没有给安德烈更多的反应时间，他很是严肃的道：“你还有没有认识的战友，或者认识的朋友，会说英语的才行，语言不通的我可不要，如果有的话你把他们叫来，放心，我肯定不拿你你们当炮灰的。”
　　返身回转，高光坐回了椅子上，一脸淡定的道：“找炮灰我就不签合同了，你呢，也不要太……”
　　高光想说妄自菲薄，但是一时间没办法把这个成语妥帖的翻译成英语，所以他挥了下手，道：“你不要觉得自己太不值钱，你也是特种部队退役的，虽然不是阿尔法和信号旗这种更有市场号召力的，但勇士也算可以的嘛，也算得上特种部队的。”
　　安德烈不干了，他很是气愤的道：“什么叫也算是特种部队？我们勇士只是和阿尔法和信号旗的职责不同，论战斗力，难道就比他们弱了吗！你到底懂不懂特种部队！”
　　“别跟我说这些，没用，市场不认就没用。”
　　有些人天生贱骨头，牵着不走打着才走，捧着不行，那就得多贬斥一下了，没关系，高光可以满足安德烈的心理需求。
　　高光很是无奈的道：“还有你也是不太聪明，我要找炮灰还用亲自面试吗？我是国王防务的总裁，我很忙的，既然我是亲自面试，那肯定是找长期计划内的员工了，你明白什么意思吗，就是很重要，很核心的那种员工，你到底懂不懂行？”
　　安德烈懂了，他是走了狗屎运被业界大佬看上了，虽然面前这位疯狗年轻的过分，给人不太靠谱的感受，但是，但是……
　　安德烈慕名而来，他冲的是疯狗这个名字，但是看着眼前的疯狗，和那位枪枪爆头的疯狗像是一个人，却总觉得不该是一个人。
　　光凭说话没用，得用真金白银砸人。
　　高光再次打量了安德烈一眼，道：“是不是所有的行李都被人骗走了？有地方住吗，你运气好，正好符合我公司的要求，以后就在我们公司工作，我先声明一下，你加入之后也只是试用，到底能不能正式加入，得看你表现的，如果你表现不好我随时可能开除你。”
　　说完，高光把一叠钱放在了桌子上，然后一脸不耐的道：“你要加入就赶快签字，这里是一万美元，就当你预支了试用期薪水，签字赶快去买身衣服，现在这个样子有损我们公司形象。”
　　安德烈愣了一会儿，他看了看桌子上的钱，看了看桑吉默默往前推出的合同，舔了舔嘴唇之后，还是上前一步，拿起了桑吉放在桌子上的笔。
　　安德烈要签字了，这时候桑吉却是突然道：“签你的真名，不要代号，更不许用假名，如果用假名就视作欺诈。”
　　安德烈犹豫了，他的笔签不下去。
　　桑吉淡淡的道：“护照你也没有带对吧，没关系，以后有的是机会验证你的真实身份，但如果你现在用假身份，就意义就不一样了。”
　　安德烈终于道：“安德烈是假名，他们告诉我说，应该起个假名字，还有一个绰号，这样的话……”
　　桑吉很是平静的道：“你加入佣兵团当然要用假名字，可你现在加入的是国王防务，合法的，合法你不知道什么意思吗？所以用你的真名，家庭住址社会关系都要写真的，搞清楚，我们是合法的，你受伤了或者意外死完了，要给你指定的人送去抚恤金。”
　　高光准备的还真就是一份正式合同，有法律效力的那种，招来当炮灰的他肯定不拿出来，但是安德烈这种，他就得认真对待一下了。
　　“死了还有抚恤金？！”安德烈犹豫片刻，终于道：“我，我的真名叫保罗·阿列克谢·安德烈维奇，来自特维尔州一个叫上沃洛乔克的小地方，我爸爸叫阿列克谢·帕夫洛维奇·安德烈维奇，他是我们哪里的小学校长，呃，我妈妈叫……”
　　桑吉抬了下手，然后他指了指桌子上的合同，道：“别跟我说，自己写上去。”
　　安德烈拿起笔就写，然后他写的同时道：“我能用安德烈这个假名字吗？我还没有绰号，唔，无需要写上详细的通信地址对吗。”
　　所以安德烈现在不能叫安德烈了，他得叫保罗。
　　高光很是认真的道：“你又不是当雇佣兵，当然不能叫假名字了，绰号嘛，回头随便起一个就好了。”
　　迈克在一旁立刻道：“龙虾，煮熟的龙虾。”
　　保罗顿了一下，但他还是认真的继续写着自己的资料，把一张合同的背面写满之后，他才反过来签下了自己的名字。
　　保罗·阿列克谢，安德烈维奇。
　　正式签下名字后，保罗呼了口气，放下了笔，然后把合同推到了桑吉面前，而桑吉却是直接推到了高光身前。
　　高光收起了合同，道：“好了，现在你就是国王防务的非正式员工了，给你介绍一下，迈克，佛朗西斯科，好了，现在你已经完成了入职，把钱收起来。”
　　保罗立刻把桌子上的上抓在了手里，他想塞兜里，但是在塞进兜里后忍不住低头看了看，确认没有钱掉落，这才把裤兜上的拉链小心翼翼的拉紧。
　　桑吉压低了声音道：“该去见见那个老兵了。”
　　是啊，接下来就该今天的重头戏了，虽然只多了一个人，不过保罗可是活蹦乱跳的，他也能作为高光的帮手，去见见那位有问题的老兵了。
　　高光站了起来，他对着保罗道：“你刚刚加入，但你运气好，表现的机会这就来了，我们先离开这里，详细的情况在路上给你介绍。”
　　如果那个老兵真的有什么问题，肯定不会在这里解决，因为高光也担心提前让人知道了地方，会给那个老兵有提前布置埋伏的机会，所以正常的面试在这里举行，这个肯定会不正常的面试，就要另选地方了。
　　这就入职了，但保罗还是很适应的，他毫不迟疑的道：“是！是……长官，还是老板？”
　　“喊我老板就好。”
　　“是，老板。”
　　国王防务多了一个人，今天的招聘还是很成功的，高光和桑吉并肩向外走去，然后他突然回身，指着桌子上的步枪道：“这把枪给你用了，车上有子弹。”
　　保罗拿起了自己拆装过的步枪，跟在了高光和桑吉身后，但他马上站住了脚，等着迈克和佛朗西斯科走在前面。
　　佛朗西斯科打量了保罗一眼，似笑非笑的道：“好好干。”


第一百九十七章 想的太多了
　　接下来就是重头戏了。
　　如果浑身都是破绽，看上去摆明就是有问题的人要出现，反而搞得高光不会了。
　　别说高光，就连在巴格达混的人头和地面都熟的桑吉，现在也想不明白这应该算是怎么一回事。
　　如果是杜赫家族打算报复了，可这么做也未免有点过于儿戏。
　　“我突然想到了一个可能，会不会是杜赫家族出于面子必须报复，但又不想真的干掉我，或者说是不敢真的干掉我，所以他们就用了一个极为粗糙的计划呢？”
　　按照正常的思路来，肯定是想不通的，但是高光从面子上来考虑，突然觉得他找到了杜赫家族的思维模式。
　　“就像现在这样，他们的计划错漏百出，显眼的就像正午的太阳，让人想忽略都不可能，这样他们就不可能成功，可是他们也确实进行了报复，让人们知道杜赫家族确实报复了，勇气还是有的，只是没有成功而已，你觉得我这个思路怎么样？”
　　对巴格达的情况不了解，但高光对人心还是有点研究的，如果从照顾面子的角度出发，杜赫家族还真有可能这么干。
　　对有些人来说，可以被人认为是怂，但绝不能给人留下蠢的印象。
　　而有些人就不一样了，宁可别人看做很蠢，也绝不能让人产生这个家族很怂，被人欺负了都不敢报复回去。
　　高光觉得杜赫家族属于后者，就是宁可被人看做很蠢，办事能力低下，报个仇也报不了，但绝不能被人觉得杜赫家族不敢反抗美国人的欺压。
　　这个角度算不上太过独特，但是呢，至少桑吉一时还真没有想到。
　　仔细的琢磨了高光的话，桑吉突然眼睛一亮，道：“没错，有可能！”
　　桑吉抚掌赞叹道：“你这个思路很有意思，我一直想不明白为什么会出现现在这种情况，可是我竟然没想到，这是杜赫家族需要报复却不想成功的做法，这样说的话，那问题就简单了很多啊。”
　　问题是简单了很多，按照桑吉之前和高光的想法，是调集大量人手，至少二十个以上，埋伏在四周随时准备战斗的，因为一旦确定了面试地点，那个七十岁的老兵就能带很多人来了，所以不得不防。
　　可如果是杜赫家族只想做场报复的戏给人看看，而且报复必须失败的话，那就省事多了，至少不必花钱从道森哪里请人手帮忙了。
　　“我们就在车上面试好了！”
　　桑吉突然开口了，他很是轻松的道：“我们找个空旷的地方，确保四周不会有人埋伏，让老兵去找我们，只要见到他，那么究竟是什么情况就很容易就搞清了。”
　　“好，就这么办。”
　　桑吉把老兵的面试时间定在了七点二十，比别人晚了很多，就是为了不给杜赫家族提前布置埋伏的时间，而高光他们呢，却是大可以找个空旷的地方先行布置一下。
　　其实都不用特意布置什么了，只是杜赫家族为了强硬的人设，才搞得这么一出异常拙劣的报复，也没必要花钱请人了吧。
　　“我们去哪儿合适。”
　　“唔，去共和国桥哪里的解放广场，地方够大，附近全是正府机构，我就不相信杜赫家族敢在哪里埋伏我们。”
　　高光知道桑吉说的地方，哪里是巴格达的地标区域之一，在这个地方来一次面试，应该不必担心被伏击的问题。
　　除非杜赫家族疯了，再不想在伊拉克混了。
　　汽车转向，桑吉拿着电话拨了出去，给等待面试的老兵打过去了电话。
　　“换地方了，去解放广场，我在哪里等你，我在一辆悍马车上，你到了直接过来。”
　　两辆车停在了解放广场的边缘，这里一边是河，一边虽然有建筑，却也是正府机构，高光真不信杜赫家族能在这地方提前设下埋伏。
　　地点是临时决定的，高光他们赶去需要时间，老兵赶去也需要时间，然后在高光他们到地方后，离面试时间还有三分钟。
　　但是一个站在广场上的老头远远的向着他们跑了过来。
　　老头是站在广场上的，本来在东张西望，看到高光他们的车停下后，几乎是毫无迟疑地就向着这边过来了。
　　高光看了眼手表，桑吉打电话到现在过去了二十五分钟，也就是他们用了二十五分钟的时间，临时改道来了解放广场，而如果老头在他们之前到的话，那就说明距离比他们更近，或者更快。
　　桑吉低声道：“我们在车上没有停留就过来了，这个时间点有点堵车，除非他一直就在这里，或者有人用更快的方式把他送了过来，如果是杜赫家族安排的，他们难道完全不加以掩饰的吗。”
　　这情况透露着几分诡异，因为这要是杜赫家族的阴谋，那就太过拙劣，但如果是杜赫家族想要失败，可现在这情况又显得他们行动力未免有些太强了，太积极了。
　　“不会是因为杜赫家族太蠢吧？”
　　高光突然冒出了这么一句，然后他立刻对着后座上的保罗道：“保罗，阻止那个老头靠近。”
　　保罗立刻起身，就在车顶机枪的射击孔钻了出去，对着跑来的老头大喊道：“站住！”
　　喊话不算，保罗还放开了固定机枪的卡子，抓住了机枪握柄，把枪口一转对准了老头儿之后，再次大吼道：“再靠近我就开枪了。”
　　老头停了下来，在离着高光的车还有将近三十米的样子，他摊开了双手，举起了双臂，大声嚷嚷着什么。
　　桑吉突然道：“不对，这不是一个老兵。”
　　高光也在观察那个老头，老头穿着白色长袍，没带头巾，脚上穿的是拖鞋，而他此刻在上下挥舞着双臂嚷嚷着什么。
　　高光从兜里掏出了两个耳塞，这是专门保护他脆弱的耳膜，把耳塞带上之后，他才对着桑吉道：“有什么不对？”
　　“他不该挥舞两只手，就算情绪激动，他也该挥舞一只手，除非他根本不是常年一手握枪的老兵！”
　　这个时候，保罗在车顶大声道：“老板，这老家伙的袍子下面的体态不太正常，我怀疑他身上有炸弹，很危险，他很危险。”
　　高光瞠目结舌的道：“杜赫家族不会真的这么蠢吧！”
　　难道漏洞百出的计划不是故意制造出来的结果，而是杜赫真的就是打算这么干吗，否则的话，一个必须失败的报复行动，就不该用炸弹这么难以控制的攻击方式的。
　　桑吉此刻也是脸色大变，他大声道：“知道你在招人，用一个老兵的身份接近你，引爆身上的炸弹，杜赫家族真的就是这么蠢！否则他们怎么敢用炸弹！”
　　高光急道：“不对啊，为什么要用一个老头呢？真想干掉我不该用更合理的方式吗？”
　　桑吉一脸错愕的道：“首先杜赫家族得有愿意去死的人！如果只有这个老头肯死呢？这不是他们想用谁自杀的问题，这是他们能找到谁肯自杀的问题！”
　　所以这个错漏百出的计划是认真的，是杜赫家族认真的报复。
　　而这个老头距离装甲车不足三十米了，但是还好，还在安全距离之内。
　　安全第一，高光再也不想探究这个老头具体想干什么了，他只是急声道：“后退！后退！”


第一百九十八章 要什么证据
　　想得太多，所以把一个很简单的事情给复杂化了。
　　所以不是敌人太厉害，而是敌人太蠢了，以至于把桑吉和高光都给闪了。
　　汽车一直发动着呢，开车的桑吉猛然挂上倒挡，然后汽车立刻开始后退，而另一边的车上是阿里开车，迈克和佛朗西斯科在上面。
　　阿里很机警的，发现高光的车在后退的一瞬间，他的车以更快的速度开始后退。
　　保罗也是个挺机灵的人，不知道他怎么发现老头儿的体型有问题，但是在发现事态开始变得危险后，他放弃了手上的重机枪，一把从下面提出了自己的AK74。
　　“站住不许动，动就……”
　　保罗在大声恐吓着老头站在原地不许动，别管那老头到底干什么的，先拉开距离保证安全，然后再慢慢处理就行。
　　其实到现在为止，高光都没顾上确认那个老头的身份，而且那个老头在大声嚷嚷的时候，用的也根本不是英语。
　　所以这场面有点乱，也有点尴尬，接下来要不要搞清老头的身份还是个问题。
　　但就在这时候，那个老头突然就跑了起来。
　　发足狂奔，不过岁数大了之后，老头的速度终究是慢了一些，但悍马倒车的时候速度也不会太快，至少刚刚开始的时候，老头儿的距离是缩近了的。
　　这个时候，在车顶警告的保罗突然开枪了。
　　啪的一声枪响，不是车载机枪，而是保罗手中的AK74，但那个老头却是一个趔趄就倒在了地上。
　　距离从短暂的缩短迅速变成拉远距离，而那个老头却是在地上抬起了身子，伸出一只手朝着高光的车大喊了一句什么话，随后在高光的注视下，眼前的一切突然就变了个模样。
　　一声轰然巨响，白光一闪，高光下意识的把头一缩，而降低噪音的耳塞让他只听到了一声响亮但不至于过分的巨响。
　　硝烟弥漫，破碎的布条和难以名状的碎屑开始落下，好在周围没有人群，否则这又是一次死伤惨重的恐布袭击了。
　　高光惊怒道：“他真的想拉我们一起死！”
　　杜赫家族竟然真的能找来死士。
　　保罗缩了回来，他大声道：“我打的腿，他……”
　　话没说完，车窗玻璃上突然噼里啪啦的响了起来，迅速出现了子弹击中玻璃后的白点，白点的面积迅速扩大，以至于遮挡了视线。
　　“机枪！”
　　不光安排了人肉诈弹，还安排了枪手？
　　杜赫家族这可不是意思一下，他们是真的想要高光的命。
　　情况不一样了，从怀疑杜赫家族可能是想干点儿什么，再到杜赫家族想用拙劣的手段完成失败的报复，再到现在，杜赫家族用愚蠢但是很致命的报复失败，这件事在逐步的升级。
　　在广场前面的路上停着几辆车，本来这些车看起来都很正常，但是在那个老头突然自爆之后，车上立刻下来了几个人，对着高光他们的车就开了火。
　　一挺机枪，三把步枪，对着高光所在的车一通乱扫，子弹密集的落在了车上，但是还好，打不透。
　　但是机枪子弹打不透，火箭筒却是可以完全可以击毁一辆悍马防弹车的。
　　“RPG！”
　　桑吉失魂落魄的喊了一声，而保罗却是纷纷的骂了一句后，再次探身出了车顶，抓着车顶机枪对准距离他们不过五十米的人就开了火。
　　12.7毫米口径的重机枪，基本上是不可能扣着扳机不放的，保罗打了一个短点射，子弹将扛着火箭筒的人瞬间打的四分五裂，但是随着桑吉开的车碾过了障碍物，车身一个颠簸之后，保罗接下来的几发子弹全都不知道打去了哪里。
　　用重机枪的效果还不如步枪，因为车身的颠簸会让硬固定在车上的机枪无法控制，停着没问题，行驶平稳也还好些，可是一旦颠簸的厉害了根本就没法打。
　　保罗举起了自己的步枪，对着不远处几个人影连续的开火，连续的七八次三发短点射后，靠着车射击的三个人全都倒了下去。
　　这个保罗可以的，临危不惧，准确还击，虽然敌人的实力不算很强，但是他表现出来的意识和反应速度都是飞快好的。
　　但是杜赫家族的报复应该没这么简单吧，既然是决心真的干掉高光，应该不止这点儿手段。
　　就在这个时候，高光扭头向后，看到了一辆从后面向前疾驰而来的汽车。
　　前面有伏击，后面有堵截，还好临时改变了见面地点，没有让杜赫家族轻松的完成布置。
　　但是高光现在就怕冲他们来的车上有炸弹。
　　“拦住那辆车！”
　　高光情急大喊，然后他看到佛朗西斯科探出了车顶，把机枪调转过去，对准冲过来的车就开了枪。
　　可是这重机枪看着挺简单的，可为什么子弹乱飞，就是打不中目标挺大的汽车呢。
　　佛朗西斯科在大喊大叫，他的机枪子弹到处乱飞，因为两辆车都在行驶中，以他的能力来说，没办法击中迎面驶来的汽车。
　　“往前，往前开！”
　　高光继续大喊，正在倒车的悍马停了下来，转而往前开，但是后面的车成绩迅速拉近了距离。
　　悍马车上的机枪有没有什么稳定射击的辅助装置，在移动中射击另一辆移动的汽车，这个真的很难。
　　不过在高光这辆车停下之后，车顶的保罗抓住了机会，他经过短暂的瞄准，再次开火就准确的击中了那辆快速靠近的汽车，先是两发子弹击中了发动机，然后子弹往上移动，两发子弹又击中了挡风玻璃。
　　不知道有没有击中车上的人，但是意图堵截的车确实是停了下来，不再移动。
　　现在没有高光的用武之地，他在防弹车上，想要开枪就只能拉开车门射击，而控制机枪的车顶开口在后排，他还没办法探出车顶射击。
　　有三辆车在后面意图堵截，但是在打停了第一辆之后，后面两辆也就停了下来，没有继续前进，看来这帮人的战斗意志也不是特别强的那种，发现没什么太好的机会，也无法击穿防弹的悍马车，很快就放弃了继续攻击。
　　不是特别危险，就是让高光很有措手不及的感觉。
　　佛朗西斯科也缩回了车里，没有直接的威胁，还是别把半个身子探出车的比较好。
　　高光心下稍定，而桑吉就是开着车向前横冲直撞，真有挡路的车他也就直接撞了过去。
　　和后面的车距离越拉越大，而这时保罗再次大声道：“RPG！”
　　停下的车上有人下来了，其中一个扛着火箭筒，而另外一个则是开始展开并挥舞起一面旗帜。
　　想要用机枪打死发射火箭筒的人，但是这两辆车上的人都没有那个准头，所以高光他么那就只能眼睁睁的看着火箭弹被发射，然后眼睁睁的看着汽车左前方的建筑突然爆炸。
　　火箭弹打偏了，这很正常，因为用火箭弹攻击疾驰中的汽车，也不是谁都能做到的。
　　一边发射火箭弹还不忘展开旗子，明显就是欲盖弥彰。
　　高光看的来气，他咬牙启齿的道：“还是用艾斯艾斯的名义，杜赫家族这一手玩的很熟练啊。”
　　第一次在茶店里就是用艾斯艾斯的名义，这次还是用艾斯艾斯，杜赫家族这一招玩的也算驾轻就熟了。
　　桑吉顾不上说话，只是专心开车。
　　2018年，巴格达最大的一次恐布袭击就这样发生了。
　　动静大，影响也大，不过造成的人员损伤非常的小，除了一个自杀式的袭击者被炸死，还有四个枪手被打死之外，却是没有无辜的路人死伤，原因倒也简单，高光他们的车有净街作用，看到他们，老百姓早就躲的远了，没人肯靠近，也没人敢靠近的，所以附带伤亡自然就小了。
　　而杜赫家族借用艾斯艾斯的名义发动袭击，那么这场枪战的性质就变了，这不是街头火拼，也不是什么私人恩怨，这就是一次恐布袭击。
　　杜赫家族只要做的手尾干净，就不会有什么麻烦。
　　当然，高光更不会有麻烦了，艾斯艾斯针对他们发动了恐布袭击，怎么反击都是应该的，是正当的。
　　桑吉终于有心情开口了，他看了一眼反光镜，破口大骂几声后，随即怒道：“杜赫家族竟然真的敢动手！”
　　以前的高光可能还不知道该怎么办，但是在道森和丹尼的言传身教下，他现在很清晰的知道该怎么做。
　　“反击！我要反击！”
　　气急败坏的叫嚷了两声，高光急道：“我得转回去活捉一个，问清楚是谁策划的，是谁动的手，这样才有证据是杜赫家族……”
　　话没说完，高光却是停住了，然后他很是不屑的道：“呸，要什么证据，就是杜赫家族干的！”
　　前一刻，高光的思维方式还是有理有据的展开反击，但是话都没有说完，他就醒悟了。
　　要什么证据，需要证据吗，只要怀疑是杜赫家族干的就够了，证据，要证据干什么，这又不是打官司，这是开战了。


第一百九十九章 一起研究
　　每一个大佬的崛起，必然伴随着一个大佬的倒下。
　　高光不介意踩着杜赫家族在巴格达打出自己的威名，不抱谁的大腿，不用别人的名头，就是他高光要和杜赫家族开战。
　　高光可以找很多人帮忙，天时地利人和，他至少占了个人和，别的不说道森是可以帮忙的，穆萨也是可以帮忙的，甚至卡米勒也可以帮忙。
　　但是高光或许会寻求他们的帮助，却绝对不会让他们主导，自己只是单纯的用打手这个角色出场。
　　让道森主导，那就是战火和杜赫家族的事，让穆萨的家族出面，那就是穆萨的家族和杜赫家族的战斗，至于让卡米勒出人出力，毕竟杜赫家族对他有最现实的威胁，但这样的话，人们只可能认为是卡米勒和杜赫的战争在继续。
　　高光要的是踩着杜赫家族强势崛起的效果，而不是巴格达多了一个金牌打手的效果。
　　报复行动不是完全不能借助外力，而是整个报复行动必须在高光的完全控制下，完全主导之中才行。
　　所以现在情报就显得尤为重要了。
　　“我要杜赫家族的情报，唔，我买！”
　　情报才是桑吉的主业，情报业务，才是桑吉最想卖出的货物。
　　“杜赫家族的情报基本上是公开的，但需要收集和归纳，而我已经提前准备好了，如果你需要马上就可以给你，只需要十万美元。”
　　高光犹豫了一下，然后他很是诧异的道：“十万？”
　　“十万，这是很合理的价格。”
　　“一万……怎么样？”
　　桑吉倒是没生气，他看上去只是有些尴尬，轻声道：“情报生意基本上不讲价的，因为情报是个时效性非常强的特殊商品，而我会根据买主的需求综合考量之后开价，所以，请不要用照着脚脖子砍一刀的方式来还价。”
　　高光略尴尬，而桑吉却是摊了摊手，道：“鉴于这是我们第一次正式做情报生意，我给你打个折，九万九千块，美元。”
　　便宜了一千啊，算了，还是别打折了，省的欠一个人情了。
　　“那就十万，我付你现金，情报怎么给我。”
　　桑吉默不作声的拿出了一个U盘，道：“给你准备好了。”
　　高光略感诧异，因为桑吉把情报拿出来的太快了。
　　“作为一个情报商，预判客户的需求是基本功，我知道你会需要杜赫家族的情报，所以我早有准备。”
　　高光接过了U盘，他朝佛朗西斯科道：“拿十万给桑吉。”
　　佛朗西斯科打开包，从里面掏出了一整捆钞票递给了桑吉。
　　桑吉微笑着收下，他微微欠身，道：“和你合作真的很愉快。”
　　高光没有急着查看U盘，他对着桑吉道：“我现在最需要的还是人手，如果要和杜赫家族开战的话更需要人手，你觉得我该怎么解决这个问题。”
　　“这是咨询，而咨询是需要付费的。”
　　“呃，多少钱？”
　　“我想了想，以我们的友谊来说，这次咨询附赠了。”
　　桑吉是个很会做生意的人，他微笑着道：“我的建议是你先搞清楚杜赫家族的情况，弄清楚杜赫家族的实力再做决定。”
　　“这就是你免费提供的咨询？”
　　高光觉得桑吉太糊弄事儿了，话说了跟没说一样。
　　桑吉犹豫了一下，但他最终还是很认真的道：“有句话我觉得不该说，但我还是想奉劝你一句，你还年轻，年轻有时候是优势，有时候是劣势，比如年轻人敢打敢拼是优势，可是容易冲动是劣势，我觉得你既然已经拿到了情报，还是先认真研判过情报之后，再考虑采用报复方式，开始设计具体行动的时候，再考虑人手和火力配置的问题。”
　　高光确实是有些操之过急了。
　　想了想，高光对着桑吉道：“好的，我会认真研究一下，现在我有个问题想问你，需要付费也行，那就是我们继续住在这个酒店还安全吗，还有，穆萨会不会因为这件事受到牵连？”
　　桑吉笑道：“在这里肯定是安全的，杜赫家族没有能力在绿区内发起一次袭击，至于穆萨，他不会有事的，就算穆萨和他的家族关系不佳，杜赫家族也不敢对他怎么样，你这个问题同样属于情报，但是我免费奉送了。”
　　说完后，桑吉站了起来，他长舒了口气，道：“今天就到此为止吧，我得回去了。”
　　高光伸手道：“等一下，唔，关于那个机枪手。”
　　在今天的战斗里，如果有个好的机枪手，那战斗过程绝对是不一样的。
　　虽然最后结果也没什么大问题，但是过程有些吓人了，高光他们这些人没有一个是擅长使用机枪的，尤其是车载机枪，而如果有个专业机枪手的话，那过程绝对要轻松很多。
　　所以高光是真的想赶紧把那位帕特里克挖过来。
　　高光站了起来，对着桑吉很严肃的道：“那位很出色的机枪手，帕特里克，你知道他在哪里对吗？能不能帮我去把他挖过来，越快越好。”
　　“猎头真不是我的强项，但是……好吧，我可以试试，我先查出来他具体在哪儿，然后和他接触一下，如果我成功把他挖过来的话，你得付十万美元给我，如果我不能说动他加入你的公司，你也得付我两万美元的酬劳。”
　　“成交，佛朗西斯科，拿两万给我。”
　　佛朗西斯科拿出了两叠钞票给了高光，高光放到桑吉的手上，很严肃的道：“拜托了。”
　　桑吉走了，高光瘫坐在了沙发上，然后他长呼了口气，半天没有说话。
　　迈克坐在沙发的另一端，满脸无奈的道：“今天的事情可真的是，呃，老板，你找这个机枪手都这么困难，那你得付多少钱给他啊。”
　　高光毫不犹豫的道：“不知道，我估计年薪至少三十万以上，据说这种顶级机枪手的薪水都非常高。”
　　迈克皱眉道：“值吗？”
　　佛朗西斯科毫不犹豫的道：“值，绝对值。”
　　高光摆了摆手，道：“我去找穆萨聊聊，你们两个带保罗找个房间。”
　　穆萨哪里有电脑，而且今天发生了很多事，高光还没和穆萨说过呢。
　　不管怎么样，高光现在的本职工作也是保护穆萨。
　　现在高光和穆萨的身份悄然发生了一些变化，不过这是高光的内心变化，但对于穆萨来说，他的心态和之前比好像没什么改变。
　　“忙完了？今天又发生什么了？”
　　“借电脑用一下。”
　　高光坐了下去，他在把U盘插进电脑的时候，对着穆萨很认真的道：“我要和杜赫家族开战了，他们把矛头对准了我。”
　　穆萨楞了一下，道：“开战？那种开战？”
　　“呃，就是报复与反报复，直到一方彻底倒下那种。”
　　穆萨挠了挠头，道：“唔，我好像帮不上太大的忙，虽然这件事是因我而起，但是我叔叔应该不会和杜赫家族开战的，所以我能做的就是资金支持。”
　　挥了下手，穆萨很是有些不好意思的道：“我大概能提供一些资金，你需要多少？”
　　都给钱了，别的还要什么？
　　高光从穆萨这里得到了意外惊喜，大炮一响，黄金万两，这打仗就是来钱快。
　　“我先看看杜赫的家族是什么情况，一起看，看完才能知道需要多少钱。”
　　穆萨再次成了金主，对金主就要有好态度，高光往旁边挪了挪，道：“来，一起研究一下嘛。”


第二百章 换个方向
　　U盘里有一个很详细的说明，还有一个长长的名单，而名单上每个人的名字后面，都有一份长长的注释。
　　这个情报确实值十万块，因为太详细了。
　　杜赫家族显然不是卡米勒能比的，因为卡米勒只是个暴发户，而杜赫的家族在伊拉克却是个盘根错节的庞然大物。
　　杜赫家族的根基在北方的库德自治领，扎根在苏莱曼尼亚，但杜赫家族不是个做生意的家族，而是在政界和库德人的军队里有很深的根基。
　　然后在巴格达，杜赫家族的势力其实还是很弱的，因为这里不是库德人的地盘，但是为了拉拢库德人，巴格达的政局也有变化，至少在议会里，有库德人的不少席位。
　　杜赫家族的势力看上去比较松散，而且呈现多头并举的样子，并不是一个大家长，管着家族里的所有人，也就是擒贼先擒王的策略，对杜赫家族不太适用。
　　在库德自治领地内，杜赫家族有三个议员，在巴格达，杜赫家族有一个议员，还有一个杜赫家族扶植起来的议员。
　　按道理来说，在巴格达的是国会议员，但是杜赫家族在巴格达的两个议员都没什么实权，而在苏莱曼尼亚，杜赫家族的议员虽然是地区性质的，但他们却有实权。
　　所以杜赫家族的根基还是在苏莱曼尼亚，另外，杜赫家族充任中低层官员的还有七个人，加上受杜赫家族控制的，起码有二十个人以上。
　　政军两届都有人，盘根错节，关系很深，这样的家族怎么打。
　　高光看的沉默了，说要落泪还差点，但是他内心深处的信念确实有点动摇。
　　本想把杜赫家族一锅端，灭他满门，彻底消除后患，还能吃个大户发一笔横财，可是现在这状况，想把杜赫家族彻底灭了，而且还是用最简单的方式，只求物理消除，高光都得在伊拉克好多地方来回跑。
　　不太现实了啊，崛起路上选定的第一个对手好像有点太强了。
　　看了很久，高光终于叹了口气。
　　杜赫是个名字，他姓卡西姆，严格来说杜赫家族该叫卡西姆家族才对，不过，只是一个代号而已，杜赫家族就杜赫家族吧。
　　桑吉自然会概括出重点，杜赫的亲爹叫阿里夫·卡西姆，在苏莱曼尼亚省是库德议会的副议长，名单上排第一个的就是他。
　　“如果针对杜赫的直系亲属报复，唔，这个家族的其他人会不会帮忙呢？我的意思是，如果我只对杜赫的直系亲属报复，会不会遭到整个杜赫家族的反击？”
　　穆萨肯定懂家族那点事儿，对于高光的问题，他显得有些诧异。
　　“你在想什么？他们当然是一体的。”
　　穆萨很不解的道：“这次在巴格达报复你们的，就是杜赫的一个叔叔干的，只有他能找到敢在巴格达街头开火的人啊，就是这个，萨姆·卡西姆。”
　　所以跟什么什么家族为敌的事情最讨厌了，一来就是一大帮人。
　　高光再次觉得自己势单力孤了。
　　好吧，想要独力解决是不可能的，必须寻求外界帮助，唯一的选择就是道森，因为高光觉得卡米勒应该是不敢对杜赫家族出手的。
　　怪不得卡米勒只是挨打，不敢还手，合着他就没有还手的能耐。
　　怪不得桑吉给了情报之后赶紧走，因为他知道不走的话，这情报会让高光打退堂鼓。
　　但是高光可不想真的退缩，因为丹尼说过他得自己解决杜赫的问题，不过道森会帮他，现在看来，这句话是个伏笔，是个重要的提示，只不过高光当时还听不懂这个提示。
　　“唔，你们能提供多少资金支持？”
　　要善于统合利用能找到的资源，而钱，毫无疑问是最重要的。
　　穆萨毫不犹豫的道：“一百万美元，我和叔叔说好了，你用随时可以给你，这点钱不够，但我们可以追加，只不过必须秘密给你。”
　　高光很好奇的道：“为什么你们家族愿意给这么多钱？”
　　“尊严啊。”
　　穆萨摊了下手，道：“其实就我个人而言，我是完全不想报复的，但是我叔叔说，杜赫家族对卡米勒下手没关系，可他们差点害死了我，却到现在都没有公开道歉，这怎么能行呢，他们卡西姆家族为了尊严要向你报复，我们家族就不要尊严吗？”
　　说完后，穆萨一脸不好意思的道：“当然，两个家族开战就是库德人的内部问题了，在目前的态势下，最好还是不要对卡西姆家族开战，但这不妨碍我们支持你进行报复，毕竟你是美国背景。”
　　库德人的内部环境好复杂，这些家族为了尊严也能斗的你死我活，怪不得他们上千年也依然是一盘散沙。
　　但是这些都不重要，重要的是高光突然发现要解决杜赫家族，好像没那么难。
　　高光起身离开了穆萨的房间，他给道森把电话打了过去，等道森接通之后，他低声道：“我要对杜赫家族展开报复，我该怎么做，你能帮到我什么？”
　　“你怎么动作这么慢，终于拿到情报了？”
　　“是的，刚仔细看完关于杜赫家族的情报。”
　　“下次记得先把情报看完再干别的，伙计，情报是所有行动的基础，你什么时候才会明白情报的重要性呢。”
　　说完后，道森毫不迟疑的道：“现在说报复的问题，杜赫家族不是很难对付，就是很麻烦，首先你需要解除掉杜赫家族的官方背景，他们最大的优势是几个议员，但是在某些人眼里，伊拉克几个议员算什么呢？随时都可以解除他们的职务。”
　　高光咽了口唾沫，道：“你说的某些人是指谁呢？”
　　“五角大楼，或者CIA，但最好是两方联合施压。”
　　从官面上下手，原来如此，这就是道森可以帮忙的方向啊。
　　高光恍然大悟，换个方向，事情解决起来竟然如此简单。
　　道森继续道：“这件事我不插手，但我可以帮你当个中间人，当然了，干这件事要花大钱，唔，五角大楼那边有个三百万，CIA那边有两百万就够了，我要百分之十好处费，你有这么多钱吗？”
　　“我可以凑钱。”
　　“事成之后肯定有收益，你应该可以把前期投入收回来。”
　　还能回本，这个消息让高光的心里舒服了很多，干掉杜赫家族的决心也强了很多。
　　“那就太好了，我肯定能凑到钱！”
　　道森笑了笑，道：“钱是一方面，要干这事儿肯定得打，而出面做事的是你，负责动手的肯定得还是你，别人不可能替你动手的，你要能接受的话，先把钱准备好，然后我给你约人见面谈，记住，钱准备好再谈，有问题吗？”
　　穆萨能给钱，那这事儿就能办，高光毫不犹豫的道：“干了，等我消息，凑够钱之后马上进行。”


第二百零一章 敢想
　　再见穆萨，高光的眼神可能有些过于炽烈，以至于让穆萨都开始有些紧张了。
　　“为什么这样看着我？”
　　穆萨下意识的看了看自己，然后他就越发的疑惑并紧张了：“我有什么问题吗？”
　　“咳咳。”
　　高光轻咳了两声，然后他一脸严肃的道：“穆萨，有个很好的机会出现了，你想不想把你的理念推动一步呢。”
　　“唔，什么意思？”
　　高光思索了片刻，他觉得自己不能忽悠穆萨，不能为了自己的私利就给穆萨挖坑。
　　要合作，不要坑人。
　　“我要对杜赫家族开战了，但我就算打赢了，也无法得到最大的胜利果实，而你，现在来看你是唯一有资格享受胜利成果的人。”
　　高光往前凑了凑，他在穆萨的身边坐下，很是诚恳的道：“你看，杜赫家族的资源主要是政界，而不是财富，对我来说，我不能进入伊拉克的正府啊，就算把杜赫家族干掉了，空出了很多职位，也只能白白便宜别人。”
　　穆萨点了点头。
　　高光继续道：“而你不一样，你现在已经组建了自由和平联盟，这是一个正治派别对吧，如果你的自由和平联盟能够进入议会，填补杜赫家族留下的空缺，那你不是就能正式进入伊拉克政界了吗。”
　　穆萨睁大了眼睛，他显得很诧异。
　　高光很是亢奋的道：“做人呢，就要敢想，敢打，敢拼，敢想这种事你来，敢打敢拼我替你搞定，以前库民党和库爱盟是联合参选，但现在库德人两个主要派别独立参选了，对吧？”
　　穆萨点了点头。
　　高光继续道：“杜赫家族属于库德爱国联盟对吧？”
　　穆萨还是点头。
　　“那我干掉杜赫家族，是不是就空出了两个席位，这两个席位谁都可以争对吧，但如果这时候美国支持你的自由和平联盟，是不是你就有很大机会进入议会了。”
　　“不是这样的。”穆萨觉得高光的认知有点儿问题，他赶紧道：“这得等到选举开始之后才能……”
　　“你别说话，你不能说话。”
　　高光打断了穆萨的话，然后他很认真的道：“杜赫家族在苏莱曼尼亚的利益我没办法抢，但是巴格达这边，我肯定能给你抢过来，只要美国人支持你就肯定可以，你就说要不要吧。”
　　穆萨之前只是得到了美国人的关注，但仅仅是关注，谈不上多大的支持，充其量也就是长期观察一下。
　　但是现在不一样了，高光有机会让穆萨获得直接支持。
　　穆萨犹豫了一下，点了点头，道：“如果我能进入议会，那就不一样了，但是我怎么才能得到美国的明确支持表态呢？”
　　“你得投资。”
　　高光这可不是图穷匕见，这是坦诚相见，因为他可没忽悠穆萨，只是先把投资的回报放在了前面说而已。
　　“我要和杜赫家族开战了，但我一个人肯定不行，所以我得寻求帮助，现在我找到了愿意帮我的人，五角大楼和CIA都支持我，你觉得够不够？”
　　穆萨轻吁了口气，道：“如果五角大楼和CIA都支持你报复杜赫家族，那么杜赫家族是承受不住的。”
　　高光立刻道：“但是需要用钱，五百五十万美元，你出钱，我出力，干掉杜赫家族之后你接受正治遗产，我接收财富，咱们合作一把，你觉得怎么样？”
　　“我叔叔已经给我准备了一百万美元，但是五百五十万，这个数目有点太大了，还有，就算打垮了杜赫家族，也不是我来接收议会的位置啊。”
　　高光很是严肃的道：“这是我们打下来的位置，谁敢抢？谁敢和你抢，我们就送他去见杜赫！”
　　穆萨犹豫了片刻，然后他点了点头，道：“好，我和叔叔商量一下。”
　　穆萨这边基本上就定了，高光低声道：“你得抓紧，这件事很急的，商量出结果来你告诉我，我好安排下一步。”
　　“好的。”
　　高光起身告辞，穆萨坐在原地思索了片刻，他几度犹豫，但最终还是拿起了电话，不过这次他不是给堂叔萨拉赫拨出去的，却是给他爸打的电话。
　　电话很快接通了，穆萨低声道：“父亲，刚才疯狗和我说他要对杜赫家族开战，而且他要我接收杜赫家族留下的两个议员席位。”
　　“这不可能，议员席位又不会留给你，更大的可能是被库爱盟夺走。”
　　“疯狗说他可以保证让我得到两个席位，因为他是和五角大楼还有CIA联合行动的，还有，他会保证后续支持我，但是这需要钱，五百五十万美元。”
　　穆萨的父亲沉默了片刻，随后低声道：“疯狗这个人背景很深，而我们家族也确实需要在议会有几个位置了，五百五十万不算多，但是，不能全都给他。”
　　“为什么？”
　　“五百五十万是一笔巨款，穆萨，我们的钱并不是从地上捡起来的，不能他提出要求就立刻满足，这样他的胃口会越来越大，以后还怎么合作，另外我们得让他自己也花钱才行，他自己投资了，才会对这个生意上心，这不只是为了利益，而是为了让他全力投入。”
　　“疯狗是个很不错的人，他不是那种为了钱而算计我的家伙，我看得出来，父亲。”
　　“你太年轻了，我很欣慰你态度上的变化，也接受你现在的和平理念，但是，在和人打交道的时候，你确实缺乏经验，相信我，照我说的做。”
　　穆萨沉思了片刻，终于道：“好吧，那我还是给叔叔打电话，让他送钱来。”
　　“我会给你堂叔二百万，让你叔叔出一百万，让你堂叔出一百万，我们给他四百万，把大头直接给了疯狗，不至于让疯狗不满，留下一百五十万的缺口让他自己解决，但我们可以答应过一段时间吧这笔钱补上，时间就定在一个月好了，一个月这件事也该能结束了。”
　　穆萨想了想，道：“好的，给他四百万应该也够了，疯狗手上也有一笔钱，他能把钱凑够的。”
　　“如果真的能得到两个议员席位，能不能给你堂哥一个，这样……”
　　穆萨稍稍提高了音量，道：“父亲，我是为了库德人的未来，不是为了家族的私利！所以只有认同我，并且对我有帮助的同伴，才能和我并肩战斗！”
　　“好吧，你还是这个样子，算了，希望你是真的成熟了，我会支持你的。”
　　穆萨挂断了电话，现在他和父亲的对话结束，也就是谈判成功了，那么接下来家族电话会议会很快进行，然后如果家族会议通过，他很快就能收到钱了。
　　大约二十分钟后，萨拉赫打来了电话。
　　“我和你父亲谈过了，我们都同意你和疯狗合作，四百万我会派人给你送过去，但是全部要现金有些吃力，我得尽快凑集现金，明天上午给你二百万，剩下二百万最快明天下午给你，最晚后天给你。”
　　终究不是大风刮来的钱，而且也确实是有风险，但是三兄弟联合出这笔钱的话，倒不是很吃力。
　　不过萨拉赫在说完之后，终究还是觉得应该再正确多一点点的好处，所以他对着穆萨道：“如果疯狗真的有CIA那边的关系，能不能让他帮我个忙，我运的货被CIA截了两次，而我之前找的门路不太管用，你问他能不能给牵个线。”


第二百零二章 最终解释权
　　穆萨能给四百万，而且是马上就能拿出来，甚至五百五十万都能给了，只不过剩下一百五十万要等上一个月才能给。
　　够了，真够了。
　　高光何止是惊喜，他是喜出望外，是大喜过望。
　　原来拿一百五十美元出来都要精打细算，现在一百五十万美元说垫就垫上了。
　　高光飘了，高光觉得自己有钱了，成功了，不枉此生了。
　　就连说话都硬气了。
　　“喂，道森，我找到钱了，最晚后天五百五十万全部到位，什么时候见面！”
　　高光意气风发，而道森也是喜出望外。
　　“这么快，穆萨获得家族支持了吗。”
　　道森的切入点倒是很独特，而且他可不知道穆萨的理念转变，但问题是高光也没说他的钱是从哪里来的啊。
　　好吧，道森慧眼如炬，他都不用去打听什么，稍微一想也知道高光是从穆萨哪里搞来了钱，因为除了穆萨，高光根本就没别的地方去弄钱的。
　　“呃，他有没有获得家族支持我不太清楚，不过穆萨的条件是，他要得到杜赫家族空出来的两个议员席位，这个没问题吧？”
　　“没问题，得加钱。”
　　“还得加钱啊……”
　　听到加钱高光就有些急，但道森却是慢条斯理的道：“五百五十万是干掉杜赫家族的钱，按规矩来说，战利品都是你的，但是议员席位又不是你能直接拿到的战利品，所以穆萨想要得加钱。”
　　“多少钱？”
　　“一百万，一个席位一百万，我要百分之十好处费，你告诉穆萨这个价格，他会兴奋的跳起来。”
　　“为什么？”
　　“因为他是在美国的支持下当上议员，议长和副议长都得对他客客气气的，只要伊拉克还在美国控制下，他的什么什么狗屁和平联盟以后就是强力派别了，两个席位算什么，他花二百万能得到十几个席位。”
　　花个小钱，合作升级，这生意能干。
　　“我代他答应了，这钱能出。”
　　“那我也能答应他的席位稳了，你现在有多少现金。”
　　“唔，四百万。”
　　高光手头上有二百来万的现金，明天上午穆萨能送来二百万现金，所以他手头上的钱就是这么多，到了后天，他就能凑齐全部的五百五十万。
　　“够了，明天把钱准备好，我去接你，你一个人来，先把定金付了，剩下的钱完事再给，听着，规矩不是这样的，但我有面子可以让人先拿定金就开始干活儿，所以你欠我一个人情，明白吗？”
　　“明白。”
　　“明天见。”
　　事情很简单的就定了下来，其余的就是高光和穆萨把加钱的问题讨论一下而已，没什么可细说的。
　　第二天上午，萨拉赫真的派人送来了钱，都是现金，满满两大袋子，再加上高光自己的钱，四百万这就凑出来了。
　　钱到位，剩下的什么都好说，临近中午才见面也不是问题，高光打了电话之后，道森亲自开车来接的高光，连司机都不用了。
　　高光把装钱的袋子放进了道森的车里，今天这是秘密会面，也不用带保镖，也没有什么跟班，反正高光也不知道要去哪儿，直接跟着道森走就得了。
　　竟然要和五角大楼打交道，还有CIA，尤其是CIA，想想就很令人激动啊。
　　高光紧张而期待，兴奋中也有些忐忑，但道森就很淡然了，因为这种事情他干过不少，毕竟在巴格达好多年，他的外快肯定不是靠着卖命赚来的，都到了区域经理的级别，整天打打杀杀才能赚外快，岂不是很跌份。
　　所以掮客才是道森的兼职。
　　“今天先见CIA的人，都是合作过的老朋友了，你不用担心安全性的问题，更不用担心收了钱不办事，我们这一行讲究的就是一个信誉。”
　　道森稍显絮叨，不过这也难怪，他毕竟要打消高光的疑虑，还得给高光讲讲规矩。
　　斜着打量了高光一眼，道森很严肃的道：“至于你，要做得就是得明白闭紧嘴巴的重要性，这个需要我给你仔细讲讲吗？”
　　“不用，我知道厉害的，就是不管发生了什么，我绝不会把你们牵扯出来，死都不说。”
　　“嗯，你明白就行，先拿两百万，CIA的钱一次付清，因为他今天就得干活儿了。”
　　见面的地点还是绿区之内，所以车开了没有多远，最后到了一个外表看起来很普通的民宅，而且是带院子，可以直接把车开进去的那种。
　　道森开的是一辆不起眼的本田，他在院子门口按了下喇叭，随后院门打开，道森直接把车开了进去。
　　院子里没人，屋门大开，车开进院子后，高光提了一个袋子，道森提了个大袋子，每个袋子一百万，很重的。
　　有个人在屋里看着高光他们两个，始终没有出门。
　　道森把袋子放到了屋里，他擦了擦没什么汗水，只有油的脸，叹道：“稍微一动就一身汗，介绍一下，这位是……你现在叫什么名字？”
　　屋里的人看起来三十多岁，身材不算壮，不帅也不丑，不高也不矮，穿着一件在本地人和外国人里都很常见的白色长袖衬衣，腿上穿的是一条黑色的西裤。
　　这人最大的特点就是没特点，扔到人堆里肯定分不出来的那种。
　　“你好，叫我汤姆就可以了。”
　　汤姆，看来他经常换名字，以至于道森都记不住他的名字，或者是他现在有个新的名字，而道森还不知道。
　　不愧是搞情报的，长得平平无奇，名字也平平无奇，还能随时换。
　　高光伸出了手，一脸恭敬的道：“你好，我叫疯狗。”
　　汤姆微笑道：“久闻大名，你的枪法令人印象深刻。”
　　屋子里没空调，所以很热。
　　道森的速干衬衣上又有白印子了，汗水出来就快速蒸发，所以他的速干衬衣不会湿，但是盐却会留在衬衣上。
　　道森摊手道：“太热了，我们赶快说，你看看钱，没问题的话说说怎么进行。”
　　汤姆蹲下拉开了两个大包的拉链，随手拿起一叠钱，随便的翻了翻之后，道：“杜赫家族喜欢借用艾斯艾斯的名义搞事，那就让他们真的变成艾斯艾斯好了，昨天在解放广场搞事的人都跑了，但我锁定了其中一个家伙的藏身位置。”
　　把钱丢进包里，汤姆拉上了拉链，然后他对着高光道：“我会提供确切的情报，去抓捕这个家伙。”
　　道森抬手道：“等一下，你不能只是暗中推动，你得亲自动手，把人抓起来才好进行下一步的。”
　　汤姆摇了摇头，道：“别急，听我说完，我会提供情报，让伊拉克情报局的人动手，但他们肯定抓不住的，所以那个家伙得跑，得让他跑到正确的地方后，我会动手把他抓起来，让他招供杜赫家族就是艾斯艾斯的支持者。”
　　道森想了想，道：“明白了，这个办法可以。”
　　“做事要全套，证据要经得起考证，所以稍微麻烦一点也是值得的，在议员家里抓到了艾斯艾斯成员，那么接下来的事情就很简单了，重点是怎么防止杜赫家族完成切割，把家族行为变成个人行为。”
　　道森摊手道：“对啊，怎么做成铁证呢？”
　　汤姆慢吞吞的道：“我会把证据链补全的，剩下的就是你们的问题了，只要汉克那边能够及时跟进就好。”
　　道森想了想，道：“帮穆萨得到空出来的议员席位，一个三十万。”
　　“有点少了。”
　　“算进这次交易的话就不少了，伙计，长期合作嘛，以后有的是机会合作的。”
　　汤姆稍微思索了片刻，道：“好的，那就当成后续交易了，还有别的事吗？他该怎么配合你。”
　　道森指向了高光，汤姆看着道森没说话。
　　道森再次很认真的道：“这是好朋友，他要单干的，伙计，我和丹尼担保他没问题，如果他出了问题，我们负责解决他的问题，还有，史密斯先生也能担保的。”
　　道森的意思是他能为高光担保，同时还得保证要是高光这里出了问题，比如他告密了，泄密了，总之出了事情，道森和丹尼还得负责给他背锅擦屁股，当然，肯定也要负责干掉高光，但最重要的是史密斯先生愿意给高光担保。
　　有了道森的保证，汤姆才开始低声道：“巴格达这边的事情好办，最多两天就出结果，但是苏莱曼尼亚那边才是重点，与其想办法制造证据，不如直接物理消灭，杜赫家族的人死完了，自然就没办法说话了。”
　　道森指了指高光，道：“他负责动手，但你得帮忙给个合理的借口，总不能干完这件事，疯狗就成了通缉犯，伙计，给找个合法的理由。”
　　汤姆想了想，道：“唔，CIA线人，找到了杜赫家族和艾斯艾斯合作的证据，被杜赫家族发现并追杀，所以疯狗只能反击，这个理由足够了。”
　　道森皱眉道：“这理由太牵强吧。”
　　“可以的，最终解释权又不在杜赫家族那边，我们才有最终解释权。”
　　道森低声道：“伙计，疯狗以后是要干大事的，理由找的太牵强，你这边肯定没问题，但五角大楼那边也要对上面有个交待，给个更合理的借口，肯定找不出毛病的那种。”
　　汤姆叹了口气，低声道：“这样啊，那是要想个更好的理由，可是短时间内不好办啊。”
　　道森点头道：“对啊，今天刚招募他当线人，明天就动手，针对性太强了，你得让汉克在五角大楼那边也容易交待，我们要为合作伙伴着想的。”
　　汤姆开始皱眉苦思，而高光终于道：“对不起，打断一下，那个……呃，我是以CIA线人的保护计划得到绿卡的，不过拿绿卡的时候出了点意外，绿卡变成了入籍，所以我是以CIA线人保护计划入籍的，这个有用吗？”
　　道森很是诧异的看向了高光，而汤姆却是一脸愕然的道：“线人保护计划？”
　　“没错。”
　　汤姆轻吁了口气，然后他笑了起来，道：“那还有什么可说的，没问题了，我派个CIA正式探员跟你去，但他只当证人不动手的，让他动手你得加钱。”
　　“加多少？”
　　汤姆没有任何表情和肢体动作，只是很平静的道：“二十万吧，看危险程度，找个愿意挣外快的人跟你去，解决你的法理问题，这个价格很公道。”
　　高光自己贴钱也得干了，他毫不犹豫的要答应，但是他又忍不住看了道森一眼。
　　道森毫不犹豫的道：“这个不还价！”
　　其实高光也不是每次还价都照着脚脖子砍的，更何况他这次其实也没想还价，所以道森是过于紧张了，没必要，真没必要。
　　高光伸出了手，对着汤姆道：“这个价格很公道，成交，合作愉快。”
　　汤姆有些诧异，他看着高光的手，但是在犹豫了一下，他还是伸手和高光握了一下，但手却一触即分，道：“合作愉快。”


第二百零三章 天上飞的朋友们
　　“以后见了CIA的人，不要主动握手。”
　　告别汤姆，回到了车上，不等车开出院门，道森就忍不住了。
　　“我还是第一次见汤姆跟人握手呢，伙计，汤姆是外勤，他不可能和人主动握手的，他们这种人握个手也可能泄露很多信息的，但我没想到他竟然会跟你握手。”
　　挥了下手，也不知道是在和汤姆告别，还是表达内心的惊讶，道森把车道出了院门，立刻道：“下面我们去见五角大楼的人。”
　　“军方的人，也能对伊拉克政局产生影响吗？”
　　道森笑了笑，不无得意的道：“军方的人比外交部门的人说话管用，这件事主要部分还得靠军方的人来推动，所以他们要三百万，CIA只拿二百万，有区别的。”
　　算是又提点了高光一点东西后，道森把车开进了隔壁的院子。
　　高光目瞪口呆，道：“就在隔壁？”
　　“刚才进的是CIA的安全屋，而这里是为了联络方便租下的房子，你要搞清楚，五角大楼和CIA的关系其实没那么融洽，但不妨碍我们私下里合作一下赚点外快。”
　　把车停下后，道森非常认真的对着高光道：“我不知道史密斯先生和丹尼为什么要给你担保，但是看在了老板和顶头上司的面子上，我才会为你担保的，可是请你搞清楚一件事，史密斯先生不在乎汤姆他们的关系，丹尼也不在乎，但是我很在乎，为什么？因为这个关系网能赚到的钱对史密斯先生不值一提，却是我的全部。”
　　高光连连点头道：“我明白，我明白的，史密斯先生和丹尼都看不上外快这点小钱，但这是你在巴格达的主要收入，是这个意思吧。”
　　“是的。”
　　“那我肯定不会砸了你的饭碗，真有什么事，我肯定把嘴闭严了，绝不会给你惹麻烦。”
　　道森耸了耸肩，道：“你明白就最好了，我也不希望还得帮你收拾烂摊子。”
　　下了车，道森把包里的钱开始往外掏，他拿出了五捆钞票，这是整五十万美元，看来他是要把好处费提前留下了。
　　“给五角大楼先付一百五十万，等他们开始运作了，再把剩下的一百五十万付清，如果你拿不出来，我就得替你付钱了。”
　　拍了拍高光的肩膀，道森非常严肃的道：“所以你明白了，我可不是白赚你的好处费，你最好不要坑我，否则我会翻脸的。”
　　不是第一次合作，但这次合作和以前不一样，道森是把他的关系网给拿出来的，如果高光不靠谱，那损伤的就是道森的信誉，还是那句话，越是干这种见不得光的事情，信誉就越是重要。
　　再次提醒高光之后，道森把钱都装到了一个包里，他直接进了屋后，对着同样已经等在里面的人道：“人到了，钱也带来了。”
　　袋子丢在了地上，道森擦了把汗，道：“这鬼天气，我永远也无法适应的。”
　　屋里有个人，看着还比较年轻，也就是三十来岁，虽然穿着便装但是看上去非常精神，不过看气质不太像军人，却是像文职人员。
　　“我是汉克，很高兴见到你。”
　　五角大楼这位叫做汉克，他很热情的伸手，和高光握手的时候，他大力摇晃着双手道：“我看到你的表演了，枪法不错，有机会一起去靶场玩玩儿。”
　　看来这个汉克也是知道高光根底的，不过想也是应该的，在见面之前，道森肯定已经把高光的背景介绍清楚才行。
　　“有机会一起玩。”
　　不要客气，也不要谦虚，既然以枪法打出的名头，如果谦虚的话，还让人以为高光真的就是瞎蒙的几枪呢。
　　放开了手，汉克一脸轻松的看向了袋子，道：“里面是多少钱？”
　　“一百五十万，剩下的部分等到位之后就给你，还有，帮忙把两个议员的席位搞到手，一个七十万美元。”
　　道森的话一出口，高光还会很惊讶的，因为道森竟然没在中间赚差价。
　　汉克点了点头，然后他微笑道：“七十万，那就是CIA拿三十万了。”
　　“没错，CIA会用一个完整的证据链把两个杜赫家族的议员搞定，但剩下的部分还是得你来完成。”
　　汉克想了想，道：“一个七十万很公道，同意。”
　　道森他摊了下手，笑道：“附加生意完成，好了，现在谈谈我们的主业务，汤姆今天开始行动，他会把杜赫家族跟艾斯艾斯联系在一起。”
　　“唔，巴格达的事情容易解决，麻烦的是杜赫家族在苏莱曼尼亚的部分。”
　　道森立刻道：“这部分让疯狗搞定，他负责物理消灭杜赫家族的主要部分。”
　　汉克思索了片刻，突然扭头对着高光道：“要动手的话也挺麻烦吧？”
　　高光愣了一下，道：“不麻烦，不是很麻烦的。”
　　“地面行动终究是有麻烦，而杜赫家族在苏莱曼尼亚的势力很强，护卫也很多的，你要是觉得风险太大，其实我可以提供一个风险更低的方案。”
　　汉克还是笑的很矜持，然后他低声道：“你提供位置，我可以派一架无人机过去，用一个激光制导诈弹就能搞定的事情，何必用人力解决呢，是吧。”
　　高光倒吸了一口冷气，道：“无人机？激光制导炸弹？得花钱吧！”
　　“是啊，只要一百万美元。”
　　汉克很是轻松的样子，道：“你提供坐标剩下的就不用管了，汤姆会给我证据，我会推动军方对艾斯艾斯的据点进行轰炸，无人机无法解决的话就上F－15E，我们的空军基地里还有不少激光制导诈弹等着用，给空军的兄弟赚点外快也是好的。”
　　高光很是震惊，所以他不知道怎么接话了，毕竟世界第一空军可以花点儿小钱就能当打手，这个有点超出他的想象力范畴。
　　汉克依然在推销他的战斗方案，他很是认真的道：“趁我们的军事基地还有存货，趁着艾斯艾斯还在，你得抓住机会，没有这些外部条件，再想动用空军就麻烦的很了。”
　　“呃，呃，都是一百万？”
　　“那当然不行，一百万只是起步价，但如果你需要出动多个架次的飞机，肯定要加钱的，一个劲架次五十万，你不用管用什么诈弹，总之保证给你解决问题，打不准不要钱的，我们信誉一向良好。”
　　一百万，这价不贵。
　　作为一个军迷，花一百万让世界第一空军给自己专程放个烟花都值，看个热闹听个响都值啊。
　　高光捏紧了拳头，他准备答应汉克的价格了，别说什么值不值，贵不贵，这是情怀，要的就是感觉，玩的就是心跳。
　　“能指定机型吗？无人机不太够劲儿，来个F15，再来个A－10舔地，呃，伊拉克还有AC－130吗？”
　　汉克很是惊喜，他笑道：“兄弟你很懂行啊，不过A－10可以，AC－130不太方便，出动AC130就是联合攻击行动了，得加钱。”
　　高光想答应了，可他就要开口的时候，道森却是一脸无奈的道：“你们两个够了，拜托，这是精确打击，是斩首行动，而且有至少五个目标需要清除，你们用炸弹把人炸烂了，剩下的事情怎么处理？”
　　汉克皱了皱眉头，叹了口气，道：“空军的兄弟也要赚外快啊，不过没什么合适的机会。”
　　空军也要赚外快，这话听的高光有些麻了。
　　不过想想也正常，美国空军花两千美元采购一个喝水杯子放在飞机上，一买就是上千万美元的预算，不过这钱飞行员可赚不到，那空军的要赚外快怎么办，最简单的方法就是扔炸弹嘛。
　　想一想，飞机是国家的，油是国家的，炸弹导弹别管多贵，也是美国财产，不是飞行员自己的啊，只要军方能够下令，给空军一个目标去炸，这个飞快谁不愿意去赚。
　　想通这点就明白，如果这是生意的话，汉克和他的兄弟们可是干挣不赔，为啥不干呢。
　　高光小声道：“一百万有点儿贵了，要是我能给个合理的借口，合适的机会，是不是能便宜点儿？”
　　“唔，价格可以谈。”
　　高光和汉克还真进入讨价还价的环节了，道森立刻急眼。
　　道森急声道：“伙计们，我知道你们两个都很疯狂，但是请搞清楚，首要目的是干掉杜赫家族，用合理的，合法的方式进行，用炸的，你们想过这需要多少程序吗。需要多长时间想过吗？”
　　道森看向了高光，他继续道：“要真把天上飞的那帮人拉进来，最后这个合同直接奔一千万美元去了，我先提醒你，你最好能拿出这么多钱来。”
　　道森又看向了汉克，道：“伙计，这次要干的事情不是诈弹能彻底解决的，你得想想这这么干的后果，不要因为天上飞的那帮人给我们增加难度。”
　　汉克叹了口气，然后他对着高光道：“好吧，这次机会不是很好，看来我那些空军的朋友只能再找机会了，呃，如果你有什么好机会请跟我说，如果成了的话给你提成。”


第二百零四章 这真是巧合
　　打算买个自行车回去，逛了一圈之后提了辆车，大概就是这么个感觉。
　　不过汤姆什么联系方式都没有留下，但是汉克却很主动的和高光交换了一下电话，在高光的关系网上添了一个新名字。
　　汉克不是一个人，因为他要干的事儿一个人是不可能做到的，背后不一定有多少人呢。
　　但是回酒店和穆萨说起追加投资的事情时，高光却是有那么一点点难为情了。
　　“你得多花二百二十万美元。”
　　高光在说出这句话的时候有些羞愧感，因为他还没学会哄着投资人一再追加投资。
　　而穆萨却显得早有预料的样子，很是平静的道：“这笔钱是干什么的呢？”
　　“可以保证你获得杜赫家族留下的两个议员席位，所以还是很值的，再加上这件事本身的正治意味，我觉得机会难得，所以就替你答应了下来。”
　　穆萨稍加思索了片刻，然后他点头道：“好，我知道了，我和叔叔说一下，如果不出意外的话，应该是可以拿到这笔钱的。”
　　该说的说了，该做的做了，剩下的就是高光怎么具体动手的事情，所以高光该去干他的事情了，但是穆萨犹豫了一会儿之后，突然道：“还有件事，我想和你商量一下。”
　　“什么事？”
　　穆萨轻叹道：“我堂叔让我问问你，能不能……唔，能不能帮他和CIA牵个线，他的货路最近老是被阻截，我觉得不该给你增加额外的负担，所以就没提起，但是今天我叔叔再次问我，所以，我还是跟你说一下吧。”
　　高光有些傻眼，然后他愕然道：“这么重要的事你怎么不早说呢？现在我人都见完了，钱也给了，你再说这些不是太晚了吗？”
　　“我担心给你带来麻烦。”
　　穆萨还是有些放不开，他摊了下手，道：“我以为叔叔只是随口一说，但我没想到他刚才会特意打电话问我你有没有谈成，看来他很急切。”
　　“下次再有这种事，你真的得早点跟我说。”
　　穆萨很是认真的道：“我是觉得，既然CIA也能要求我们追加付款，那么我能不能再把这件事提出来呢，一件事一结，不要把所有的事混到一起谈，只要你有这个关系和背景，什么时候提都是可以的。”
　　信息差，还是信息差的问题。
　　穆萨以为今天办的这些事都是高光自己的关系，他不知道是道森引荐，并且作保，高光才有机会见到这些人。
　　所以穆萨是把高光看的太厉害了，才会让他用一事一办，一事一结的方式来谈。
　　但是对高光来说，他更希望穆萨可以一次性的把所有事情讲清楚，因为他都不知道下次还有没有机会再见到汤姆他们的。
　　“好吧，你叔叔想干什么，你跟我详细的说一下，下次有机会我帮他问问，不保证事情一定能成功，但我会尽力帮他办的，当然了，钱得到位才行。”
　　穆萨思索了片刻，道：“短期目标是他的一批货可以放行，长期目标是和CIA建立起合作关系，在CIA的庇护下，开辟出一条稳定的货路来。”
　　“嗯，什么货，多少，先给我说一下，我好心里有底。”
　　“一批无人机，送到叙列亚的。”
　　听到无人机这个词的时候，高光就开始震惊了，而穆萨继续有些为难的道：“但是我堂叔的供货商好像是出了什么问题，货被扣住了。”
　　“呃，嗯，你继续说。”
　　“我叔叔和叙列亚那边的库德武装已经约好了交货日期，现在货源出了问题，他只能在另外的渠道购买了一批无人机，打算从北部送到叙列亚，可是这批货被CIA盯上了，现在根本送不进来，所以现在是买主那边一直在催货，两个送货渠道却都被卡死了。”
　　穆萨说的很简单，但高光听着却是很无语，他思索了片刻，低声道：“你叔叔的供货商不会是驴子阿布吧。”
　　“驴子阿布？我不知道啊，我叔叔没说过。”
　　高光吁了口气，道：“打电话，马上打电话。”
　　要介入军火生意了吗。
　　穆萨毫不犹豫的拿出了电话给萨拉赫拨了过去，他简单的说了两句，随即把手机给了高光。
　　高光拿过手机，开门见山的道：“你的合作伙伴是驴子阿布吗？”
　　“你怎么知道！”
　　效果喜人，萨拉赫果然一下子就被镇住了，他急声道：“你怎么知道的？CIA的人告诉你的吗？”
　　高光想了想，道：“唔，你知道驴子阿布出事了吗？”
　　“他出事了？我跟他失去了联系，但我不知道究竟出了什么事，能告诉我吗？”
　　萨拉赫很激动，而高光却是在犹豫该不该说驴子阿布被FBI抓起来这件事。
　　还是说了吧，就算是答谢萨拉赫的赞助之恩了。
　　“驴子阿布被FBI抓走了，现在还没有放出来，我不知道他和你的关系，但是我知道他有一批无人机急等着上岸。”
　　“是的！那是我要的无人机，可是驴子阿布拖得太久了，我只能另外找新的货源。”
　　萨拉赫说的很急，然后他低声道：“我知道这样是很犯忌讳的，可是我没办法了，但是现在我的新货源也被扣了，而且这批货，我是付了三成预付款的……”
　　具体发生了什么事不知道，但是就萨拉赫现在的所说的这些，大概也可以推论一下。
　　驴子阿布跟萨拉赫合作，但是阿布被人盯上了，以至于他的货没办法直接送到买主手上，所以交付就耽搁了，而作为中间人，或者是二道贩子的萨拉赫没办法，就另外买了一批货，可是阿布和CIA的关系很深的，于是CIA自然要把萨拉赫这批货给扣下来。
　　所以这事儿说复杂也复杂，但是说简单却也很简单。
　　就是高光急着搞定杜赫家族，他可没时间在这节骨眼上放下杜赫家族的事情不干，跑去替萨拉赫疏通商路去。
　　好像有利可图啊。
　　这两天看道森的好处费赚到手软，高光就觉得凭什么他不行呢，如果只是牵个线，搭个桥，又不用自己干什么，心眼好就挣个明面上的辛苦费，胃口大就从中间赚个差价，这钱不就到手了吗。
　　在美国这种安全稳定的地方就只能赚个小钱，要挣大钱，还是得来伊拉克这种地方才行。
　　高光心里感慨，嘴上却很平静，他淡淡的道：“我先搞定杜赫家族，然后就给你解决这件事，但我提前声明，这件事幕后的关系很复杂，水很深，我没把握。”
　　“好的！我明白，谢谢！”
　　高光吁了口气，道：“那就先这样，我也和CIA那边先沟通一下，有消息了再告诉你，现在我还得忙着搞些作战装备，没办法，只能请你等两天了。”
　　“作战装备？请问你需要什么！”
　　是有点儿不要脸的感觉了，但是吧，既然高光确实需要一批军火，而萨拉赫是个他认识唯一的军火贩子，那从他手上买些装备是不是很合理。
　　“我还不清楚具体需要什么，也不知道需要几个人的装备，因为我这边的人数还没有定下来。”
　　“不管多少人的装备我赞助了！”
　　萨拉赫闻弦而知雅意，高光开个头，他就能把接下来的事情给办了。
　　想求人办事儿，总得先给点好处，道森就直接要了，而高光不一样，他是华夏人嘛，所以他要婉转一些。
　　“这样啊，那我就不好意思了。”
　　“请告诉我都需要什么，我好准备一下。”
　　高光干笑了两声，然后他慢条斯理的道：“那我先准备一下人手，然后再看都需要什么装备吧，目前来看也就是些单兵作战装备，夜视仪，对讲机，还有防弹衣什么的，至于枪支弹药什么的就不用说了。”
　　这不是缺什么要什么，这是要从赤手空拳的状态武装到牙齿的意思，没办法，像保罗就是身上连件防弹衣都没有，先开口要上，即便再招募新人自带装备，也可以替换一下，来个装备升级的嘛。
　　要的太多，以至于高光说的都不好意思了，所以他赶紧道：“你也不用都免费给我，能打个折就可以了。”
　　高光得客气一下，但萨拉赫不能不客气，他立刻道：“付什么钱，我们是朋友，按照一个步兵班的数量准备可以吗？可以的话我这就赶快寻找合适的装备，最晚明天，我肯定准备好。”
　　“那就……那我就不客气了，谢谢。”
　　“是我该谢谢你。”
　　互相谦让并客套了一番后，高光挂断了电话，然后他对着穆萨叹声道：“你叔叔实在是太客气了，嗯，事情说好了，我先去准备。”
　　高光走了，穆萨再次把电话打了过去，然后他就听自己的堂叔道：“疯狗的能量比我想象的还大！他竟然知道我的货源是驴子阿布，他是在有意敲打我，还是一个巧合呢？你觉得他是那种情况？”
　　穆萨很是无奈的道：“巧合，应该是巧合。”
　　“不管是不是巧合，他绝对和CIA有非常密切的联系，我的事只能请他帮忙了，你要帮我，能不能想办法让我和疯狗见个面？就用我给他送装备的借口怎么样？”
　　穆萨叹了口气，道：“我不知道，我觉得应该可以吧，疯狗还是很……他还是很低调而且谦逊的。”


第二百零五章 只能说很便宜
　　现在唯一限制高光的就是他手上没有可用的人。
　　迈克和佛朗西斯科真是来度假的，断了肋骨这种伤，不严重，但是十分的恶心人，因为恢复时间太长了。
　　还有个约翰在养伤，也不知道他这次腹腔又没有感染，没有感染的话，多长时间才能工作。
　　高光真正能用的人，竟然只有一个保罗。
　　而且连司机都得另找，因为阿里态度坚决，他绝对不会去苏莱曼尼亚，只是开车当司机也不去。
　　所以招聘还得继续，而且要抓紧。
　　“我和帕特里克联系过了，他不肯来。”
　　桑吉给的第一个消息就不算好，他在电话里很是沮丧的道：“我和帕特里克说条件好谈，只要肯来见面就行，可他都不肯答应见面的。”
　　挖墙脚是个技术活儿，如果把人才比喻成砖头，那么把砖头从已经砌好的墙上给弄下来可不容易，相比较之下，把整面墙推倒砸开，都比单掏一块砖容易。
　　可是汤姆那边已经开始行动了，动手是随时都可能发生的事情，高光要是按部就班的招人，就不说磨合的问题了，关键是再快也得有个一两天的时间才能凑到足够的人手，这世间来不及啊。
　　要动手就得配合好，巴格达这边都把杜赫家族成员用勾结恐布分子的名义给解决了，苏莱曼尼亚那边就得马上动手，所以一两天时间也等不及。
　　全用自己人是不可能了，但事情还是要办的，不过也只能用现成的人手了。
　　道森可以帮忙，战火不只有pmc，干黑活儿的队伍也不缺，但是找道森帮忙，不，这里要纠正一个概念，道森可不是帮忙的，他是收钱干活儿的。
　　用道森的人可就贵了，如果道森手上没有现成的队伍，要把正规pmc拉去干黑活儿，那就更贵了。
　　不过杜赫可以找老虎佣兵团干掉卡米勒，那高光为什么不能找佣兵团干掉杜赫家族呢，雇佣兵，可不就是干这种事的吗。
　　高光道：“帕特里克的事情先放放，我得先找足够的人手去干件大事，要可靠，而且有战斗力的佣兵团，最要紧的是嘴得严实，你有合适的人选推荐吗？”
　　“有啊，太多了，就看你能出多少钱了。”
　　毫无疑问的，找个佣兵团可比自己建设一个队伍简单多了。
　　桑吉立刻就来了精神，他对着高光道：“你要什么样的佣兵团，多大规模就够了，你说要求我帮你想想。”
　　“有十几个人也就够了吧，关键是，不能太贵……”
　　高光花钱已经花的怕了，虽然有穆萨这个投资人，但是他这段时间真可谓花钱如流水，而且这雇人的钱最后能不能回来可真不一定，而高光可不想在成为百万富翁之后没两天，就把钱全都给吐出去。
　　“十几个人，不能太贵……”
　　桑吉思索了片刻，道：“符合这个条件的佣兵团太多了啊。”
　　“战斗力特别强的，特别能打的，还便宜的。”
　　“特别能打的就不会便宜，起步至少一百万美元了，那些在伊拉克活动，还很出名的佣兵团就更不可能便宜，让我想想，最好是那种新人新佣兵团，急着打出名气，收费就不会太高，还肯拼命。”
　　思索了片刻后，桑吉突然道：“有了，我想到了一个，叫黑海佣兵团的，团长是个东乌人，成员大部分是黑海沿岸国家，这个佣兵团很有意思，是从东乌出来赚钱的，很拼命的。”
　　竟然用黑海当名字，地域色彩这么明显，这个佣兵团有点儿意思，因为敢用家乡地名当名字的佣兵团，一般来说都不弱。
　　“战斗力怎么样？”
　　“挺强的，成员基本上都是打了好几年的老兵，不见得是特种部队退下来的，但是战斗经验很丰富，我知道这个佣兵团在叙列亚打过几仗，但也只是在叙列亚打了两仗，但是听说很猛的，只要钱到位，多危险的活儿也敢接。”
　　“好，帮我问问价。”
　　桑吉卡壳了，他显得有些为难，在思索片刻之后，才无奈道：“这个价不好问，你要说明任务内容吗？说的话会不会泄露呢，不说的话，这个价钱不好定，最关键的是你也不知道具体怎么行动吧，很难办啊。”
　　桑吉不知道高光要怎么做的，他肯定能猜出来高光要对杜赫家族下手了，但是具体怎么操作，尤其是CIA和五角大楼都参与了进来这种事，他是肯定不知道的，所以高光还没办法直接明说。
　　难道真的只有道森才能接这个活儿吗？
　　道森熟悉全部的内幕，让他干，那真的是什么都不用管，只需要付钱就行了。
　　高光无奈叹气，形势所迫，好像不找道森都不行了。
　　找就找吧，先问问价，万一道森要价并不高呢。
　　挂断给桑吉的电话，再把电话打给道森，电话打通了，高光直接道：“我人手不够，现在找人也来不及，所以我想问一下，如果用你的人需要多少钱。”
　　“五百万。”
　　道森毫不客气，毫不犹豫，直接就是狮子大开口。
　　“太贵了，五十万吧。”
　　先砍一刀，不行慢慢提价。
　　道森立刻道：“你不要开玩笑，这是要去拼命的，我让兄弟们去冒险，每个人至少得能拿到二十万吧，你至少不找二十个人吗，五百万不能再少了。”
　　这就有的谈，高光再次道：“太多了，我不是压价，我是拿不出这么多钱啊，一百万，真不能再多了。”
　　“四百万，我给你让个价，二十个人，至少四百万。”
　　“人再少点吧，十五个人还不够吗，价格嘛，一百五十万，再多我真的付不出来了。”
　　“不可能，十五个人我勉强可以接受，但是一百五十万太少，至少三百五十万。”
　　高光极是无奈的道：“我没那么多钱，你也知道的嘛，这个任务还算是合法的，你要的太高了。”
　　“不合法就直接要你一千万了，我的人都是身家清白的，给你干个私活儿留下了案底岂不是损失大了，现在这个价就是最低报价，要我说，你不如直接找个佣兵团算了，又便宜又好用，死了人也不用你管，多好。”
　　高光不是没有照顾道森的生意，但是现在看来，道森却是不太想接，这个可就有点儿出乎高光的意料了。
　　想想也是，动动嘴就是几十万的外快赚着，何必冒着死人的危险接打仗的黑活儿呢，万一死个人，道森也不好交代的，而要是死的人多了，他可就真没办法处理了。
　　既然道森也建议找雇佣兵，那就没办法了，直接找雇佣兵上吧。
　　电话再次打给桑吉，高光直接道：“帮我联系那个黑海佣兵团，反正我要是要干杜赫家族，你看着说吧，如果这个佣兵团够可靠，再把实情告诉他们。”
　　“好，我先联系一下黑海佣兵团，让他们报个价，细节问题你们自己谈，怎么样？”
　　“可以。”
　　挂断电话，等了得有半个小时，桑吉的电话打过来了。
　　“黑海佣兵团现在有十四个人，他们愿意接一揽子打包任务，你把目标告诉他们，他们会干完所有事，但是有个前提，如果太危险，他们可以随时撤出的，要价八十万美元，对于一个新佣兵团来说，这个价格可不算低，我想压价，但是他们不肯的。”
　　高光有些好奇的道：“八十万？是一次战斗就要这么多钱，还是完成任务要这么多钱。”
　　“当然是整个任务，只打一次就这么多钱，黑海佣兵团可没那个资格，但是这个任务也分短时间还是长时间了，这个得先说清楚，超过一个星期，那就得另谈了，如果你的任务一天就能解决，那还有可能再压压价。”
　　解决杜赫家族撑死了也用不了三天，连去带回最多也只有三天时间，时间久了就不是事情能不能成的问题，而是会不会死在苏莱曼尼亚的问题了。
　　高光不想压价了，他想赶快敲定，所以他毫不犹豫的道：“安排我和黑海佣兵团见个面，我得抓紧时间。”
　　“你要看看整个佣兵团对吗，好的，我马上安排，确定见面地点我通知你，应该是绿区之外，等我电话。”
　　这次等的时间很短，只过了五分钟，桑吉的电话就打来了。
　　接了电话，知道了见面地点，高光立刻大声道：“阿里，跟我出个门。”
　　迈克幽幽的出现在了高光的门口，一脸幽怨的道：“老板，你又自己出门吗？”
　　高光想了想，自己一个人出门也确实显得势单力孤了些，身边有三大壮汉不带出去充充门面，岂不是浪费资源吗。
　　反正也不会动手，充其量就是不合作，没什么风险，就当出门去散心了吧。
　　“都去都去，佛朗西斯科，保罗，跟我出门了。”
　　高光兴致很高，他现在处于一个很亢奋的状态，不过迈克却是道：“我们五个人一辆车的话，会不会显得我们很穷，五个人还得挤在一辆车上。”
　　五个人一辆车，以迈克他们的块头来说还真是有些挤了，高光脑子一热，道：“开我们的悍马去，开两辆。”


第二百零六章 这是难民团
　　从一个人衣着和精神状态能看出很多东西，放大到一个佣兵团，就可以看出这个佣兵团怎么样。
　　至少可以看出个大概。
　　高光他们这边三个人堪称衣着光鲜，在pmc这个圈子里，那真的是浑身上下都是大牌，都是奢侈品。
　　从头到脚，从袜子到内衣，无不是战术品牌顶级货，在充满了肌肉壮汉的武力圈走两步，就好像有贵妇穿着一身爱马仕在名媛群里亮个相。
　　当然了，这价格是没法比的，不过感觉差不多的。
　　只可惜三个人里有两个样子货，迈克和佛朗西斯科可没办法动手，他们就是给高光充当门面来的。
　　高光身边能打的只有个保罗，但是吧，保罗身上就一件体恤，他也就脚上那双靴子能亮出来。
　　真正要出发的时候，高光才注意到他们四个人身上的差异，虽说也没什么妨碍，但是看着心里就不舒服。
　　“你在车上等着，就不要下车了，待会儿你去给自己买一身行头，公司给你出钱。”
　　保罗加入领过薪水的，但是让他自己花钱买身行头，估计他舍不得，所以高光很大方的替保罗把这个钱出了。
　　绿区里什么都有，唯一的缺点就是贵，至于防弹衣什么的，在这地方更是不缺，因为这里是可是战区，每天都有可能挨子弹的，这些东西肯定有卖，而且从不断货。
　　保罗很高兴的和阿里留在了车上，然后高光他们三个趾高气昂的就下了车，向着一个占地并不大的民宅走了过去。
　　见面的地点在黑海佣兵团的住处，就在绿区之外的一处民宅。
　　桑吉已经在门口等着了，看到高光他们三个之后才下了车。
　　“什么时候到的。”
　　高光随口和桑吉寒暄了一句，桑吉却是苦笑道：“我到二十分钟了，人都在。”
　　敲了敲门，当房门打开后，高光就知道桑吉为什么在车上等着他了。
　　从阳光下走进屋里也没感到几分凉意，这房子里没空调。
　　一个四十来岁的人在门后迎接高光他们，另外还有三个人，都站在了客厅里，在看到高光他们三个之后，这屋里的人都是一脸的期待和兴奋。
　　倒是没人光着膀子，但是都只穿着T恤和短裤，看上去最年轻的也就是二十多岁，但是岁数大的得有五十了。
　　站门口的中年人朝着高光伸出了手，他很开心的道：“你好，我叫库兹萨耶夫，黑海佣兵团的团长，见到你很高兴。”
　　“你好。”
　　这黑海佣兵团的卖相可是惨了点，高光发现那个五十来岁的人穿的T恤有两个不明显的小洞，是穿的时间长了以后才会有的那种窟窿，怎么也得穿好几年了。
　　看精气神儿，这帮人肯定和朝气蓬勃这种词沾不上边，但是也不至于死气沉沉，他们身上最明显的感觉就期待和紧张。
　　这黑海佣兵团的人身上都带着穷鬼才会有的那种困顿感，对赚钱的渴望，让他们看起来都挺紧张的。
　　高光太熟悉这种困顿感了，他也明白穷光蛋对于赚钱的渴求是多么强烈，所以只是扫了一眼，他就知道接下来该怎么办了。
　　不能太骄傲，但是也不要上来就和裤子萨耶夫太热情，要保持应该有的距离，以及淡淡的优越感。
　　“能不能把你的人都叫来，我想看看你们的装备。”
　　高光没有坐，也没有热情的打招呼，他上来就要看装备。
　　库兹萨耶夫略微有点窘迫的感觉，但他还是马上挥手说了几句俄语。
　　“请坐，要喝点茶吗？”
　　坐还是要坐一下的，但是茶就免了，高光擦了擦额头上的汗水，道：“停电了吗？”
　　“呃，是的，停电了。”
　　空调都用不起的佣兵团，高光觉得黑海佣兵团要么就是穷到家了，要么就是小气到家了，柴油发电机在巴格达很普遍的，稍微有点钱的人，也不能在四十多度的气温里干挺着吧。
　　巴格达可是天天四十多度，就没个凉快的时候，而黑海沿岸那些国家，有一个算一个，就没有特别耐热的人。
　　人们开始涌进了本来不算小的客厅，人多了之后，本就燥热的客厅里就更热了。
　　没人穿军装，因为太热，所以每个人都是背心短裤，但是他们都带来了自己的战斗装备，当然了，没人把装备穿戴在身上，都是用一个大包就提了过来。
　　高光看得直皱眉头，因为这帮人的装备怎么说呢，枪的话以俄系为主，有ak47和ak74，还有两挺pkm机枪。
　　枪肯定是人手一把，手枪有那么四五把，另外就是两具RPG－7火箭发射器，大概十来个火箭弹分装在两个包里。
　　然后手榴弹倒是不少，有那么百十来个的样子，然后高光眼看着一个三十多岁的人在把自己的装备放下后，又出去搬了一个整箱的手榴弹过来，哐的一下放在了地上。
　　能把一箱手榴弹特意搬过来，就说明他们是把这箱手榴弹当回事的，是拿出来打算献宝的。
　　精彩的来了，高光发现十四个人，却只有六件防弹衣，而且其中三件防弹衣上竟然还有弹孔。
　　但最最精彩的是，一个看起来像是狙击手的人拿出了一个热搜，就是不能当瞄准镜用，但是可以进行夜间搜索的热成像，看样子，是白俄罗斯产的脉冲星，这牌子倒是还行，但是一个佣兵团连个热瞄都没有，拿个热成像搜索仪糊弄事儿也就算了，竟然还敢拿出来献宝。
　　这不是佣兵团，这是黑海难民团。
　　迈克的鄙夷之情已经藏不住了，佛朗西斯科只是挠了挠鼻子，他装人狠话不多的黑帮打手很上瘾的，能有这种小动作，就说明他憋不住了。
　　高光下意识的挠了下头，然后他发现这个动作有些不大合适，于是他赶紧把挠头换成了擦汗，随后无意识的道：“呃，嗯，唔，这个……”
　　看高光的样子，桑吉觉得脸上有些挂不住了，他低声道：“是不是还有别的佣兵团要考察，我们过去吧。”
　　一个人叽里咕噜的用俄语说了几句，他穿着一件海魂衫，脚上穿着一双人字拖，可他的短裤上有好大一片油污，都洗不下来的那种。
　　这绝对是难民团，伊拉克人战乱多年，也没这么落魄的。
　　高光终于道：“你们这火力可是不行啊。”
　　库兹萨耶夫立刻道：“不，你只看到了表面，实际上我们的战斗力非常强悍，我们不是必须借助装备才能战斗的……那种人。”
　　一句美国佬差点就脱口而出了，但是还好，库兹萨耶夫及时开口。
　　高光笑了笑，道：“是吗，你们这穿甲能力可是打不透防弹衣啊。”
　　AK47和AK74，真的打不穿四级防弹衣，多近都打不穿，PKM机枪也打不透带着防弹板的重型防弹衣，高光他们都试过了，而且都试过几次了。
　　高光继续补刀：“你们就这么几件防弹衣，防护能力这么差，怎么打？”
　　库兹萨耶夫张了张嘴，道：“这个是我们的事情，有突击手的防弹衣就够了嘛。”
　　高光不屑的道：“是吗？你们不怕死是你们的事，我可以说一声你们厉害，你们勇敢，可是你们坏了我的事怎么办？”
　　库兹萨耶夫哑口无言。
　　高光指了指那个热搜，道：“更过分的是你们竟然没有夜视仪，你们十几个人，就靠这一个热搜吗？我是要夜间作战的，你们打算怎么办？我给你们打照明弹吗？”
　　库兹萨耶夫脸上彻底没了笑模样，他摊了下手，对着手下把手一挥，随即道：“你可以走了。”
　　都是一副无奈又气愤的样子，但是黑海难民团的人知道，他们别想接下这单生意了。
　　桑吉拉了拉高光，他也很无奈，因为他猎头的工作再次搞砸了。
　　但是高光没动，他很淡定的道：“我好奇的是，你们装备这么差，也好意思跟我要八十万美元？”
　　库兹萨耶夫有些恼火了，他没好气的道：“我们是完成任务才收钱的，怎么就不能要八十万了！死不死人是我的事，你管我们装备好坏呢。”
　　脾气还挺大，但高光不以为忤，他依旧兴平气和的道：“我怕你们死人吗？我怕的是你们坏了我的事，就你们这装备，你们要是接到能赚钱的任务才奇怪了。”
　　库兹萨耶夫把手一摆，道：“你走吧。”
　　高光没走，他也不打算走。
　　黑海佣兵团越穷越好，因为高光可以砍价了。
　　“急什么？我有说不用你们了吗？你们装备不行，我给你们提供啊。”
　　高光淡淡的说完后，很是洒脱的把手一挥，道：“你们缺什么我就给你们补什么，但是这价格嘛，你给我再报一次吧。”
　　库兹萨耶夫愣了一下，他和自己的手下对视了一眼，随即叽里咕噜的说了起来，片刻之后，库兹萨耶夫一脸艰难的道：“六十万！如果全都用你的装备，我们只收六十万！”
　　高光想了想，道：“五十万。”
　　这次可没有照着脚脖子砍，库兹萨耶夫犹豫片刻，最终却是把牙一咬，道：“好！五十万！”
　　“还算有点儿诚意，不过你就不想把装备升升级？伙计，想赚钱，你首先得有精良的装备啊，你们是卖命赚钱的，不是来自杀的吧？我给你个好处，用装备低佣金吧，瞧你们这样子，是不是买装备也得花高价？”
　　高光扫视了一圈，发现绝大多数人听不懂他在说什么，于是他只能看向了库兹萨耶夫，很是自信的道：“任务结束以后我可以把装备按照行价给你们，不，按照行情价八折给你们抵扣佣金，我不习惯回收用过的装备，就便宜你们好了。”
　　库兹萨耶夫犹豫了一下，道：“是哪里的行情价？巴格达的价格太高了，所以巴格达的行价可不行。”


第二百零七章 善心大发
　　高光不知道巴格达的武器黑市行价是多少，不过第二天，等萨拉赫把东西都送来之后，高光自然就知道了。
　　但是呢，有一说一，萨拉赫这个军火贩子不行。
　　看到萨拉赫送来的装备就知道了，他手上只有大路货，没有那些新，奇，特，小众，昂贵，更没有特别先进的武器。
　　但是萨拉赫有大路货，有一个完整的步兵班所需要的全部装备，对黑海难民团就够了。
　　何况萨拉赫送来的是特种部队一个班组的全部装备，效果就是让黑海佣兵团的各位土鳖全都成了刘姥姥。
　　二代单目微光头戴夜视仪，高光是真有些看不上的，但是黑海难民团没见过啊，这东西多，萨拉赫直接给了十四个。
　　华夏产的三级防弹衣，但是有防弹插板，前后插上防弹板就是四级防弹衣，物美价廉的代名词，黑海难民团可是没这高端货色。
　　枪是次要的，手榴弹也是次要的，这些玩意儿任何一支游击队手里都有，重要的是电子设备，是夜视仪，无线电。
　　最要命的是四个二手的热成像加微光二合一瞄准镜，第三代产品，看样子就是美军留给伊拉克的东西，而且还是留给美军特意培训出来的特种部队的，结果不知道让那位大佬给转手倒卖了出来，最后落到了萨拉赫手上。
　　别小看三代产品，这可是美军正在用的主流产品，放眼全世界范围来看，绝对属于先进的，而且是美军严格控制的东西，不许流到民用市场的。
　　还有四个二手的微光枪瞄，放在步枪上用的，高光都想着留下了，可是看到库兹萨耶夫眼珠子都快凸出来的感觉，他觉得黑海难民团怪可怜的，不如留给黑海难民团算了。
　　对了，还有一把二手的狙击步枪，M－110，这枪高光确实瞧不上，但是比黑海难民团的那把德拉贡诺夫不知道强了多少倍。
　　难为萨拉赫能凑出这么多东西，他也是下了血本的，这不光是值多少钱的问题，还有个时效性的情分在呢，萨拉赫估计把自己的保镖用的东西都给贡献出来了。
　　高光拿起了一顶头盔，带着夜视仪的，他就拿在手上朝着库兹萨耶夫晃了晃，道：“给你们准备的东西可还行吧？”
　　库兹萨耶夫舔了舔嘴唇，然后默默的点了点头。
　　高光放下了头盔，拿起了一个沉甸甸的热成像瞄准器，然后他很是和蔼的道：“你觉得拿这些东西抵佣金还行？”
　　库兹萨耶夫默默的点了点头。
　　“你觉得这个行价值多少钱？”
　　库兹萨耶夫欲言又止，他旁边的年轻人急匆匆的道：“你开个价。”
　　“会说英语啊？会说你不早说，我想问你们知道这东西是什么价吗？”
　　年轻人想说话，但是看了看库兹萨耶夫之后，却是强行闭嘴，把话留给了团长去说。
　　库兹萨耶夫被迫无奈，只能低声道：“不知道，我们没见过这种高级货。”
　　高光淡淡的道：“这和夜视仪呢，美军采购价是两万两千美元。”
　　那位年轻人立刻道：“就按两万二算！”
　　高光慢条斯理的道：“你傻的吗？我这把枪美军采购价六百，民用市场上卖六千，但是我从枪店里买需要一万美元，你跟我按美军采购价算？”
　　高光的枪自然是那把HK416，他没夸张，美军采购价和黑市价，要是能一样了才怪。
　　库兹萨耶夫低声道：“他不懂，你别生气，自然不能按采购价算的。”
　　“这东西黑市价格在五万到六万美元之间，但是巴格达这边嘛，我说一个十万不过分吧？”
　　库兹萨耶夫涨红了脸，他低声道：“不过分，但是，但是不能按巴格达的价算啊，这个……不能按巴格达的行价算的。”
　　“我照五万一个给你，够意思不？”
　　库兹萨耶夫喜出望外，而他带来的那个年轻人却是低声道：“这是二手的，都是旧的……”
　　年轻人话没说完，库兹萨耶夫从后面猛然就是一脚，这一脚踢在拿年轻人的屁股上，好悬没给他踢倒了。
　　“苏卡不列，你闭嘴！”
　　狠狠的对着年轻人一声怒吼，库兹萨耶夫对着高光陪笑道：“请不要生气，他不懂，就是一个什么都不懂的年轻人。”
　　年轻人站住了脚，他极是不忿的看了一眼库兹萨耶夫，再看了看高光，低声道：“他比我还年轻呢。”
　　年轻人跟年轻人是不一样的，不过年轻人用的是俄语，高光没听懂。
　　不过高光也没打算和一个没见识的年轻人一般见识，他放下了热瞄，拿起了微光夜视仪，道：“这东西，我算你一万一个过分吗？”
　　一万一个单目夜视仪，其实是有点过分的，这东西在民用市场上也就千把块就能买到，但是美军用的那就贵了，但是三四千肯定可以搞定，不过还是那句话，黑市能和采购价一样吗。
　　库兹萨耶夫咬了咬牙，道：“不过分，非常不过分，不过这样就三十……三十四万美元了……”
　　高光指了指那把狙击步枪，道：“连枪带瞄，算你一万贵吗？”
　　这个真不贵，库兹萨耶夫看起来快哭了，他低声道：“不贵！”
　　“十四套防弹衣……”
　　一件防弹背心在华夏出港价是三千人民币，在巴格达卖三千美元，批发价，良心价。
　　萨拉赫靠着倒卖防弹背心赚嗨了，因为在巴格达这地方，多件防弹衣就多条民，这是硬通货，紧俏的很。
　　高光有些为难这防弹背心该算多少钱了，主要是他这个人心眼好，善良，还一点都不奸诈，看着库兹萨耶夫态度这么好，这么懂事，而且黑海难民团也是怪可怜的，所以他就不想赚什么差价了。
　　“算了，看你们也不容易，十四套防弹背心我就算你们三万好了。”
　　三万肯定是美元，高光含泪纯赚了三万就拉倒了，主要是保命用的东西，他也不想让黑海难民团用不起。
　　库兹萨耶夫咬了咬嘴唇，然后他极是真挚的道：“谢谢！”
　　三十七万了，这可还不够啊。
　　高光看了看那堆崭新崭新的枪，再看看库兹萨耶夫那满是岁月痕迹的破枪，轻飘飘的道：“你们的枪也该换换了，都给你们吧，就算三万好了。”
　　巴格达的枪很多，但是价格真的很高，一把崭新的ak47卖三千美元真不算贵，一把PKM卖五千美元也是很良心的，高光一口打包价要三万，黑海难民团转手一卖还能赚钱呢，所以这就不是要不要留下自用的事情了，这是给他们便宜捡。
　　所以库兹萨耶夫再次诚挚的道：“谢谢。”
　　还差十万呢，不过没关系，高光指向了两个保护筒，道：“两具古斯塔夫M4无后坐力炮，十二发火箭弹，算你们两万好了。”
　　这个真是良心价，因为一具古斯塔夫发射器也就是三四千美元，但是无后坐力炮的炮弹或者说火箭弹也是看弹种定价的，最便宜的也得要两千美元，重点是，这个是采购价，黑市翻倍，还得是翻好几倍的那种。
　　这次库兹萨耶夫没有含泪让高光把钱抵了，他低声道：“这个，我们有RPG就行了，而且我们没用过这个。”
　　“那不行，RPG威力太小了，你也不想想，一发古斯塔夫能解决的问题，你要用人命去填吗？你的人命这么不值钱吗？”
　　库兹萨耶夫叹了口气，低声道：“不能再抵了，再抵我们一分钱也没有了，关键是，我们急等着用钱，这个……我们真用不起啊。”
　　年轻人立刻道：“不是你提供装备让我们用吗，这火箭弹很贵的，难道让我们付钱买了再打？”
　　库兹萨耶夫再次狠狠的踢了年轻人一脚，然后他愤怒的道：“你多什么嘴，滚，滚出去！”
　　“哎，不要对年轻人这么凶嘛，唔，话说回来我也确实忘了，那这个就算我的，不用给抵佣金了。”
　　高光指向了那堆对讲机，道：“我看你们都没能普及对讲机，瞧瞧这些，全都是美军现役型号，抗干扰，自动跳频，拾音降噪耳麦，而且是喉麦，噪音再大也不妨碍你们通讯，这可是好货啊，我保证除了我这里，你们花再多钱也找不到，你知道战场通讯的重要性吧？我给你算十万好了，够意思吗？”
　　库兹萨耶夫没说话，他脸上的表情很痛苦。
　　高光指向了那些杂件，道：“手榴弹，不能只是杀伤弹啊，震撼弹，烟雾弹，你们不能少了吧，我这次任务肯定用不完，便宜些折给你们了，还有这些……”
　　库兹萨耶夫抬起了手，颤声道：“别说了，已经五十万了，佣金抵没了，我们……我们真的用不起啊。”
　　高光心善，而做慈善是上瘾的。
　　还有四个微光枪瞄没抵账呢，还有几个红点瞄具，还有急救包，有这些不值钱的小玩意儿高光想放在最后再论堆打包卖的，怎么能现在就算了呢。
　　高光皱起了眉头，道：“有了好装备不想换，你怎么当雇佣兵的？就凭你们身上那些破烂货，真正有实力的雇主瞧得上你们吗？以前你们打一仗赚几个钱，换装之后佣金至少得翻番吧，这个还用我教你？你怎么混的？”
　　库兹萨耶夫极是无奈的道：“你说的这些我都懂，我也知道您给的价格都很优惠，可是我们真没钱了啊，我们……急等着用钱，这装备再好，佣金翻番也是以后的事，可是我们……总得吃饭的。”
　　库兹萨耶夫的样子真的很可怜，以至于高光都忍不住好奇了，他很是不解的道：“你们可是雇佣兵啊，怎么会穷的吃不上饭，你们到底怎么混的？”


第二百零八章 实惨
　　人总是有好奇心的，高光现在的好奇心就很重。
　　其实高光见得雇佣兵不多，他也刚到巴格达不久，对这方面的市场和行情都不是很了解，但他至少知道雇佣兵混的再惨，也不该吃不上饭。
　　当然了，吃不上饭也可能只是个夸张的说辞，好多有钱人还喜欢嚷嚷说吃不上饭呢，可他们吃不上饭的概念是去年挣了一千万，今年只挣了一百万。
　　所以这个吃不上饭的到底是哪一种，还是得搞清楚的。
　　库兹萨耶夫愁眉苦脸的道：“我们在伊德利卜打了四个月，本来说好每天两万的，收了半个月的预付款，总不能随身带着，所以我就全给发下去了，然后兄弟们也都把钱寄回了家，可是没想到，我们到了伊德利卜就走不了了，被困住了，几个月打下来哪还有钱。”
　　一声无奈的长叹后，库兹萨耶夫继续无奈的道：“我们从叙列亚出不来，没办法就让中间人把我们接到了伊拉克，接了个任务，可是赚的钱都不够付我们欠的路费，现在我们到这里快一个月了，却一个任务都没有。”
　　高光刚要说话，可库兹萨耶夫却是紧接着道：“巴格达房租又贵，物价又高，而我们在这边既没有身份，又没有背景，都是雇佣兵，不掏保护费被警察突袭了都很有可能，还只能住中介给找的房子，都不敢轻易出门上街的，想搞点钱都不敢出门，唉，还有……”
　　高光这次憋不住了，他很诧异的道：“还有呢？”
　　“还有兄弟们家里急需着用钱，我把他们带出来的，所以……就只好贴钱了，现在我真的是一分钱都没有了，我们都想把枪卖了换机票回去了，还有……”
　　高光无语了，他就想知道黑海难民团到底有多惨。
　　库兹萨耶夫快哭了，四十来岁的大男人，带着颤音道：“我们在叙列亚打仗赔了，但是也拿到了一些战利品，然后在这里没钱了，就想把一些金首饰，手表什么的都卖了换钱，我声明一下，这可不是我们抢的，是我们从敌人身上缴获的战利品，然后，然后我就遇见了一个老乡。”
　　“老乡？”
　　“是的，老乡，跟我一样是东乌人，他说能帮我们把东西卖了换成钱，而我竟然蠢的相信了他，就把东西都给他了，结果……”
　　“结果你就被骗了。”
　　库杂萨耶夫揉了揉眼颤声道：“结果他走了就再也没回来。”
　　高光苦笑道：“老乡见老乡，背后来一枪，你连这个都不知道，怎么混的，等等，老乡，这个套路听起来很熟啊。”
　　高光回头看向了保罗。
　　保罗已经换装了，昨天他买了能买到最好的衣服，所以他现在可不是一副被煮熟的龙虾模样，他已经鸟枪换炮，至少看上去厉害了。
　　保罗咬牙切齿的道：“是不是开着一辆起亚，个子不高，瘦瘦的，留着胡子，看上去特别老实还很憨厚，话很少，但是笑的时候很豪爽，还有，有人打算要骗你，然后他会非常义气的提醒你，然后和几个当地人对峙，吵架，让你不要上当，他还喜欢拍着你的后背说我的兄弟，你在这个鬼地方可要当心啊，骗子太多了，还有……”
　　库兹萨耶夫目瞪口呆的道：“你认识他！”
　　“不认识！”
　　“那你怎么说的全对，呃，除了他开的是一辆现代之外，剩下的全对，你是东乌人？”
　　保罗怒道：“笨蛋，我也被他骗了，还有我是俄国人，不是东乌人。”
　　高光想笑，但他觉得这时候笑出来很不礼貌，所以他憋得很辛苦。
　　保罗怒道：“等我再见到这个该死的混蛋，我一定要打爆他的头！”
　　库兹萨耶夫看了看高光，再看了看保罗，然后他愣了一会儿，最终却是一声长叹，道：“我们就是被他骗的好惨，然后现在连吃饭的钱也没了，我正在想怎么卖枪换点钱呢。”
　　年轻人再次低声道：“叔叔，别说了，多丢人啊……”
　　库兹萨耶夫怒道：“你闭嘴！要不是你，要不是你……算了。”
　　又是一对叔侄，怒斥了自己的侄子后，库兹萨耶夫对着高光道：“总之呢，我们现在是真的很缺钱，真的急等着用钱，所以你给的优惠确实太大了，我非常感谢你的慷慨，但我没办法，我们用不起啊。”
　　要是远水解不了近渴的话，这些装备是没办法抵账了啊，可是装备都是萨拉赫白送的，而高光看不上，不想自用，又不想还回去，那不成真的便宜了黑海难民团吗。
　　高光陷入了沉思。
　　要说就是高光这人太心善，看不得人受苦，所以他决定拉库兹萨耶夫一把，救济一下黑海难民团。
　　“我这个人呢，确实是太善良，就看不得别人受苦，这样吧，我就干脆多给你们一些活干好了，这次就不给你们抵佣金了，而且我还给你们一笔钱。”
　　库兹萨耶夫低声道：“什么任务？”
　　“还不知道，不过我肯定有能用到你们的地方。”
　　黑海佣兵团这么好的廉价劳动力，高光怎么能就这样放过了呢。
　　战斗力不用问也不用考察的，因为高光现在也是有眼光的人，别的都不说，所有的环节都忽略，就凭黑海佣兵团这么惨了都没有内讧，没有人背后给库兹萨耶夫来一枪，就说明这些人还是很团结的。
　　团结是考验佣兵战斗力极为重要的一个因素。
　　还有，高光能从黑海难民团那些成员身上，看到久经战场之后的那种疲态，就是什么都不在乎了，虽然没有什么战斗热情，却也绝不会因为战斗而感到恐惧，不会遇到强敌就一哄而散。
　　就凭这两点，高光也得留下黑海难民团。
　　只要有钱，高光相信黑海难民团很快就会重新焕发战斗热情的，而且他连黑海难民团的下家都找好了，那就是穆萨。
　　高光手上没人，穆萨更没人可用，而穆萨的和平主义又缺不了武力作为辅助。
　　所以这是三赢，何乐而不为呢。
　　当善人实在是太有乐趣了，享受着别人感激的目光，感觉挺让人上瘾的。
　　高光站了起来，对着库兹萨耶夫道：“现在带你的人换装，做好战斗准备，我们下午出发，晚上就动手，好好表现，表现好我回来再给你们找个活儿干，而且这次不用抵佣金了，你们不就有钱了吗。”
　　库兹萨耶夫十分的兴奋，而且他非常的感激高光，所以他毫不犹豫的道：“是，现在换装，下午出发，晚上战斗，请放心，保证不会让你失望，我们战斗力很强的！”
　　换装了，战斗力能不强吗。
　　高光很是欣慰的点了点头，道：“我相信你们，对了，还有个问题，你们都有谁会说英语？”
　　库兹萨耶夫立刻指向了自己的侄子，道：“就我们两个能说英语，所以我带他来见你，也是开开眼界，嗯，尼古拉，向老板问好！”
　　年轻人低下了头，对着高光心不甘情不愿的道：“你好。”
　　就这？现在的年轻人不是很懂礼貌啊。
　　库兹萨耶夫厉声道：“像尊敬我一样尊重老板！”
　　高光觉得库兹萨耶夫也不是很受侄子尊重的样子，但是他大度，不在意这些虚礼。
　　“好了，年轻人就该气盛一些，好好表现，我看好你。”
　　看着迈克又在给自己使眼色了，高光站了起来，微笑道：“去准备吧，到时候会有车去接你们，待会儿见。”
　　库兹萨耶夫带着侄子走了，当然，会有一辆车送他们走，毕竟还有很多装备的。
　　等廉价劳动力叔侄离开后，高光看向了迈克，道：“你一直对我挤眉弄眼的干什么？”
　　迈克急不可耐的道：“老板，我觉得你现在很有奸商的潜质，今天的生意做得太好了，一分钱本钱都没花，你就搞定了一个佣兵团当炮灰。”
　　高光怒道：“什么奸商，你懂什么！我这是，这是……”
　　佛朗西斯科适时道：“这是一笔好买卖，老板大发善心，拯救濒临绝境的黑海佣兵团你看不出来吗？老板是有大佬气质的慈善家，你到底会不会说话，不会说就不要说！”
　　保罗没说话，他就是在一旁轻轻叹了口气，然后他对着迈克道：“唔，其实呢，虽然老板把价格压低了一点，还没有自己付钱，但他给了黑海佣兵团一条生路，他没有乘火打劫，所以老板真的是好人。”
　　迈克愣了，他很是惊愕的道：“可老板明明就是一分钱没花。”
　　“你闭嘴！没花钱怎么了，老板有资源，愿意给资源的就是好老板。”
　　迈克急道：“好，我收回老板是奸商这句话，我想说这是笔好买卖，穆萨他叔叔免费给了军火，然后老板用只有十万块的装备拿来抵了五十万的佣金，这买卖不错，呵呵，好买卖。”
　　佛朗西斯科怒道：“十万是萨拉赫先生的收购价，军火商不用赚钱的吗，大佬的面子不值钱的吗，这怎么是好买卖了，这明明是老板发善心，半卖半送让黑海佣兵团占了个大便宜，怎么就是好买卖了？”
　　迈克愣了一下，然后他终于慨然道：“我明白了，所以今天就是老板做了个赔本买卖，是这样吗？”
　　佛朗西斯科点头，一脸严肃的道：“没错，就是这样，老板就是太善良了，也不在乎金钱，所以才会让人占便宜啊。”
　　佛朗西斯科哪里傻了？他这明明是大智若愚！
　　高光对着佛朗西斯科点了点头，拍了拍他的胳膊，一脸感慨的道：“兄弟，你懂我！”


第二百零九章 神通广大
　　汤姆穿着一身巴格达最常见的长袍，但是袍子很脏，脸上多了一捧胡子，还带了副断了一条腿再用胶带粘起来的眼镜，腋下架着一个黑色的布包，穿着一双四美元买来的塑料拖鞋。
　　顶着烈日，汤姆走向了一栋别墅酒店，毫无疑问的，他被门卫拦了下来。
　　汤姆没有进去，他只是静静的等了片刻，然后高光就跑着出来了。
　　高光非常疑惑的盯着汤姆看了很久，汤姆只能低声道：“我是汤姆。”
　　从声音上能分辨出来这就是汤姆，但是从外貌上看完全看不出来。
　　“你是……汤姆？”高光完全没有把眼前这个看起来像是拾荒者的伊拉克老人和汤姆联系起来，所以他极是诧异的道：“道森跟我说你派来的人到了，但我没想到，是你亲自来了。”
　　汤姆没有要进去的意思，他只是很平静的道：“这边已经部署到位了，只等你们部署到位后同时动手，但是交通线出了点问题，而我这边又不能再等，所以我只好亲自过来了而我不能暴露身份，就伪装成了这个样子。”
　　不知道交通线出了问题是什么意思，毕竟高光和CIA的人打交道还是太少，所以他不知道有CIA还有军方的人联合行动是什么流程，他只是觉得如果汤姆需要亲自参加的话，是不是事情就很难办了。
　　汤姆继续轻声道：“必须要抓紧时间，所以我们申请了一条航线，用军方的飞机把你们送到苏莱曼尼亚，注意不要暴露我的身份。”
　　高光很是不解的道：“如果你要保护自己的身份不会被人看出来，那你这个样子，是不是过于显眼了，你不该是伪装成一个pmc的样子就好吗？”
　　汤姆摇了摇头，道：“这边问题不大，重点是到了苏莱曼尼亚，好了，现在叫上你的人，我们立刻出发。”
　　原计划是高光他们开车从巴格达去往苏莱曼尼亚。
　　巴格达距离苏莱曼尼亚也就是六七百公里的样子，而且现在交通还算畅通，当然了，伊拉克的交通状况现在并不算好，所以六七百公里大约需要十几个小时的样子。
　　中午或者下午出发，到地方就是深夜，在天亮之前肯定能到，到达之后立刻发起攻击，也并不会误事。
　　但是按照汤姆的计划是立刻去机场乘坐军用飞机，在苏莱曼尼亚机场降落，这个，时间上就提前了很多。
　　“为什么这么急？”
　　高光不懂肯定是想问一下的，但汤姆却是立刻道：“你一向都这么好奇的吗？”
　　好吧，汤姆这种人就是神神秘秘的，高光就知道自己得不到答案。
　　“我们出发！通知库兹萨耶夫，让他们过来汇合。”
　　车已经备好了，只是把长途变成了短途，但还是随时能够出发。
　　计划变了，很多事情就得跟着改变个，高光只能再次对着汤姆道：“我们本来是要便装到达苏莱曼尼亚，现在要坐飞机过去的话，是到了之后再换装吗？”
　　汤姆低声道：“上了飞机直接换装，抓紧时间。”
　　虽然很疑惑，但现在肯定是汤姆说什么就是什么了。
　　高光不再多话，他只是喊上了保罗，然后还有非得跟着去的迈克和佛朗西斯科。
　　当迈克他们看到已经坐上副驾驶的汤姆时，不由非常好奇的道：“这位是？”
　　出了高光谁也不认识汤姆，但是汤姆交待过不要泄露他的身份，所以高光也只能含糊道：“这是我们的向导和翻译，总需要有人会说库德语和阿拉伯语的。”
　　高光他们没人会说阿拉伯语，也没人会说库德语，所以翻译这个角色本就留给了汤姆派来的人，现在汤姆来了，那就肯定是他充当翻译了，虽然没有问过，但高光觉得汤姆应该会说这些语言的。
　　先去黑海佣兵团哪里，汇合上了黑海佣兵团的人，一行六辆汽车的车队就向着机场去了。
　　高光第一次主持超过五个人的行动，汤姆一句话不说，什么事都得高光来安排，然后他就发现想当好一个佣兵团的团长，或者pmc公司的老板，这协调组织能力真的很重要。
　　都是从新手变成老手的，都有从陌生到熟悉这么一个过程，而高光的表现还行，虽然没有什么亮眼的地方，却也算是顺利。
　　既然是车队，那就要用到对讲机了，当车队快到机场的时候，库兹萨耶夫终于忍不住道：“这不是去苏莱曼尼亚的路，我们是要去机场吗？”
　　库兹萨耶夫都不知道他们要坐飞机了，而高光想起来他给黑海佣兵团的装备里是有几个GPS的。
　　高光抓起了对讲机，道：“我们去机场，坐飞机直接去苏莱曼尼亚。”
　　“什么？”
　　库兹萨耶夫显得很震惊，所以他的话很急促，好像是在质疑高光。
　　“你不是在开玩笑吧？我们可以坐飞机吗？我们这些装备，这些军火，如果去机场恐怕得和机场守军开战吧。”
　　高光只是道：“计划改变了，开车去苏莱曼尼亚太慢，我们要抓紧时间。”
　　按理说话到了这个份上，库兹萨耶夫就该闭嘴了，可问题是高光要带他们去的地方是美军的机场，是美军在伊拉克的空军基地，而这种地方，库兹萨耶夫唯一能想到的进入方式，就是打进去。
　　黑海佣兵团是雇佣兵，雇佣兵虽然在巴格达很常见，但说到底也是见不得光的，要不然他们也不会整天躲在家里不敢出门，而现在要去军用机场坐飞机，以库兹萨耶夫的经历来说，这大概可以等同于送死了。
　　没办法，境界不够，眼光也不高，库兹萨耶夫本来就是个没见识的穷光蛋。
　　“老板！”库兹萨耶夫压低了声音，然后他非常紧张的道：“你确定我们去空军基地坐飞机吗？抱歉，我不是质疑你的智商，我就是有点紧张，所以我想确认你是知道自己要做什么的。”
　　高光哭笑不得，道：“是的，我知道自己在做什么，你不用担心太多。”
　　“呃，好的，那就好。”
　　虽然还是有些不安，但库兹萨耶夫总算不再问了，而这时候汤姆突然道：“找的什么人？”
　　“黑海佣兵团。”
　　汤姆脸上的伪装太多，看不出他的表情，但是看的出来他应该是在思索，过了片刻后，汤姆点了点头，道：“还可以。”
　　汤姆问了问是什么人要动手，说了句还可以，但是不知道他所谓的还可以是什么程度。
　　高光真的很想从汤姆这里知道些黑海佣兵团的事情，所以他只能厚着脸皮道：“你知道黑海佣兵团吗？你觉得他们实力怎么样。”
　　“还可以的意思就是实力还行，比起很多有名的佣兵团来说，黑海佣兵团缺的只是一个展示实力的机会，他们装备很差，但是经验和实力都还不错，如果能够有更好的装备，他们应该是巴格达最好的佣兵团之一了，能用。”
　　高光很是高兴的道：“我给他们换装了，虽然不是最好的装备，但也不错了。”
　　汤姆点了点头，道：“唔，那就可以了。”
　　汤姆不再说话，他把脸转向了一边。
　　车队靠近了机场，当然，还没到大门的时候，他们就被戒备森严的守卫给拦了下来，还好高光他们开了一辆悍马，这辆车降低了守卫的敌意，要不然的话，等他们这个车队靠近，那些守卫机场的士兵估计直接用机枪射击警告了。
　　在距离岗哨还有百十来米的地方停了下来，高光看向了汤姆，汤姆只是低声道：“不要动，等着。”
　　岗哨哪里有一辆车开了过来，听到了高光他们的车前，一个人下来后往车上看了看，而汤姆就在车上道：“我们要去参加一个葬礼，汉克要去吗？”
　　这应该是一句暗语，但是暗语定的很随意，不过那个前来检查的人点了点头，道：“跟我来，汉克在等着你们。”
　　这就算对上号了，来接高光他们的车调了个头，然后高光他们跟上，七拐八绕的通过了路障，然后在众多守卫的注视下，直接开进了机场。
　　车队不仅进了机场，还直接开向了跑道，而一架C－130运输机的尾舱门大开着，一个有些眼熟的人就站在了飞机旁的阴影下面。
　　汤姆拉开了车门，第一个下车，站在飞机的汉克很是愕然的道：“你怎么打扮成了这个样子。”
　　汤姆摆了下手，道：“不要说废话，介绍一下情况。”
　　“我申请了一架运输机紧急去苏莱曼尼亚接回受伤的重伤员，空军的朋友帮了个忙，但是这架飞机走的是正规渠道，所以你们最好给我带个重伤员回来。”
　　说完后，汉克耸了下肩，道：“当然，我不是咒你们的人受伤，但如果没有需要送到军医院的伤员，那你们就带个俘虏回来好了，要不然不好向上面交待。”
　　高光低声道：“两个肋骨断的伤员行不行。”
　　汉克摇了摇头，道：“显然不行，最好是快死掉的那种。”
　　汤姆低声道：“知道了，我会给你带个重伤员回来，疯狗，让你的人上飞机，不要浪费时间了。”


第二百一十章 太嚣张了
　　黑海佣兵团在换装之后，整体实力提升了绝对不止一个档次，而且连精气神儿都不一样了。
　　汤姆坐在一个角落不动，而高光就看着库兹萨耶夫他们在飞机上开始换装，也就是衣服确实显得破旧了一点儿，迷彩服占了大概一半，但是对于雇佣兵来说，如果有的选，其实是不穿迷彩服的。
　　而且黑海佣兵团的衣服还五花八门什么都有，既有俄式迷彩，还有叙列亚的迷彩服，不过他们脚上的鞋倒是挺统一的，基本上都是黑色的军靴。
　　要管的事多了感觉是不一样，虽然黑海佣兵团只是给高光打短工的，但高光还是得关注一下他们的状态，毕竟是给他做事的，状态不好把任务给他干砸了，那岂不是冤得慌。
　　从巴格达到苏莱曼尼亚不算远，直接飞过去根本用不了多长时间，就连黑海佣兵团换装的时间都显得有些紧张，把各种零碎穿戴好，飞机都快降落了。
　　飞机降落在了苏莱曼尼亚国际机场，这里是民用机场。
　　一架军机，降落在了民用机场，然后直接滑行到了跑道的一端，根本都不跟塔台沟通的，直接占据了一个停机位，然后一群穿的奇形怪状，全副武装的人就下了飞机。
　　实在嚣张跋扈的令人发指，但诡异之处就在于没人上前去问发生了什么，没人来查看这帮全副武转的人是要干什么的，只有一辆巴格达都很少见的破旧大巴直接朝着停机位开了过来，另外还有两辆小车。
　　不过现在感到疑惑又有些忐忑的只有迈克和佛朗西斯科，因为他们两个对高光是知根知底的，知道高光根本没这么大的能量，可以让他们坐着军机到苏莱曼尼亚，然后再直接降落到机场。
　　至于黑海佣兵团那帮人，他们现在只觉得高光神通广大，背景深厚到了无法想象的地步，老板让干什么就干什么，别的不需要去管，也不用多想，所以现在反倒倍感轻松。
　　保罗和黑海佣兵团是一个类型，他也不知道高光能做到什么程度，所以现在只当是高光一手安排了这些，那么只管跟着走就行了。
　　至于高光，他现在自己都懵，根本不知道发生了什么情况，自然没办法向其他人解释。
　　汤姆最后一个下了飞机，他对着高光道：“让他们上那辆大巴，你的人上第二辆车，跟上我们的车就行，你跟我上这辆车。”
　　汤姆说完就钻进了第一辆车，高光只能指了指最前面的一辆宝马轿车，大声道：“你们上大巴，迈克，你们三个上这辆车，都跟着我走就行了。”
　　第一辆车是宝马，第二辆是路虎，都是好车，但车膜都是黑色的，从外面根本看不到里面，就连那辆大巴车也是一样，从外面根本看不到车里的情况。
　　等高光上车之后，开车的人立刻一脚油门就窜了出去。
　　汤姆轻轻的吁了口气的，然后他沉声道：“简短的介绍一下情况。”
　　开车的是个四十来岁的白人，他快速道：“一切准备就绪，一共有六个位置都可以作为目标，但是现在有个问题，六个位置都没有重要人物在内，我的预计是到晚上九点，目标位置才会有重要人物回去。”
　　“九点？”汤姆没有手表，他只能低声道：“现在几点？”
　　“现在是下午四点四十分，巴格达时间。”
　　“太晚了，巴格达那边等不及。”
　　“可是目标人物在苏莱曼尼亚都是担任要职的，如果现在就要清除列表上的重要人物，必须去他们的办公场所，这样的话后果太严重了，我们权限不够的。”
　　汤姆摆了下手，道：“不是非得要重要人物在场，重要的是发现证据的地方，杜赫家族最重要的人是谁？不，别说这些了，直接去杜赫家族最重要的房子，就是所有人都会去的地方。”
　　开车的人思考了片刻，道：“从职位来看的话，应该是……”
　　作为唯一的听众，高光很想从汤姆和司机的对话中获取更多的信息，但问题是，汤姆根本不想听司机要说什么。
　　“不用给我见这些，直接去你认为杜赫家族最重要的房子，他们家族聚会的地方，我相信你的判断力。”
　　司机苦笑道：“确切的说应该是卡西姆家族而不是杜赫家族，而卡西姆家族最重要的地方，那就是老卡西姆的住宅了，他们的家族最大的房子，也是经常进行家族聚会的地方，但是哪里大约有二十个武装守卫，另外还有……”
　　汤姆再次道：“有什么都没关系，直接过去。”
　　司机沉默了片刻，然后他终于还是忍不住道：“你不会打算现在就要动手吧？直接打进去，杀光所有人？就现在？”
　　汤姆毫不犹豫的道：“没错，就现在。”
　　司机明显很吃惊，他愕然道：“这和计划的不一样，你只是说非常急，要用军机直接飞过来，但你可没说大白天的就要动手，拜托，我不想这么干，我是负责苏莱曼尼亚的，事情干完之后你直接走了，但这个烂摊子我收拾不了的。”
　　汤姆低声道：“不用你收拾烂摊子，我送个功劳给你，干完这一票你就可以升职走人了。”
　　司机回头看了看高光，汤姆直接道：“不用看他，自己人，史密斯先生担保的。”
　　司机呼了口气，有些气急败坏的道：“伙计，这次赚多少都不重要，重要的是这次行动时间对不上，你们的飞机先到，然后我接了你们之后，根本没有伪装和等待，从机场出来直接去苏莱曼尼亚最大的家族给干掉了，你疯了吗？时间不对，你怎么往上打报告？你怎么说线人受到了袭击，然后我们为了活命才反击的，这时间根本对不上，这明明就是你直接发起的攻击！”
　　汤姆淡淡的道：“你不用管，我不想当着疯狗的面解释这些，总之你照我说的做，我就保你升职加薪，巴格达的位子给你了。”
　　司机为之一愣，随即道：“你认真的？”
　　汤姆吁了口气，然后他轻声道：“我认真的，因为干完这一次，我也升职了。”
　　司机不再说话，他只是深踩了一脚油门，然后车速突然加快了不少。
　　其实现在这个车上最害怕的是高光。
　　事情好像和预想中的不一样，本来该偷偷摸摸的，先来个栽赃陷害，趁着月黑风高来个乘火打劫的事情，变成了明火执仗直捣黄龙，这个是不是过于嚣张了些？
　　高光的可没指着洗衣粉说是生化武器的资格，所以他担心自己替汤姆他们背了黑锅，因为他可是名义上的线人，情报出错，线人背锅，这可是常规操作。
　　汤姆可能猜到了高光的担忧，他只是微微回头道：“现在看你的了，你干好自己份内的事，其他的交给我，保你没有任何麻烦。”
　　现在已经骑虎难下，无论如何也得干到底了。
　　高光轻呼了口气，轻声道：“好的。”
　　车开进了苏莱曼尼亚的市区，车速有所减慢，高光本来没心情看所谓的街景，但是苏莱曼尼亚街头的景象让他有些吃惊，这里看起来很繁华，虽然城区面积比巴格达小了太多，可是甚至比巴格达更繁华，街上的豪车也更多。
　　就在高光被苏莱曼尼亚的街景稍微吸引了一些注意力的时候，轿车却是猛然减速，然后司机指着前方不远处的一栋豪宅道：“就是哪儿。”
　　地方太好认了，虽然不是苏莱曼尼亚最繁华的地方，却也是主城区，一栋比周围明显高了很多，也豪华了很多的大房子，光是大门就得有十米宽，房子四周的绿树成荫，跟周围的房子一比简直就是两个世界。
　　汤姆回头看着高光道：“你听到了，让他们直接动手。”
　　“直接动手？”
　　“是的，要我重复多少遍？直接打进去！”
　　高光呼了口气，他拿起了对讲机，按下发射键，用非常平静的语气道：“看到前面那栋豪宅了吗？”
　　“看到了。”
　　“停车后直接打进去。”
　　库兹萨耶夫震惊了，他极是困惑的道：“你的意思是，我们把车停在豪宅门口，直接打进去？现在？直接打？”
　　“是的，直接打进去，提醒你一下，房子里大约有二十个武装护卫，你们最好现在赶快拿出作战方案来。”
　　三辆车都停在了路边，因为距离杜赫家族的豪宅太近了，再往前开就直接到门口了。
　　库兹萨耶夫那边沉默了一会儿，大约一分钟后，库兹萨耶夫在对讲机里道：“我们下车后直接展开，并发起攻击，有什么需要特别注意的点吗？比如一个不留，还是只干掉护卫，可以明确一下作战目标吗？”
　　高光看向了汤姆，汤姆耸肩道：“有威胁的就干掉，我只要能安全的进去就行。”
　　高光吁了口气，道：“干掉有威胁的人，我要安全的进去。”
　　“收到，明白。”
　　事到临头，库兹萨耶夫也不说那么多了，片刻之后，大巴的车门开启，然后一群全副武装的人突然冲下了车，然后朝着豪宅就跑了过去。
　　片刻之后，随着一声枪响，光天化日之下，一场战斗毫无预兆的就打了起来。


第二百一十一章 开门包
　　高光近距离观看了黑海佣兵团是怎么战斗的。
　　枪是从豪宅里面先打响的，但是开枪的人在没有搞清楚状况之前，没有敢直接开枪打人，一发子弹打在了最前面的人身前路面上，然后子弹的角度比较小，不可避免的就产生了跳弹。
　　子弹咻的一声擦着一个黑海佣兵团的人飞了过去，然后那个人也没有客气，直接举枪，对准了在门后的守卫就是一枪。
　　这之后战斗才算是正式打响。
　　黑海佣兵团一共十四个人，但是他们分成了三个部分，最前面的部分是四个人，枪在手上，但是这四个人的脚步非常快，他们根本不去看前面的情况，他们基本上是不管不顾的只管往前冲。
　　紧随其后的是六个人，他们站成了扇形，枪全都举了起来，以搜索射击前进的方式朝着大门走了过去，但是这六个人虽然提供了一定的支援火力，但是精确度并不是太高。
　　真正致命的子弹是从拖在最后面的人打出来的。
　　一个端着德拉贡诺夫半自动狙击步枪的人留在了大巴的车头旁边，他在下车后枪就举了起来，然后直接站姿开了一枪，把开枪警告的守卫一枪击毙后，随即单膝跪地，根本不等以冲锋姿态的突击手开火，也无需突击组后面跟随的算是掩护组的人开火，一个人一把枪，快速解决了门口的两个守卫之后，突击组就只管往前冲了。
　　高光给了古斯塔夫无后坐力炮的，可是黑海佣兵团的人在用的时候，却还是扛了两个RPG。
　　还有一个机枪手直接趴在了地上，一个干脆利索的俯冲动作，咔的一下把两脚架往地上一放，随即就把机枪对准了门口。
　　机枪手一套动作还是很利索的，但是他都没有开枪，因为杜赫家族的豪宅不是戒备森严的堡垒，虽然也有二十个武装守卫，可是作为一个在苏莱曼尼亚很有排面的大家族，总不可能每天都武装示威似的，把自己的人都堆在门口让人参观。
　　所以门口就是那么三四个人，狙击手两枪打死两个之后，突击组都没的目标可是射击。
　　突击组已经到了门口，但他们没有直接冲进去，却是门口两侧一边两个贴在了墙后。
　　抢占有利位置，突击组的两个人不约而同的探头往里看了一眼，然后两个人动作都特别一致的把枪伸了出去。
　　就在这时候，原本大开着的铁门突然开始移动，两边对开的滑行门开始朝着中间合拢。
　　支援组在快速靠近大门，而看着突击组已经占据了门后两侧的位置，刚刚趴在地上的机枪手快速爬起，然后端着机枪就开始往前跑。
　　但是突然关闭的大门打了黑海佣兵团一个措手不及。
　　突击组的人是打算进去的，但是位置靠后一些的库兹萨耶夫立刻大吼道：“不要被分割队形！”
　　库兹萨耶夫是用俄语喊的，高光没听懂，但是保罗能听懂，而且看汤姆的样子好像也能听懂。
　　汤姆耸了下肩，轻声道：“避免被分割开然后各个击破，但是也错失了机会……”
　　汤姆话还没有说完，库兹萨耶夫在往前跑的时候放下了一直端着的枪，然后他把身侧的一个挎包拿到了手上。
　　铁门轰然合拢，黑海佣兵团的人全都被挡在了墙外，然后这时豪宅里面已经开始做出了反应，他们开始还击了。
　　汤姆摇了摇头，道：“下车，车上危险了。”
　　如果豪宅里的人对外射击，那么还在车上，而且距离大门不过四五十米远的高光他们肯定很危险，所以汤姆也没办法继续装逼了，他们得赶快下车。
　　就在这时留在外面的狙击手再次开火，而且他的枪开的很快，那个端着机枪往前冲的机枪手也是直接端着机枪就对豪宅的某个窗户开了枪。
　　有两个人扛着rpg呢，其中一个下意识的看向了高光，然后他才大吼道：“开火！”
　　突击组没事干，支援组不知道在干什么，狙击手很忙，机枪手在做无用功，而一个扛着火箭筒的人朝着豪宅的三楼就是一发。
　　高光以极快的速度下了车，然后他就看见迈克和佛朗西斯科稍显笨拙的向他跑了过来，然后齐刷刷的站在了他的身前。
　　迈克哭丧着脸道：“老板，我不知道竟然要这么干！”
　　保罗也跑了过来，他端着一把ak74，略显茫然的道：“我该干什么？我去帮他们还是保护你？”
　　“你……”
　　高光没说话，就听对讲机里库兹萨耶夫再次说了一个他听不懂的俄语词。
　　汤姆没有看黑海佣兵团是怎么打的，他直接朝着大巴走了过去，而高光对着保罗举起了对讲机，保罗心神领会，道：“他说开门包。”
　　开门包是什么意思？
　　正在高光怀疑保罗是不是说错了的时候，却见库兹萨耶夫把手里的包一拉，然后朝着墙根一丢，随即就回身往后跑，但他丢出去的包在接触到围墙的一瞬间轰然爆炸，然后碎石漫天飞舞，高光眼看着他身边的大巴车玻璃上啪啪的打出了两个白点只，然后一个足有西瓜大小的破洞留在了车窗上。
　　白点是小石子儿打的，破洞是大石头打的，这要是打在人身上。
　　高光激灵灵的打了个寒颤。
　　库兹萨耶夫略带痛苦的喊了一句什么，高光一脸茫然的看向了保罗。
　　“开门包诈药放多了！”
　　保罗也有做翻译的天赋，他翻译的飞快，手上还做着动作来配合语气，就好像站在高光旁边的真是库兹萨耶夫而不是保罗。
　　“苏卡不列，萨米奥你这个混蛋想害死我们吗！冲，冲进去！干掉他们！”
　　远处是库兹萨耶夫在怒吼，近处是保罗在手舞足蹈的翻译。
　　但是开门的效果着实不错，墙上出现了好长一段缺口，根本不等烟尘散去，守在旁边的人立刻已经冲进去了。
　　有门不走，在墙上开洞攻坚，其实也算是城市战的保留曲目了，不过这黑海佣兵团制作诈药包的手艺也太潮了点，药放多了，后果就是开个洞差点吧自己人都给炸飞，还波及了周围好大一片。
　　汤姆终于反应了过来，然后他立刻就跳着脚怒道：“见鬼的俄国佬！炸个墙都干不好，想把自己干掉也别拖上我啊！”
　　高光也是怒道：“差点把老子刚补好的耳膜震破了。”
　　美国人要炸东西之前会喊一声，比如那句经典的Fire in the hole，但是俄国人可没这个习惯，他们说炸就炸。
　　保罗忍了又忍，最终还是忍无可忍，一脸严肃的道：“他们不是俄国人，我们俄国人技术没这么差。”
　　汤姆怒道：“闭嘴吧！你们开个车窗都能把自己炸死了！他们好歹炸开了墙还没死人！”
　　保罗想说什么，但他最终却是轻叹了口气，保持了沉默。
　　说归说，骂归骂，黑海佣兵团终究是冲进去了，而且看样子好像是没人死。
　　玩爆炸，高光确实是不懂的，所以他就好奇为什么看着爆炸威力很大的样子，墙都炸飞了，可为什么离着爆炸中心不过五米远的黑海佣兵团没人死。
　　不懂就问，反正也不用亲自上阵，高光指着墙上的缺口道：“为什么没人被炸死？”
　　汤姆没好气的道：“定向爆破，威力集中在前后两端，两侧威力很小，法克，这帮该死的俄国佬，他们用最高端的爆破技术，就造了个装药太多的定向炸弹出来，只有俄国佬才能干出这种事来！”
　　保罗再次沉声道：“他们不是俄国人！不是！”
　　现在已经看不到里面的情况了，但是可以听出来枪声非常激烈，不过激烈的枪声只是持续了大约两分钟，随后就像有人突然按下了静音键，一点声音都没有了。
　　随后对讲机里响起了库兹萨耶夫的声音。
　　“已经解决所有的威胁，我们仔细搜索并清理剩余的房间。”
　　汤姆呼了口气，对着高光道：“我们进去！”
　　高光道：“不等仔细清理了吗？”
　　“让他们清理出一个安全的房间就够了，他们清理，我要做事。”
　　汤姆迈开穿着拖鞋的双腿跑了起来，高光立刻跟上，而迈克和佛朗西斯科对视一眼后，也只能用很轻柔的动作跟着跑了过去。
　　在跨过墙上开出的大缺口时，高光才发现院子里面的碎砖更多，看来汤姆说的没错，黑海佣兵团的老哥们确实用很高端的技术，造了个可以要自己命的开门包出来，也不知道说他们是活儿太糙了好呢，还是活儿太糙。
　　库兹萨耶夫他们还在逐屋搜索，以免里面有残敌躲藏，但汤姆看了一眼后，直接冲进了一间书房。
　　跑进了书房，汤姆终于拿下了始终夹在腋下的布包，他把布包打开，然后把里面装的一堆东西呼啦一下都倒在了桌子上。
　　汤姆布包里的东西绝大部分是文件，各种纸张，还有一个旗帜，还有一个块头很大的卫星电话。
　　“别怪我没提醒你们，这里可是有很多值钱东西的。”
　　汤姆匆匆说完后，拿起了大块头电话，拨了个号，随即对着高光道：“其他人都出去，你留下，演戏你会不会？不会演没关系，不好用说台词，惨叫你总会吧？”
　　高光愣了一下，然后他马上很严肃的道：“你算找对人了，我很会惨叫的。”


第二百二十二章 碾压
　　汤姆用他的电话打了出去，这不是普通的卫星电话，而是能视频通话的那种。
　　指着高光，然后把手往起扬了两下，高光立刻发出了凄厉的惨叫声。
　　“啊！啊！我受伤了！救我，救我！”
　　在高光凄惨的惨叫声中，汤姆的电话接通了，他的大块头电话屏幕上出现了一个中年人。
　　汤姆用极是急迫的声音道：“长官！我发现了卡西姆家族和艾斯艾斯合作的证据，现在我们被困在他的家里面了，我需要支援！请把我们救出去！”
　　接电话的人明显懵了好一会儿，然后他才愕然道：“什么？”
　　汤姆看着高光，电话拿在右手上，也就是高光肯定不会被拍到的，而汤姆把手伸到了电话拍不到的地方，伸手做了个开枪的姿势。
　　高光立刻拔出了手枪，对着墙当当就两枪，然后他用极度恐惧和惊慌的语气道：“先生！我们出不去了！”
　　汤姆飞快的道：“先生！长话短说，发生在巴格达解放广场的袭击案就是卡西姆家族搞出来的，我的线人在苏莱曼尼亚发现了卡西姆家族和艾斯艾斯勾结的证据，他们一直有勾结，现在我要死了，我必须要把这些告诉你！”
　　“等一等，你为什么要扮成这个样子，你已经被人发现了吗？”
　　“是的！我亲自来苏莱曼尼亚确认情况，化妆成了卡西姆家族的园丁混了进来，在线人的帮助下找到了证据，先生！你看，艾斯艾斯的旗帜，这是他们进行石油走私的文件，卡西姆家族帮艾斯艾斯洗钱和走私石油，他们合作很多事，我得挂电话了，先生！”
　　把桌子上和地上的文件用手划拉几下子后，汤姆的语气突然变得很严肃，他极为悲壮肃穆的道：“当我死后这些证据一定会被卡西姆家族销毁的，但是卡西姆家族和艾斯艾斯……”
　　汤姆的左手又在招手了，高光立刻道：“啊！他们来了！”
　　高光连续又开了三枪，而汤姆咔的一下挂断了电话，然后他长长的吁了口气，对着高光道：“行了，别演了。”
　　“这就行了？你明明什么关键的都没有说。”
　　汤姆看了看高光，道：“只需要说出关键词就行了，剩下的说那么多干什么。”
　　高光还是不知道汤姆打算怎么把这场戏做完，而汤姆却是很轻松的道：“接下来，就看库爱盟怎么处理卡西姆家族这个内奸了，就算他们知道卡西姆家族是被栽赃了，也得把卡西姆家族彻底清除掉，这就是正治。”
　　库爱盟全称是库德爱国联盟，是库德人第二大的派别，拥有自己的军队，控制着苏莱曼尼亚，是伊拉克的国中之国，也是库德人自治领的国中之国。
　　但是库爱盟现在得到了美国的支持，而且库爱盟想继续存在下去，想要发展，必须得到美国的继续支持。
　　所以对汤姆来说，他根本不需要非得把卡西姆家族的人都干掉，他只要在卡西姆家族的房子里扔一堆所谓的证据，再有个视频录像给上级一看，这就搞定了。
　　高光觉得他真是开了眼界，尤其是亲身经历了这一切之后，才发现原来真正后台硬的人是这么玩的。
　　谁跟你有来有往的玩游戏，直接冲进去来把证据一丢，完事儿。
　　卡西姆家族完了，彻底完了，从今天开始，他们的重要人物就会被库爱盟一个个抓起来，审判后关进监狱。
　　或者情况更糟，库爱盟会把卡西姆家族的人交给美国处理。
　　高光突然道：“你的上级……和你是一起的吧。”
　　高光没看到汤姆的上级长什么样，他只是听到了些声音，而汤姆却是用嫌弃的样子看了看高光，道：“废话，这么拙劣的手法，如果不是和上面沟通好了我能用吗？”
　　这就对了，汤姆打这通电话，还不事先和高光沟通好该怎么做，上来就强演都不怕穿帮的，那是因为电话另一头的人也是演员，就算穿帮了也不要紧，大不了NG重来。
　　一点成就感都没了，这种戏演的没劲。
　　汤姆拍了下手，道：“好了，出去，看看卡西姆家族有没有值钱的收藏。”
　　都打进门了，不趁机搜刮一番岂不是傻，入宝山空手而归这种事高光可不干。
　　汤姆在前面走出了门，他看了看四周，对着高光道：“根据我的经验，家里一定有现金，通常是美元，数额应该在二十万美元左右，应当是放在了卧室里，去找出来，我们一人一半。”
　　“好。”
　　“国外的房屋产权，证券，还有股权证明也会有，价值应该在一千万美元以上，不过这个我们拿到也没什么用，但是还得找出来，我可以当礼物送给有用的人呢。”
　　高光点头，道：“好！”
　　汤姆吁了口气，道：“至于黄金钻石一类的首饰，还有手表，古董，这些是你们的，找出来大家分，拿出来一部分给干活儿的人，这是老规矩了，我们还是遵守一下，好了各位，你们仔细的搜索，不要漏过每一个角落，给你们十分钟时间，十分钟后我们可能就得撤了。”
　　高光真的是第一次有抄家的机会，所以他是真的没经验，按照他从电影电视里看到的经验，这时候不是该一哄而上，翻箱倒柜的去找值钱东西了吗。
　　可是迈克他们三个没动，他们要留下保护高光，倒是可以理解，但是库兹萨耶夫的人竟然也没有去找，这个就让高光很是不解了。
　　库兹萨耶夫和他侄子也留在了客厅里，就是一楼进来最大的房间，他们两个看上去很兴奋，却都站着没动，只是在听到汤姆的话之后，库兹萨耶夫才兴冲冲的对着高光道：“我们分几成？”
　　怎么办，现在问规矩是不是显得自己太小白了，可是不问的话，高光是真的不懂行规啊。
　　看起来汤姆对抄家的事情很熟悉，所以他不动声色的看了汤姆一眼，使了个眼色。
　　汤姆挠了挠鼻子，看着他伸出的三根手指，高光心神领会，道：“你们分三成。”
　　库兹萨耶夫立刻道：“好的！开始仔细的搜索，把值钱的东西都找出来，我们拿三成，别私藏，都给我听好了，我们第一次为新老板做事，如果你们敢私藏东西，就地枪毙！听明白了吗？我可不想有人破坏我们黑海佣兵团的声誉，私藏战利品的人必须死！”
　　尼古拉欢天喜地的跑了出去，而库兹萨耶夫却是对着高光点了下头之后，才匆匆的顺着楼梯跑了上去。
　　高光看向了汤姆，低声道：“我们不去吗？”
　　汤姆摇了下头，道：“我要等电话，很忙的，这种地方不会有太多值钱的东西，他们也不会放太多现金在家里，没什么意思。”
　　迈克跃跃欲试，高光对着迈克他们道：“你们不去还等什么？检值钱的东西拿啊，顺便监督一下他们。”
　　汤姆再次摇头道：“你没干过这种事吗？何必监督，待会儿挨个搜身就行了。”
　　高光不去翻箱倒柜，是因为他觉得跟在汤姆身边能学到多少钱也买不来的知识，为了名表首饰而措施学习机会，才是愚蠢到家的行为。
　　跟一个CIA高级特工一起行动，这种机会可不多。
　　汤姆手里的电话响了，这次没有视频，汤姆接通了电话，然后就听电话里的人道：“命令下来了，抓人。”
　　汤姆耸了耸肩，他挂断了接听的电话，又播出了一个电话，等人接通后，他很愉悦的道：“抓人。”
　　对话很简短，高光欲言又止，汤姆看了看他，随即道：“一切搞定，巴格达那边开始抓人，你要的席位到手了。”
　　高光低声道：“这边呢？我们就这样等在这里，不会有事吗？”
　　“这边啊，我们等库爱盟派兵保护我们，并且抓捕卡西姆家族的所有成员。”
　　汤姆说的很是轻松，他看了看四周，随即朝着沙发走了过去，一屁股坐下之后，很是轻松的道：“如果库爱盟试图庇护卡西姆家族，那后果就很严重了，我们可能会遭到库爱盟的围攻，这里是苏莱曼尼亚，我们是没机会离开的，只会全都死在这里。”
　　高光一下子瞪大了眼睛，而汤姆却是继续道：“别害怕，那样库爱盟会成为恐布组织，失去全部的合法性，所以除非库爱盟打算给卡西姆家族陪葬，所以他们不会这么干，现在唯一有可能的风险来自卡西姆家族的私人武装，但你们可以搞定的对吗？”
　　就在这时，汤姆的电话再次响了，他接通了电话，就听着里面的人道：“库爱盟和卡西姆家族完成了切割，你们的援军半小时后赶到，但是库爱盟希望给卡西姆家族一个谈判的机会，你现场处理吧。”
　　汤姆挂断了电话，他看了看高光，思索了片刻之后，点头道：“如我所料，库爱盟毫不犹豫的就抛弃了卡西姆家族，但是他们给卡西姆家族争取了一个求和的机会，我不出面了，你来谈吧。”
　　高光很是惊讶，他极是不解的道：“我来谈？”
　　汤姆点头道：“对啊，当然是你来谈，库爱盟会在半小时后派出救援部队赶到这里，卡西姆家族的人会提前赶到，如果他们给的条件你不满意，援军半小时后赶到抓捕或者击毙卡西姆家族的成员，如果你满意了，那么卡西姆家族就能和巴格达的两个议员完成切割，但是他们的家族就保住了，事情因你而起，那就在你这边解决，不要担心什么，一切都可以说，很简单的。”
　　虽然有些紧张，但自己的事就要从自己手上解决，高光很是兴奋的点了点头，但他随即道：“能不能给个提示，我要多少钱合适？”
　　汤姆思索了片刻，道：“唔，唔，两千万吧，这是底线，低于这个数字就不要谈了，我们自己拿。”


第二百二十三章 国色天香
　　不知是该说活久见，还是该说学到了。
　　明明知道水很深，明明知道幕后一定有什么见不得人的交易，还被莫名奇妙的卷入其中，却不知实情究竟如何，这个感觉很难受的。
　　高光是想彻底灭掉杜赫家族的，他自己其实没出什么力，就是个中间联络人的角色，钱是穆萨他们家出的，关系是道森找的，靠山是五角大楼和CIA，动手的人是花钱雇来的黑海佣兵团。
　　细细梳理一下，就是用别人的钱，别人的关系网，别人的命来扬个名，立个威，然后顺带着也能赚到钱，以后在巴格达就财源滚滚，还能横着走。
　　但是现在呢，现在杜赫家族突然就从要被彻底消灭的目标，变成了谈判的对象，然后汤姆开口给出的底线就是两千万。
　　很显然，汤姆和他的上司把这件事给扩大化了，给正治化了，CIA和五角大楼一同发力，把一个价值几百万的生意联手做大，做成了两千万的生意。
　　两千万美元啊，这可不是一个小数，但问题是拿到这两千万后，高光能分到几成。
　　全拿不仅是天真的想法还是找死，五五分都不可能。
　　事发其实挺突然的，高光还得出面负责和杜赫家族谈判，这个倒是无所谓，重要的是先把这个利益分配问题先搞清楚。
　　多少都行，但是事先说好，要是等着钱到手之后再说怎么分钱，那就更不好谈了。
　　高光凑近了汤姆身边，然后他压低了声音道：“我能拿几成？”
　　汤姆不动声色的道：“你想拿几成。”
　　“你说了算。”
　　要明智，要理智，要克制。
　　高光知道他现在千万不能说自己已经投入了好几百万，所以从杜赫家族手里拿到钱后，他得先把自己的本钱拿回来。
　　凡是这么想的人只能说明他不明白事儿，不是个做生意的人，更不是做大生意的人。
　　高光花钱请汤姆是要干掉杜赫家族，解除杜赫家族的威胁，后来加上了穆萨家族的两个议员位置，而这些汤姆可是做到了的。
　　也就是说，高光花钱请汤姆干的事情，汤姆已经全部完成了，那么高光这个钱就不能往回要，然后汤姆他们在办事过程中产生的额外收益，那就是人家的战利品。
　　高光要是参与了，那就拿一份属于他的好处，但是这个好处和他之前的投入是没有关系的。
　　就好像高光请黑海佣兵团，钱给了，黑海佣兵团打进了杜赫家族的豪宅，那么战利品也不归黑海佣兵团，他们充其量能分一份。
　　高光请了汤姆，汤姆把这个任务扩大了，扩大之后产生的收益就和高光没关系。
　　千万不要搞错主次之分，在这件事里，汤姆为主，高光这个发起者现在只是参与者，而黑海佣兵团，他们连知道发生了什么的资格都没有。
　　所以汤姆让高光出面谈判，意思就是给高光让利，给他分润点好处，就好像高光让黑海佣兵团去搜刮战利品，再分给他们三成是一个意思。
　　只有明白这些道理，搞清楚里面的弯弯绕之后，高光才会说给多少都行，而且这句话非常重要，因为高光很怀疑这是汤姆给他的一个考验。
　　高光问能拿多少，是想表示自己也要好处，但他随即就说多少都行，是表明自己很懂事，只拿该拿的一份，绝对不贪。
　　知进退是个优点，要抓住时机表达出来。
　　汤姆稍加思索了片刻，然后他低声道：“这次牵涉的人多，分钱的人也多，大头要交上去，所以最多给你一成。”
　　行了，要的就是这句话，汤姆哪怕说只给十万，也是敲定了高光算是合作者的地位，而不是回过头就要被干掉的背锅侠。
　　“谢谢。”
　　高光和汤姆的说话没有背着别人，只是说话声音很低，让别人听不到就算了。
　　就在大厅里敲定了杜赫家族，确切说是卡西姆家族的价钱后，高光看了看四周，道：“就在这里等吧，估计他们的人也该回来了，库兹萨耶夫，你安排人布置一下，虽然继续交火的可能性不大，但是要防备。”
　　汤姆点了点头，然后他看了看四周的房间，道：“我去里面等着。”
　　汤姆想回到刚才放证据的书房等着，于是他迈步走向了书房，而迈克却是踱步到了高光的身边，低声道：“现在是什么情况，我们打进了人家的家里，现在赖着不走，还要等人回来谈判？而且还定好了价钱？”
　　高光低声道：“闭嘴，现在不是说这些的时候，情况很复杂，回去我慢慢……”
　　稳步走向书房的汤姆突然顿了一下，然后他把头一低，加速向前走去，而在他往前走到了书房门口之后，突然回身指着客厅中间的水晶大吊灯道：“上面！”
　　正在跟迈克说话的高光茫然看向了汤姆所指的水晶吊灯。
　　几个人都抬头看向了吊灯。
　　然后，吊灯上方一个黑影悄然而落。
　　客厅很大，至少一百二三十平方米，对于一栋豪宅来说，这个面积的客厅很正常。
　　客厅的高度也很高，大约在五米左右，但是吊灯的高度得有一米，也就是说吊灯最低处距离地面得有四米左右。
　　而现在一个人从水晶灯上无声无息的落了下来。
　　库兹萨耶夫站在客厅中间，没有在吊灯下面，他侄子就站在他身旁，保罗和佛朗西斯科靠近沙发站着，高光已经坐在了沙发上，而迈克正要作势坐在他的身边，至于汤姆，他在离众人最远的一端，是一间书房的门口。
　　高光一抬头就能看到水晶灯上的情况，但是里水晶灯最近的库兹萨耶夫和尼古拉却需要使劲儿仰头。
　　当库兹萨耶夫仰头的时候，那个黑影已经落在了他的身前。
　　身体微微往下一蹲，黑影落地，一拳就朝着库兹萨耶夫捣了出去。
　　库兹萨耶夫在抬头看上面的时候就下意识开始举枪了，他的枪本来是枪口朝下斜端在手上的，现在他都没来得及把墙头抬起，落地的黑影一拳就打在了他的肚子上。
　　库兹萨耶夫穿着防弹衣，带着防弹插板，子弹都打不透，刀子也绝对捅不穿，可他只是中了一拳，整个身体却是猛然一弓，然后头重脚轻的，整个人弯了下去，直接就跪在了地上。
　　尼古拉先是抬头，待发现人已经到了眼前，他大吼一声，双手推着枪就向前猛磕了过去。
　　而一拳打倒库兹萨耶夫的人用的是左手，他的右手信手一挥，对着尼古拉的脑袋当头就是一枪。
　　尼古拉下意识的缩头，然后才猛然向旁边一歪，但这些动作都是无用功，等他做出这些动作的时候，子弹都该穿头而过来了。
　　但是尼古拉没死，因为子弹就是擦着他的脸庞飞过去的。
　　距离两米，当头一枪没打中。
　　水晶灯上的人枪口下移再开一枪，这一枪直接打在了尼古拉的胸口，但是毫无疑问的，子弹绝对打不透。
　　没有开第三枪，灯上跳下的人转身，侧踢，一脚踢出，尼古拉腾空而起，他被生生的踹飞了三米远，往地上一躺就没了动静。
　　保罗又惊又怒，他举枪，但是在对准那个水晶灯男人的瞬间，那个男人身子一矮，往左一跨，然后等保罗猛然移动枪口要开火的时候，那个人却是往右一跳，然后手里的枪冲着保罗的脑袋就是一枪。
　　这一枪又打偏了，但是那个人身法极快，忽左忽右，然后矮身从保罗枪口下面欺进，左手一把抓住保罗的枪口往下一压，右手的手枪从下往上就要去顶着保罗的下巴开火。
　　不管是什么枪，距离太近了也不方便开枪，尤其是要打穿着防弹衣的人，想要一枪致命，那就必须朝脑袋打了，打腿，打胳膊，全都无法瞬间让敌人丧失战斗力和行动能力。
　　但保罗也不是吃干饭的，他特种部队退役的，他可是受过训练的。
　　换成别人就躲了，但是保罗却猛然往前一扑，他要用胸腹顶住敌人的手枪，而且他瞬间放开了抓着步枪的双手，猛然合击抓住了敌人握着手枪的右手。
　　“开！”
　　一声爆喝，水晶灯上的男人右手被抓，但他肩头微沉，在只有不到十厘米的空间内一撞，身高一米九的保罗腾空而起。
　　保罗在半空中还带着满脸的极度不解。
　　佛朗西斯科怒吼着把枪口对准了灯上的男人，他刚才被保罗挡住了，但是当保罗飞起，一支枪托从保罗身下突然伸出，啪的一声巨响后，两把枪一同飞了出去。
　　迈克张开了双臂，他朝着水晶灯上的男人扑了过去，但他愕然发现那个男人只是微微下探，然后右腿一扫，然后他就整个失去了平衡，侧身轰然倒地。
　　这时候高光在干什么呢。
　　高光就是拔枪的同时站了起来。
　　高光起身，摸枪，举枪，对准，而与此同时那个从水晶灯上跳下来的人已经到了他的身前。
　　打倒库兹萨耶夫，踢飞尼古拉，一个肩靠顶飞保罗，枪托拍掉佛朗西斯科得步枪，扫倒迈克，冲到高光身前，直面了高光的枪口。
　　虽然高光需要抬头，看见有人，从沙发上起身，拔枪，在对准水晶灯上的人，而且是从毫无防备的前提下完成这一系列动作，但是高光并不慢。
　　不是高光太慢，而是敌人太快。
　　而且高光不能开枪，他面前始终有人挡住了弹道。
　　但是现在，当迈克也倒下去之后，高光和水晶灯上的人之间终于没了阻碍。
　　一个身高比高光矮了小半头，穿着一件黑色的衬衣，攥着拳头的男人，猛然向着高光急扑而来。


第二百二十四章 世无双
　　七步之外，枪快，七步之内，枪又准又快。
　　这句话对也不对，至少不全对，因为要分人的。
　　对常年接受训练的人来说，对高光来说，七步之内就是又准又快，但对于从未摸过枪的人来说，拿把手枪跟一个拿刀的人在七步之内分生死，还真不一定是谁能活下来。
　　不用抬杠，有太多的案例可以查询。
　　但是如果把七步距离换成三步之内，那就一定是拳比枪快。
　　记住了，快的是子弹的飞行速度，但子弹是枪打出来的，而枪是人用的。
　　这个三步是什么概念呢，就是一把装了刺刀的步枪可以直接刺击的距离。
　　也是高光和他面前这个水晶灯上跳下来的人所剩余的距离。
　　三步只是距离，不是真的需要走上三步，至少高光面前这个人的速度和步伐都与正常人截然不同，距离在他的脚下是不同的含义。
　　一个华夏人，朝着高光伸出了拳头。
　　高光对着那个华夏人当头就是一枪，但他自认为万无一失的这枪却是落空了。
　　这么近的距离，高光没可能打不中的，但他这次就是没能打中，因为他看着那个水晶灯上跳下来的人直冲冲的向他扑来的时候，只需要信手一枪就能把对方的脑袋打爆，可他开枪之前的一瞬间，那个人却是把头一偏，整个人向右前来了个冲刺。
　　看着是向前，却能突然改向，就是这一下，让高光根本没有可能会落空的一枪打偏了。
　　忽焉在左，忽焉在右。
　　高光眼里已经没有了任何人，他下意识的向后弯腰，用武术套路里的一个铁板桥把自己往后折了下去，但他的枪没有失控。
　　“陈进军！”
　　高光嘴里大喊了一个名字，而他的身体在剧烈后仰的同时，手枪再次击发。
　　陈进军这个名字让高光刻骨铭心，因为约翰念念不忘的高手就叫这个名字，他很多次向高光描述过这个人的相貌。
　　高光真的觉着眼前这位就像约翰描述的陈进军，但是陈进军应该已经死了，被炸死的，而且约翰还见过他的尸体。
　　应该不是陈进军，但高光就觉得像是陈进军，然后他不管是不是，就喊了这一嗓子。
　　喊话，开枪，下死手。
　　这次高光没有打头，他打的是敌人的胸口，左胸，心脏位置。
　　不敢留手，万万不够留手。
　　在生死一瞬的时刻，留手就是把死亡留给自己。
　　但是高光这一枪终究还是没中心脏，他击中了敌人的右胸，因为在他开枪之前的一瞬间，敌人身形再动。
　　但是人再快也快不过子弹。
　　虽然这是三步之内，但高光近战无敌。
　　电影里胸口中了一枪还能活蹦乱跳那是扯蛋，就连挣扎着再打几拳都是扯蛋，高光用的是九毫米开花弹，击中人的胸腔后，即使不能瞬间让人致命，即便无法让人瞬间失去全部的行动能力，但绝对能让人失去继续动手的能力。
　　一个拳头在高光眼前极速放大，但是在落下的时候，却变得绵软无力。
　　右手收回捂着胸口，高光面前的人踉跄着往后退了两步，然后他身体一个趔趄，朝着一侧倒了下去，嗬嗬的喘了两声，随即摊开了右手，躺在了地上。
　　“日，这么快！”很是愤慨的说完之后，躺在地上的人恨恨的看着高光道：“在我面前还能出枪的你是第一个，你厉害，老子认栽了。”
　　说话声越来越小，但高光的枪还是对准了敌人的脑袋，他不敢放松。
　　高光应该在敌人脑袋上补一枪，但是他这次迟疑了，不仅仅因为对方是个华夏人，也不仅仅是对方很厉害，可敌人就是敌人，迟疑是不对的。
　　犹豫再三，高光终于还是道：“你是什么人？”
　　“你不认识我？那你刚才喊老子。”
　　虽然答非所问，却也证实了高光根本没敢当真的猜想。
　　高光大惊，但陈进军却是轻吁了口气，道：“老子大名方振武，陈进军这名字早就不用了，你到底是谁，你……算了。”
　　高光想知道方振武是谁，方振武更想知道高光的来历。
　　所以约翰崇拜的人叫方振武，他没死，但是他快死了，所以他突然就不想知道高光到底是什么人了。
　　方振武轻轻的吁了口气，恨恨的道：“算了，算了，还是枪厉害，老子怎么就打不准呢……拉倒吧。”
　　声音越来越微弱，直到方振武眼一闭，彻底没了声音。
　　这时候，唯一没有动手，始终站在书房门口的汤姆终于大声道：“他死了吗！”
　　高光抬头看向了汤姆，却见汤姆一脸的震惊之色，即使诧异的道：“这还是人吗？简直不可思议。”
　　方振武短时间内只想尽快的解除所有威胁，所以他不可能杀死所攻击的每一个对手，但他却是做到了在最短的时间内，放到了所有的人。
　　如果不是高光这个近战枪神，胜负真的犹未可知。
　　现在，胜负已定，生死已分。
　　但是刚才不敢留手的高光，现在却是十分的希望方振武能活下来。
　　因为方振武是个传奇，是约翰的偶像，而作为一个华夏人，一个从小怀着功夫梦，还把青春献给了功夫的高光，虽然是把青春错付给了套路，可高光当然会把方振武当成偶像。
　　现在亲手一枪打死了偶像，这个可不是高光想要的。
　　所以高光想去检查方振武到底死了没，可他不敢，因为他怕方振武是装死，把他骗过去之后再来个狠的。
　　对于极度危险的人，还是心怀敬畏比较好，这时候，高光看到佛朗西斯科还在茫然的站在原地。
　　“佛朗西斯科，看看他死了没有！”
　　高光的枪依然对准了方振武，佛朗西斯科缓缓走过来，蹲下，伸手在方振武的脖子上摸了一会儿，道：“还有脉搏，没死。”
　　说完后，佛朗西斯科扯住了方振武的衬衣一下撕开，扣子全都崩飞后，首先映入高光眼帘的却是一朵花。
　　一朵红色的，碗口大的花朵，一定会配着花开富贵出现的牡丹花。
　　花是纹在了胸口上的，右胸口的位置，现在花上面多了个一个弹孔，还在汩汩的冒着血。
　　硕大的花朵下面是一条绿色的花枝，而花枝向下到了肚皮上，却是一团绿叶。
　　红花绿叶，方振武的纹身蛮有特色的，但是仔细看，就能看出来胸口的牡丹是一处伤疤，连接红花和绿叶间的花枝，是一条刀疤，而绿叶的位置，是几片呈现放射状的疤痕。
　　方振武用纹身遮住了身上的伤疤。
　　唯有牡丹真国色。
　　高光脑子里冒出来好几句和牡丹有关的话，除了花开富贵之外，他觉得牡丹花竟然和方振武好配。
　　国色天香，方振武不是美人，但他称得上国色天香。
　　轻轻的呼了口气，高光没怎么犹豫，他看向了还在挣扎着爬起的几个人，突然道：“我想救他。”
　　侧摔在了地上的迈克正在艰难的爬起他，他楞了一下，道：“你疯了吗？”
　　保罗从地上翻了个身，然后他一脸迷茫的道：“我在哪儿，我怎么了？”
　　尼古拉弯着腰，去拉他的叔叔，他觉得自己的胸口极为烦恶，说不上的难受劲儿，在拿着库兹萨耶夫要站起来的时候，自己却是哇的一声吐了口血，然后一屁股坐在了地毯上。
　　库兹萨耶夫的肚子挨了一拳，但他穿着防弹衣，所以他好像应该没事，可他却觉得很难受，不过在看到侄子吐着血坐到地上后，赶紧转身去拉尼古拉，但他一动却是觉得肚里翻江倒海，然后往前一倒又跪在了地上，干呕了两声，却是什么都吐不出来。
　　高光看向了汤姆，汤姆举起了一只手，他打算说什么，可是迟迟说不出话来。
　　高光再次道：“我想救他，我不能让他死。”
　　“我们需要一个重伤员。”汤姆摊了摊手，道：“前提是他能坚持到巴格达，肺部中弹是个漫长而痛苦的死亡过程，好消息是还有获救的机会，坏消息是机会不大。”
　　高光低声道：“等到巴格达会太晚，这里也有医生吧？”
　　汤姆耸肩道：“这是你的问题，我不介意拉一个需要的重伤员回去，但我肯定不会帮你找医生救他，这里是苏莱曼尼亚，而你还有重要的事等着做是，所以，看他的命有多硬了。”
　　迈克艰难的站了起来，他苦着脸道：“我的肋骨可能又断了，好疼，我摔惨了，救他干什么？为什么要救他，让他去死！”
　　高光低声道：“他是个高手，他这种高手很可能再没有第二个了，迈克，他很厉害，如果他能教你几手……”
　　迈克突然怔住了，然后他很严肃的道：“你说得对，所以我们要救活他，让他教我功夫。”
　　说完后，迈克走到了方振武旁边，他低头看了看，然后他一脸急躁的道：“不要傻站着，想想办法！动起来啊，我们得救活他！”
　　这时候，干呕了半天也没吐出来的库兹萨耶夫喘着粗气道：“我们有医护兵，我好难受，我肯定是受伤了，老板，如果这是华夏功夫，那我和尼古拉会死吗？”
　　“不会，叫你们的医护兵赶快给他看看，至少让他暂时不要死。”
　　尽力而为吧，别的也没办法了，高光不能为了一个传说中的高手，让自己和身边的人都陷入危险的境地，毕竟这里是苏莱曼尼亚，不是巴格达，更不是洛杉矶。
　　高光看着方振武，很快他的视线就再次被那朵还在冒血的牡丹花吸引了过去。
　　高光不想让方振武就这么死了，因为这种人世间无双。


第二百二十五章 挨打要立正
　　俄国人经常用极为粗糙，极为粗暴的手法，来完成一项很精细的工作。
　　难得黑海佣兵团人不多，但是麻雀虽小五脏俱全，不仅有爆破专家，还有随队的医生。
　　看着几个人七手八脚的把方振武抬到一边，让一个五十来岁的人指挥着放到了床上，叽里咕噜的说了一番话之后，拿着刀子就开始下了手，到这一步的时候高光就看不下去了。
　　嚷嚷的什么也听不懂，帮忙也帮不上，看的又恶心还揪心，高光干脆离得远远的。
　　方振武的命就交给天意吧，他是真的没办法了。
　　然后过了大约七分钟，一个车队拉着至少几十个人就冲了过来，在库兹萨耶夫他们几度忍不住打算先下手为强开火的时候，那些人却停留在了外面有个几十米的地方，然后一个穿着库德人传统服装的老人独自快步走了过来。
　　卡西姆家族的人赶回来谈判了。
　　第一次独自承担这么严肃的谈判，高光忍不住还有些紧张。
　　“我是赛义德·卡西姆。”
　　在被保罗领着来到高光面前后，这位看起来五十多岁，胡子刮得很干净，英语说的很流利的赛义德没有和高光握手的打算，他似乎已经习惯了在报出自己的名字后，对方会立刻热情或者尊敬的对他表示欢迎。
　　但这次情况显然是不一样了。
　　高光没有任何反应，他没有说话，也没有任何肢体动作，就是平静的看着赛义德。
　　赛义德屈服了，他迅速认清了现实，低下了头，用略显卑微的语气，但是带着些不甘和愤怒低声道：“不知道我哪里做错了，以至于你们要这样对我呢？”
　　好像哪里不对，否则赛义德为什么要做出一副受害者的姿态呢。
　　高光皱眉道：“你不知道自己哪里做错了吗？”
　　赛义德摊开了双手，一脸悲愤的道：“不要说那些废话了，直接告诉我你们想要什么！”
　　这样子谈判就有点没办法进行下去了，因为要谈判总要有个议题，现在赛义德来了不是求饶，不是求和，那高光该怎么说呢，难道要卑微的表示我想灭你满门吗。
　　就感觉这个赛义德有点没搞清楚状况似的。
　　高光在不知道怎么把谈判进行下去的时候，突然发现这个卡西姆家族的命运就掌握在他的手上。
　　虽然只是个被推倒前台的代言人，但是，高光想谈就能谈，不想谈就可以不谈，谈成了卡西姆家族就能继续存在于这个世界，继续在苏莱曼尼亚作威作福，谈不成卡西姆家族就此灰飞烟灭，成为历史名词。
　　别管权力来自于哪里，但高光此刻确实是拥有这个权力，那怕只是暂时的。
　　在有了这个认识之后，高光的心态就不一样了。
　　不需要解释，更不需要来回试探和讨价还价，废那些话干什么。
　　赛义德还敢问高光想要什么，高光现在觉得回答赛义德都是多余的，要什么那是赛义德同意才能得到的吗？
　　高光是不愿意用抢这个字眼的，他更愿意称之为战利品。
　　“你走吧。”
　　多一个字都不愿意说，高光就像赶苍蝇似的摆了摆手，然后他很不耐烦的道：“带你的人进攻吧。”
　　赛义德僵住了，他愤怒的直视着高光，但是很快他的眼神就变得柔弱了很多，头也低了下来，低声道：“你到底想干什么？”
　　高光淡淡的道：“重点不是我想干什么，而是你想干什么，所以不该是你来问我，而是你告诉我你能给什么，能做到什么，明白吗？”
　　赛义德深吸了口气，然后他的身体开始颤抖。
　　这个赛义德根本没搞清楚状况嘛，他要做得就是赶紧开价，说出自己能给出什么来换取整个家族的平安。
　　终于，在高光彻底失去耐心之前，赛义德低声道：“只要能放过我，我愿意拿出一千万美元。”
　　高光皱眉道：“放过你，你指的是一千万美元买你的一条命？”
　　赛义德怒道：“我的意思是就此结束！不要再用我们和艾斯艾斯勾结的名义搞事了！”
　　高光叹了口气，道：“你……算了，你走吧。”
　　掏一千万就买个平安，一切只当没发生过，开玩笑呢，这个连讨价还价的余地都没有了，高光真是懒得多说一句话。
　　看到高光话都懒得多说，赛义德极度愤怒，可他终究是不敢走的，也不敢把愤怒表达出来了，他只能自认为委曲求全的姿态道：“你们闯进我的家里来，打死……”
　　高光连连摆手，他很不耐烦的道：“别再说废话了，我不想听，你要有诚意就拿出正确的态度，没有诚意就赶快走，带着你的人打过来，我们轰轰烈烈的干一场。”
　　库爱盟的援军半个小时能到，现在过去十分钟了。
　　半小时的时间，就是库爱盟给卡西姆家族留出的求生时间，在这个时间内，赛义德要是说动了高光那就没事，没说动高光，就是库爱盟清理卡西姆家族这个内鬼的事了。
　　赛义德是知道他要敢转身离开会发生什么事情的，所以他怎么敢走呢，只是他高高在上的时间久了，遇到了更不讲理，更加强势的势力以泰山压顶的方式整个压下来的时候，还没有找到正确的办法和态度来应对。
　　走是不敢走的，可说又说不通，赛义德此刻就觉得极度憋屈而且无奈。
　　“你到底要什么！你到底想干什么！”
　　悲愤交集的赛义德攥着拳头，他抬高了音量，怒道：“我们什么都没做！你，你不能这样羞辱我！”
　　高光有些生气了，他抬高了音量，道：“什么都没做？第一次杜赫在茶店里发起袭击，用的是艾斯艾斯的人，第二次他袭击卡米勒的家，再次差点害死我，第三次，他在解放广场又是用艾斯艾斯的人袭击我，三次对我动手，两次用的艾斯艾斯的人，你还说跟艾斯艾斯没有关系？”
　　赛义德恍然大悟，然后他急声道：“那不是艾斯艾斯的人，那是，那是……”
　　高光不说话，就是冷眼盯着赛义德，而赛义德终于一脸愕然的道：“你们是因为这个来的，你因为这件事，要毁了我们整个家族？”
　　高光才不会说话，但赛义德却是明白了高光的身份后，瞬间就意识到了问题的严重性。
　　这种事，私仇可比公事难解决。
　　赛义德也知道，如果高光铁了心要报复，那就一定会把他们整个家族连根拔起，而既然高光有能力推动一次泰山压顶式的报复方式，就是不想给卡西姆家族任何反击和报复的机会。
　　所以关键在于高光有能力推动一场从上到下，能够把卡西姆家族压成齑粉的报复方式，从根本上上摧毁卡西姆家族的生存土壤，这要比带一帮人冲进来开枪扫射严重的太多了。
　　卡西姆家族就算死上几个人也没关系，死上几个重要成员都可以承受，因为还有年轻人出来接班，但如果生存土壤都给摧毁了，那卡西姆家族就算一个人都没死，也是彻底完了。
　　因为私仇而发起和推动的报复，怎么可能那么容易罢手呢，现在不是卡西姆家族放血的问题了，而是想办法能够生存下去的问题。
　　赛义德终于认清了现实。
　　“我……对不起，杜赫是我的儿子，但他真的只是针对卡米勒，真的没有牵扯任何人的意思。”
　　赛义德马上道歉，但是他的道歉方式不对，而且态度也不对。
　　高光淡淡的道：“道歉有用的话，那我还来干什么。”
　　“我愿意拿出所有的财产赔罪，我们能拿出来……两千四百万美元，我马上把一切资产拿出来，还有些海外资产，可以直接赔给你，不折算成钱，直接给你，我们在英国有两处房产，还有……还有什么！”
　　赛义德急了，他的报价马上就超出了汤姆给出的底线。
　　但是只给钱怎么能够呢，高光淡淡的道：“巴格达的两个人没救了，两个议员席位我也要了，你让他们主动认罪把事情扛下来，我可以同意只是他们勾结艾斯艾斯。”
　　丢掉了两个议员席位，这是伤筋动骨，但是卡西姆家族不会死，赛义德的嘴唇翕动几次后，终于道：“好！”
　　高光继续道：“动用了很多关系，有些是我的朋友，但有些不是，事情进行到了这个地步，让他们收手损失可是很大的，两千四百万，你觉得够吗？”
　　赛义德一脸的坚毅，他立刻道：“我出卖资产，我可以快速换取现金，呃，不是现金，是现金流，但我可以通过海外账户给你转账，再加上海外房产和有价证券，以及一些股票，我能筹集到……”
　　“我不要房子，不要证券股票，不接受转账，只要现金。”
　　赛义德迟疑了片刻，然后他咬牙切齿的道：“两千二百万美元，八百万欧元！现金！纸钞！”
　　短时间凑齐三千万的现金，光是手续费估计就得两百万吧，不过没办法，高光可不敢接受转账，而他相信汤姆他们这帮人更不敢。
　　目的已经达到了，要不要就此罢手呢。
　　高光想了想，道：“行了，你出去吧，我打几个电话，希望我的朋友们同意这个价码。”
　　赛义德看了看铺在桌子上的黑色旗子，轻轻叹了口气，然后他对着高光弯腰鞠了一躬，缓缓退出了属于自己的书房。


第二百二十六章 敲门砖
　　赛义德无奈的接受了现实，但是看着赛义德在外面反手关上房门的时候，高光突然意识到了他遗漏了一个很重要的问题。
　　方振武是什么来历，应该是可以从赛义德这边问出来的。
　　说句难听的，方振武是死是活还说不好呢，如果他死了，那么方振武到底是什么身份，都干了什么，可就没处去问了，而高光总不可能再专程来问问赛义德，所以要问就得趁现在，以后就不好问了。
　　高光起身，大声道：“回来！”
　　高光声音很大，但是不知道赛义德有没有听到，不过还好，门口还站着佛朗西斯科和迈克呢。
　　佛朗西斯科听到了高光的叫喊，所以他立刻对着正在走出客厅的赛义德道：“等一下，我们老板叫你。”
　　赛义德站住了脚，他转身，稍微的停顿了一会儿，然后满脸悲凉的转过了身，低着头再次走向了书房。
　　赛义德把这看做对他的羞辱，但他决定屈服。
　　赛义德敲了敲门，他会在听到声音后推门而入，但他只是刚刚敲门，高光就直接从里面拉开了房门。
　　高光可真没有故意折辱赛义德的意思，所以他冲向了房门想叫住赛义德的，而他开门就看到赛义德折身回返，也就松了口气，下意识的道：“抱歉，刚才忘了一件很重要的事，请进来，我们再谈谈。”
　　其实高光真的是个很有礼貌的人，但他现在太有礼貌了，就把赛义德给整的不会了。
　　再次走进书房，高光立刻就道：“你这里有个华夏人，是个功夫高手，对吗？”
　　赛义德已经彻底迷乱了，但是在听到高光的问题后，他先是愣了一下，随即一脸紧张的道：“他不是我的人，真不是！他……他是不是伤到了你的人？”
　　看得出来，赛义德非常紧张，所以他先撇清关系再往后说。
　　高光觉得方振武是不是经常惹出点什么事来，要不然的话，赛义德不该这么紧张，以至于下意识的就赶紧撇清关系。
　　该怎么说呢，高光得思量一下。
　　“我对这个人非常感兴趣，所以我想问问他的来历。”
　　高光不说要干什么，他只是表达了对方振武的好奇，而赛义德立刻道：“这个人不是我的人，他是我弟弟的……保镖，没错，算是保镖吧。”
　　高光摆了下手，道：“我们还有点时间，坐下来给我说清楚。”
　　赛义德苦笑道：“没有时间了，再有十分钟，就该有军队来我的家了，你能不能通知你的朋友们，让他们先停下。”
　　在赛义德整个家族都面临生死存亡之际，拉着他谈一个保镖的来历，好像是有点儿过分，但是过了这会儿，高光可就更没机会谈了。
　　“那就简单一点说好了，那个人是怎么回事，为什么会在你的家里。”
　　赛义德轻呼了口气，道：“我不知道他的名字，我的弟弟一直叫他方先生，我们只知道六年前，是我弟弟在巴格达救了一个快要死掉的华夏人，然后这个华夏人就一直跟着他，给他当保镖了。”
　　“只是个保镖？”
　　赛义德犹豫了一下，低声道：“也做一些杀手的工作吧，但方先生不是杀手，他只是偶尔替我弟弟解决一些麻烦，他是个很暴躁的家伙，可是他又真的很厉害。”
　　“你弟弟给他开多少薪水？”
　　“我不太清楚，好像一年也有十几万，美元。”
　　“只有十几万？”
　　赛义德一脸迷茫的道：“十几万……少吗？”
　　高光以前要有个十几万美元的年薪能，笑死，真的，他连做梦都不敢做这么夸张的美梦。
　　可是现在，老是用百万来做计价单位，虽然钱落不到自己手上，可这眼界终究是高了很多。
　　高光也觉得怎么自己会觉得年薪十几万美元不多呢。
　　“唔，也还可以，继续说。”
　　“说什么？”觉得自己的语气是在质问高光，赛义德赶紧道：“您想知道什么？”
　　“他怎么会在这里？”
　　“这几天我们觉得可能会有事，我弟弟说方先生是个很厉害的高手，所以他把方先生派了过来，还多安排了几个人在家里守着，并且把我的母亲和孩子们送到了乡下，只是我们没有想到您会用这种方式展开报复，所以，就是现在这样了，我能不能问一下，方先生怎么了？他做了什么……不好的事吗？”
　　赛义德很忐忑，因为他担心方振武别是太厉害，把高光的人给打死了几个。
　　高光道：“你弟弟怎么救的他？”
　　赛义德摊了下手，道：“我也不是很清楚，只是听他说起过，好像是他在巴格达遇到了一次炸弹袭击，很多人被炸死了，然后这个方先生也差点死掉，是我弟弟一个朋友，恳求他救救方先生，然后我弟弟以为方先生死了的，结果……最后竟然又活了过来。”
　　这就对上了，约翰说陈进军也就是方振武在巴格达被炸死了，他还见过了方振武的尸体，而赛义德也说方振武被炸的差点死掉，最后是他弟弟救了方振武。
　　不过约翰说亲眼见到了方振武的尸体，但是仔细想想，很有可能是约翰在吹牛。
　　对上了就好办了，高光对着赛义德道：“你弟弟和方先生到底是什么关系你不清楚吗？是朋友，还是兄弟，还是只有单纯的雇佣关系呢？算了，让你弟弟来见我，我要和他谈谈。”
　　赛义德再次愣怔，然后他很是小心的道：“你是要报复我弟弟吗？”
　　高光哭笑不得，他明白了，赛义德这是担心方振武干了什么了不得的事儿，方振武死了之后，就要把迁怒于赛义德的弟弟。
　　“不要担心，我只是了解方先生。”
　　赛义德舒了口气，低声道：“好的，我会通知他的，那我先走？”
　　“你去吧。”
　　赛义德还得急着拯救全家老小呢，放赛义德离开后，高光赶紧去找到了汤姆，道：“三千万现金，两千二百万美元，八百万欧元，我没有直接答应下来，只说需要和我的朋友们商量一下。”
　　汤姆还没有去掉伪装，他短暂的思索了片刻，道：“还是小看卡西姆家族了，以为他们能拿出两千万就不错了，没想到竟然能拿出三千万。”
　　说完后，汤姆对着高光笑道：“收获超出预期，还不错，这样每个人都能有不错的收入，你有三百万，我们拿欧元不太方便，所以给你三百万欧元可以吗？”
　　“可以，当然可以。”
　　欧元汇率可比美元高的，同样是三百万，欧元比美元值钱，所以是高光占了便宜，不过这是现金，这么多的现金想花出去，好像还真有点儿难度。
　　怪不得在很多国家随身携带大量现金是违法的，因为正经人干正经事儿的话，要么刷卡要么支票，或者直接转账了，只有这些见不得光的交易，也只能用大量现金了。
　　到手一大堆钱，可怎么花呢。
　　高光此时陷入了幸福的烦恼，而汤姆却是再次道：“你这次呢，干的不错。”
　　干什么了？高光就想问我干什么了？怎么就干的不错了。
　　好在是汤姆随即就给出了答案，他慢慢的道：“你有史密斯先生做担保，但是呢，很多事情也不是有人担保就可以做的，更不是有史密斯先生担保，你就可以信任的，我们也会判断一个人是否可以合作，是不是能够长期合作。”
　　高光点头道：“是，没错。”
　　“以后再有这种事，我们可以合作啊。”
　　高光其实不想和汤姆他们长期合作的，因为跟这些人沾上边很难摆脱的。
　　所以高光毫不犹豫的道：“那当然太好了，不过，我主要业务在美国本土，在伊拉克这边的活动不是太多。”
　　态度要端正，但是高光在婉拒汤姆。
　　高光不是不想抱大腿，也不是不想要靠山，但他害怕和汤姆他们打的交道太多，哪天搞不好要被灭口的。
　　所以高光说他的主要生意在美国本土，这就叫伏笔，万一哪天汤姆喊他干什么事儿，他也就能推掉了。
　　可是没想到汤姆竟然很是高兴的道：“美国本土好啊，我们终究是要回去的，谁会在伊拉克这种地方一直待着呢。”
　　难不成要把麻烦带去美国吗？
　　高光心里一惊，但他却是立刻道：“那就太好了。”
　　汤姆不紧不慢的道：“我们合作伙伴很少，只有非常信任的人才可以合作，史密斯先生现在地位太高了，很多事不方便做了，而且很多小钱他也看不上，丹尼也是一样，找他解决一些事情，他还得担心会给战火集团带来什么不好的影响，而我觉得你就不错，以后完全可以长期合作。”
　　有史密斯先生担保，有道森和丹尼背书，别小看这层关系，这可是多少人一辈子求不来的敲门砖，但是高光就怕这块敲门砖敲得是什么地狱之门。
　　汤姆笑了笑，道：“我们互相留个电话吧，以后有什么事直接联系。”
　　互留电话，这算是真正建立了关系吗，高光心里有点虚，但他自然是一脸欣喜的道：“好的。”
　　汤姆突然道：“听说你在暗网上招人来着？”
　　高光愣了一下，然后他忍不住道；“你怎么知道的？”
　　汤姆笑了笑，道：“以后不要在暗网上做事了，那是CIA的钓鱼网站，还有FBI，国土安全局，总之所谓的暗网就是我们的鱼塘，你不要成为里面的鱼。”
　　高光愕然道：“能不能告诉我你怎么知道的，这个对我来说，还是挺关键的。”
　　汤姆摆了下手，道：“丹尼告诉我的，因为他拜托我做你的推荐人，让你进入真正的暗网，你要进吗？等等，我先警告你一下，不管你是否要进暗网，这件事不要告诉任何人，你明白吧？”


第二百二十七章 新网
　　暗网，真正的暗网。
　　在高光觉得暗网就是个坑的时候，看起来就靠谱的汤姆又给了他一个暗网，而且是史密斯先生作保。
　　史密斯先生很少出面，可是很多事都离不开他的存在，或许这就是所谓的影响力吧。
　　一瞬间，高光脑子里闪过了很多想法，但是在稍微愣怔片刻之后，他还是毫不犹豫的道：“我要进暗网！”
　　汤姆点了点头，然后他很是严肃的道：“那么你知道进入暗网意味着什么吧。”
　　“知道！等等，意味着什么？”
　　自以为是大概是绝大多数年轻人的通病，而且年轻人通常也比较急躁，就好像很少有人会看产品说明书，除非他发现自己玩不转这个东西，也很少有人在网上注册个用户之前，仔细的查看用户须知。
　　但是暗网可不一样，暗网是个法外之地，如果要进入这个真真正正的地下世界，最好还是搞清楚进入这里到底意味着什么。
　　可是等高光真问意味着什么的时候，汤姆却是卡壳了，他思索了片刻，最终还是轻描淡写的道：“进入暗网就意味着你有义务和责任维护暗网的秘密，你会以真实的身份进入暗网，你要对自己的言行负责，你可以在暗网上出售和购买一切，如果暗网在你这里泄露了出去，那么你唯一的下场就是死。”
　　高光诧异道：“难道暗网是实名制？”
　　“是的！”
　　“开玩笑吧，暗网率先实现了实名制？”
　　“是的，否则暗网上的交易为什么可信度很高呢。”
　　高光倒吸了一口冷气，道：“我不会是用自己的真实名字，在暗网上出现吧？那岂不是谁都知道我干了什么，说了什么。”
　　“你必须以真实的名字注册和登记，而且你还需要三个推荐人，有了三个推荐人，你才有可能申请成功，然后我们就和你绑定到了一起，所以推荐新人加入暗网是个很严肃的行为，如果你捅出了什么篓子，我们还需要为你的行为负责。”
　　“为我负责的意思就是……”
　　“干掉你，追杀到底。”
　　高光吁了口气，而汤姆继续道：“当然，你加入暗网之后不会直接以自己的名字出现，你会得到一个随机数字，然后这个数字就是你唯一的ID，我们通常把这称之为小号，只有暗网的运营团队知道你的真实身份，但是你要和其他人交易的时候，可以私下亮明身份，也可以选择保密。”
　　高光摊手道：“那如何保证暗网上的交易是可靠的呢？”
　　“如果是完全通过网站进行的交易，那么网站就是自然担保人，但是网站作为第三方担保，至少收取百分之二十的手续费，上不封顶，但你在暗网上看到了一个交易信息，而这个信息的发布者是你认识的，那么你们就可以私下交易，暗网不负任何责任。”
　　似乎还是不够严谨，比如挂低价，私下再加价的交易不就能让网站少抽成了吗，或者一个网站要负责天南海北的用户产生交易的可靠性，似乎也不是那么容易吧，不过推荐人要负起连带责任这个规则，似乎能一定程度上减少网站的工作量。
　　高光还在思考，汤姆却是低声道：“你不要把暗网看成一个网站，而是该把暗网看成一个利益网，一个范围很大，但是可信程度非常高的社交网络，一个在现实中无法实现的关系网，能够进入的人都很珍惜这个网络，所以，只要不是特别蠢，没人会在这里做出有损名誉的事情，不管你在现实世界的名声有多么烂，在这里要学会维护自己的声誉。”
　　高光大概明白了，他点头道：“我明白了。”
　　“你时刻都要记住，如果让暗网担保进行了交易，那么你就必须完成交易，交易的附加条件有很多，看仔细了，看清楚自己能不能承受交易失败的后果。”
　　说完后，汤姆伸出了两根手指，道：“两种情况，是推荐人必须负责到底的，一个是你泄露了暗网的秘密，我们三个得负责干掉你，还有一种情况是你在网站担保的交易中毁约了，失信了，我们必须负责替你把损失给暗网补上。”
　　高光点头道：“谢谢，那我作为被推荐和担保的那个人，我需要对你们负什么责任呢。”
　　汤姆摇了摇头，苦笑道：“不需要负任何责任，你只对自己推荐的新人负责，如果将来你也有资格推荐新人了，那么你最好慎重一些，因为你要对他的行为负责的。”
　　老人对新人负责，新人不用对老人负责，而要想加入暗网还必须获得三个人的推荐才行，这对发展新用户肯定极度不利，但是难以加入，却最大程度上保证了暗网的可靠性，只能说各有利弊吧。
　　想想约翰加入的那个暗网，汤姆说的这个明显靠谱多了，所以高光也不再犹豫，他直接道：“我加入暗网，怎么加入。”
　　“给你个网址，进去之后点第二个广告，点开广告之后，从最下面的友情链接里面进入暗网，注册的时候用实名，我们每个人都是实名，然后你就等候暗网的审核通过。”
　　高光想了想，道：“用实名，可是什么才算实名？我该用高光这个名字，还是护照上奥托·施密特这个名字，又或者是用疯狗呢？”
　　汤姆愣了一下，然后他犹豫了一会儿，道：“肯定是真实的名字，我们会把你的名字提交到暗网备案，当暗网收到备案的名字申请时，会要求我们确认，等我们确认之后，你才可以注册成功，但是史密斯先生会用什么名字备案？”
　　高光想了想，道：“就用奥托·施密特这个名字好了。”
　　“你确定这是你的真名？伙计，这听起来就是德国佬的名字，你为什么会给自己起这样一个名字的？”
　　高光一脸无奈的道：“就是个德国名字，但这个名字可不是我起的，说起来很复杂，但我护照上确实就是这个名字，我的公司也是用这个名字注册的，所以这应该算是我的真名吧。”
　　“算，绰号疯狗，真名奥托·施密特，我会用这些信息给你备案，还有汉克那边也是，但是史密斯先生你亲自联系，然后你就可以申请了。”
　　说完这些之后，汤姆看了看墙上的挂钟，道：“差不多可以了，去看看，可以的话我们就出发吧。”
　　高光忍不住道：“什么可以了？”
　　汤姆无奈的道：“当然是你哪位功夫高手的急救差不多可以完成了，去看看，如果他已经可以移动了，那我们就回巴格达，别的还能有什么事，难道我还要在这里等着人送钱吗？”


第二百二十八章 分赃
　　全程不到半个小时，卡西姆家族服了软，献出了大部分的家产。
　　卡西姆家族在苏莱曼尼亚也算是深耕多年，在正军两界都有不俗的实力，但是在占领者的面前，卡西姆家族真的是毫无还手之力。
　　汤姆甚至都不用亲自出手，只需要施压给库爱盟，库爱盟就得把卡西姆家族给清除掉。
　　在这个前提下，汤姆当然不怕卡西姆家族赖账。
　　所以高光带着黑海佣兵团就是去卡西姆家族其中一个豪宅里晃了一圈，明刀明枪的打进去，把栽赃的证据一丢，拉上卡西姆家族的金银细软值钱的东西就走了。
　　高光没急着让黑海佣兵团的人把搜刮来的东西交上来，他更加关注方振武的情况。
　　方振武是相当的危险，可以说就是命悬一线，但不知道是黑海佣兵团的医护兵实力超群，还是方振武的命硬，他真的挺到了飞机在巴格达降落。
　　当飞机降落的时候，已经有救护车在等着了，只不过汉克凑到高光和汤姆身边的时候，很是不满的小声道：“我要个重伤员过来是为了显得这件事不那么假，丢到医院让他死了就算了，可你们拉来了一个真正要救的人，那救活了之后怎么办？他会不会乱说？”
　　汤姆低声道：“你还怕他乱说吗？”
　　“怕是不怕，但是很麻烦。”
　　高光眼看着方振武被送上了救护车，然后他低声道：“他会被送到哪儿？”
　　“基地医院，肯定比巴格达的医院好。”
　　回答了高光的问题，汉克再次压低了声音道：“拿到了多少钱？”
　　汤姆伸出了三根手指，道：“三千万。”
　　汉克脸上浮现出了笑容，然后他轻声道：“按照两千万做的预案，现在拿到三千万，不错，卡西姆家族比预想中有钱。”
　　汤姆低声道：“我负责收钱，钱到手后我会分发到每个人手上，你们那边一千五百万，我们这边一千二百万，还有三百万是疯狗的，有问题吗？”
　　汉克想了想，点头道：“没有问题，收入比预想中的高，每个人都会满意，我走了，去基地医院交待一下，免得他们等伤员醒来以后还要审问，疯狗，人是你要的，如果死了就算了，如果能活过来，你得尽快来接人，我可不能让他一直在基地医院里待着，风险太大了。”
　　高光赶紧道：“好的，谢谢，如果他活了下来，请第一时间通知我。”
　　“留个电话，以后有事联系。”
　　汉克说了一个电话号码，看着高光记下之后，他突然道：“有事联系，但是我们之间的关系你得保密，至少不要到处跟人乱讲，没人喜欢大嘴巴。”
　　高光低声道：“我知道。”
　　汉克点了下头，道：“你们走吧。”
　　汤姆低声道：“等等，别忘了给疯狗的推荐，他真名叫奥托·施密特。”
　　汉克耸了下肩，道：“德国佬的名字，知道了，今晚之前肯定办。”
　　汤姆再不说话，他和高光走向来来时乘坐的汽车，而在离着汉克有一段距离之后，高光忍不住道：“我能不能问个问题。”
　　“说。”
　　“为什么事情是你做的，但是五角大楼那边分的更多？我没有不满的意思，我就是好奇，想知道这里面的关键。”
　　汤姆思索了片刻，道：“我的身份只能提供情报，但是情报要给到五角大楼，最后负责向库爱盟施压的还是五角大楼，所以我们做的再多，但最关键的一步还是要靠五角大楼的，所以他们拿钱更多。”
　　“这样啊，明白了。”
　　五角大楼这边的势力全程没有什么参与感，除了提供一架运输机之外，剩下好像没干什么事儿，所以高光才会疑惑汤姆为什么心甘情愿的给汉克那边拿大头。
　　现在就明白了，虽然五角大楼没有直接参与行动，可是库爱盟迅速和卡西姆家族切割，卡西姆快速服软，靠的是五角大楼这支看不见的手。
　　看来这是个分工明确，配合默契，而且还很熟悉的一个小圈子。
　　回到车上，当车开进巴格达城区的时候，汤姆没有提前下车，他跟着高光直接来到了黑海佣兵团的住处。
　　到了这里，才是真正要分赃，不是，是分配战利品的时候了。
　　黑海佣兵团没有自己的交通工具，所以他们不可能把战利品藏在飞机上，也不会藏在车上，不管拿到了什么也得带身上，这样就基本杜绝了他们私藏的可能性。
　　但是到了住处之后，就得盯得紧一点了，有什么值钱的小玩意儿随手一扔，然后再偷偷的捡回来，可就是一笔不菲的收入。
　　但是库兹萨耶夫在这方面做的还不错，他第一个下车，但是下令让黑海佣兵团的人不许下车，然后等着保罗和迈克先到屋里去之后，才让自己的人下车，然后一起进了他们租下的房子。
　　屋子本来也不是很大，涌进了二十来个人，更是站的满满当当，而且还热的要死，但库兹萨耶夫还是等高光和汤姆进了屋之后，才大声道：“把你们的战利品都拿出来，放到我这里来。”
　　人们开始掏兜，还有人拿过了背包，从里面往外掏东西。
　　库兹萨耶夫很大声的道：“我们这次有三成的战利品，你们都知道规矩，每个人都会拿到自己应得的一份，但是如果被我发现有人私藏，那就不要怪我不客气了。”
　　库兹萨耶夫身前的地毯上很快摆满了东西，但是让高光无语的是，除了有现金之外，还有黄金首饰，还有各种看起来很值钱的装饰品，但是竟然还有人把喝茶的铜壶也给装回来了，这还不算过分的。
　　有个扛着大袋子的人竟然从袋子里掏出了五个女士包，两个男士包，两把阿拉伯风格的短刀，还有六把手枪，还有一个木雕，还有两个笔记本电脑，最后他从袋子底部很费力的掏出了一个音箱。
　　高光都看愣了，这哥们是想搬家吧。
　　汤姆本来不爱在黑海的人面前说话的，但是看着黑海难民团掏出的一堆战利品，他忍不住用手按住了额头，低声道：“你们的战利品价值不高啊……”
　　库兹萨耶夫觉得脸上有点过不去了，他连忙道：“我们是看着没事了才拿了更多，否则我们绝不会拿太多东西的，绝不会影响活动的。”
　　觉着自己的解释缺乏说服力，库兹萨耶夫干脆也不说了，然后他大声道：“不是我不信任你们，也不是老板不信任我们，但是第一次打交道，我们肯定要给老板一个满意的交待，所有人，把所有的口袋翻出来，把包翻过来，让老板检查一下。”
　　汤姆说不用盯着黑海佣兵团的人，反正最后也要搜身的，现在库兹萨耶夫还真的要搜身了。
　　就是这么做确实充满了不信任感，给人感觉很不好。
　　但是库兹萨耶夫下令之后，黑海佣兵团的人没有什么迟疑，纷纷开始把自己的口袋翻出来，然后就要请高光和迈克他们查看。
　　这时候，库兹萨耶夫再次道：“衣服都脱了，都是男人，没什么不好意思的，我们要做得彻底一点，老板信任我们，但我们不能不不懂事，我先来。”
　　库兹萨耶夫说着就要脱衣服，而他的人也纷纷开始动手要脱衣服。
　　这屋里本来就热，一个个满身大汗的，再把衣服脱了，那场面想想就恐怖。
　　高光摆了下手，道：“不用了，我信任你们，不用搜身，更不用脱衣服了。”
　　汤姆什么都没说，而库兹萨耶夫却是道：“不，还是搜一搜比较好。”
　　“我说不用就是不用了，我相信你是个懂规矩的人，那么我也相信你的兄弟们懂规矩。”
　　非常强势但又非常给面子的阻止了库兹萨耶夫的搜身举动后，高光看着那堆战利品道：“分一下吧，你们三成，唔，大件的都归你们，而且不用算进三成里边了。”
　　什么音箱电脑，还有什么木雕和铜壶，高光看看就够了，让他从里面拿几样东西带走，他丢不起这个人。
　　汤姆突然道：“电脑，手机，一切电子产品我要带走销毁，看在你们是第一次的份上，这次就算了，下次再有人拿电子产品，后果会很严重。”
　　库兹萨耶夫急声道：“没有手机，没有手机的，我们知道手机不能拿，你！你给我记住，电脑也不能拿！你这个白痴，混蛋！”
　　库兹萨耶夫恨不得冲上去踹手下两脚，没见过世面的，太丢人了，关键是拿了手机电脑什么的很容易出事，这东西就不能拿，不过他们知道不能拿手机，可电脑却终究还是带了两个回来。
　　汤姆看了看战利品，道：“这块表不错，唔，石块手表，首饰还不错，钱有多少，你们数一下。”
　　钱也有一堆呢，除了美元和欧元之外，还有不少第纳尔这种本地货币。
　　钱很快清点出来了，一共是十二万美元，还有几千欧元，剩下的就是一些金首饰还算值钱，但也不是太多，总得来说卡西姆家族的豪宅里没什么太值钱的东西，和外表不是太相符。
　　汤姆显得有些失望，他对着高光道：“库德人还是穷，他们的生活不够奢华，如果是沙阿的富豪家里就不一样了，手表就这么几块，我还以为会有不错的收获呢。”
　　一块金表，一块黑色的手表，还有两块银白色的手表，高光也看不出什么牌子来，却见汤姆往他手上放了一块表，道：“两块劳力士，你一个，我一个，一块积家，我不喜欢归你了，这块皇家橡树归我。”
　　高光都听不懂牌子，他就知道个劳力士，当下把两块手表往兜里一揣，道：“好的。”
　　“美元你一半。”
　　把一堆美元用手分成两份，往高光面前推了一半，汤姆随即把剩下的一半往自己的袋子里一塞，道：“我一半。”
　　高光把钱拿了起来，随手递给了身边的保罗。
　　黑海佣兵团的人就眼巴巴的看着汤姆在哪里分，包括库兹萨耶夫在内，却是没一个人说话。
　　汤姆拍了拍手，道：“好了，剩下的我不要了，先走了，再见。”
　　拿了自己的一份，把两个电脑往袋子里一塞，汤姆施施然的就走了。
　　高光看着剩下的欧元，还有几百万第纳尔，以及好多金首饰，觉得他还是发扬一下风格算了。
　　“剩下东西价值超过了三成，都归你们了。”
　　伊拉克新第纳尔最大面值是两万五千，而这里有起码六七百万，却也不过是一小堆，而一美元能兑换一千五百第纳尔，所以这堆第纳尔也就是三四千美元的样子，还不如那一叠欧元值钱。
　　高光和汤姆分了大头，剩下一堆黄金首饰也能值个钱，可是高光才懒得拿黄金去变卖换成现金，不如直接给黑海佣兵团算了。
　　库兹萨耶夫很满意他们的收获，所以他很是满意的道：“谢谢，你真是个大方的老板。”


第二百二十九章 久违了
　　以打工者的心态和实力，却被人强行抬进了老板的行列，这导致高光有点儿迷茫。
　　没有管理经验，也没有理财能力，就连人事招聘的事也不懂，就是一个刚毕业还失业的学生，怎么没几天的功夫，赶鸭子上架的就成了个需要养一堆人的老板了呢？
　　只能说是树挪死，人挪活，尤其还证明了打世界这个词是真的没错，想要混出头来，就得比别人能打。
　　但既然是靠着打出来的名头才能快速发家致富，可是这接下来又该怎么打呢，重点是该怎么打呢。
　　当老板的总得给手下发工资，总不能自己吃饱了，让手下人挨饿，可是把卡西姆家族摧古拉朽一般的给灭了之后，高光发现他没事可做了。
　　保护穆萨，现在穆萨还有什么可保护的，再说就五角大楼给的那点儿钱，还不够给几个人发工资的呢。
　　所以得找新业务，有了新业务，才好让国王防务这几个员工有钱拿。
　　而国王防务要开展新的工作，首先得有人，而高光现在手底下有四个人，这四个人里有三个是伤员，拉出来充个人头数还凑活，真有事儿就一个新人保罗能派上用场。
　　就两个人，什么都干不了，所以要想干事儿还是得有人。
　　总不能真的有什么任务了，再像这次一样临时招人吧，所以最起码也得先把最基本的构架给搭起来。
　　事情捋一捋也就比较清晰了，国王防务的当务之急是扩大规模，那么接下来的工作重点就是把看中的人给挖回来。
　　对于那个机枪手，高光志在必得。
　　“喂，桑吉，和帕特里克谈的怎么样，一点儿机会都没有吗？”
　　桑吉好好的一个情报商，在高光这里做不成情报买卖，却是兼职猎头公司的买卖了，更关键的是，他还搞不定。
　　所以桑吉非常无奈的道：“我去亲自见他了，他态度非常坚定，所以我建议你还是换个人吧，机枪手又不是只有一个，优秀的机枪手多了。”
　　对于机枪手的作用高光是知道的，这是步兵的基础知识，但是知道归知道，高光没有亲身体验过，也没有特别真切的感受到一个好机枪手有什么用。
　　所以要换一个目标的话，好像也不是不能接受。
　　高光思索了片刻，道：“好吧，你帮我留意一下有没有优秀的机枪手，另外我还需要出色的狙击手，你帮我一切物色一个吧。”
　　桑吉沉默了片刻，然后他狠无奈的道：“疯狗，我觉得你要找人的话，应该找专业的中介。”
　　“可我不认识专业的中介，而且我相信你推荐的一定是合适的人选。”
　　“好吧，我帮你留意一下，如果有消息尽快通知你。”
　　挂断了电话，高光很是苦恼的挠了挠头，现在他已经体会到什么叫人才难得，原来觉得找工作难，但是现在才知道，这当老板的更难。
　　叹了口气，高光放下了电话，打开了电脑。
　　按照汤姆给的网址，经过两次跳转进入暗网，高光发现原本只有一个空白页面上的状态已经有了变化。
　　原本只有一个搜索框，输入进去自己的名字之后，点击搜索就进入了卡顿状态，暗网是会对每一个注册者进行人工审核的，现在过去了几个小时，却是终于有了变化。
　　页面上出现了一个五位数字，65953，这就是高光以后的数字ID了。
　　赶紧把自己的数字ID记下来，然后高光需要填入三个验证数字，这三个验证号码分别来自于史密斯先生，汤姆，还有汉克。
　　详细的身份认证在注册时已经完成，现在只是申请结果下来了而已，再次点击进入，高光终于看到了传说中的暗网页面。
　　就是一个特别普通的页面，极为普通，甚至可以说是老土，严格说起来，好像挺类似于贴吧的。
　　高光很快发现自己的级别太低，而且这网站分了好几个板块，而他能进入的，只有一个公共版面，和一个私人武力版面，还有一个公共交易平台是他能进入的，而他能看到的还有情报版块，一个大宗交易版块，却是根本点不进去。
　　看来暗网里面也还是要有权限的，高光点开自己的资料看了看，发现他只是D级会员，最低级别。
　　好吧，这年头干什么都有个级别，要不然怎么区分身份呢，同样是在暗网里混，总也得分个高低贵贱的。
　　高光信手点开了私人武力版面，然后他发现里面就两个帖子，其中一个要求B级以上会员可以查看，他级别不够，点不开，还有一个没有等级要求，他点了进去，看到了人生第一个暗网上的任务信息。
　　“寻找杀手，西欧区域，业务私聊详谈，佣金百万欧元起步。”
　　杀手业务也归在了私人武力范畴内，而且信息极为简略，但是，高光看到了一个新天地。
　　然后别的就没了，整个私人武力版块就两个帖子，一个高光根本什么信息都看不到，一个看到了也没用，因为他又不是杀手。
　　不过帖子少倒不是因为暗网没流量，而是这里的每个帖子都会在完成目的后删去，所以这里不可能有老贴可以让高光翻阅的。
　　看来这里是能接到业务，碰到合适的任务接一下确实不错。
　　退出私人武力版块，高光进了公共版面，然后他就发现这里其实也是个悬赏平台。
　　排在最上面的就是一个悬赏，红标，置顶，点开就能看到明晃晃的一行大字。
　　“五千万美元收购无影者人头，任何人可凭无影者的尸体领取赏金，要求，有足够证据证实尸体为无影者本人，本悬赏长期有效。”
　　“长期收购无影者身份情报，赏金一百万美元起步，具体金额根据情报价值详谈，本悬赏长期有效。”
　　公共版块就两个悬赏，看时间都是2011年发布的，到现在也就是过了七年时间，但这两个悬赏依然有效。
　　暗网的人可没有随意聊天的习惯，所以整个公共版块除了两个悬赏之外，竟然没有没有一个帖子。
　　高光在暗网上学习的想法落空了，不过想想也是应该，如果暗网成了灌水聊天的地方，那他还得考虑一下这里面的信息有几分可信度了。
　　就在高光想要退出暗网的时候，发现武力版块竟然多了一个信息，他点进去看了一眼，却发现是这终于是一个给雇佣兵的业务信息了。
　　“巴西，急寻南美地区佣兵团，佣金三十万美元，或可选高价物品作为佣金，具体内容私聊。”
　　一个招募雇佣兵的任务，但是佣金也太低了，所以高光看到了也就是看看而已，别的没什么心思。
　　进入暗网的初体验略微有点儿失望，高光退出了暗网，然后就在他思索着接下来该干什么的时候，穆萨敲响了他的房门。
　　和高光的迷茫不一样，穆萨今天显得有些亢奋。
　　“没打扰你吧？”
　　“没有，有事吗？”
　　穆萨反手关上了房门，然后他小心翼翼的道：“我打算今天去拜访几个库德人的大佬，你陪我一起去吗？”
　　高光思索了片刻，倒不是他现在瞧不上穆萨，而是当个保镖跟在穆萨的身边，已经没有什么必要了。
　　刚到巴格达，高光孤家寡人一个，穆萨要干什么他也只能亲自跟着了，但是现在还一样吗，现在高光手底下至少还多了一个保罗可以用呢，而穆萨也多了一个阿里当司机，高光肯定是没有必要亲自跟着穆萨到处跑了。
　　更何况还有个黑海佣兵团十几个人随时都能用，就算用不到那么多人，让库兹萨耶夫派几个人赚个小钱，他们也乐意的很。
　　所以不管穆萨只要你个保镖就行，还是需要很多人装点门面，高光肯定不用亲自出马了。
　　“让保罗跟你去吧，我有点事要处理。”
　　穆萨立刻点头道：“好的，嗯，我要去见……”
　　卡西姆家族没有被灭掉，但是谁都知道卡西姆家族倒了大霉，而穆萨的地位却是随着卡西姆家族的倒下而水涨船高，现在谁敢惹穆萨，谁不知道穆萨身后有人照的。
　　而穆萨也知道自己的地位是怎么来的，他要去干什么，一定得告诉高光，得到高光的许可才肯干。
　　可高光真的不想当穆萨的太上皇，如果觉得自己是穆萨的大腿，于是就把穆萨真当成跟班小弟呼来喝去的话，这样的关系长久不了。
　　关键是高光也不想管穆萨去见谁，他都不认识那些人，穆萨说的名字也就是个名字，知道了又有什么意义呢。
　　“如果你需要加派人手保护你的话就跟我说，如果你觉得需要武力震慑一下，那我们就多派些人去示威，如果你觉得谁挡了你的路，需要干掉他的话，你跟我说，我再看看有没有这个必要和能力，除了这些，你有什么事自己处理就好。”
　　高光说的很客气，但在穆萨听来却是平添了几分底气。
　　这时候，高光的电话响了，看高光拿起了电话，穆萨立刻道：“那我先走了，你接电话，我和阿里去就行，再见。”
　　穆萨退出了房间，关上了房门，而高光看着陌生的来电号码，犹豫了一下之后还是接通了，然后他就听电话里的人道：“嗨，疯狗，你好啊，我是驴子阿布，我出来了。”


第二百三十章 强行喂饭
　　驴子阿布被FBI带走了，然后他就失去了消息，现在他终于又出现了。
　　莫非这是天意，驴子阿布邀请高光保护他，高光因为需要到伊拉克而打算拒绝的，但是现在，高光已经在巴格达了。
　　人在伊拉克，手上有人，还多了一张关系网，最要紧的是，高光竟然和买卖双方都认识。
　　这就是老天爷强行喂饭，这笔钱不想赚都不行啊。
　　“你好。”
　　高光不知道怎么回答阿布，所以他就是只打个招呼，而阿布也是很直接的道：“我这边的麻烦解决了，现在我急着把货送到买主手上，所以我还是希望能请你当我的保镖。”
　　什么叫士隔三日当刮目相看，说的就是高光这种人。
　　上次阿布想让高光把送货的任务整个包下来，高光没敢接，因为他那会儿一共就三个人，对伊拉克的情况又不熟，怎么敢接下这个活儿呢。
　　但是现在不一样了，现在高光对伊拉克的情况虽然还是不太熟，但他有关系了啊。
　　不过想到自己新建立的关系网，高光突然觉得既然阿布的后台也是CIA，那么阿布应该可以直接用汤姆的关系啊，为什么要找他呢。
　　这里边有点儿问题，但是高光的优势是可以先把里面的情况搞清楚，然后再决定能不能接下这运送军火的活儿。
　　不过肯定要知道这一票能赚多少钱的，上次没有谈完，FBI就冲到国王防务公司把阿布给抓去了，但当时阿布的开价是保护他给二百万，如果高光负责把货运到收货人手上，他能给两成的利润。
　　两成利润就是七百二十万美元，而这是阿布自己开的价，可不是高光跟他要的价钱。
　　那么现在格局大一些，直接包下阿布的活儿，让他自己再报一次价，最起码也得超过一千万大关吧。
　　“我现在对当保镖没兴趣，咱们还是谈谈总包的问题吧，上次的报价还没有完成，不如你再报个价给我好不好。”
　　阿布沉默了一会儿，然后他很是痛快的道：“一千万美元，这是我的极限了，这笔生意耽搁的太久，让我的成本直线上升，再让利我就没得赚了。”
　　耽误了送货时间，买主不满意要扣钱，货物在什么地方存放也是成本，总之时间耽误的久了，阿布的成本确实会上涨，这个道理高光肯定是懂的。
　　“一千万，我考虑一下，最晚今天晚上给你答复可以吗。”
　　高光的打算是先找汤姆他们问清楚，所以一千万的价格肯定不能是最终报价，但是至少有一千万打底，他心里也就有谱了。
　　阿布思索了片刻，道：“好的，但是我时间很紧，你最好快一些，请尽快给我答复，如果你不方便的话我还要另外找人送货。”
　　高光挂断了电话，然后他以最快的速度把电话汤姆拨了过去。
　　等着汤姆接通了电话，高光立刻道：“问你个事，你知道驴子阿布吗？一个军火商。”
　　“知道，但是我的情报很值钱，如果你的问题属于情报的范畴，那么你得付费。”
　　“好，我付你信息费，现在是这样一件事，你认识一个叫驴子阿布的军火商吗。”
　　汤姆等了很久没说话，高光忍不住道：“这个问题不好回答吗？”
　　“不是，我在评估回答这个问题是否属于情报的范畴，现在我可以回答了，我知道驴子阿布这个人，但和他谈不上认识，唔，这个信息免费。”
　　高光立刻道：“现在他想让我给他送货，可我知道驴子阿布和CIA有很深的关系，所以我想搞清楚，驴子阿布的货送到叙列亚有什么难度吗？还有，阿布和CIA究竟是什么关系，为什么他需要出高价让人帮他运货，而不是自己送货呢。”
　　汤姆叹了口气，道：“我只是知道驴子阿布这个人，但我和他不熟，因为驴子阿布只是个小角色，他和CIA的关系可能没你想象的那么密切，疯狗，如果你想从我这里得到什么真实有效的信息，首先你得把问题问的清楚一些，你到底想知道什么？”
　　这种事本来就没得隐瞒，否则根本就起不到风险评估的效果。
　　高光低声道：“驴子阿布有一批无人机卖给库德人，买主我也认识，上次阿布找到我，希望我能保护他把无人机经伊拉克送到叙列亚，但是他和我的话没有说完，就被FBI抓走了，现在他被放了出来，给我开价一千万美元替他送货。”
　　汤姆笑道：“你继续说。”
　　“这么高的运费风险必然很大，我想知道这件事的难度，如果我替他送货，有没有成功的可能，还有就是如果驴子阿布和CIA有关系，为什么他不通过CIA的渠道送货。”
　　汤姆叹了口气，道：“因为他没资格利用CIA的渠道送货。”
　　“没资格是什么意思？”
　　“很简单，驴子阿布在CIA的后台是中东局行动处的某人，他们联手做军火生意有几年了，但是利用CIA的渠道运送军火有非常大的正治风险，而现在美国对库德人的态度不太明朗，所以CIA最多默许驴子阿布对叙列亚库德人的军火走私，却绝不会直接替他送货。”
　　高光思索了一会儿，搞清楚了汤姆的意思。
　　驴子阿布确实和CIA的人有关系，但他的关系不够硬，最多是CIA里某人可以睁一只眼闭一只眼，对阿布的军火走私视而不见，却不会也不敢提阿布送货。
　　汤姆继续道：“现在驴子阿布的日子不好过了，因为他的合作者被调走了，不再负责中东事物，他失去了靠山，而且他和FBI的关系搞得很僵，还有，驴子阿布被土鸡国的情报部门盯上了，只要他敢动，土鸡宁可派兵进入叙列亚或者伊拉克的领土，也要把他的货给抄了。”
　　明白了，怪不得阿布出手这么大方，因为他的靠山没了。
　　“FBI在国内搞他，土鸡会出兵，那么你们呢，你们会默许他运送军火吗？”
　　汤姆沉默了片刻，然后他很严肃的道：“如果你们指的是CIA，那么我可以告诉你，只要阿布敢动，CIA会第一个搞他。”
　　高光诧异道：“阿布既然和CIA有关系，为什么CIA第一个搞他？”
　　“搞清楚，阿布和CIA的某个人有关系，可不是和CIA有关系，就好像你能在我这里得到帮助，但是换CIA的其他人，还会帮助你吗？”
　　很是轻松的说完后，汤姆笑道：“阿布给了以前的合作者好处，又没给别人好处，那么接任者为什么要给他好处？”
　　是这个道理，高光笑道：“所以阿布现在已经没有了CIA的关系，我明白了，那么你觉得我们能赚这个钱吗？”
　　“不难，但是很麻烦。”
　　汤姆没有直接拒绝，他压低了声音，道：“阿布急于重新搭上CIA的线，但是这件事现在不是我们让他过就行的，还有五角大楼那边，还有土鸡那边，最麻烦的是要穿越边境线，而俄国人对那边盯得很紧。”
　　高光还是有点诧异的，道：“那就是不行了，看来这事比我想象的难办。”
　　汤姆低声道：“也不是不行，我说了，不难只是很麻烦，首先阿布得加钱，然后我们得拉更多的人进来，把这条路打通，CIA这边我可以搞定，五角大楼那边汉克应该可以搞定，你寻找人手负责送货，遇到小股武装直接打过去就行，土鸡那边我也可以找人，但是人多了之后一千万显然不够分啊。”
　　一千万都不够分，汤姆的胃口好像没这么大啊。
　　正在高光为之疑惑的时候，汤姆道：“这件事最麻烦的是涉及到了高层的态度，如果事情暴露，那就是非常严重的正治事件，所以我们能留下的好处很少，我最多能分到五十万，和风险比起来不值，而你嘛，如果你是买通这条路，你最多最多留下一百万，你觉得值吗？”
　　汤姆肯给底价了，这说明他和他高光的关系近了一步，现在是合作者的身份在谈这件事。
　　而高光在思索了片刻后，道：“如果把这批货送到巴格达就结束了呢，要是萨拉赫同意在巴格达接货会怎么样？”
　　汤姆哈哈一笑，道：“阿布肯定同意，可是萨拉赫绝对不干，而我们收二百万都是赚的，因为毫无风险。”
　　高光吁了口气，道：“买通一条路太贵的话，那我们就买通半条路，我和萨拉赫谈谈，或许他就同意在巴格达接货了呢。”
　　汤姆毫不犹豫的道：“没错，至少先问问，你去谈吧，能成的话我可以保证在巴格达绝对没人查扣这批货，而且我只收佣金的三成。”
　　汤姆这次倒是大方，把大头给高光留了下来。
　　虽然高光还不知道萨拉赫是否同意在巴格达收货，但他想起了萨拉赫另外找了个买主，另外还等着一批货，而另外这批货，却是被CIA给截住了的。
　　原来萨拉赫以为是CIA不满他另外找了卖家，但是现在看来根本不是这么回事儿。
　　这就是信息差，这就是掮客的生存基础啊，所以这就是老天爷赏饭吃了，此事大有可为。


第二百三十一章 倒个手
　　挂断了汤姆的电话，高光深思了很长时间。
　　觉得考虑的比较周全之后，高光拨通了萨拉赫的电话，然后他上来就道：“跟我说说，你那批被CIA扣住的货是怎么回事。”
　　萨拉赫终于等到了高光的电话，他赞助了那么多钱，终于看到了效果。
　　“我的一批货，主要是无人机，还有一部分火箭筒，都在伊拉克被扣住了，是CIA的人下令扣住的。”
　　CIA不会在伊拉克直接动手的，因为CIA是个情报单位，又不是执法单位，他们没有人手和权限扣押一批来历不明的军火，最多是CIA提供情报，然后美国的驻军出手扣押货物，但更大的可能是伊拉克人动的手，然后因为CIA的关系，伊拉克人把这批货扣下之后，一没有追查幕后的货主是谁，而没有把这批军火没收或者销毁。
　　应该是这种事，但总要问清楚。
　　高光低声道：“现在你不要还想保留什么秘密，你得把实情告诉我，详细的告诉我，我才知道能不能帮你。”
　　萨拉赫沉默片刻，终于道：“我之前从驴子阿布手上买了一批无人机，是要送到叙列亚库德武装的，他们急需无人机，但是驴子阿布突然没了消息之后，我就从一个叫做亚德列夫的人手上买了一批货，付了一千五百万美元的预付款，但是这批货在进入埃尔比勒之前，突然被伊拉克国防军给扣住了，然后所有的货都送到了巴格达。”
　　“嗯，继续说。”
　　萨拉赫无奈的道：“我去交涉过几次，想把货要回来，可是巴格达这边的消息说是CIA让他们动的手，没有CIA开口，他们也不能让我把货运走，而我付了三成，亚德列夫那边基本上没有成本压力，可他却跟我追要剩下的货款，这让我很难办。”
　　“亚德列夫又是什么人，他凭什么和你要尾款，货都没送到你的手上。”
　　萨拉赫低声道：“这批货价值七千万，但是我负责运送的话，就只要五千万，我给亚德列夫压到了四千五百万，所以，照规矩来说，亚德列夫已经完成了他该做的事情，我确实该把四千五百万的全款给他。”
　　高光想了想，如果照着萨拉赫的说法，那就是萨拉赫有点儿玩赖了啊。
　　萨拉赫继续道：“但我现在根本凑不出三千万一次性付给亚德列夫，而叙列亚那边也没有把全款给我，所以，我被架在了中间。”
　　高光立刻道：“你打算怎么解决这件事情。”
　　“呃，亚德列夫在伊拉克势力没那么强，我就算真的不给他钱了……”
　　这话说的有点儿难以启齿，萨拉赫终究是有点不好意思，迟疑了片刻之后，他继续道：“我以前的信誉真的很好，从没有过违约的事情，所以要是能解决麻烦的话，我肯定愿意完成这次交易，我知道你现在和CIA的关系不错，能不能帮我解决一下？”
　　高光立刻道：“我问你这些，肯定就是想帮你解决问题，现在我说一下驴子阿布的问题，驴子阿布的货你还要吗？”
　　萨拉赫毫不犹豫的道：“当然要！我和驴子阿布的协议是他把货直接送到叙列亚，货到付款，如果驴子阿布能把货送到，我的一切难题就解决了，哪怕我把全部的利润赔给亚德列夫，也总比失去了信誉要好。”
　　高光轻吁了口气，道：“那么我要是把驴子阿布的那批货送到巴格达，你肯接吗？”
　　萨拉赫停顿了很久，然后他无奈的道：“我当然不会接，因为我现在被人盯上了，如果阿布的货到了巴格达，那也是被查扣的下场，我肯定不能接。”
　　“如果驴子阿布的货到了巴格达不会被任何人查扣，你愿意收货，然后自己想办法运到叙列亚吗？”
　　萨拉赫迟疑了一会儿，道：“那得看驴子阿布肯把价格降到什么程度了。”
　　高光低声道：“也就是说，你肯定是有自己的运货渠道的，对吗？”
　　“有，但是现在我得货路不太稳，所以我不太敢冒险。”
　　高光觉得这事儿已经成了，然后他低声道：“你在亚德列夫哪里买的货，是在进入埃尔比勒之前被查扣的，那么是不是进入埃尔比勒之后，你就可以保证货物安全。”
　　“是的，但是从埃尔比勒进入叙列亚的时候风险很大，我还是要冒险的。”
　　“如果货物送到巴格达，再保证可以进入埃尔比勒，价格低到你愿意冒险，那么你要吗？”
　　“要！”
　　“好的，等我电话。”
　　挂断了给萨拉赫的电话，高光再次把电话给汤姆打了过去。
　　“汤姆，我问清了萨拉赫的情况，他的一批货是被CIA出面扣住的，而且这批货一直扣押在了伊拉克人手上，你知道具体是什么情况吗？”
　　汤姆思索了片刻，道：“我知道有这件事，那批货送到叙列亚，会让叙列亚库德人的实力大增，我们不允许库德人通过美国之外的渠道增强实力。”
　　“真的是因为这些吗？”
　　“这是公开的说法，内情是什么我不太清楚，但我可以找到办这件事的人。”
　　高光毫不犹豫的道：“如果把这批货还给萨拉赫，需要什么代价。”
　　“这个我得问问，但我不能贸然插手，因为这是别人的蛋糕。”
　　高光道：“我们要是能把阿布的货接过来，和萨拉赫被查扣的货合并到一起送给萨拉赫，你觉得有没有可行性。”
　　“这个……不好说。”
　　高光轻声道：“驴子阿布得罪了很多人，被很多势力盯着，他没办法继续这笔交易了，但我们把这批货接过来，就和驴子阿布没有关系了，是不是会好办一些。”
　　“应该可以，但是驴子阿布怎么肯放手呢？”
　　“我去和他谈。”
　　高光信心满满，他挂断了汤姆的电话，再次把电话打给了驴子阿布。
　　“你好，我刚才了解了一下，你的情况很难办啊。”
　　阿布毫不迟疑的道：“总有办法的。”
　　“你打算强行送货吗，真正用走私的方式，不被任何人察觉的把货送到叙列亚，可是这样可能吗？”
　　阿布很认真的道：“明说吧，伙计，不是只有和官方有关系才能进行军火生意，我之前很多年就靠着秘密运送起的家，既然买的路断了，那我就再次回归老本行，军火有很多种运送方式。”
　　阿布的打算是真正的走私，就是避过所有人的耳目，把军火送到买主手上，这样做那些规模很小的军火生意可以，但是大规模的军火交易不太可能的，除非阿布用蚂蚁搬家的方式一点点的运货。
　　现在高光的计划基本成型了。
　　“你犯不着为这批货冒险了，何必为了这批货，把自己置身于危险的境地呢，既然现在很多人盯着你，阻挠你，那就放弃这次交易好了，我有个建议，希望你认真的考虑一下。”
　　“你说。”
　　“把这批货转让给我吧，然后你只需要把货送到巴格达，而这本来就是你要做的事情，但是把货给我，剩下的事情你就不用管了，怎么样？”
　　阿布迟疑了片刻，然后他低声道：“你给多少钱。”
　　“你要多少钱。”
　　高光不肯开价，阿布只能要价，因为现在着急的是他。
　　思索了片刻后，阿布沉声道：“两千万，给我两千万，我负责把货送到巴格达。”
　　“太多了，这批货就不要想着赚钱了，老兄，现在是我帮你的忙，不是想赚你的钱，所以请你报个不会赔钱的价格就好了，只有价格合适，我才能说动新的买主接手你的货啊。”
　　阿布长叹了一声，道：“我投入的成本太多了，但是这个交易让我很头疼，这样吧，一千五百万，这真的是我的成本价，不能再少了。”
　　“一千五百万，送到巴格达，空运。”
　　“是的。”
　　高光立刻道：“好的，稍等，我和那边联系一下。”
　　挂断电话，高光给萨拉赫把电话拨了过去，然后他很是直白的道：“阿布的货两千万全都给你，空运到巴格达你接手，但我可以保证这批货可以送到埃尔比勒，不会有任何人查扣，另外，你准备好钱，货款两清，你愿意接手吗？”
　　萨拉赫稍加犹豫，随即道：“我可以接手，但你必须保证从巴格达到埃尔比勒不会出问题。”
　　“我可以保证。”
　　“那我就可以准备钱了。”
　　高光挂断了电话，给阿布打了过去，道：“你把货送到巴格达，货到付款，有问题吗？”
　　阿布吁了口气，道：“可以，定个交接时间吧。”
　　挂了阿布的电话，高光给汤姆打了过去，然后他低声道：“阿布的货，一千五百万送到巴格达，萨拉赫付两千万美元在巴格达收货，但我们保证这批货能送到埃尔比勒，你三百万，我两百万，这个生意能做吗？”
　　“能做。”汤姆毫不犹豫的道：“如果这样都做不成的话，我在CIA这么多年白混了。”
　　高光松了口气，道：“你定个交易时间吧，解决这个交易之后再办另一个。”


第二百三十二章 三个交易
　　三天后，一架货机会降落在巴格达，双方在机场交接，萨拉赫把钱给高光，高光把钱给萨拉赫。
　　高光一毛钱没出，倒个手白赚两百万，就跟从地上捡钱似的。
　　从地上捡钱还得弯个腰呢，而高光就是打了几个电话，所以这钱真的是动动嘴皮子就能到手。
　　虽然钱少了很多，可是白捡二百万还嫌少的话，那就真的是太过分了。
　　汤姆说他要三成，可以保证货物的安全，但是汤姆可以这么说，高光不能不懂事，所以他把六成利让了出去。
　　二百万是高光的纯利，唯一的成本是电话费，然后他非但不用背上人情债，甚至还能从汤姆这里赚人情。
　　这生意做的，没治了。
　　但是这还没完呢，祸不单行福双至的意思，就是好事一来就是成双结对的，老天爷要给高光送钱送人情，就不会只是一笔就结束。
　　萨拉赫还有批货被扣着呢，而这批货萨拉赫是预付了三成货款的，而且他还得付清剩下的尾款，就算他得到了阿布那批货，可以应付买主，也不可能放弃这批货。
　　所以高光先把阿布和萨拉赫无法完成的交易给他们促成了，白捡二百万之后，还要再把萨拉赫被扣的那批货给他弄出来。
　　就算赚不到几个钱，能落个人情都是赚。
　　有的时候人情可比钱重要多了。
　　汤姆白捡三百万也很高兴，而且这笔钱他可以独吞，最多是往外散点小钱，所以高光不欠他人情，是他欠高光人情。
　　拿了好处欠了人情，汤姆的动力就来了，有了动力，这事儿办起来就加倍的利索。
　　在敲定了第一笔交易后，过了几个小时，汤姆的电话就打过来了。
　　“搞清楚了，萨拉赫那批货是被我一个同事扣的，他通过伊拉克情报局，用国防军的人手扣押了货物，所以萨拉赫这批货想搞回去有点麻烦。”
　　汤姆这效率不算低，高光低声道：“能要回来吗？”
　　“我不可能一句话就把别人的财路断了，敢在巴格达捞钱的没几个人，而我之前也从不插手军火这方面的生意，所以我和其他人算是各捞各的钱，阿布这笔生意是个例外，我做完也就得了，但是我不能要求别人把已经到手的钱再吐出来。”
　　直接要是不行了，但是高光也理解，毕竟汤姆在巴格达又不是一手遮天，只是有个小圈子联手捞黑钱而已。
　　但是要不回来没关系，任何东西都有个价码，把钱给够了，萨拉赫的货自然就能回来。
　　所以也不用废话，直接问价。
　　“给钱呢。”
　　汤姆低声道：“他们打算把这批货吞了，所以不可能还给萨拉赫，而他们也不敢直接从萨拉赫手上拿钱，因为萨拉赫不是他们可以信任的交易伙伴，从萨拉赫手上拿钱，显然不如自己直接把货卖了安全，但是我介入的话，他们应该可以放手，但是价格不会太低，因为这批货牵涉了伊拉克人，伊拉克情报局和国防军都要分一手的。”
　　说完后，汤姆思索了片刻，道：“我报价六百万，应该能让同事满意，然后你给萨拉赫报价一千万，给我们留出四百万的利润空间，最少也要让萨拉赫出八百万，我们两个至少每人能拿到一百万。”
　　“我去谈。”
　　高光再一次给萨拉赫打了电话。
　　打电话当然很简单，而萨拉赫这几个电话接的每次都是好消息，所以他心情跟高光一样愉悦，再看到高光的电话必须秒接。
　　“你被扣的那批货我问了，货能要来，但是得花钱。”
　　高光说的没有什么不好意思，现在萨拉赫是有钱没处花，有力没处使，扣他货的人压根就不想和他打交道，所以高光能让他花钱消灾，那还有什么不好意思的。
　　萨拉赫极是激动的道：“没问题，要多少？”
　　“对方开价一千万。”
　　萨拉赫思索了很久，然后他沉声道：“可以，如果出一千万可以把货还给我，那这钱我出了。”
　　高光不是个贪得无厌的人，然后他这几天赚了真不少，再可这萨拉赫一个人薅羊毛让他良心不安。
　　萨拉赫答应的很痛快，那么高光也痛快，他立刻道：“这一千万里面有我的分成，这些天你帮了我很多，所以你给九百万好了，我也不会白帮忙，但我总得给你省一些。”
　　高光是真心话，但也耍了个小心机，光说不练是骗子，光练不说是傻子，既然萨拉赫先答应了一千万的价码，那他就主动再降，得萨拉赫知道他是让了利的。
　　萨拉赫果然很感动，他低声道：“谢谢，你真是好朋友，我喜欢你这种人，也喜欢你做生意的方式，钱赚在明处，该多少就是多少，像你这么够意思的人可是不多了。”
　　这话说得没毛病，高光本来就是把钱赚到了明处，而且还不贪，他完全可以多要的，但他没有多要还主动让价，把自己那份少拿一半，怎么也对得起萨拉赫了。
　　在商言商，阿布那边是交易，高光赚的是差价，该多少就是多少，一分钱不让。
　　这次把扣的货要出来是中间人，赚的是好处费，能让就让，这就叫一码归一码，绝不含糊。
　　但是萨拉赫在把高光夸了半天后，话锋一转，道：“我愿意出一千二百万，只求能和CIA建立上长久的关系，你能帮我吗？”
　　高光犹豫了一下，然后他低声道：“一码归一码，两件事不能混为一谈，你出九百万把货要回去，建立关系另谈，或许一分钱都不用花。”
　　高光没办法答应萨拉赫的要求，因为他真的只是个中间人，不能提汤姆做主，因为汤姆也没办法替自己的同事做主，万一他的同事就是不肯和萨拉赫扯上关系呢。
　　萨拉赫沉思片刻，道：“好吧，这件事是我唐突了，我不该把两件事混为一谈，这样好吗，你帮我把货要回来，我出一千万，这笔钱本来就该归在运费里面，然后你能帮我和CIA建立长久的关系，需要多少钱我另给。”
　　话说到这个份上，高光又何必拒绝呢，那自然是立刻问汤姆能不能干了。
　　至于让汤姆和萨拉赫亲自联系，这事儿高光想都没想，倒不是他怕汤姆和萨拉赫直接联系上会撇开他这个中间人，而是把自己的关系贸然亮给外人，那是蠢到家的找死行为。
　　当个中间人来回传话挺好的。
　　“萨拉赫给一千万，但他想和CIA建立长久联系，他愿意花钱，你觉得能牵线吗？”
　　汤姆这次思索的时间比较长，因为这关系着以后的财源。
　　思索了很久，汤姆终于道：“我可以试试，我们各有各的财路，所以萨拉赫其实不算我的长期客户，但我的同事肯不肯和萨拉赫直接联系不好说，因为萨拉赫生意做得太小，我同事不一定能看上他。”
　　高光很是差异的道：“生意做得太小？一次就是几千万，甚至上亿的生意啊。”
　　“那也是小军火商，正是这种小商小贩，才能随意扣他的货，如果是那种真正的大军火商，你以为我的同事敢扣吗？”
　　一口道破了本质，汤姆道：“萨拉赫还是很识趣的，钱是答应的很痛快，但是等这两次交易完成，他能真的把钱给到位，再考虑是不是给他当介绍人吧，如果他表现不好，那就没有以后了。”
　　“能不能告诉我给他当介绍人需要多少钱，萨拉赫还等着消息呢，我先给他回个话，好让他有所准备。”
　　汤姆很严肃的道：“很贵，因为这可不是当个介绍人就算了，我把萨拉赫介绍给同事，同事就得卖我个面子，所以这就相当于担保人，我当担保人的话，至少要二百万。”
　　加上给萨拉赫当介绍人的话，一共就是三笔交易，三笔交易都是和萨拉赫做的，而汤姆一共能从里面赚七百万，最重要的是，这些钱都是他的，不用跟别人分。
　　七百万不是小数，还有，这几个交易都是赶巧了，这就是天上掉下来的发财机会，短短几天赚到的钱，顶的上汤姆过去三年赚的总和。
　　钱不是那么好赚的，但是财运到了，那真的是躺着都能捡钱，财运没到，忙死忙活也就混一口饭。
　　小财靠勤，大财靠命，所以高光就是汤姆的送财童子，汤姆非常确定这一点。
　　所以在给高光报了一个又是自认为很高的价格，又是一次狮子大开口后，汤姆心里有点不太踏实，于是他立刻道：“二百万里面有你一百万，这些钱不用和别人分，我们一人一半。”
　　高光沉默了片刻。
　　萨拉赫的报价比汤姆的要价高。
　　现在高光就觉得给汤姆提高价格，对不起萨拉赫，但是明知道能给汤姆抬价却不做，似乎又对不起汤姆。
　　犹豫再三，高光终于认为他想出了两全其美的办法，于是他低声道：“萨拉赫可以给三百万，你二百万，我一百万。”
　　汤姆立刻道：“成交！呃，不是成交，我想说谢谢。”


第二百三十三章 一切顺利
　　机场上，一架货运波音747轰然降落。
　　民用货机种类很少，大部分是客机改装的，本来阿布的货完全用不到波音747这么大的飞机，但波音747货机有专门的滚轴和固定装置，而阿布短时间内能找到的货机又只有这个，所以也只好浪费大部分运力了。
　　飞机在跑道上滑行的时候，最紧张的不是高光，也不是萨拉赫，却是汤姆。
　　汤姆穿了一身长袍，穿了一双皮质拖鞋，带了一副大墨镜，还带了一顶头巾，看上去就像个阿拉伯人。
　　虽然汤姆还是没有以本来面目出现，可高光还是能感觉出他的紧张。
　　却不知道汤姆在紧张什么。
　　飞机拐到了停机坪上，彻底停了下来，而这个时候，高光和萨拉赫都看向了汤姆。
　　千万不要有什么意外发生。
　　汤姆在暗暗的祈祷，然后，他看着货机的尾舱门打开，然后一个人从飞机里慢慢走了下来。
　　驴子阿布亲自来了，他看到了在一旁站着的高光，看到了萨拉赫，先是愣了一会儿，然后他快步朝着这边走了过来。
　　“嗨，疯狗，你好，萨拉赫。”
　　阿布没有去和汤姆打招呼或者握手，他只是对汤姆点了点头，随即对着萨拉赫一脸苦涩的道：“没想到我们会是以这种方式完成交易。”
　　萨拉赫摊了摊手，随后他和阿布拥抱了一下，用同样无奈的语气道：“严格来说，这不是我们两个之间的交易。”
　　阿布摊了摊手，道：“没错，这不是我们的交易，而是我和疯狗的交易。”
　　看向了高光，阿布在脸上挠了几下，道：“没想到会在这里见到你，更没想到，你竟然和萨拉赫在一起，这可真的是……让我完全想不到。”
　　高光笑了笑，他和阿布握了握手，道：“正好有这个机会，就给朋友们帮个忙。”
　　高光把交易说成了帮忙，但是吧，阿布还必须得认，要不是高光肯接手他这批货，那么这批无人机很可能就砸在手里了，虽然也有可能卖到别处，但时间太久，阿布等不起。
　　“那就完成交易吧，谁去验货？”
　　总得有人验货的，但高光可干不了这事儿，不过没关系，出钱的是萨拉赫，验货的人还是萨拉赫。
　　萨拉赫摆了下手，轻声说了几句，然后他身后有两个人跑向了飞机。
　　验货稍微需要点时间，但是也不用太久，毕竟不可能每一台无人机都需要试运行一下，看看大概数量，看看完整度，基本上也就行了。
　　大概过了二十分钟，萨拉赫两个上去的人就下来了，其中一个走到萨拉赫身边，对着萨拉赫轻声说了几句后，萨拉赫随即拿出了手机。
　　拨了个号码，等着接通之后，萨拉赫立刻道：“向给你的账户转账，两千万美元。”
　　萨拉赫挂断了电话，然后他对着高光道：“最多五分钟，你就收到钱了。”
　　两千万美元，不可能全用现金，准备太多的现金不安全，而且拿着也费劲，所以完成一次交易的准备工作肯定需要提前完成。
　　汤姆准备了一个账号，在欧洲那边，萨拉赫在验货后立刻向高光提供的账户付款。
　　过了五分钟，汤姆的电话响了，他接了个电话，听到里面的人说什么之后，随即道：“可以……咳咳，可以付款了。”
　　嗓子有些干，清了清嗓子之后，汤姆对着阿布道：“五分钟后货款就转过去了。”
　　说是五分钟，但是过了有十分钟了，阿布终于接到了电话，他听到了电话的内容后，长长的吁了口气，随即对着高光道：“货款收到了，卸货吧。”
　　全程耗费了大约一个小时，交易宣告完成。
　　高光和汤姆也不用准备车，萨拉赫带来了运输车队，一共五辆集装箱运输车，直接开到货机后方，而一辆叉车直接开进了货机，开始把一个个集装板从货机上托下来，再经过一个移动液压登车桥把货物送进集装箱。
　　高光看着什么都是新鲜的，因为他可没见过直接用货机空运的货物怎么倒运，所以今天发生的一切对他来说都是充满乐趣的。
　　装卸基本上都是机械化，不可能用人力完成，但是完成全部的装车还是需要有段时间，高光倒是不介意在太阳底下晒着看一会儿，但是其他几位可不这么想。
　　阿布看了高光一眼，然后他低声道：“疯狗，能不能过来说几句话。”
　　高光想了想，跟着阿布走到了一边。
　　“你这次买卖做的可是很漂亮啊。”
　　阿布的话虽然说得很平和，可高光觉得阿布是有所不满的，正在他打算用什么话来回应阿布的时候，阿布却是低声道：“声明一下，我没有别的意思，只是想说你在伊拉克这边很有能量，所以这钱就该你赚。”
　　高光低声道：“唔，朋友之间互相帮个忙嘛。”
　　“我这笔生意做得却是赔了，我全部投入加起来已经到了一千五百万，虽然也收回了一千五百万，但是加上时间成本，还有付出的精力，以及额外的代价，这笔生意我确实是赔了。”
　　阿布叹了口气，然后他低声道：“但我确实得谢谢你，因为你让我及时从这个烂摊子里脱身，我就可以做下一个生意了，所以，谢谢。”
　　“不客气，朋友之间帮个忙，应该的。”
　　阿布很是严肃的道：“不说帮忙，就说生意，疯狗，现在我知道丹尼为什么会推荐你了，既然你在伊拉克这边有成熟的渠道，不如我们合伙再做几次生意，只要你能保证我的货路，每次交易的纯利润你抽三成。”
　　这是来求合作的，高光肯定没有拒绝的理由，所以他点头道：“有机会的话当然可以合作。”
　　就在阿布拉着高光到一边去寻求合作的时候，萨拉赫也向着汤姆靠了靠，然后他满脸微笑的道：“你好。”
　　但是汤姆却不像高光那么好搭话，他只是斜眼看了看萨拉赫，随即冷冷的道：“我不好。”
　　汤姆说完就走了，他直接进了汽车，因为车里有空调，没那么热。
　　萨拉赫哑口无言，他本想问问第二笔交易什么时候可以完成的，如果能搭上话，最好借此机会和CIA的人扯上关系，可是没想到，汤姆竟然一点面子都不给。
　　好在高光和阿布也就是达成一个初步的合作意向，真正能合作又不知道到什么时候了，所以这时候也没必要一直聊个没完。
　　高光对着阿布道：“那就先这样，没什么事情我就先走了，有机会再合作，随时联系。”
　　阿布也是识趣的人，他当即道：“好，随时联系。”
　　高光走回了萨拉赫的身边，道：“发生什么了。”
　　萨拉赫一脸无奈的道：“其实我只想问问另外一批货什么时候运，或许你的合伙人以为我想干什么不好的事。”
　　这第二批货，也就是被CIA扣押的那批也是今天运，从机场接了阿布的货之后，立刻就去仓库把第二批货也拉出来。
　　高光也不知道汤姆是犯了什么毛病，但是现在也不好问，所以就只好在停机坪上干等着把货全都装到车上去之后，高光才到了他和汤姆开来的车上，道：“货都装完了，可以进行下一个交易了。”
　　汤姆点了点头，随即低声道：“去仓库，有人在那边等着完成交易，把两批货合并到一起运输，下一个交易你不要露面了，另外告诉萨拉赫，在这两笔交易完成之前，不要和我搭话。”
　　“好的，那我过去了，我和萨拉赫一辆车跟着你走。”
　　一切按计划行事就好，但是高光刚推开了车门，汤姆却是一把拉住了高光，然后他很是严肃的道：“你让他跟着我们的车走，可是你不要上他的车了。”
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　汤姆摘下了墨镜，然后他很是苦恼的揉了揉眼睛，道：“一切顺利，可我总觉得会出事，也不知道这种感觉怎么来的，我们这边肯定没有任何问题，出问题也是萨拉赫那边的事，不要和太倒霉的人离的太近，所以……还是和他保持距离吧。”
　　高光有些诧异，道：“不好的预感吗？不会真的出事吧！”
　　汤姆很是苦恼的道：“干我们这一行的，对危险的嗅觉必须灵敏，今天的交易我已经布置的非常完美，排除了所有的风险，绝对不该有问题的，可是我见到萨拉赫之后就觉得他身上有令我不安的感觉，我想了一次又一次，却完全想不到哪里会有问题，不管怎么样了，先离他远一些。”
　　不好的预感，这也太唯心了一些，但是常年在刀尖上跳舞的人都有些神神道道的，总之宁可信其有，也不可信其无，唯心就唯心好了。
　　高光立刻道：“那我还是和你一辆车走，不过我先去提醒一下萨拉赫，唔，提醒一下总是应该的。”
　　汤姆吁了口气，道：“刚才在萨拉赫身边让我很不舒服，现在离他远一些我感觉好多了，毕竟是我们的大金主，好好跟他说，让他警觉一些，他要是不信就没办法了，上帝保佑，希望一切顺利，不要让我即将到手的钱飞了，阿门。”


第二百三十四章 才怪
　　汤姆整的高光开始提心吊胆了。
　　虽说第六感这种东西不是很靠谱，也不可能把感觉当成行为准则，但是汤姆说了感觉不好，高光就觉得还是认真对待比较好。
　　高光也不知道该怎么提醒萨拉赫，所以他就选择了最直接的方式。
　　“你要小心一点。”
　　萨拉赫大吃一惊，他马上极为紧张的道：“怎么了，出什么问题了吗？”
　　“唔，我的朋友觉得可能会出什么问题，现在来看应该是没事的，但小心一点肯定是好的，还有，应该是你这边的问题，所以交易不会受什么影响，但你要注意安全。”
　　高光只是善意的提醒，可在萨拉赫看来这就是严重的警告。
　　关键还是汤姆的身份有问题，一个来自CIA的神秘人士发出了提醒，萨拉赫能不重视吗，他敢不重视吗。
　　现在疑神疑鬼的不止高光自己了，还多了一个萨拉赫。
　　“我这边的问题，我这边的问题，难道我身边出了内鬼？”
　　萨拉赫开始无限放大心中的恐惧，然后他开始扫视自己带来的人。
　　高光是一个人都没带，因为汤姆没带，而且不愿意让太多人知道他的存在，可是萨拉赫要接货运货，身边自然是少不了做事的人。
　　阿布已经返回了货机，萨拉赫本想跟着拉货的车队走的，他要亲自看着心里才能踏实一些，可是听到高光的警告后，他现在也改变了想法。
　　萨拉赫不再紧跟着车队，他让司机拉着他，跟在了高光他们的车后面，离着车队远远的。
　　从机场到巴格达的一个军用仓库，路上耗时大约一个小时，但所谓的军用仓库只是伊拉克国防军征用的仓库，既不会储存军火，也没有什么油料物资，单纯就是用来赚钱的，里面除了一些查扣的东西，就是囤积居奇的民用物资，除了有个军用的名头之外，剩下的一切都和国防军没有关系。
　　在这种地方把查扣的货物提出来那还不是一句话的事儿，所以问题就在于这个说话的人了。
　　汤姆的车在一大片仓库的库区门口停了下来，在这里，第二次交易正式开始。
　　汤姆再次下车，他还是没有说话，而高光却是对着萨拉赫道：“钱带来了吗。”
　　“带来了，一千万，全是现金。”
　　其实高光也不是非要现金的，而汤姆也乐意接受转账，但是在这件事上能说话的人却是只要现金。
　　萨拉赫打开了后备箱，露出了里面的几个袋子，然后他很是严肃的道：“一个袋子二百万，为了这些现金我跑了不少地方。”
　　每个袋子里就是二百万的现金，塞满了一个后备箱，高光看向了汤姆，道：“钱准备好了，下一步怎么办？”
　　“全放到我的车上。”
　　亲自动手把钱提到另一辆车上的时候，汤姆犹豫再三，终于还是对着高光道：“你跟我进去，让其他人都在这里等。”
　　本来是汤姆自己进去的，但是现在既然觉得不能离萨拉赫太近，那汤姆宁可放弃原计划，也得喊上高光一起了。
　　仓库库区还挺大，汤姆直奔六号仓库而去，然后在门口的时候，他们的车被几个荷枪实弹的人拦了下来。
　　其实也不是拦车，就是一个穿着军装，拿着枪的人对汤姆举起了右手，然后汤姆就顺势停下了车。
　　“你在车上等我，我去去就来。”
　　对着高光嘱咐了一句后，汤姆起身推门下车，然后他向着停着的一辆车而去，随手拉开了车门坐了进去。
　　“为什么这么多人。”
　　汤姆显得稍微有些不满，因为七八个荷枪实弹的士兵没必要出现在这里，而车上坐着的一个中年人也是道：“你怎么带了一个人。”
　　汤姆呼了口气，低声道：“我的合伙人，很正式的合伙人。”
　　中年人指了指外面那些士兵，道：“他们也是我的合伙人，不过他们是想看着我拿到钱，这帮混蛋谁都信不过，就怕我会吞了他们那一点点的分成。”
　　“好了，不说这些了，赶快开始交易，六百万在我的车上，可是你确定要让那些士兵看着你拿钱吗？”
　　汤姆很不想当着几个荷枪实弹的士兵把钱亮出来，而车上的中年人却是道：“放心好了，他们绝不敢做什么的，给你这个。”
　　中年人拿出了一份文件，文件上是美国援助给埃尔比勒库德人的一批物资，汤姆仔细看了看，这批物资的详细内容是农用无人机。
　　有了这份文件，在伊拉克境内是畅通无阻了，至少伊拉克人绝对不敢把物资扣下来。
　　汤姆呼了口气，文件到手，那么他负责货物安全到达埃尔比勒的承诺也就有了保障。
　　“来拿钱，然后我让人进来运货，不用我在这里亲自盯着吧？”
　　汤姆的意思是他不在的话，会不会再出些什么问题，但中年人很痛快的道：“你该相信我的信誉，至于外面那些人，你还怕他们敢做什么事吗。”
　　汤姆不再多话，他回到了自己的车边，从车上往下搬了三个袋子，随后朝着车里的中年人挥了下手，赶紧上了车匆匆而去。
　　汤姆上车的时候直接把文件丢给了高光，高光拿上看了一眼，道：“这就搞定了？运送农用无人机，农用……伊拉克有需要无人机的农业吗？”
　　汤姆用很奇怪的眼神看了高光一眼，高光很是不解的道：“为什么这样看我？”
　　“农业用途还是你们在行，卫星都可以是农用的，无人机当然可以用在农业上。”
　　一脚油门下去，车快速冲了出去，汤姆吁了口气，道：“把文件给萨拉赫，让他自己运货走人，有这份文件，他不会被任何人查扣了，到了埃尔比勒就没我们的事了。”
　　高光也有如释重负的感觉，但是交易真正结束，总得等着萨拉赫把货拉走再说。
　　会带仓库库区外面，萨拉赫还在翘首以盼，高光下车，拉开萨拉赫的车门，把文件直接往萨拉赫手上一递，道：“这是文件，也算是提货单，进去直接把货全都拉走就行。”
　　萨拉赫仔细看了看手上的文件内容，然后他长声一叹，道：“早有这个，哪里会有这么多事！”
　　说完后，萨拉赫对着高光道：“你的朋友神通广大，能不能和他们建立联系，还靠你帮我说说好话了。”
　　高光点头，道：“先完成这两次交易再说，这批货什么时候能运到？”
　　“路上一切顺利的话，天黑就能到，晚上出发，天亮之前肯定能到。”
　　路上的时间倒是也不算长，关键是货到了埃尔比勒就么高光的事了，高光点了点头，道：“好，你进去拉货，我们就先走了，保证你不会遇到任何麻烦，货到之后你打个电话告诉我。”
　　萨拉赫思索了片刻，道：“我本来想亲自跟货回去的，但是我现在决定还是不跟车队走了，希望一切顺利。”
　　没什么好说的了，和萨拉赫告别，回到汤姆的车上，两人直接扬长而去。
　　要是顶着烈日一直看着萨拉赫装货，汤姆才不肯呢，他们要干的事情就是动动嘴皮子而已，连多看几眼都是浪费时间。
　　直到把高光送到酒店门口，汤姆才一副如释重负的样子道：“我现在感觉好多了，唔，或许只是我太紧张了，毕竟以前没有一次赚过这么多钱。”
　　笑着说完之后，汤姆很是轻松的道：“拿上一袋钱回去吧，为了庆祝我们合作愉快，晚上一起喝一杯？”
　　“好，来我这里，我这里还有几瓶酒的。”
　　约好了晚上一起喝几杯，下车提了自己的一袋钱，高光目送汤姆驱车离去，拒绝了酒店服务员帮他拿袋子的好意，自己拎着几十斤的钱回到了房间。
　　迈克和佛朗西斯科他们今天闲待着，保罗也是拿着薪水无所事事，而独自呆在房间的高光看着满袋子的钱，想的却是要不要把这钱给兄弟们分分。
　　大家都是苦哈哈，那就没什么问题，但是现在钱多了之后，就有问题了。
　　巴格达时高光的福地，到了这里之后，钱是几十万上百万的赚，可是这些钱都是高光自己赚的，跟迈克他们没一点关系，真的想用他们都没机会，也就是去打卡西姆家族的时候几个人稍微出了点力，但是该给的钱已经给了，高光可没欠着。
　　高光想给迈克他们找点分钱的理由都找不到，可他几百万到手了，跟着他干的小弟们却是只能看着，这么下去要出问题的。
　　要不要找个借口，分几十万给迈克他们，但是高光很快就打消了这个念头，有功必赏，无功不赏，想要让迈克他们跟着赚大钱，那就得给他们找赚钱的机会，而不是直接给他们发钱，升米恩斗米仇的道理高光还是懂的。
　　那接下来也就没什么事了，直到他接到了萨拉赫的电话，说是货已经全部装车，已经直接运走，高光也就暂且放下了心来。
　　或许汤姆真的是想多了，一切都很顺利，直到晚上八点多，外面已经没那么热了之后，汤姆准时赴约而来。
　　汤姆还是不肯见人，所以和他喝酒也就是两个人躲在屋里，喝喝酒，聊聊天，聊得还是没什么深度的话题，总得来说，跟汤姆喝酒十分的无趣。
　　其实汤姆来找高光，名义是喝酒，实际上还是跟高光一起等消息，毕竟车队进了埃尔比勒的地界就没他们的事了，而车队上午就出发，八九点钟也差不多该到地方了。
　　耗到了九点多钟，高光的电话终于响了起来，高光一看电话号码，立刻道：“萨拉赫！”
　　汤姆显得还是紧张，他端着酒杯灌了一口，道：“时间差不多了，一切顺利……接。”
　　高光接通了电话，他刚想说话，就听萨拉赫急吼吼的道：“出事了！我的货被人抢了，人也死了！全死了！”
　　高光目瞪口呆，而汤姆直接张大了嘴巴，一脸痴呆的道：“该死，问他在哪里出的事！”


第二百三十五章 备战
　　如果是在埃尔比勒出的事，那就是萨拉赫自己倒霉。
　　但如果还没进入埃尔比勒，那就麻烦了，既然汤姆和高光负责保证货物在路上的安全，那么出了事他们就得负责到底。
　　按时间来说，那批货应该已经运到了才对的，所以汤姆还有些希望，希望车队是在埃尔比勒境内出的事，所以他才急着问是在哪里出的事。
　　可是萨拉赫既然这么急的把电话打过来，高光觉得这事儿悬了。
　　果然，萨拉赫气急败坏的道：“距离边境还有五公里，在距离埃尔比勒省标还有五公里的路牌哪里出的事。”
　　完了，彻底完犊子了。
　　汤姆深吸了口气，他把杯子的酒一饮而尽，随手把杯子重重往桌子上一放，道：“让他说清楚，到底是怎么回事。”
　　觉得可能会出事，所以会一直提心吊胆的，但是现在事情真的出了，汤姆反而稳下来了。
　　萨拉赫急匆匆的道：“不知道是什么人干的，我的人全被打死了，有三十多个护卫，还有十几个司机，全被人打死了，所有的车都被开走了，这帮人下手非常狠，他们根本没打算留下活口。”
　　汤姆走过去朝着高光伸出了手，要过了电话之后，立刻道：“如果人都死了，你怎么收到的消息。”
　　萨拉赫极是无助的道：“因为我就在这里，我跟在车队后面，本来我是打算随车队一起走的，但是得到了警告之后，我就跟在了后面，没想到真的出事了，你们是不是提前得到了什么消息？”
　　汤姆怒道：“如果我提前得到了消息，就不会让你今天运货，该死，什么人会在伊拉克境内强抢你的货物，你一定有个大概的范围，告诉我！”
　　“我真的不知道，我觉得没人会强抢我的货物，还下手这么狠，那些货车司机只是司机，不管是谁抢了我的货，他们没必要把货车司机也打死的，可这里的情况是有人突然袭击了我的车队，武装押运车队的车都被炸毁了，然后所有的司机都被集中在了一起，就在路边被枪杀了。”
　　汤姆按住了额头，他思索了片刻，道：“不要再说了，你的消息没什么价值，现在把你的定位发给我，再把现场的照片发过来，快点。”
　　挂断了电话，汤姆怔怔的看着高光，一脸无奈的道：“这次我们的生意搞砸了。”
　　高光能说什么，他刚才还为一天入账几百万而欣喜，可是现在，他这钱要赔出去了。
　　汤姆长长的叹了口气，然后他一脸无奈的道：“我一直认为，萨拉赫的主要麻烦是法律方面的问题，但我没想到竟然有人敢于直接动手强抢，我们保的货，竟然，被人，抢了！”
　　汤姆转了个身，他看着窗外，低声道：“我们和萨拉赫的协议有漏洞，漏洞就是我们必须保证货物送到埃尔比勒才算交易完成，但是应该细分责任的，如果货物会官方扣下来我们会负责到底，但如果货物被人劫走了，那就不是我们的问题。”
　　高光苦笑道：“现在说这个是不是晚了，还有，收人几百万美元，免责条款还有一大堆，那我估计萨拉赫也不肯干。”
　　“是啊，收了多少钱就得承担相应的责任，我只是没想到，竟然真的有人敢动手，以前没干过这种事情，失策了。”
　　汤姆转身看向了高光，然后他极是无奈的道：“现在只剩下了一件事，我们得把萨拉赫的货找回来，否则的话，钱得全退还给萨拉赫不要紧，关键是我们的名声可就臭了。”
　　高光现在开始觉得钱果然不是那么好赚的，眼瞅着这生意就黄了，搞不好还要赔钱。
　　相对无言，惟有泪千行。
　　“你觉得会是谁干的。”
　　汤姆把手一摊，道：“我怎么知道，但是别管谁干的，他死定了，我向你保证，他绝对死定了！”
　　语气不是特别激烈，但汤姆的话还是很有力的，这个时候，萨拉赫发来了第一张照片。
　　照片是两辆还在燃烧的汽车，一辆皮卡和一辆轿车，然后是另一辆皮卡，以及散落在地上的尸体，以及集中在一起的一堆尸体。
　　汤姆看着萨拉赫发来的照片，语气极为不善，道：“这是有预谋的，有人埋伏好了在道路两侧，精确的掌握了车队的通过时间，然后同时发动攻击，首先打掉护卫的汽车。”
　　高光小声道：“怎么判断出来的？”
　　“很简单，如果你是护卫，看到同行的车辆突然被击中并起火，那么你会怎么做？”
　　“呃，找出敌人，还击。”
　　汤姆沉默了片刻，然后他继续道：“好吧，我问的方式有问题，如果是是伊拉克人，在发现遭受攻击的时候，他们会怎么做？”
　　“调头跑？”
　　“是的，车队会散开，那些护卫遭遇轻度的攻击时或许会保护货物的安全，但是他们发现敌人的准备充足，而且攻势凶猛的时候，肯定要立刻逃离的，但是这些车都被击毁了，那么这就是头尾包抄堵截，不放走一辆车，同时发动攻击，打掉有威胁的护卫，但是那些运货的卡车一辆都没有留下。”
　　高光想了很久，他把自己代入到伏击车队的角色后，沉声道：“伏击这样一个车队并不容易，但是劫匪完成的非常漂亮，他们的时机掌握的非常好，攻击极为精准，这就说明他们应该是掌握了精确的情报。”
　　说完后，高光看向了汤姆，道：“在伊拉克有能力完成这种行动的人不多吧？”
　　汤姆点了点头，道：“不多，很少。”
　　“那就缩小嫌疑人的范围了，都有谁？”
　　汤姆看了看高光，低声道：“美军。”
　　“呃……”
　　高光摊了摊手，道：“别的呢？”
　　“比如战火集团一类的pmc公司。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　“没了？”
　　汤姆一脸阴郁的道：“这么干脆利落的行动，不是伊拉克人的士兵能干出来的。”
　　目标倒是缩小到了一个很小的范围，可是这嫌疑人没法搞啊。
　　但是汤姆很快就一脸烦躁的道：“我们在这里猜来猜去没用，我更相信技术手段，那是一个庞大的车队，十几辆货车不可能突然消失，先把车队找到再说。”
　　汤姆起身，他对着高光道：“这个生意是我们合伙做的，现在出了问题，那么我们都得做好分内的事，现在我去搞情报，我要知道货物的下落，报复什么的都是次要的，重要的是先把货抢回来，所以你就得负责召集人手动手了！”
　　高光点了点头，道：“需要的费用怎么算，各自负责自己的那一份，还是按收钱的比例出钱？”
　　汤姆一脸无奈的道：“按比例出，我现在只希望最后还能有的剩，好了，有些事情我不能在这里处理，现在我们各自负责自己份内的事，动起来吧，电话联系。”
　　汤姆负责动嘴，而高光得负责动手。
　　终究还是没有动动嘴就能赚大钱的命吗，怀着悲愤的心情，高光走出了自己的房间，然后他大声道：“兄弟们，来活儿了。”
　　汤姆那边找情报，高光这边就得负责赶紧召集人手，别的不说，黑海佣兵团这次就派上用场了，但是，如果抢了萨拉赫这批货的人如果真的如同判断的那么厉害，那只有一个黑海佣兵团可是不够。
　　所以还得雇人，而雇人的话就得花钱，而且还不能随便拉人凑数，那就找真正有实力的帮手，而有实力的人，都很贵。
　　现在还不是直接开打的时候，总得先知道敌人是谁，然后得知道敌人在哪儿，但是提前把人备好是最基本的。
　　肥水不流外人田，有钱也是让自己人先赚，先和道森打声招呼吧。
　　整兵备战，准备开干。
　　高光开始打电话摇人的时候，迈克第一个杀气腾腾的冲了起来，然后他一脸喜色的道：“老板有活儿干了吗？太好了，这次是什么活儿。”


第二百三十六章 往大了搞
　　迈克的快乐，建立在高光的痛苦之上。
　　迈克发财的机会，建立在高光破财的基础之上。
　　所以迈克这个家伙是真没眼色，他既不能通过眼神给别人传达信息，也无法通过别人的眼神来阅读信息。
　　还得是佛朗西斯科。
　　“老板，出什么事了？”
　　和佛朗西斯科截然不同，完全不等高光说什么，只是看了一眼，佛朗西斯科就知道高光现在很火大，很郁闷。
　　“我的货被人劫了，不对，萨拉赫的货让人劫了，是我保的货让人劫了。”
　　佛朗西斯科愣了一下，然后他小心翼翼的道：“就是你和CIA合作护送的那批货？”
　　“是的。”
　　佛朗西斯科倒吸了一口冷气，满脸担忧的道：“哦，这可不妙啊。”
　　迈克有些懵，他呆呆的道：“这个……怎么了？有什么太大的问题吗？”
　　佛朗西斯科低声道：“老板接的第一笔生意就被人劫了，以后还怎么接大活儿，最要紧的是，这次是用CIA的名义护送，那么谁敢动手劫CIA的货，肯定不是一般人啊。”
　　保罗姗姗来迟，因为他住的最远，但他来的时候，一手拎着枪，一手拎着装有防弹衣和弹药的背包。
　　“老板。”
　　保罗显然进入了临战状态，而高光看了看保罗拿的东西，道：“你带这些干什么？”
　　“呃，我听你的声音很急。”
　　高光摆了摆手，道：“都准备一下，要开战了，但具体什么时候还不好说，都准备一下，迈克，你和佛朗西斯科……”
　　让迈克和佛朗西斯科参战，他们的身体不允许，但是让他们待在酒店里，那不还是连个表现的机会都没有吗。
　　“你们两个还是跟着我，但是尽量不会让你们参战的。”
　　就在这时，高光的电话响了，高光以为是汤姆打来的，可是来电号码很陌生，等高光接通之后，却听汉克道：“你要的家伙醒了，抽时间把他接出去。”
　　在这个关键的时候，竟然是牡丹醒了，不对，是方振武终于脱离了危险期醒了过来。
　　本来这是个好消息，但这个时候这消息来的有些不合时宜。
　　高光和汤姆两人合作了一把，却是把汉克给撇开了，现在接到汉克的电话，竟然让高光有种不好意思的感觉。
　　“他醒了吗，太好了，谢谢，不过今天太晚了，我明天找个医院把他接出来好了。”
　　高光说的磕磕巴巴的，而汉克却是立刻道：“嗯，没事了，你欠我个人情，再见。”
　　汉克电话来的突然，挂的也是直接，而高光拿着电话愣了片刻后，突然给汤姆拨了过去。
　　汤姆的电话占线，但是没过多久，汤姆把电话回了过来，然后他急声道：“有什么消息了吗？”
　　“没有，我刚才接到了汉克的电话，我在想，能不能让空军的那些朋友帮个忙，比如空中侦查一次，我觉得十几辆车的车队应该不难找。”
　　汤姆急道：“现在和以前不一样，以前伊拉克北部空域始终有侦查机空中巡逻，但是现在没有常态巡逻，明白吗，等侦察机从巴格达起飞再到埃尔巴赫边界，人早已经跑的没影了。”
　　高光低声道：“可问题是不一定只有侦察机才能侦查啊，只要有战斗机，运输机，就算是一架攻击机恰好在那片空域，也能帮忙侦查的，那是一个车队，又是晚上，目视搜索都很容易发现吧。”
　　“空中侦查没你想的那么简单，但是等等。”
　　高光是个军迷，军迷就会对空中侦查有个基本了解，肯定不会多么熟悉，但他知道最起码的常识，而在这个时候，有常识至少能让高光想起来可以借用空军的飞机帮忙侦查一下。
　　汤姆不知道在想什么，片刻之后，他低声道：“我现在怀疑是不是那个同事收了我的钱，然后又劫了我的货，但是今天那些伊拉克国防军的家伙是有可能干出这种事的，现在我要给同事打个电话问问，是不是伊拉克人动的手，很快就能知道。”
　　高光低声道：“如果是呢？”
　　“那就好办了，我现在最希望的就是他们干的，但如果不是，我们最要紧的是找出那批货的下落，你先等我的消息，如果我这边没有进展，你再让汉克帮忙。”
　　高光急道：“为什么不直接联系他呢，我们同时进行，这样更快一些。”
　　“找汉克帮忙是要花钱的！侦察机一旦起飞就要付钱的！”
　　说到底还是钱的事儿，高光犹豫了片刻，道：“那我先问问价？”
　　“也好，你先问价。”
　　汤姆急匆匆的挂断了电话，而高光没有回拨汉克刚打来的号码，却是把存着的电话号拨了过去。
　　等的时间不短，汉克接了电话，然后他很是疑惑的道：“有什么事吗？”
　　高光立刻道：“请空军的朋友们进行一次空中侦查需要多少钱？”
　　“空中侦查！”
　　汉克立刻来了精神，然后他不假思索的道：“侦查区域，目标，时间，把这些告诉我才能报价。”
　　“呃，区域在进入巴格达进入埃尔巴赫的公路边界处，目标是十五辆集装箱卡车的车队，时间嘛，今天晚上出动多少钱？”
　　“说清楚一点，是那条路线，进入埃尔巴赫主要有两条线路，一个是向北经基尔库克进入埃尔比勒，一条线路是绕道摩苏尔进入埃尔巴赫。”
　　“经基尔库克那条路。”
　　“好的，这就方便了，我问问附近空域有没有正在执行任务的无人侦察机，如果有的话，顺道完成一次侦查就便宜些，但如果专门派出一架侦察机就贵一些。”
　　高光忙不迭的道：“分别需要多少钱？能不能大概给我个价格。”
　　“顺路侦查十万，专程出动五十万，对了，这都是不保证侦查结果的价钱，但是一般来说，一个夜间行驶的车队，只要没有采取专业的反侦察措施，他们肯定可以找到的。”
　　“你问，能顺路侦查一下的话就赶快查。”
　　这价格太良心了，高光既不想还价，也不想再拖，现在他只求现在哪里真的有一架无人机正在执行侦查任务，或者是监视任务也算，总之天上有飞机就再好不过。
　　空中侦查还没有敲定，但是行动的人手得准备好，高光给库兹萨耶夫把电话打了过去，等库兹萨耶夫接通之后，他毫不迟疑的道：“有个活儿你能不能接。”
　　“多少钱，什么活儿！”
　　先问多少钱，再问什么活儿，这是穷鬼的标志。
　　黑海佣兵团完成了换装，但他们还没来得及把战斗力转换成现金，现在高光给活儿干，库兹萨耶夫求之不得。
　　“你可以按照报复和夺取一个车队来准备，我要干掉很多人，还要完整的抢回被劫走的东西，敌人的具体人数和火力还不是很明确，所以我也没办法给你个准确的报价，但我希望你能立刻做好准备，随时可以出动，价格好商量，我会按照敌人的实力给你个不错的价格。”
　　库兹萨耶夫毫不犹豫的道：“我们立刻做好随时出击的准备，黑海佣兵团，随时效劳！”
　　看着高光挂断了电话，迈克一脸好奇的道：“看起来场面很大，但是要去很远的地方吧。”
　　高光思索了片刻，然后他发现迈克这次问到点子上了。
　　就算空中侦查发现了车队的踪迹，可是怎么赶过去呢。
　　开车去的话，最快也得好几个小时，等赶到黄花菜都凉了。
　　所以最好是飞过去，但是飞过去的话……难度再次翻倍。
　　千头万绪，想干成一件事可真不容易。
　　高光再次给汉克拨了电话，等汉克接通后，他急匆匆的道：“抱歉，再问一下，如果需要直升机空运一个作战部队到埃尔巴赫，需要多少钱？”
　　汉克沉默了。
　　高光小心翼翼的道：“不行吗？”
　　“空运是最难的，出动直升机是最麻烦的，我在想多少钱可以搞定，唔，就是贵。”
　　“多少钱！”
　　“一百万……一架，疯狗，不是我要高价，而是出动运输直升机需要批准，要不然你别用直升机了，你用运输机好了，五十万我就能给你安排一架c130。”
　　“等我电话。”
　　挂了电话再打，这次又是打给了汤姆，但是电话接通后不等高光开口，汤姆就气急败坏的道：“我同事保证不是他干的，也绝不是他的同伴干的，为了自证清白，他开始帮忙找线索，然后他们从仓库的摄像头发现了一个看起来很可疑的家伙，有人在一直盯着那批货，跟着这个线索，我们一致认为很有可能是一个叫做亚德列夫的军火商搞得鬼！”
　　这么快就出结果了，高光很是惊疑的道：“怎么可能这么快，是不是故意转移视线的？”
　　汤姆恶狠狠的道：“亚德列夫根本就不可能知道是我们护着萨拉赫的货，现在亚德列夫也离开了巴格达，我的渠道绝对没问题，这件事就是亚德列夫搞的。”
　　“能不能直接联系他，让亚德列夫把货送回来。”
　　汤姆急声道：“我让人帮忙联系亚德列夫了，只要他把货送回来，那就当一切没有发生过，但是亚德列夫出了名的要钱不要命，他大不了以后再也不在伊拉克做生意，何况亚德列夫本来就是个假名字，所以他肯主动把货送回来的可能性不大，我们得做好亲自动手的准备。”
　　高光思索了片刻，然后他低声道：“汤姆，如果真的只能动手才行，那就得抓紧时间，速度就是一切，所以，不如把汉克拉进来，把事情往大了搞一搞吧。”
　　“怎么搞？”
　　“空中侦查先找到车队，然后直升机运送我们过去来个空中突袭，加钱上武装直升机伴随作战，实在不行再加钱上个对地攻击机空中打击，花钱就能搞定的事儿，让汉克也给空军的朋友们找个赚钱的机会。”
　　汤姆沉默了片刻，然后他很是严肃的道：“我同意，那就往大了搞吧。”
　　“你说还是我说。”
　　汤姆叹了口气，道：“你来协调，我尽量少出面，往大了搞风险也大，一旦五角大楼要追查这件事，我牵扯太深不好，疯狗，你让汉克注意一下，不要太疯了。”
　　高光不解道：“不要太疯了是什么意思？”
　　“空军那帮人快要撤离伊拉克了，他们只想赚钱，什么都敢干，我担心他们把事情搞得没法收场，有办法了，就说我们最多也就能拿出四百万，超过了这个数我们付不起，这样应该会让他们有所收敛。”


第二百三十七章 代号：神罚
　　高光的电话快打爆了，而事情在朝着一个很奇怪的方向发展。
　　不该发生的事情发生了，萨拉赫的货在伊拉克境内应该没人敢劫，可偏偏就被人劫了，而出手的人是亚德列夫。
　　亚德列夫收了三成的货款，把货给了萨拉赫，但是货在萨拉赫手上被扣了，于是萨拉赫就一直拖欠亚德列夫的货款不给，如果不出意外的话，萨拉赫是打算赖账的。
　　然后亚德列夫呢，他不敢从属于伊拉克国防军的仓库里把货劫走，但他始终在盯着那批货，在发现那批货从仓库里运出来之后，他果断出手，从萨拉赫手上抢回了属于他的货。
　　但是亚德列夫不知道这批货是汤姆和高光负责保护的，他哪怕等到货物进了埃尔比勒之后再动手，都不会招惹到汤姆和高光贴钱也得办他。
　　而高光手头上没人，至少是没有足够的人手可用，所以很自然的，高光打算用质量代替数量，花钱把汉克扯了进来。
　　萨拉赫是高光联系的，汤姆是高光联系的，汉克是高光联系的，黑海佣兵团是高光联系的，除了那个莫名其妙冒出来的亚德列夫，所有人都是高光负责联系的。
　　所以本来最没有资格当主持者的高光，就成了居中协调和联络各个利益方的中心点。
　　仔细的想一想，高光都觉得莫名其妙，可是不管怎么样，现在他就得充当这个联络人。
　　事情自然而然的就这么发生了，可是高光把电话都快打爆了，然后终于联络好了所有人，定下了行动时间，定下了行动计划，再回过头来复盘一下全过程，他就好奇自己怎么莫名其妙的组织了一次大行动呢？
　　四架黑鹰运输直升机，用来运输总共二十人不到的队伍有些运力过剩了。
　　八架AH－64长弓阿帕奇武装直升机，每架武装直升机挂载四枚地狱火反坦克导弹，两个70毫米19联庄火箭弹发射巢，30毫米M230机炮备弹八百发，这是兼顾作战半径和火力强度的火力配置方式。
　　还有一架RQ－4全球鹰无人侦查机已经在目标空域进行侦查了。
　　作为一个军迷，虽然无法指挥这次行动，但是能组织起这次行动，高光依然觉得这大概是他这辈子最风光，也是最疯狂的时刻了。
　　“我跟你说过，不要把事情搞的太大，只要价格不超过四百万，汉克就能控制规模的。”
　　汤姆看着高光，他显得很严肃，而高光却是很认真的道：“没超四百万，这些一共只要四百万。”
　　“你在开玩笑。”
　　“我没开玩笑。”
　　“那就是汉克疯了。”
　　高光摊了摊手，道：“汉克有没有疯我不知道，但是美国空军快要完全撤离伊拉克了，所有的飞机都会撤走，空军的朋友说这很可能是他们在伊拉克的最后一次行动，所以大家都想参与，留下个美好的回忆还能顺便挣个外快。”
　　汤姆张了张嘴巴，道：“五角大楼那帮蛀虫！”
　　高光摊手，很无奈的道：“大家都想去，每个人都少拿一点，也要人人有份，否则他们以后就没机会了。”
　　汤姆挠了挠头，然后他一脸无奈的道：“CIA不如以前了啊，现在风头都让国土安全局抢了，放到以前，这种事我们也能干的出来，不过，还是军方的人厉害，他们连底线都不要了。”
　　高光犹豫了一下，然后他继续道：“空军的朋友对于我们只买直升机服务很不满，他们想出动F15－E战斗轰炸机，可以挂载激光制导炸弹的，但我怕把萨拉赫的货给炸坏了，就没敢答应。”
　　“也在四百万的范围内？”
　　高光轻轻的点了点头，道：“嗯，空中打击四百万封顶，我觉得要是他们有权限调动B－2的话，那我们就可以看看B－2轰炸机的样子了。”
　　“我都没见过B－2……另外，军方的人都疯了！”
　　汤姆觉得充满了不真实的感觉，他和汉克认识时间不短了，而且也合作几次了，在他印象里，汉克没这么大能量，关键是也没有这么疯才对的。
　　高光还是一副欲言又止的样子，汤姆忍不住瞪大了眼睛，道：“不会还有吧？”
　　高光吸了口气，低声道：“汉克说，这件事他有些控制不住了。”
　　“你说的控制不住是什么意思！”
　　“空军的朋友要赚外快，总不能让陆军的朋友站一旁看着，所以，我们最好加二百万，陆军出动游骑兵一个连进行攻击，我没办法，就答应了。”
　　汤姆张了张嘴，道：“那我们干什么？”
　　“在天上看着，免得他们打的太投入，把我们的货炸了。”
　　就在这个时候，佛朗西斯科敲了敲门，高光停止了谈话，道：“请进。”
　　佛朗西斯科推开了门，非常有范儿的道：“老板，汉克先生到了。”
　　正式通报之后，佛朗西斯科让开了门口的位置，然后汉克沉着一张脸走了进来。
　　“抱歉，事情有些超出我的控制了。”
　　汉克穿着一身便装，他坐了下来，拿起一个酒杯，拿起剩下的半瓶酒倒了半杯，刚放到嘴边的时候，汤姆低声道：“别急着喝酒，伊拉克驻军要全部撤了吗。”
　　汉克把酒灌了下去，然后他一脸平静的道：“我把事情给上面说了一下，看看能不能都赚个外快，然后上面觉得与其偷偷摸摸的出动几架直升机，不如直接来场军事行动好了。”
　　说完后，汉克放下了酒杯，又倒了半杯之后，道：“驻摩苏尔的军事基地会报告遇到了袭击，然后我们的前沿哨所会遇到袭击，驻伊拉克的司令部已经正式下令对摩苏尔的艾斯艾斯进行空中支援，这个行动已经获得了许可，唔，就是这样。”
　　汤姆低声道：“真的要全部撤军了吗？我没收到消息啊。”
　　汉克耸肩道：“全部撤军不可能，但是，有人要调走了，很多部队也要轮休，还有空军的一些飞机会要撤回本土，所以现在来一场小规模的军事行动让大家都赚个外快，也是挺好的。”
　　说完后，汉克一脸无奈的道：“我不知道你们怎么接到的生意，但是你们得帮我这个忙，多掏二百万，让陆军的兄弟们也有赚个零花钱，要不然我不好交待，伙计们，我欠你们一个人情。”
　　汤姆看向了高光，高光道：“反正我们也要花钱请人的，请谁不是请啊，二百万，就当维持军方的关系了嘛。”
　　这个世界和很魔幻，但今夜大概是个顶点。
　　汤姆吸了口气，他挥了下手，道：“你们两个都谈好了，我还能说什么，加二百万就加吧，但是真的不能再加了。”
　　汤姆没说是加钱还是加人，而汉克长松了口气，道：“谢谢，你帮我大忙了。”
　　“好吧，侦察机发现车队的踪迹了吗。”
　　汉克点头道：“无人机发现了一个车队，车队进入了摩苏尔。”
　　汤姆皱眉道：“我不太清楚军队的具体部署位置，如果是游骑兵参战的话，他们如何到达作战地域？”
　　“游骑兵直接从摩苏尔基地出发。”
　　汤姆叹了口气，对着高光道：“要不然，黑海佣兵团就别用了吧。”
　　高光小声道：“萨拉赫付钱请黑海佣兵团押送车队进行下一程。”
　　汤姆思索了片刻，道：“那就一切都安排好了对吗，什么时候行动？”
　　汉克看了看手表，道：“摩苏尔那边已经往军事基地打了两发迫击炮弹，作战命令已经在十五分钟前正式下达，所以行动已经正式开始了，唔，接我们的直升飞机四分钟后在酒店草坪上降落，如果你没有问题，而且也保证有钱的话，咱们下楼出发吧。”
　　汤姆苦笑了一声，他摇了摇头，道：“还是五角大楼来的猛，走吧。”
　　汉克突然道：“对了，这次的行动代号是神罚，我起的，怎么样？”


第二百三十八章 毫无体验感
　　UH－60黑鹰直升机，这大概是名气最大的运输直升机了，比起什么CH－支奴干，比起什么CH－53都更有名，而原因嘛，大概就是一部名为黑鹰坠落的电影了。
　　当开始的兴奋劲儿过去之后，高光脑子里止不住的就开始回忆黑鹰坠落这部电影里的情节了。
　　这可是高光第一次乘坐直升机，然后迈克也是，保罗以前乘坐过MI－8直升机，但是他自己的话就是做梦也没想过有一天会坐上黑鹰。
　　佛朗西斯科以前也坐过直升机，而且就是黑鹰，虽然次数不多，但他也不至于像高光他们那么兴奋就是了。
　　乘坐黑鹰直升机飞越几百公里，然后进行机降战斗，高光觉得他回去跟人军迷圈子里那帮人讲一定没人信的。
　　就是这直升机可是不大舒服，噪音大，震动也大，半夜里飞越几百公里总不是什么享受的美差。
　　但是按照保罗的说法，就是黑鹰跟MI－8比起来的话，就像卡车和拖拉机的区别。
　　真难为保罗在直升机上竟然也能睡着了，就算他没睡着，至少也是一直在闭眼假寐，绝对比高光和迈克表面的强多了。
　　迈克默默的从兜里掏出了一个塑料药盒，他打开了盖子，从里面拿出了几个药片丢进了嘴里，侧头咬住了睡袋吸管喝了一口。
　　在侧身的时候，迈克觉得高光的脸色似乎不太对劲，于是他又从药盒里拿出了一个药片，用胳膊磕了磕高光，然后摊开了手掌。
　　“干什么？”
　　“喝个药吧，抗焦虑的，喝了药你就不会紧张了。”
　　高光很多时候都忘了迈克是个长期服用精神类药物的人了，他已经逐渐忘记了有一个野兽跟在身边的紧张感了。
　　“我又不焦虑，也不紧张，为什么要喝药。”
　　对于精神类药物，高光本能上是拒绝的，但迈克却是耸肩道：“或许我该换个说法，喝了你就放松了。”
　　“我本来也不紧张啊。”
　　闭着眼的保罗突然睁开了眼睛，他看着迈克道：“你紧张了？”
　　迈克撇了撇嘴，道：“紧张？不，我只是有些过于兴奋。”
　　保罗皱眉做了个不解的表情，迈克舔了舔嘴唇，道：“我过于兴奋就会有攻击性，就会有暴力倾向，现在的我真的很想跳下直升机跟人干一架，我想打人！”
　　高光下意识的往旁边挪了挪，然后他急声道：“你要不要多吃一个药？”
　　迈克耸了耸肩，张嘴把药片丢了进去，然后他再次喝了口水。
　　佛朗西斯科突然道：“我们就在天上看着吗？”
　　高光点了点头，道：“不出意外的话会是这样。”
　　“真好。”佛朗西斯科一脸满足的样子，他看着高光很是感慨的道：“老板，我觉得你在巴格达是大人物了，没几个人能出动军队干掉敌人的。”
　　迈克扭头往黑漆漆的舷窗外面看了一眼，道：“可我还是想下直升机，我不是想打仗，我是想看看。”
　　这个时候，机舱里的灯光突然熄灭了。
　　然后高光的耳麦里听到了飞行员的说话声。
　　“抵达目标区域上空。”
　　高光立刻扭头往下看去，却见并不是很远的地面上星星点点的亮着一些灯光，但是对于一个城市来说，这灯光过于稀疏了。
　　没有夜视装备，也没有降落到地面，在直升机上观看一场夜战是极为乏味的事情。
　　最可恨的是，直升机竟然只是简单的通报了一下，至于具体的作战部署，具体的命令发布，高光他们完全不知道的。
　　主要是没资格知道，高光他们就是乘客，就是在天上观摩一下，仅此而已。
　　高光只知道附近有八架武装直升机，还有另外三架运输直升机，更高的高度上还有至少一架大型无人侦察机，但是具体要怎么打，具体要怎么做，他真的不知道。
　　直升机好像减缓了平飞的速度，而这个时候，不远处的空中突然闪过了一道火光。
　　“打了！”
　　迈克惊叫了一声，然后他把脸贴到了玻璃上，大声道：“这是什么，又来了！”
　　佛朗西斯科很是平静的道：“这只是火箭弹，火箭弹的发射焰燃烧时间很短，亮一下就结束了，然后你看连续不停的闪起亮光，就是连续发射火箭弹，唔，这次是机炮。”
　　听不到任何声音，但是高光看到比他们略低的空中，突然出现了一道连续喷射的火柱，而佛朗西斯科摆了下手，很是骄傲的道：“现在是30毫米机炮。”
　　太可恨了，都不知道具体怎么打的。
　　看不到地上的人影，也看不到有车，建筑也只是黑乎乎的一片什么都看不清楚，都不知道直升机攻击的目标是什么，这真的是一次毫无体验感的战斗过程。
　　但高光看的还是很入迷，因为从地上看武装直升机发射火箭弹，和在空中看的感觉完全不一样。
　　地面上开始出现爆炸的闪光，但是听不到任何声音，也看不到具体的毁伤效果，执行攻击任务的武装直升机也不会通知高光地面上究竟是什么情况，就只看到地面上这会儿肯定乱做了一团。
　　毫无体验感，还不如打游戏。
　　来自空中的火力打击持续了有十分钟，高光终于再次听到了声音。
　　“地面部队开始进入，完毕。”
　　终于要进行地面作战了吗，终于结束了无聊的空中突袭了吗。
　　高光再次开始兴奋起来，地面上毫无威胁，让他此刻完全没有了被击落的担忧，现在他挺想下飞机，近距离观摩一下这场战斗的。
　　但是这架飞机的机组成员说了声地面部队开始进入后又没了声音，又过了十分钟，高光的耳麦里终于响起了一个熟悉的声音。
　　“指挥官询问疯狗，是否降落，完毕。”
　　高光愣了一会儿，然后他终于醒悟过来，这次飞行员是在问他了。
　　“降落！降落！”
　　好了，接下来又没高光他们的事了。
　　地面上有人找到了适合直升机降落的场地，而且有人指引直升机降落，但是对不起，高光他们依然什么都看不到。
　　直到看着四周突然多了很多建筑，然后直升机重重一震，佛朗西斯科随即离开了座椅，道舱门旁用力拉开了舱门。
　　“快速离开机舱，完毕。”
　　高光他们不会跳伞，不会伞降，所以直升机肯定是落到地面上才会让他们下机了。
　　强烈的下压风吹起了漫天的灰尘，而旋翼的呼啸声被降噪耳麦屏蔽了绝大部分，当高光第三个跳出了直升机的时候，一个没站稳差点栽倒在地上。
　　还好佛朗西斯科和保罗一同伸手架住了高光。
　　“风太大了！”
　　高光有些不好意思，但他马上学着佛朗西斯科的样子用头巾捂住了鼻子，快步跑出了下压风最强烈的区域。
　　“呀吼！”
　　迈克在跑出灰尘区的时候，忍不住振臂高呼，但他刚刚跑出什么都看不到的灰尘覆盖的地方，就看到高光他们在用鄙视的目光看着他。
　　虽然大家都菜，但是不要表现出来啊，这么多人看着呢，多丢人。
　　这里是一块空地，但既然有条件，直升机机降肯定是在保护下进行的。
　　所以他在距离直升机大约三四十米之外，就有两辆装甲车，而高光他们的一举一动，都在那些人的注视之下。
　　迈克可没有觉得不好意思，他挥舞了双臂，大声道：“你们好吗！”
　　佛朗西斯科猛然打掉了迈克高举的右臂，道：“你傻了吗？这可是战场，不要随意有这种明显的肢体动作，别人会以为你是在求援。”
　　有降噪耳麦，风声再大也不影响通话，迈克看了看四周，然后他指着一旁道：“这里有半点战场的样子吗？”
　　直升机快速的升起，然后机头微微向下倾斜，向着斜上方飞走了，而紧接着，高光就听汉克很是好奇的道：“你们聊什么呢，快让开，后面还有直升机降落呢。”
　　汉克也在直升机上，但他和高光可不一样，他是跟着这次行动的指挥官一起飞的。
　　就在这时，不远处突然传来了一声爆炸，提醒着高光他们这里真的是战场。
　　高光已经放下了夜视仪，他左右看了看，触目所及只有残垣断壁，连一个完整些的房子都找不到，而刚刚发生爆炸的位置，距离他们至少有一公里。
　　所以这里是真的没有战场的样子。
　　第三架直升机降落了，这次萨拉赫跟着库兹萨耶夫他们一同从直升机上跳了下来。
　　既然都花钱了，为什么不多拉几个人呢，为什么不让萨拉赫看看自己的实力呢，所以，萨拉赫也是此生首次乘坐了黑鹰直升机。
　　但是萨拉赫可不知道高光和他一样只是乘客。
　　汉克走到了高光身边，指了指爆炸发生的地方，大声道：“车队基本上就在那边，分布的比较散，现在我们已经基本上把暴露在外的人都清理光了，目前估算有三四十个人吧，很大一部分人都在屋子里就被干掉了，所以也没办法清点人数，但是按照比例来说，这里应当有不少于一百个武装份子。”
　　汉克突然停止了说话，因为萨拉赫捂着头巾跑过来了。
　　捂着头巾，带着一个双目夜视仪，萨拉赫的样子有些滑稽，汉克先是笑了笑，然后他对着高光道：“你和他说好了，有什么事我在对讲机里告诉你，就不和他见面了。”
　　汉克转身离去，而萨拉赫跑到了高光身前，他停了下来，稍微喘了口气，然后他非常恭敬的对着高光道：“我之前还觉得您带的人太少了，现在看来是我太无知了，我真的没想到您竟然会直接出动这么直升机，竟然能……抱歉，我是不是话太多了？”
　　萨拉赫现在要是不对高光尊敬一些那就是傻，他的货丢了，晚上九点左右被人劫走的，然后现在凌晨四点，他已经乘坐直升机来到了摩苏尔，看着武装直升机发起攻击，看着全幅武装的美国大兵在装甲车上虎视眈眈的看着他。
　　肃然起敬可不足以形容萨拉赫现在对高光的感觉，他觉得自己找到了一条极为粗壮的大腿，他想把高光供起来了。
　　高光该说什么呢，他不想装的太狠，但是又不想浪费这个难得的机会，所以他决定还是淡淡的装逼就好。
　　微笑了一下，高光指向了爆炸刚刚发生的地方，道：“应该的，既然收了你的钱，就肯定要负责到底的嘛。”


第二百三十九章 观众
　　时至今日，夜战仍然是精锐的专利。
　　就连作为观众都是需要实力的，毕竟没有夜视器材的话，也就能看到黑漆漆的一片，谈何观战呢。
　　本身就是军火商，萨拉赫还是有眼力的。
　　虽然不容易发现在空中高速穿梭的武装直升机，但是悬停的几架直升机还是能看到的，而直升机上时不时发射的炮火，让他在心里倍感快意和欣慰。
　　一直都是被阿帕奇追着打的，看到天上有直升机就要吓个半死，他萨拉赫，何德何能可以让不知道多少架阿帕奇为他而战呢。
　　再次看向高光，看着这个年轻的过分，但是实力吓人的金大腿，萨拉赫只想说这保护费交的何止是值，简直是值得不能再值了。
　　今夜过后，试问整个伊拉克谁还敢惹我萨拉赫！
　　试问在所有库德人里，有谁得到了如此力度之支持。
　　萨拉赫心中暗喜，喜不自胜，乃至于双手都开始颤抖。
　　而高光此时心中暗恨。
　　只恨自己终究是实力不够，地位太低，作为这场战斗的发起人，组织者，协调人，竟然都没有资格了解到实时进展的。
　　光看着天上时不时的打几下，机炮火箭弹还有反坦克导弹轮着来，就跟不要钱似的往地上打，可是究竟打的什么目标，又打成了什么样子，却是一概不知道。
　　问也不好意思问，说也不好意思说，就这么干看着，实在是令人不爽。
　　汉克却是躲到了一旁，他不想和萨拉赫照面。
　　这时候，高光感觉被人轻轻捅了一下，他扭头，却见迈克对着微微点了下头，使了个眼色。
　　高光一片茫然，都特么带着夜视仪，两只眼都被夜视仪遮的严严实实，你使眼色给鬼看呢。
　　迈克再次再次微微扬了扬下巴，脑袋一偏，他明显在暗示什么。
　　高光只看出了迈克是在暗示什么，可迈克究竟暗示的什么只有鬼知道。
　　心中大恨，高光直接一伸手抓住了迈克的夜视仪往前一掀，然后他直接怼到了迈克的眼前。
　　“呃，啊，抱歉。”
　　迈克似乎有些羞涩，他往后退了一步，把夜视仪放了下来，靠近了高光的耳朵，低声道：“要不要去前面看看？”
　　都特么带着耳麦，靠那么近耳语有什么意思？
　　高光叹了口气，他用很无奈也很愤怒的眼神注视着迈克，随后他愕然想起自己竟然也蠢的试图用眼神交流。
　　只能说没经验，把自己也带傻了，高光暗暗鄙视了迈克之后，往旁边撤了一步，低声道：“去问问，我们什么时候动手。”
　　迈克猛然点头，然后他颠颠儿的朝着站在一旁的汉克小跑了过去。
　　打发一个手下去和指挥官沟通，都懒得亲自去，实在是深不可测，地位绝对惊人，却不知道如此年轻的一个亚裔是怎么做到的。
　　萨拉赫内心惊叹，而库兹萨耶夫却是为之恐惧了。
　　这是对实力的天然敬畏，倒不是库兹萨耶夫对高光起了什么戒备之心，坦白说，蹉跎多年，都混到了卖命赚钱的份上了，而且还混不好，库兹萨耶夫只恨卖身无门。
　　当炮灰也得有实力的，给人家当炮灰，也得看有没有那个资格。
　　只恨疯狗实力过人，不需要黑海佣兵团鞍前马后的为其效劳，否则的话，给疯狗打工，岂不是要比给一个小军火贩子卖命强过百倍。
　　自己是没什么机会了，但自己的侄子……却是有机会的！
　　第四架直升机也降落了。
　　黑海佣兵团的人们已经全部落地，他们可没有偶像包袱，更没有什么形象上的负担，所以他们聚在一起，聊得很欢畅。
　　看着自己的侄子和几个同伴很是没有出息的在那边大呼小叫，库兹萨耶夫心中大恨。
　　同是年轻人，怎么差距就这么大呢。
　　萨拉赫是因为侄子得到大佬的垂青，这叫爱屋及乌，可库兹萨耶夫就得为自己的侄子创造机会，同样是当叔叔的，怎么就差距这么大呢。
　　看着自己的侄子很是好奇的东张西望，一群人穿越了灰尘小跑着来到了自己的跟前，然后尼古拉欢天喜地的道：“叔叔，美国人的直升机是好。”
　　库兹萨耶夫恨恨的使了个眼色，可是看着侄子没有任何反应，库兹萨耶夫这才想起头上还带着个夜视仪呢。
　　对着这次的雇主歉意的笑了笑，发现萨拉赫完全没看向自己，库兹萨耶夫立刻走到了自己的侄子身边，一把扯住尼古拉往旁边走了几步，低声道：“你跟紧疯狗，如果有机会……”
　　“为什么跟着他？我们这次不是给这位干活儿吗？”
　　“蠢材！”
　　库兹萨耶夫大恨，低声道：“找机会在疯狗面前表现一下，一旦他看中了你，你以后的路就好走了！”
　　“我为什么要让他看中我？叔叔，我们是……”
　　库兹萨耶夫恨极，怒道：“你是傻的吗？看看疯狗身边的那几个人，保罗是新加入的，可他是什么待遇，还有疯狗身边那两个，他们明显是身上有伤的，可他们每天领着薪水，住在超豪华酒店里享受，你要是能跟着疯狗混，还用像现在一样靠拼命赚钱吗？”
　　尼古拉沉默了，然后他低声道：“不，叔叔，我才不会离开黑海佣兵团，我们是一起的。”
　　“我要不是你叔叔……你听着，为了我们佣兵团，你找机会表现一下，如果疯狗遇到了什么危险，你一定要及时出现在他身边。”
　　看着那个黑人走开，去和旁边的人说了什么，现在又回到了高光身边，库兹萨耶夫也顾不上交待太多了，因为接下来很可能就该行动了。
　　确实要行动了，迈克找道汉克问了问，然后他回到了高光身边道：“游骑兵已经把敌人全都围住了，基本上清理完了，剩下几个人躲了起来，直升机会把他们定点清除，我们只需要待会儿去接收那些车辆就行。”
　　高光点了点头，既然只需要让他当观众，那就看好了。
　　战斗过程挺无趣的，又持续了二十分钟，高光的耳麦里突然想起了汉克的声音。
　　“疯狗，前面的战斗结束了，游骑兵已经把包围圈缩小到了最小范围，卡车都在外面，但是应该有人还活着，我这边的人可不能死，就算有受伤的也受不了，所以得让你找的人上了，让他们把车开走顺便探探路。”
　　美国人打仗不怕花钱，就怕死人，虽说今天的行动也是正式命令下来的，就算有了伤亡也不是私自行动，自然有美国纳税人给伤残阵亡的士兵掏抚恤金，可大家都是来赚外快的，就算这些大兵只是听命令行事，没资格拿钱，但能不出现伤亡当然还是不要有的比较好。
　　高光对着库兹萨耶夫招了下手，然后他对着萨拉赫道：“前面已经基本上搞定了，你的车零散的停放在几个地方，但是范围不大，现在让你的人去开车离开，小心些，可能有人躲起来的。”
　　摩苏尔经历了太多年的战乱，原来的伊拉克第二大城市现在只剩下了一片废墟，但是也因为如此，凡是能住人的房子不敢说坚不可摧，也一定是非常的坚固，否则早已经塌了，等不到现在。
　　巷战本就危险，现在又只是空中打击，终究是没办法确保肃清残敌的，但是指望游骑兵那些人逐屋搜索清理残敌肯定是不可能的，说到底，最终也只能是萨拉赫的人上了。
　　别说什么公平不公平，就问萨拉赫已经丢了的货都能找回来，还能把主要的威胁解除，萨拉赫还有什么不满意的，还有什么可抱怨的。
　　虽说萨拉赫今天死了很多手下，对他的实力堪称是伤筋动骨的损失，但是有了今晚的行动，得到了再没人敢惹的地位，死再多的人也值了，损失再多的钱也值了。
　　黑海佣兵团的人要保护萨拉赫，他们之中还得有人充当司机，不过萨拉赫这次给的价钱也高，所以大家都觉得值了。
　　方向已经指明，库兹萨耶夫深吸了口气，他指了指前进的方向，道：“注意，我们上。”
　　汉克拿着对讲机道：“各单位注意，我们的人开始进入清理战场，自由开火时间结束，不要误伤，除非地面指明打击目标，否则不要攻击。”
　　巷战太危险了，天知道那个犄角旮旯里就躲着一个人，正等着用火箭筒来上一发，或者是用枪扫上一梭子，所以这个时候，高光肯定是不会靠前的。
　　萨拉赫是老板，他就没有亲临险境的打算。
　　至于汉克，他又不傻，干什么要冲在最前面。
　　但就在这时，那个一直站在装甲车旁边，探出了半个身子的上尉突然走向了汉克，他们两个低声耳语了一番后，汉克随即在对讲机里道：“疯狗，活儿不能让陆航的人干完了，这里的兄弟们要上了，你来不来？”
　　高光和汉克的无线通讯肯定不是公共频段，只有他们两个能听见，所以高光也不必忌讳什么，他直接小声道：“巷战很危险的，怎么又要上了，不是避免出现伤亡的吗？”
　　汉克低声道：“现在摩苏尔已经收复了，根本没有成规模的战斗，今天这现成的功劳怎么能不捡，他们要进去拍些战斗画面，这样才好晋升嘛，至于危险吗……又不用抓俘虏，遇到抵抗炸平就行了，你来不来？”
　　这还有什么可说的，当然来。
　　如果在这样的战斗中还会被打死，那就什么都别说了，认倒霉好了。
　　高光毫不犹豫的道：“去啊，怎么能不去呢，走过去吗？”
　　汉克很是鄙夷的道：“走过去很远的，遇到狙击手怎么办，让你雇的那些人在前面，我们跟在后面提供保护，让他们注意四周有没有可疑的目标，我呼叫直升机过来监视地面情况提供空中保护，过来进装甲车，放心吧，安全的很。”


第二百四十章 就是不一样
　　人生第一次坐装甲车，感受不是太好，毕竟装甲车这种军用战斗车辆做出来可不是让人享受的。
　　有点颠簸，因为路上很多大坑和碎石破砖什么的，但最主要的是坐在一个铁罐子里，想到有可能被不知道哪里发射的火箭弹一发入魂，而导致高光有些焦虑感。
　　有些事，不经历一次是真不知道什么感觉。
　　亚德列夫也是个军火商，而且他刚刚袭击萨拉赫的车队时，火箭筒用的可不止一个。
　　但是在一辆斯特瑞克装甲车里面，至少不用担心流弹，不用担心狙击手，不用担心小号的地雷。
　　装甲车的前进速度很慢，因为要伴随步兵一起行动，速度不可能太快。
　　高光觉得还好，但是汉克有些不耐烦了，他对着坐在对面的指挥官道：“能不能加快一些速度？我回去还有个会要开呢。”
　　坐在汉克对面的是个上尉，他全副武装，穿着厚重的防弹衣，带着头盔，但是从露出来的半张脸来看，还挺年轻的。
　　“长官，我们对敌人缺乏了解，不知道他们有多少人，也不知道他们有什么样的火力，所以还是小心一些比较好，我可不想在即将调离之前，让我的兄弟们有人受伤。”
　　上尉拒绝了汉克加快进展的要求，但他显得很有礼貌，而汉克只是摊了摊手，道：“别叫我长官，你要休假了吗？”
　　“是的，先生，我有三个月的假期。”
　　“非常好，结婚了吗，有孩子吗？”
　　“没有结婚，我目前没有女朋友。”
　　“很好。”
　　高光也不知道没有女朋友好在哪里，但是他看到汉克从兜里掏出了一支笔，在一个小本上匆匆的写着什么，然后他抬头看着上尉道：“关于这次行动你知道什么？”
　　“呃，不是很多，但我知道一些东西，比如……会有额外的战斗津贴。”
　　额外的战斗津贴当然是外快的美称。
　　汉克笑了笑，从上尉的回答他就知道其参与程度了，既然知道有额外的战斗津贴，那就是自己人，至少也不是外人。
　　汉克继续在小本上写着什么，他大声道：“我喜欢有进取心的年轻人，想去哪里度假？有什么喜欢的地方吗？”
　　“呃，我可能会回到家乡待一段时间，然后去什么地方玩一下，但我没有什么特别想去的地方，或者说我不知道去什么地方度假。”
　　汉克点了点头，然后他撕下了自己写的纸条，递给了上尉，道：“回国之后打这个电话，去夏威夷度个假，有人会招待你的，是时候享受假期了，你可以带个女伴，但我强烈建议你独自前往。”
　　上尉接过了纸条，他显得有些茫然，汉克把纸和笔都收回了口袋，笑道：“这是额外的战斗津贴之外的好处。”
　　上尉很小心的把纸条收了起来，然后他看向了汉克旁边的高光，犹豫了一下之后，还是道：“这位先生是？”
　　高光在装甲车里呢，迈克他们也在，所以这位上尉是对汉克当着几个明显外人说这些而有些忧虑。
　　汉克立刻道：“疯狗，国王防务集团总裁，如果你想给退役的兄弟找个活儿干，找他准没错。”
　　高光对着上尉伸出了手，而上尉和他握了握手，道：“你好。”
　　没有自报姓名，看来是不打算和高光有深入的交流，但是这也没关系，在目前的状态下，有这种态度很正常。
　　这个时候，装甲车有个明显的刹车，本就缓慢的行驶速度几乎完全停了下来。
　　装甲车上的无线电系统和空中的直升机是建立了直接通讯的，而上尉和他的人也有自己的无线电频段，所以即使是面对面，也就在一个装甲车里坐着，但依然还是分了至少几套独立的通讯系统，而且互不干扰，其实能做到这一点也是有那么一点难度的。
　　上尉的耳麦里听到了什么，高光还真是不知道。
　　“先生，前方遇到了抵抗，有人试图发射火箭筒，但是已经被击毙了。”
　　汉克朝着高光摊了下手，道：“我们的敌人很顽固，必须全部消灭了。”
　　上尉再次道：“先生，我得下车了。”
　　汉克笑道：“好的，你忙自己的，我们自行安排就行。”
　　装甲车舱门打开了，上尉离开了装甲车，而汉克却是转头看向了高光，道：“你想干什么，要下去吗？”
　　高光低声道：“下去看看吧，坐在这里面也挺闷的。”
　　“你去吧，我就在车上了，待会儿见。”
　　高光和迈克也跟着离开了装甲车，然后他看到游骑兵部队大约二十多个人，在装甲车的后方跟随着前进，而刚刚那个上尉一手提着枪，正在对他的部下安排着什么。
　　在美国的陆军行列里，游骑兵部队是个很特殊的存在，这个队伍不算是特种部队，却也不是常规部队，算是介于常规部队和特种部队之间吧，和特种部队一样属于轻装步兵，但是却主要执行正面战斗的任务，最大的特点就是便于快速部署，经常是第一个到达并且投入作战的部队。
　　所以游骑兵更习惯在地面展开作战，装甲车辆只是众多的运输工具选择之一，而不是主要的战斗武器。
　　现在游骑兵的人要展开了，他们可能不会进行攻坚作战，但是也不会一直躲在装甲车里，毕竟要立功的话，还是有短兵相接的战斗画面好看一些。
　　高光能听到枪声，在今晚的战斗中，枪声算是非常非常的稀疏了，作为发起攻击的一方，他们真的用不到枪，绝大部分的问题都用导弹和机炮解决了。
　　现在终于有机会看看游骑兵是怎么战斗了，这个机会可是难得。
　　四周全是残垣断壁，但是前方不远处有几栋比较完整的房子，显然是经过修复的，只是不知道具体是什么用途，但亚德列夫会选在这个地方暂时落脚，肯定是有道理的。
　　黑海佣兵团的人位置更加靠前，他们还在缓慢前进，在一堆堆只能称之为建筑垃圾的废墟之间交替前进。
　　最前面的人突然停了下来，并朝着后面的人打手势，然后，一连串的子弹从高光前方闪过，连续的枪声再次响了起来。
　　高光把对讲机调整了一下，他现在要用两个频短通话，也就是既能和黑海佣兵团的人通话，也能和汉克联系。
　　高光听到了库兹萨耶夫在对讲机里喊着什么，但他听不懂，于是他就看向了保罗。
　　不用等高光开口，保罗同样把对讲机调整了一下后，低声道：“老板，他说前方有机枪，招呼用火箭筒解决掉。”
　　“走，过去看看。”
　　实在是看不出有什么危险来，而游骑兵的人都开始小跑着往前跑了，高光也没什么怕的，他加快了脚步，知道爬上了一堆烂砖头，然后趴在了库兹萨耶夫的身边。
　　发觉高光到了自己的身边，库兹萨耶夫指向了一个看起来还比较完整，只是在刚刚的空中打击中受损的房子道：“在哪里，有一个机枪手，他们出不来，但是我们的人只要冒头，机枪就会射击。”
　　能在摩苏尔多年战乱后还存在的房子，一定很结实。
　　虽然缺乏参与感，但高光也算是第一次直面真正的战场了，这不是保镖挡枪的枪战，也不是近距离爆头的战斗，这是机枪大炮火箭筒发挥作用的战斗，别管敌人有几个，这就是真正的巷战。
　　黑海佣兵团的一个人扛着古斯塔夫无后坐力炮，在废墟的顶上冒出了头，经过短暂的瞄准，一声呼啸，火箭弹直奔毫无动静的房子而去。
　　这是很精确的打击，用火箭弹直接打进机枪手藏身的地下室或者安保，直接炸死了之后，通路自然就打开了，就是巷战中最常见的拔点攻击，没什么可说的。
　　看着火箭弹是在刚刚开火的地方爆炸的，库兹萨耶夫非常满意，他轻声道：“试探性的攻击一下，看看那个机枪手死了没有。”
　　就在这时，原本已经停下的装甲车再次启动了，朝着机枪手藏身的位置开始倾泻炮弹，但是机枪手依然毫无反应，打了几梭子炮弹之后，库兹萨耶夫终于道：“上。”
　　两个人离开了藏身的位置，但是他们刚刚冒头，已经没了动静的射击口突然冒出了火光。
　　距离大约在一百米左右，随着机枪声的响起，两个黑海佣兵团的人几乎是同时就摔在了碎砖头上。
　　这战场上，就是不一样啊。
　　高光真的以为那个机枪手已经死了呢，可他没想到机枪再次开火，而现在他以为黑海佣兵团两个试探着前进的两个人死了呢，却又发现那两个人连滚带爬的从废墟上滚了下来。
　　有些东西在训练营里学一年，也不如在这真正的战场上走一圈。
　　库兹萨耶夫对现在这种情况似乎是司空见惯，他又开始叽里咕噜的喊了起来，而保罗却是快速道：“他说，敌人的暗堡很坚固，机枪手压制，从两侧绕过去解决敌人。”
　　库兹萨耶夫似乎不打算浪费火箭筒，他要用最原始但也是最可靠的方式解决敌人，但这个时候，高光的耳机里听到了汉克的呼叫声。
　　“疯狗，让你的人不要动，这个机会太难得了，不能错过！”
　　高光不解道：“什么意思？游骑兵要亲自解决吗？”
　　“是的，但也要让空军的兄弟们有点表现机会，所有人后撤二百米，要用激光制导炸弹了。”
　　高光急道：“这也要用激光制导炸弹？有必要吗？那地方离着我们的卡车太近了，东西炸坏了怎么办，货物坏了可是要扣钱的！”
　　汉克沉默了片刻，然后他终于道：“带出来的炸弹没有再带回去的道理，我沟通一下，尽快把车都开走，然后再轰炸好了，唉，麻烦，但只能这样了。”


第二百四十一章 何至于此
　　一声巨响，把和衣而卧的亚德列夫吓得直接从床上跳了起来。
　　以军火商的职业敏感度来说，亚德列夫的第一反应就是遇到袭击了。
　　但是没等亚德列夫的脑子稍微清醒一点点，他听到了连串的爆炸声。
　　“火箭弹，火箭弹！”
　　一个伊拉克人跳了起来，他拿着自己的步枪，极度惊慌的道：“我太熟悉这个爆炸声了，这个声音是70毫米火箭弹！”
　　“怎么回事？”
　　“冲出去，离开这里！”
　　屋里很乱，这里有七个人，除了亚德列夫睡在了一张小床上之外，其他人都直接躺在了地毯上。
　　从上午接到线人的消息，紧急准备人手，紧盯萨拉赫那个混蛋的车队，在靠近埃尔巴赫的附近寻找合适的地点设伏，再到顺利将属于自己的货抢回来，还多出了一部分，今天的一切都很顺利。
　　可是行动的一切顺利，但人总是要吃饭要休息的，在货物还没有确定交接地点的时候，亚德列夫也只能来到摩苏尔暂且修整一个晚上。
　　这个落脚点是精心挑选出来的，这里是亚德列夫合作伙伴的地盘，安全上可以保证，而且很隐蔽，在这里短暂的休整不会有任何危险，就算是多待上几天，也没有任何问题。
　　亚德列夫万万不信萨拉赫能找到这里来，就算他真的找到了这里，他也没有能力把货抢回去。
　　在和艾斯艾斯经过了几年的反复争夺后，摩苏尔多出了很多武装组织，大的小的都有，而这里虽然是其中一个小势力的控制区，但是和伊拉克国防军的关系还可以，也不是美国人的目标，就凭萨拉赫，他就算知道自己在这里，也做不了什么。
　　但亚德列夫是个很小心的人，所以他不会大意，在把货抢回来之后，他依然让自己的保镖们和自己睡在了一个房间。
　　另外还有足足一百二十多个人，其中三十个人就守在车上，就连吃饭也是轮流来的，亚德列夫就不信萨拉赫能把货抢回去。
　　亚德列夫就不信萨拉赫敢把货抢回去。
　　可现在的爆炸是怎么回事，如此密集，还如此准确，为什么会这样？
　　亚德列夫没有害怕，他只是非常的茫然。
　　房子突然一震，尘土扑簌扑簌的落下，那个和美国人打了很多年的伊拉克人声嘶力竭的喊道：“直升机，美国人来了，快离开这里！”
　　亚德列夫不太能看得上伊拉克人，在他看来伊拉克人根本就不明白什么叫打仗，只不过这个伊拉克人确实打了很多年，也确实表现的还不错，他这才把那个伊拉克人留下来的，不过现在只是刚刚遭遇了打击，怎么就谎成了这个样子呢。
　　亚德列夫走到了窗边，他拉开了窗帘，然后看着自己面前的那栋房子里突然火光一闪，紧接着就是轰然一声巨响。
　　黑夜里视线不佳，但是眼看着住满自己人的房子开始冒出火焰，亚德列夫心里还是一沉。
　　“这是导弹，这绝对是反坦克导弹！我挨过美国人四次炸了，四次！”
　　那个伊拉克人还在大喊大叫，他的声音里充满了惶急，然后他用哀求的语气道：“我们快走，快走啊！”
　　“慌什么！”
　　出声呵斥的是亚德列夫的保镖，他跟随亚德列夫多年，是个真正的战士，和那些伊拉克人不一样。
　　“老板，不能出去，离开建筑的保护会死的更快，我们进地下室。”
　　亚德列夫点了点头，他还没有说话，却听爆炸声猛然密集了起来。
　　那是机关炮的声音，30毫米炮弹爆炸的声音很特殊，爆炸威力不是很大，但是极为密集，非常容易分辨出来。
　　“进地下室！”
　　拉开地毯，拉起一块木板，亚德列夫第一个走进了地下室的巷道。
　　这不是亚德列夫第一次住这里了，所以他很清楚自己应该怎么做。
　　亚德列夫扣上了夜视仪，左手拿着对讲机，右手拿出了卫星电话，他先在对讲机里道：“都别慌……”
　　突然传来的惨叫声让亚德列夫心里一慌，在让别人不要慌的时候，他自己先慌了一下，因为惨叫声如此之近，好像就在身边。
　　亚德列夫快步冲向了地下室的观察口，他踩上了一个木梯，把头靠近了观察口，看见四个人倒在了他的眼前，其中一个还没死，但是整个下半身被炸烂了，在地上艰难的爬行着发出了令人恐惧的嘶吼。
　　发生什么了，这是怎么了？
　　亚德列夫看到了一个人从卡车车厢上跳了下来，向着他所在的房子飞快的跑了过来，但是他跑了很远也没事。
　　或许直升机没有发现他？还是弹药用完了？
　　“快跑，快点啊！快点，快点……”
　　好几个人都站在了观察口后面，他们在为自己的同伴打气，虽然知道他听不到，但是如果他能跑回来，那就说明还有机会能逃出去。
　　眼看着那个从货车上跳下来的人已经靠近了，他似乎真的能逃进来，可是一连串的炮弹突然在他的身边炸响。
　　连续而密集，一瞬间，亚德列夫什么都看不到了。
　　“干！”
　　“苏卡不列！”
　　“混蛋！”
　　怒骂声连续的响起，外面再次沉寂，但是很快，但硝烟散去，亚德列夫惊愕的发现那个人竟然没死。
　　他站了起来，虽然有些踉跄，但他确实是又跑了起来。
　　“有机会，跑快点！”
　　“快跑啊！”
　　亚德列夫情不自禁的跟着喊了起来，然后，突入起来的爆炸让他的眼睛为之刺痛。
　　连续四次爆炸，威力大了很多，亚德列夫下意识的把头缩了下来，然后他怒骂道：“有必要这样吗！四发火箭弹……”
　　话音未落，再次巨响，地下室里都为之震颤。
　　地下室里安静了，为了打死一个逃走的人，天上的直升机发射了三十发炮弹，打了四发火箭弹，然后他们还补了一发空对地导弹。
　　这个导弹打的是房子，但在亚德列夫他们看来，这发导弹打的就是那个可怜的手下，这时候谁还分得清导弹的目标到底是谁呢。
　　地下室里陷入了死一般的寂静，此刻没有爆炸声，也没有了惨叫。
　　寂静保持了大约两秒钟。
　　“外面的人全都完了。”那个伊拉克人又开口了，但是不等他说完，爆炸声再次响了起来。
　　等爆炸声再次暂时停歇，那个伊拉克人再次开口道：“没有枪声，只有爆炸，这是只有空中打击，没有地面部队的参与，我们确实不该出去，只要在这里等着，应该会没事的。”
　　亚德列夫不知道说什么，但他的保镖突然道：“老板，这是怎么回事？”
　　该说不知道吗，好像不该说，但亚德列夫不受控制的道：“该死的，我怎么知道！”
　　萨拉赫那个混蛋绝对不可能找来这么多武装直升机，而在伊拉克，现在只有美国人能使用武装直升机。
　　所以亚德列夫怎么知道发生了什么。
　　“老板，会不会是我们的抢回来的这批货，是美国人的？”
　　亚德列夫愣了一会儿，然后他摇头道：“不可能，萨拉赫亲自去仓库把货拉出来的，我的人看得很清楚，还有押送货物的也是萨拉赫的人，错不了，这个绝对错不了，我很熟悉萨拉赫，这绝对是他的货。”
　　“那为什么美国人会攻击我们？”
　　人心乱了，队伍不好带了。
　　外面的人显然是死完了，在屋子里休息的人应该存活了很多，但是一共占据了五栋房子，可是有地下室的只有两栋房子，所以其他房子里有多少人能活下来不太好说。
　　亚德列夫心很乱，他的心真的非常乱，所以他没有回答保镖的问题，而是拿起了对讲机，再次道：“你们听到了吗，告诉我现在什么情况，死了多少人，谁能听到，回答我！”
　　亚德列夫也不是没有胆量的人，这么多年，大风大浪他也经多了，可他现在真的是很茫然，很茫然。
　　对讲机里终于有了回应，一个听不出来是谁的声音道：“亚德列夫！我……”
　　内容不便细表，回话之人想和亚德列夫全家发生不可描述的关系，大概就是这么个意思。
　　先在对讲机里骂了好几十秒，然后回答亚德列夫的人才怒道：“你不是说萨拉赫没有能力报复吗，那现在是怎么回事，我的人死完了！这件事我和你没完！没完！”
　　亚德列夫默默的关掉了对讲机。
　　就这个地下室里的人是自己人，那些雇来的佣兵团现在恐怕只想要了亚德列夫的命，至于外面的那些货别想要了，一人开一辆车，人手都不够的。
　　当然了，现在这情况，也不用考虑什么钱啊货啊的，能活下来再说吧。
　　怎么就这样了呢，萨拉赫何德何能找来武装直升机呢。
　　亚德列夫叹了口气，然后他低声道：“不管怎么样，我们应该是没事的，在这里面躲一躲，等直升机走了我们再出去，货不要了，我们……”
　　“装甲车！”
　　又是那个伊拉克人，他带着夜视仪，从地下室的观察口指着外面，用满是绝望的语气道：“他们有地面部队的，我们完了，完了。”


第二百四十二章 有这个必要吗
　　亚德列夫今年三十六岁，入行八年，在军火贸易这个行当里，说不上是什么大人物，但也不是刚刚出来混的毛头小子。
　　什么时候一个军火商和另一个军火商的贸易纠纷，值得发动一场空中打击了？
　　就那批货的价值比得上今晚打得导弹值钱吗？
　　就没办法理解，美国人吃饱了撑的，会帮一个萨拉赫来对付自己？
　　这么快就锁定了自己也就罢了，出动了直升机也就算了，怎么连地面部队都来了，美国人最怕打仗死人了，而自从摩苏尔的艾斯艾斯被清缴干净后，他们的地面部队只负责训练伊拉克人，连巡逻都省了的。
　　可现在不光来了装甲车，影影绰绰的还看到了很多人影，这是要地面强攻啊。
　　肯定是哪里不对，但是又不知道哪里不对。
　　现在怎么办。
　　出是肯定出不去的，外面被直升机封死了，只要敢离开房子就会立刻被打死，但是躲在这地下室里也是绝境，那些人只要靠近了，往里面扔上几个手榴弹，那这地下室里的人还不是都得死。
　　“他们不肯攻击装货的卡车！”
　　也不知道是那个机灵鬼发现了空中打击的特点，他大喊着道：“他们就是为了我们的……他们的货来的。”
　　亚德列夫恍然大悟，对啊，外面那些卡车到现在都好好的，这可完全不符合美国人喜欢连车带人一起炸的习惯，那就是他们有意避开了那些卡车，而这不就是避免货物被炸毁吗。
　　竟然真的是萨拉赫找来的人，不，这批货竟然真的是美国人的。
　　这可真是让人绝望，萨拉赫那个混蛋，肯定是把货送给了美国人，还自己贴钱送货，简直丢军火商的脸，一点骨气都没有。
　　可是，为什么好羡慕萨拉赫呢……
　　亚德列夫摇了摇头，让自己不要在这么要命的时刻想这些没用的东西，现在外面那些人都是敌人，是来要他命的人，就算是美国人也得打了。
　　所谓困兽犹斗，而亚德列夫就是真正的困兽。
　　被堵在这个并不是很大的地下室，迟早要被人干掉的，如果还想活命，那现在是时候发动一切可用的力量了。
　　亚德列夫入行八年，也是从大佬的跟班一步步做起来的，他不是没有根底的小碎催，他只是轻易不会暴露自己的后台而已。
　　对讲机没用了，亚德列夫把对讲机丢到了一边，他拿出了卫星电话，很是沉着的道：“我要打几个电话，你们什么都听不到，如果谁敢把我说的一切泄露出去，呵呵。”
　　这个时候还有心思威胁自己的手下，说明了亚德列夫信心的强大。
　　他亚德列夫能从一个跟班混到现在身家几千万，也是有货的，也是有能力的。
　　距离不到二百米，有人从废墟后面探头探脑的出来了，他们要发起进攻，要用最简单却也是效果最好的方式来结束战斗了。
　　“把他们逼回去！”
　　亚德列夫开口了，但他紧接着道：“但是要注意别把人打死了，如果美军死了人，他们就会疯狂的报复，我们就没有任何离开的希望了，所以要注意，把他们逼回去，但不要打死人。”
　　在这个你死我活的时候，竟然只能恐吓敌人，这不是开玩笑吗。
　　但是没人质疑亚德列夫的话，因为他们知道自己的处境。
　　虽然暂时安全，却是真正的绝境，打死几个美国大兵不是目的，目的是能够逃生。
　　有个保镖开火了，他是很优秀的机枪手，一串子弹打过去，几个离开了掩护的步兵连滚带爬的缩了回去。
　　亚德列夫把卫星电话的天线伸出了观察口，要不然电话没信号，然后他拨出了一个只会记在心里的电话。
　　“老板。”
　　电话接通了，亚德列夫亲切又急切的叫了声老板，然后他恍惚间感觉自己回到了当初跟着老板混的时候。
　　他亚德列夫也是有后台的！
　　“我是亚德列夫，很抱歉这时候打扰你的休息，但我遇到了麻烦，是这样的，萨拉赫拿了我的货不给钱，我就又把货夺了回来，但是现在萨拉赫找了很多人，我扛不住了，老板，请救救我。”
　　飞快的说完后，亚德列夫吁了口气，低声道：“我知道老板你疏通关系需要花钱，我愿意把所有的积蓄都给你用来疏通关系。”
　　他亚德列夫的后台很硬的！
　　亚德列夫的老板是莫尔斯，美国人，当今世界最大的军火商之一，是生意做遍全世界的军火大佬！
　　“萨拉赫？我有印象，一个小小的军火贩子，他有能力威胁到你？你也太逊了吧。”
　　莫尔斯的语气一贯冷漠，但他不是个冷漠的人，亚德列夫急道：“我在摩苏尔，现在有很多架武装直升机在攻击我，我找来的佣兵团几乎死光了，老板，现在我被困在一个地下室，而我看到有美军的装甲车即将对我发起攻击，老板，如果你不救我，我就完了。”
　　“什么？”
　　莫尔斯显得有些诧异，但他不是个磨磨唧唧的人，在发现情况确实危急后，他立刻道：“你坚持住，不要让人把你干掉，如果确实是美军在攻击你，也不要打死人，我马上问问是怎么回事。”
　　在电话挂断之前，亚德列夫似乎听到自己的老板好像自言自语的道：“萨拉赫也能……”
　　后面的没听到，电话挂断了。
　　“RPG！”
　　手下声嘶力竭的喊了一声，亚德列夫飞快的抽手，跳下了木架，然后紧接着一声爆炸响起，地下室里开始扑簌扑簌的落灰。
　　火箭弹没有打进地下室，否则就没有以后了。
　　亚德列夫从一旁跑上了木架，他再次向外看去，夜视仪让整个世界变得绿莹莹的，但是在这个绿色的世界里，他又看到了两个人爬出了废墟。
　　“机枪给我！”
　　亚德列夫很怕他的手下枪法不行，真把对面的人给打死了。
　　作为一个机枪手，亚德列夫是玩机枪的行家。
　　能有今时今日，能从一个小跟班混到自己单干，亚德列夫靠的就是作为一个极优秀机枪手起家的，他就是靠着这一手获得大佬赏识的。
　　作为一个什么都不是的穷光蛋，没有一技之长，怎么能混出头来呢。
　　亚德列夫瞄准了两个目标开了火，子弹从哪两个人的头上飞了过去，绝对能把人吓个半死，却不会打死一个人。
　　“坚持住，只要把他们吓回去就行了，我们很快就有救了，如果真的是美国人，我的老板一定能救我们，他和军方的关系非常好，一定没有问题的！”
　　亚德列夫在给自己的手下打气，他必须让自己的手下振作起来。
　　外面好像变得平静了。
　　五分钟过去了，依然没有进攻，他们没有从两侧包围过来，也没有用火箭弹进行攻击，直升机倒是又打了一发导弹，但是导弹没办法穿透上面两层建筑打进地下室来。
　　可是真的拖不了几分钟的，如果老板那里没有动静，那就真的完了。
　　亚德列夫心急如焚，然后，他终于听到了电话在响。
　　亚德列夫一把抄过了卫星电话，把头凑到了观察兼射击孔旁边，满怀期待的道：“老板，怎么样！”
　　“现在驻摩苏尔基地遇到了艾斯艾斯的袭击，你成艾斯艾斯了！该死的，你惹到谁了！”
　　亚德列夫愣了，他极是迷茫的道：“我谁也没有惹……不是，我绝对没有惹美国人啊！”
　　“胡扯！我不知道你惹了谁，但你绝对惹到了那个大人物！否则你以为五角大楼是闲的吗？”
　　亚德列夫愣了一会儿，然后他急道：“我就知道萨拉赫现在和一个叫疯狗的关系密切，那个疯狗在保护他，但疯狗只是个PMC啊，他，他……”
　　“一个pmc算个屁，要么疯狗不是pmc，要么就是另外有人庇护萨拉赫，你听着，我已经和五角大楼那边的人去解释了，希望能保住你的命，但是没办法了，你这次搞砸了，你真的不该抢萨拉赫的货。”
　　“老板，你什么意思？老板你什么意思？老板，你不管我了吗？”
　　莫尔斯轻叹了一声，道：“我尽力了，但五角大楼那边说这是一次军事行动，既然你是艾斯艾斯，那你就必须死了，抱歉，两架F15即将进行轰炸，他们会用激光制导炸弹进行轰炸，这是我能打听到的全部了，而我真的无力阻止，伙计，很遗憾告诉你这些，但是我觉得你至少应该死个明白。”
　　亚德列夫呆愣片刻，然后他怒道：“制导炸弹，我们就这么几个人，有这个必要吗？激光制导炸弹，我，我……法克油！”
　　死个明白？死你大爷个明白。
　　亚德列夫转身，大吼道：“快跑！”
　　就算外面会遭到直升机的攻击，也好过于在地下室里等着激光制导炸弹落下，两害择其轻，要死也尽量死的完整一些。
　　但是晚了。
　　亚德列夫不想死个明白，他宁可在什么都不知道的时候毫无痛苦的死去。
　　现在嘛，坏消息亚德列夫得在极度恐惧中死去了。
　　亚德列夫刚刚跑了两步，一个炸弹穿透了两层楼板，在他根本还没意识到发生了什么的时候，轰的一下子他就没了，随着房子一起彻底没了。
　　好消息是确实会死的毫无痛苦。


第二百四十三章 伏笔
　　大地在震颤，高光只觉得五脏六腑都随着那处突然消失的房子而跳动。
　　当碎石噼里啪啦的砸了下来的时候，正在观望的一众人鬼哭狼嚎的开始骂了起来，但是被被砸死的可能性并不大，因为那栋房子被炸的整个都粉碎了，哪还有什么大的碎块呢。
　　“混蛋！”
　　“这么近就炸，混蛋！”
　　一帮游骑兵的人顿时就开始大骂起来，然后汉克却是跳着脚的指着天空怒吼道：“想把老子也炸死吗，你们这些混蛋！”
　　按照计划，本该等高光他们后撤至少二百米才开始轰炸的，可是担心货物被毁，所以汉克要求飞机等等再扔炸弹，先等黑海佣兵团的人把车开走再说。
　　但实际情况是还没等黑海佣兵团的人靠近呢，天上扔炸弹了，虽然不知道是多大的炸弹，但是不到二百米的距离可是危险的很，就不说有没有扔偏的可能，光是爆炸产生的次生伤害都可能让高光他们这些人死伤惨重。
　　但是还好，炸弹直接钻地，除了震动感强烈，外加一些细小的碎块砸落之外，也没有造成什么实际伤害。
　　所以这不是误炸，就是沟通不畅，地面上人还没撤走呢，天上就扔炸弹了。
　　要么说空军让人又爱又恨的，对于苦哈哈的游骑兵来说，本来就是轻装步兵，遇到难以攻克的目标呼叫空军支援，扔个炸弹解决一切烦恼当然好，可要是飞机把炸弹仍歪了，或者干脆误判了，对着友军一阵猛打，这种事也不是没发生过。
　　“扣钱！扣钱！”
　　高光也很恼火，所以扣钱张嘴就来，但是他还没有骂完呢，却听着轰轰又是两次爆炸，间隔了那么四五秒钟之后，轰的又是一声。
　　炸都炸了，空军的人就不可能只扔一个炸弹，既然带出来了，就没有再带回去的道理。
　　这还有什么可说的，仗打完了，萨拉赫的货剩下多少算多少，多余的还是别说了。
　　就感觉正要推高地，结果对面没有投降，但水晶却直接爆了，然后不管怎么狡辩，开挂就是开挂，只不过这开挂的时机没有掌握好而已。
　　高光双手捂住了头，然后他长长的吁了口气，看向了汉克。
　　高光看向了汉克，汉克一脸无奈的摊手，耸肩，道：“抱歉，我也不知道发生了什么，可能是沟通出了问题。”
　　汉克都道歉了，高光还能说什么呢，所以他又看向了萨拉赫。
　　该怎么和萨拉赫解释呢，总不能说你的货被抢了，我们就负责抢回来，但是抢回来的货是不是炸烂了我们不负责。
　　没有这么干事儿的啊。
　　但是萨拉赫好像不太在意，因为那些货车距离被炸的房子由远有近，而且目测看上去，好像卡车受损也不是很严重。
　　而且萨拉赫看上去还很激动的样子，因为他现在觉得只要抱紧了高光这条大腿，以后的生意只会越做越大，所以他完全不会因为眼前这点儿损失而生气。
　　而库兹萨耶夫就觉得自己今天的佣金拿的烫手了。
　　本以为要拼命，结果来了就当观众了，基本上什么也没干，退钱吧，库兹萨耶夫舍不得，不退钱吧，他觉得有些不好意思。
　　“好像有几辆卡车被掀翻了，也不知道里面的货物坏了没有。”
　　高光讪讪的说完后，萨拉赫赶忙道：“没关系，应该说还剩下了大部分没坏嘛，最关键的是，我不用付尾款了。”
　　对啊，萨拉赫只付了三成的货款，他是打算把这批货卖出去之后，收了钱再给亚德列夫支付剩下的七成尾款的。
　　可现不管亚德列夫死没死，萨拉赫的尾款都不用付了，所以就算这批货炸毁了一半，他还有的赚啊。
　　高光立刻就觉得心里舒服多了。
　　这个时候，库兹萨耶夫突然道：“既然没事了，我们就去把车开走吧。”
　　出于歉疚，库兹萨耶夫非常迫切的需要给自己找点存在感，但他也只剩下开车了。
　　仔细想想，好像只有亚德列夫赔大了，然后这里的每个人都赚了。
　　汉克清了清嗓子，对着高光道：“剩下的事让他们处理好了，我呼叫直升机降落，你要跟我一起走还是等着？”
　　回就回吧，留下来也确实没什么事，剩下一些收尾的杂活儿，自然有萨拉赫带着别人去干，高光总不至于还要陪着萨拉赫去检查到底损坏了多少无人机。
　　不知道这算是虎头蛇尾，还是完美收官，总之事情是用泰山压顶之势完成了，哪还有什么可说的，撤吧。
　　高光想和别人打个招呼再走，但他很快就意识到自己为什么要和别人打招呼呢，想走就走，想留就留，又何须跟别人解释，更无须编造个借口啊。
　　谦虚是一种美德，低调是一种态度，可如果在天上刚刚扔了四个激光制导炸弹后还那么谦虚和低调，那就是虚伪了。
　　高光总觉得萨拉赫看他的眼神，好像恨不得给他磕一个似的。
　　啥也别说了，上飞机，走人。
　　一口吃不成个胖子，没有谁天生就是大佬，而高光的心态现在确实起了一些变化，在天上掉下来几个激光制导炸弹后，他虽然还没有真把自己当成了大佬，却也不会和刚到巴格达时那么谨小慎微了。
　　简单来说就是自信了，开始体会到上位者的快乐了。
　　在飞机上高光就开始憧憬他接下来的生活会变成什么样子，靠打仗赚钱是不可能了，自己上多危险啊，当个掮客轻轻松松把钱挣了多爽，再给兄弟们找点儿轻松又赚钱的活计，从此以后数钱数到手抽筋，这样的日子多美。
　　高光的美好设想持续了大约半个小时，还在直升机上的汉克就接到了一个电话，他在接到电话之后，一开始的时候还显得很恭敬，然后很快就变成了快乐，最后他对着高光意气风发的道：“今晚的行动是完美的。”
　　“没错，很完美。”
　　虽然扔的炸弹有点近，但是抛开这一点的话，也确实算是完美了。
　　汉克继续一脸藏不住的笑意道：“我获得了晋升，我即将成为上校。”
　　汉克老是穿着便装，所以高光一直没看出来汉克竟然是一位中校，而且他即将成为上校，看汉克的年纪来说，完全称得上年轻有为啊。
　　高光立刻道：“恭喜，这真是个好消息。”
　　汉克点了点头，然后他突然耸了耸肩，而这个动作，让高光下意识的觉着好像有点儿不妙。
　　果然，汉克紧接着道：“可惜我要调走了，唔，不能继续在巴格达和你共事很遗憾。”
　　刚刚抱上的大腿这就要走了？
　　高光惊道：“调走了？你要去哪里？”
　　“阿富汗，我要去阿富汗当某个特勤单位主官，这是我渴望多年的职务，唔，如果你将来把业务发展到阿富汗的话，别忘了找我啊。”


第二百四十四章 我知道你昨晚干了什么
　　一共十五辆卡车，彻底损毁了四辆，两辆轻度受损，里面的货物大部分得以保全，所以这次行动抢回了大部分的货物，如果不是飞机太早扔下了炸弹的话，那这次行动真的能算是一次完美的行动了。
　　可是萨拉赫对这个结果已经非常满意了，毕竟失而复得的东西，不能要求太高。
　　萨拉赫的态度没有让高光感到多么欣喜，因为他的大腿走了。
　　刚刚抱上的大腿，抽走了，这个结果别说高光很郁闷，汤姆同样郁闷，甚至比高光更加的郁闷。
　　但最郁闷的却是道森。
　　道森和汤姆的合作机会不多，和汉克那几乎是天天都要打交道的，战火集团接到的大部分业务都来自军方，而汉克在很多任务上都和道森能对接的上，所以道森失去了一个非常重要的合作伙伴。
　　一切都是生意嘛，高光和汤姆失去了一些赚外快的机会，可道森丢的却是长期供应商，或者说长期的买主也行。
　　“我和汉克合作很愉快，也互相信任，他在的时候很多事都很简单，他这一走，我得重新寻找合作伙伴了。”
　　在第一次见面的那个普通民宅里，汤姆难得的再次以本来面目出现，现在只有他和高光，所以他们能抓紧时间对对账。
　　“还是先把费用结清吧，这是去掉所有开支后剩下的部分，我们一人一半，一百五十万，减去转账支付所需要的洗钱费用，还有每人一百四十万。”
　　高光拿到的现金全都拿出去了，他现在好像就是有过路财的命，钱在手上打个转就没，如果说起来的话，就是日均流水过百万美元，但是落到手里的嘛，基本没剩。
　　“洗钱这么贵的吗？”
　　高光倒不是怀疑汤姆会把钱扣一道手续费，他就是单纯的想知道为什么洗钱有多贵。
　　汤姆吁了口气，道：“转账给地下钱商，全都拿成现金，加急，只收百分之五的手续费已经很便宜了，巴格达就是这个价，然后军方那些人再把收到的大额现金交给地下钱商，地下钱商换成合法收入存到他们的个人账户上，至少收百分之二十的手续费，可这些钱就变成了合法收入还不用交税，五角大楼那些人都是这么干的。”
　　好像一不小心有知道了什么了不得的秘密，原来美国的军方是这么玩的。
　　“原来是这样。”
　　“那些驻伊拉克的普通大兵自然是没什么油水，可是五角大楼那些驻伊拉克的大人物，待上一段时间之后那个不是吃个滚瓜溜圆的，军方那些人赚钱可比我们容易多了，尤其是前几年，走私石油必须给军方抽五成，他们赚大了！”
　　现在也是共事过几次了，双方都觉得能互相信任，何况还是五角大楼的秘密，汤姆说起来那是毫无心理负担。
　　汤姆吧咂了一下嘴，道：“现在汉克要调走，这对我们可不是个好消息，他的继任者不是自己人，适合替代的人选还要慢慢找，我们在巴格达的生意看来要受很大影响，你最近这段时间留意又没有什么适合我们做的生意，大小都行，关键是要可靠，安全，尤其是嘴必须要严。”
　　高光小心翼翼的道：“你不是也要升职了吗？生意不该更多才对。”
　　汤姆笑了笑，但他立刻耸肩道：“权力大了，可是赚外快的机会不会更多，因为盯着我的人也会更多，所以我才需要更加的小心。”
　　说话间，汤姆看向了一个监视屏，屏幕里出现了一辆车，他很快道：“有人来了，应该是道森。”
　　果然，道森在车上探出头来摆了下手，然后才下车自己打开了院门，快步走了进来。
　　道森脸上一副愁苦的模样，他看到高光后，先是伸手指了指高光，随即一脸无奈的道：“昨晚你搞得动静太大了，为什么不提前和我说一声呢。”
　　也不知道算不算是指责，道森一屁股坐在了椅子上，然后他长叹一声，道：“我刚刚和汉克联系过，他来不了，现在他正开会，然后要乘坐军机立刻回国述职并接受新的任命。”
　　道森和汉克是联系最紧密的，比汤姆都要紧密，所以汤姆立刻道：“他去了什么部门？”
　　“还是联合特种作战司令部，晋升为上校军衔，去阿富汗，暂时担任特种作战司令部在阿富汗的第二指挥官，等他熟悉当地情况后，就会成为驻阿富汗的最高指挥官。”
　　高光直接瞪大了眼睛，因为他只知道汉克是五角大楼的人，却不知道汉克是联合特种作战司令部的人。
　　五角大楼通常作为美国军方的代称，而联合特种作战司令部，却是一个极为特殊的单位，严格来说，这个单位很多时候执行的不是五角大楼大楼的命令，而是来自总统的直接命令。
　　还有，联合特种作战司令部的人通常不穿军装，他们还有自己的情报单位，在很多职权上和CIA重叠，但是和国土安全部的职责差别比较大，不过奇怪的是联合特种作战司令部和CIA的关系竟然还挺融洽的。
　　对上了，这就对上了。
　　怪不得汉克从不穿军装，怪不得他能和陆军，陆航，还有空军的关系都很密切，要知道美国的军队里，各个军种之间不能说有什么深仇大恨，却也绝对不算融洽，毕竟都要从国会老爷哪里骗军费的，同行是冤家啊。
　　道森挠了挠头，一脸苦恼的道：“接替汉克的人我不认识，现在我有几个任务可能面临重新审核，虽然这应该是丹尼担心的问题，可我有麻烦了，因为在这里做事的还不是我。”
　　三个人异口同声的叹了口气。
　　汤姆很是无奈的道：“CIA的外快可是不多啊。”
　　“你那边有外快我也没法做啊，CIA都是小而精的业务，这不是我们的主业。”
　　道森说完后，他看向了高光，随即一脸无奈的道：“本来这方面的业务可以给疯狗，可是你们昨晚搞出的动静太大了，以后再有这种业务，疯狗估计是做不成了。”
　　高光立刻道：“为什么？”
　　“为什么？你想不出来吗？”
　　道森颇有几分气急败坏的样子，他挥舞着右手道：“我们刚刚和你达成了共享疯狗这个名字的协议，可你现在跟汉克轰炸了摩苏尔，你们出动了一个连的游骑兵，出动了十二架陆航的直升机，用了空军两架侦察机，四架F16，两架F15，你们用特种攻击的方式替萨拉赫追回货物也就算了，为什么要轰炸！为什么要轰炸！”
　　高光愕然道：“你知道了？你怎么知道的，而且不是只有两架F15吗，呃，等等，四架F16怎么来的？侦察机不是只有一架吗？”
　　“我怎么知道的……”
　　道森很恼火，他挥手道：“消息灵通的人多着呢，这里哪个大公司和军方没有深厚的联系，昨晚空军出动战机升空，我们就开始打听是不是有大生意的机会了，然后呢，我们就知道一个叫做疯狗的家伙，为了替萨拉赫追回被劫走的军火搞了这次行动。”
　　汤姆幽幽的道：“我跟你说过的，不要让汉克太疯了。”
　　高光有些懵，因为他不知道现在的状况意味着什么。
　　你让一个刚毕业的高中生，去一个世界五百强的企业当经理，大概就是高光现在的感受。
　　要么极度骄傲到了自大的程度，要么就是一脑门雾水。
　　道森吁了口气，道：“现在疯狗这个名字太响了，我们怎么用来接那些需要保密又需要名气的任务？我怎么让疯狗这个名字，带着几个人去执行一个任务呢，雇主给多少钱合适，雇主还敢报价吗，一个价值百万美元的任务，不给个两三百万，他敢开这个口吗。”
　　汤姆点头道：“汉克就是手上资源太多，什么事都喜欢往大了搞，所以他才升的这么快。”
　　“可惜他今天就要走了，太突然了，我们都没机会给他送行。”
　　“唔，也不需要送行，以后要少和他联系，如果让人知道他和巴格达这边的人来往过于密切，对他以后的升迁不利。”
　　说完后，汤姆叹声道：“汉克虽然喜欢把什么事都往大了搞，可他还是很小心的。”
　　高光就觉得自相矛盾了，刚才道森说谁都知道他昨晚干了什么，可现在又说汉克做事很小心，那这不是自相矛盾是什么。
　　“如果他做事很小心，为什么我们昨晚干了什么还会被人知道呢？”
　　道森低声道：“出名的是你又不是他，有些秘密是秘密，但有些秘密不是秘密，为了维护我们这些人共同的利益，大家会很小心的维护这个公开的秘密，汉克是我们的合作伙伴，可特种作战司令部又不是只有他一个人，别的公司当然也得有固定的合作伙伴，大家心照不宣吧。”
　　汤姆低声道：“正客有正客的合法收入渠道，军方当然也要有军方的收入渠道，至于我们，我们就可怜了，只能靠可怜的经费，现在经费还被国土安全部抢去了大部分。”
　　本想约汉克来这个秘密安全屋见个面，给他送个行的，但是既然汉克来不了，那也就只好这样结束了。
　　汤姆站了起来，对着道森和高光道：“今天就不聊了，有事再见，疯狗，萨拉赫那边的事你再盯一下，等他回来和我联系，我们弥补一下昨天的损失。”
　　三个人都站了起来，道森再次叹了口气，道：“想想接替汉克的人选，汤姆，这件事你做最方便，帮我留意一下还没有和其他公司建立固定合作关系的人，不会让你白忙的。”
　　“好，就这样，再见，我要留在这里处理一些事，不送你们了。”
　　道森看向了高光，道：“和我回公司一趟，有些事和你聊聊。”
　　高光想了想，道：“急吗？不急的话等我回来再去找你，我得先去军事基地医院接个人。”


第二百四十五章 您
　　巴格达空军基地里有个野战医院，而这个野战医院和外面的医院其实也没多大区别，而这里的医生，和外面的医生同样没什么区别，可能就是对战场上常见的伤病更加擅长一些。
　　方振武待遇很特殊，倒不是因为他独占了一间病房，而是他的身份还没有最终确定下来。
　　是要被拉去审问，还是要被客客气气的请出去，就看方振武的态度了。
　　高光轻轻的敲了下病房的门，但是并没有等到有人说话，他就小心翼翼的推门而入，来到了病床前面。
　　方振武身上插着很多管子，他在用疑惑的眼神看着高光，而高光却是对着方振武笑了笑，随后举起了手机，对着方振武拍了一张照片。
　　先拍照，然后高光直接把照片给约翰发了过去，随后他才对着方振武道：“你好。”
　　方振武又是警惕，又是疑惑的看着高光，然后他很显虚弱的道：“你想干什么？”
　　高光开枪打了方振武，但也是他把方振武送来医院的，所以这又打又救的，方振武自然想搞清楚是为什么了。
　　“我就是来看看你，然后你不能在这个医院住了，得把你送到其他的地方去。”
　　这话该怎么顺着往下说呢，要说想拜师，好像不太合适，要说让方振武给自己打工，也还是不大方便。
　　这个时候，高光的手机突然响了，是视频电话，约翰打来了。
　　约翰的脸出现在了屏幕上，然后他立刻道：“这个人！他是陈进军，他没死，你在哪里拍到的。”
　　高光默默的改变了一下摄像头的角度，然后他就看着约翰猛然睁大了眼睛，颤声道：“真的是他，他没死，这是怎么回事！”
　　方振武能听到声音，他显得很疑惑，而高光觉得让约翰和方振武打个招呼，或许更方便打开话题。
　　所以高光微笑道：“你们两个早就认识，要不然你们先聊一下？”
　　高光把手机放到了方振武眼前，方振武看了高光一眼，然后他盯着屏幕里的约翰道：“老子仇人多了，你是哪个。”
　　约翰极是激动的道：“是我，你不记得我了吗，我们上次见面还是六年前，太好了，我以为你死了，我真的以为你死了，没想到你竟然还活着。”
　　方振武很是不耐的道：“你这不是废话吗，我见过的人多了，谁知道你是哪个，等等，脸这么圆……我对你有点儿印象，你是求着跟我学功夫的那家伙。”
　　“没错，是我！就是我！”
　　方振武的神色放松了很多，然后他轻声道：“不是寻仇就行，怎么，你们想学功夫？”
　　高光反转了手机，他对着约翰道：“没事了，待会儿再跟你说，我先和方先生聊聊。”
　　约翰就是被拉出来当个药引子的，让他打开话题就行了，剩下的不用他多说，反正扯上了关系，剩下的就好办了。
　　扯了把椅子，直接坐在了方振武对面，高光想了想，道：“这个，是我救了你一命，这个你认吧？”
　　方振武有气无力的道：“可也是你打的我这一枪啊。”
　　“那不一样，你看，当时我们各为其主，当时你不死我就得死，那我给你一枪有问题吗？”
　　“没问题。”
　　“我能打死你，但我没有，相反我还救了你，那你是不是的谢谢我。”
　　“这么说的话确实没毛病。”
　　高光笑道：“你要能想明白就好办了，咱们认识一下，我叫高光，冀省常山人，你呢。”
　　方振武脸上浮现出了很奇怪的表情，然后他轻声道：“我沧州的……”
　　“哎呀，老乡啊！这是真老乡啊！”
　　高光一脸激动的道：“可算是见到老乡了啊！”
　　“老乡见老乡，当面来一枪。”
　　方振武苦笑了一声，道：“还好，你是当面给我一枪，不是背后来一枪，所以咱们这老乡还是可以认的。”
　　苦笑着说完后，方振武却是脸色一肃，然后他很是决绝的道：“我知道没那么便宜的事儿，所以你也用不着假惺惺的客气了，是死是活的你给句痛快话。”
　　高光就很气愤自己怎么就成假惺惺的了？
　　高光想了想，然后他意识到问题出在哪里了，那就是他姿态摆的太低。
　　为什么对方振武这么客气，确实是受到了约翰的影响，让高光打心眼里尊敬这位传说中的功夫高手，再有一个，就是作为华夏人，对功夫高手的尊敬或者说敬畏是普遍性的。
　　所以高光不自觉的就放低了自己的姿态，就必须客客气气的，恭恭敬敬的对着方振武才能说话。
　　可现实是方振武是死是活都在高光一念之间，本来方振武就差点被高光一枪打死，现在又是被高光送到了医院救活的，接下来方振武是死是活，还不是高光一句话的事儿，在这个前提下，高光再恭恭敬敬的，可不就显得居心不良了吗。
　　说句难听话就是高光的屌丝心理还没有彻底转变过来，他还没有适应自己的新身份，也还没有意识到自己的能量已经可以决定挺多人的命运了。
　　高光不再是当初那个被绑匪用枪指着的年轻人，他的年纪没有增长，但他可以用枪指着别人了。
　　也不能说是顿悟，只能说是水到渠成，这么多天被人捧着，哄着，小心翼翼的看他脸色的高光，终于在方振武这里完成了心理上的蜕变。
　　离大佬还差的远，却也总算是有身份的人了，而且在巴格达这地方，在私人武力领域混的华夏人群体里，高光算是最顶尖的行列了。
　　想明白这些，高光一下子就觉得腰杆儿都硬了很多，他又不是来求方振武的，他可是来给方振武一个机会的。
　　“方先生这话可就不对了，我敬你是个高手，怎么就假惺惺的了？”
　　高光的语气依然平淡，但他的音调高了一些，在说完之后，他看着方振武道：“我救你一命，是看你确实手上有真东西，想必你也知道这年头手上有真功夫的人不多了，同为华夏人，又是同为习武之人，救你一命也算应该的。”
　　方振武愕然道：“你也是练武的？唔，嗯，呃……不像啊，嗯，谢谢。”
　　说了谢谢之后，方振武显得释然了很多，然后他苦笑道：“不好意思，我也不知道该咋说，就是出来混的，谁还讲什么老乡情分，何况咱们见面的时候……是吧，我还以为你要从我嘴里掏出什么话来呢，其实我觉得也没什么必要啊，你都在苏莱曼尼亚对卡西姆家族出手了，用不着从我这儿问什么啊。”
　　说完后，方振武小心翼翼的道：“哪天我看好多人都是听你的，兄弟你给谁工作的？”
　　“为谁工作？不为谁工作啊，我单干，自己给自己工作。”
　　方振武大吃一惊，道：“你自己单干？那你为什么要跟卡西姆家族作对呢，卡西姆家族在苏莱曼尼亚可是厉害的很。”
　　“哦，卡西姆家族有个人叫杜赫的得罪了我，我想着反正也是对头，干脆先下手为强吧，他们这种家族的人打了小的出来老的，要干就整个连根拔起算了，所以我就去了。”
　　方振武的眼睛瞪圆了，他用震惊而且好像有些恐惧的眼神看着高光，道：“你就真的……你就真把卡西姆家族给灭了？”
　　“嗯，也找了几个朋友帮忙，卡西姆家族毕竟根深蒂固的，想要连根拔费点劲。”
　　方振武深吸了口气，然后他开始咳嗽了起来，咳嗽的样子看着还挺痛苦的。
　　“你没事吧？”
　　“没事，咳咳，没事没事，您……您做哪行的？”
　　“我就是一个pmc，哦，我公司名字叫国王防务，小公司，小公司而已。”
　　方振武咽了口唾沫，然后他小心翼翼的道：“您谦虚了，谦虚了，不好意思啊，我就是有点儿好奇，这个华夏人开防务公司的不多，呃，我想说什么来着……”
　　愣了一会儿之后，方振武再次道：“您真的把卡西姆家族给……灭了？”
　　“没有，卡西姆家族服软了，再赔个几千万，事情过去也就过去了，我呢就是为了出口气，别的也没啥，犯不着非得赶净杀绝，是吧。”
　　“是是是，没错，是这样。”
　　方振武轻吁了口气，然后他对着高光道：“我这也起不来，真是不好意思，那您找我是还有什么事吗？”
　　“也没什么事儿，你这不是在美国人的军事基地里嘛，又是用军用飞机紧急送来的，身份比较敏感，一直在这儿不合适，现在你的情况也稳定了，我得给你换个医院，所以就来了。”
　　高光可没有吹牛，他说的全都是实情吧，换任何一个人来证明这件事的全过程，也不能说高光有一句话不对。
　　方振武一脸唏嘘的道：“哎呀，这话让我怎么说呢，得，我也有话直说了。”
　　“你说。”
　　方振武很是严肃的道：“承蒙您看得起我，可是有用得着我的地方吗？”
　　高光愣了一会儿，他想了又想，发现还真的就没有能用到方振武的地方，现在国王防务几个人那个有事儿干，再多个方振武，不也是让他当摆设，充门面吗。
　　方振武看出了高光的茫然，也看出了高光是真的没有用着他的地方，所以在微微失望之余，他也只能低声道：“呃，是我想多了，还以为……算了，我还是别说了。”


第二百四十六章 现实是什么
　　武功高强就会受人敬仰，这个应该没什么错，但是武功高强就会成为人上人，抱歉，这个真的只存在武侠小说里。
　　现实是侠以武犯禁，现实是习武强身而不是习武发家，有句话是学成文武艺，货与帝王家，可现实是官家要文不要武。
　　时代变了。
　　所以方振武功夫再强也没用，练套路的高光一枪就能打死他。
　　高光以为武功高强的方振武一定有武者的骄傲，可是现在，虽然方振武话都没有说完，高光却从方振武的神情中读出了名为落寞的感觉。
　　方振武是希望高光会招揽他，可是他发现高光的样子，就知道高光要他没用，所以他以为自己搞错了。
　　靠！真的是搞错了！
　　方振武根本不是什么冷漠骄傲的绝世高手，他是个很落魄的绝代高手啊！
　　“方哥，其实呢，我是想邀请你跟我干。”
　　亏高光好几天都在想怎么才能劝动方振武，现在他觉得也不用说什么废话了。
　　方振武再次惊愕，他看着高光，却是不知道该如何作答。
　　高光一脸真诚的道：“我是希望你能加入国王防务，而不是有个什么事情让你做完就算的，所以呢，我是诚挚的希望你能入伙。”
　　“嗯，这个……”
　　方振武显得有些为难，然后他很是无奈的道：“不是我装，关键是我这给你干点事儿行，但要是跟你混，那就对我现在的老板不仗义了，他救了我一命，这么多年还给我条活路，这时候我要走了，确实是不够意思。”
　　“嗯？你的老板？”
　　“就是卡西姆家族的穆斯塔法·卡西姆。”
　　“停，你觉得在老板多事之秋离开不仗义也是对的，不过呢，你老板最大的问题就是我，我说他有事，他就有事，我现在说他没事了，那他自然就没事。”
　　高光摊开了手，道：“所以你有什么可苦恼的呢？”
　　换个人说这种话，估计方振武能上去一拳杵死他，但是高光说这话，方振武却觉得很有道理，因为他是亲眼瞧着高光带人杀进卡西姆家族的豪宅里的，眼见为实嘛，那还有什么可怀疑的呢。
　　高光肯定是早就处心积虑想把方振武收到自己的麾下，但是现在，他对方振武的经历产生了更加浓厚的兴趣。
　　“方哥，能不能告诉我你这些年跟着那个穆斯塔法都干什么了，他给你开多少钱啊。”
　　方振武低声道：“呃，也没干什么，我就给他当个保镖，需要动手的时候我就上，需要真刀真枪的干了也就没我什么事了，还有就是他一个月给我开五千美元，这薪水可不低，我这个人讲究个知恩图报，所以……”
　　“等一下，稍等一下。”
　　高光觉得有点儿问题，于是他很严肃的道：“我听说，就是刚才和你通话的瓶盖说的，你打一场黑拳就能赢十万美元，怎么你跟着老板混一个月才拿五千？”
　　“打黑拳是能赚点钱，可是打黑拳又不是天天有机会，再说现在绿区也没多少人了，也组织不起来上面有规模的拳赛啊。”
　　方振武一脸无奈的道：“我有什么说什么，也不藏着掖着了，实话说吧，我打拳可以，但是打枪不行啊，你也看到了，我这枪法是真的臭，所以一个月五千美元已经很多了。”
　　“你为什么枪法不准？”
　　“我也想知道为什么，我很下功夫的练枪法了，可就是打不准有什么办法。”
　　方振武显得极是恼火，他又咳嗽了几声，恨恨的道：“人家练我也练，可人家就算成不了神枪手，可总还是能练个差不多的，可我就不管怎么练，就跟没摸过枪一样，我就纳闷了，你说都是人，凭什么差别就这么大呢。”
　　高光没练过也打得准，方振武练死了也打不准，这就是天赋问题，一个天赋极高，一个天赋负值。
　　方振武叹了口气，然后他继续道：“功夫再好有什么用，这年头谁还练武啊，练一辈子，不还是挨一枪就死。”
　　“你为什么不去打比赛呢，格斗比赛，或者拳击，就算留在国内打格斗比赛你也早出名了，就凭你的身手……”
　　高光想起了方振武从水晶灯上落下的那一幕，所以他极度不解的道：“你早该赚大钱了啊。”
　　方振武一脸的苦涩道：“打比赛，怎么打，我就没法打比赛，无限制格斗大赛也是有规则的，我练的传统功夫，怎么上去打，你真以为上去就打，把人打趴了就算赢吗？拉倒吧，我就没有上台的机会。”
　　“怎么说？”
　　“我肯定动过打比赛的念头，可是我没机会啊，这么说吧，现在特出名的那个嘴炮，还有那个小鹰，现在你安排让我跟他们打一场，三招以内我绝对能干掉他们，干不掉就算我输，行吗？”
　　高光愣了一会儿，道：“这个我做不到。”
　　方振武一脸苦涩的道：“对啊，我要有资格和他们打，首先我得先从最低级别一场场打上去，可我的风格跟所有的赛事都不搭边啊，我的风格就是三招以内分生死，根本就没有输赢的概念，那我怎么比赛，上去打死一个，上去打死一个，有这样的比赛你告诉我，我肯定参加。”
　　“可过去的武术大师不也切磋比武吗，也不是每次都死人啊。”
　　“你也说了是切磋啊，可现在世界上就没有武术切磋大赛啊，我们老家哪里八十年代组织过一次八极拳比赛，开赛第二场打死一个，然后比赛就取消了，到现在再也没组织过，你说我还能打什么比赛。”
　　方振武叹了口气，道：“功夫，那不光是练出来的，必须是打出来的，现在是练真功夫的人根本就没机会跟人对练，那些骗子倒是挺风光，因为骗子怎么打也不会出事啊。”
　　“你说的倒也没错，可是你功夫这么好，总有出路吧？”
　　方振武低声道：“我年轻的时候吧，一门心思就想振兴武术，就想给武术正名，所以我早早的就想好了要打出名堂，我去找人切磋，去找人对练，后来我就去找连散打的，我去踢馆，第一次就把我们那儿一个跆拳道馆踢了，一脚下去，人家腿折了，倒是没打官司，赔了人家八万。”
　　高光默默的听着，无言以对。
　　方振武继续道：“我爸妈替我掏钱赔了人家，然后我不敢找跆拳道馆踢馆了，我找练散打的踢馆，一拳给一个教练打折了六根肋骨，一拳给另外一个打了个重脑震荡，然后人报警了，我给抓进局子里了，赔了四万，然后落了个判三缓三。”
　　无奈的看了高光一眼，方振武低声道：“然后我就明白了，电影里都是骗人的，打输了进医院还是好的，打赢了进局子才是最惨的，你就说，我怎么打比赛？”
　　“按照人家的规则打行吗？”
　　“我照人家的规则打，那我还打个什么八极拳，改练散打得了。”
　　高光不知道说什么了，他想了想，方振武好像确实没什么路可走。
　　方振武一脸无奈的道：“我是农村的，我爹在建筑队上干活儿，攒了多少年的钱，新房子盖起来了，可是给我娶媳妇的钱让我两场架打没了，还落个案底，你说我能干啥，我还能打什么比赛。”
　　打开了话匣子的方振武继续道：“我也心灰意冷了，就想找个班上挣个钱，这辈子也就这样了，然后我们哪儿在非洲干活儿的人挺多吗，好多人发了财，干脆咬咬牙，我也就去了非洲。”
　　“直接当雇佣兵了？”
　　“没有，先去了加纳，在我们村一个老板开的金矿上打工，一个月给六千，后来就抢矿嘛，当地人带着枪就去了，本来我是不想惹事的，可那次几个黑人直接开枪了，把我们老板腿上来了一枪，我就急了，就动手了嘛。”
　　“打死人了？”
　　默默的点头，方振武叹了口气，道：“当场打死三个。”
　　“后来呢？”
　　“我们金矿旁边是个正规大金矿，老板是比利时人，他的保安没有本地人，主要是南非人和美国人，那老板看着我动手了了，直接就挖我过去，正好我老板怕惹事也不敢留我了，我这一想，得，直接给老外干好了，再然后嘛，就当雇佣兵了。”
　　方振武一脸唏嘘的道：“当时我也没摸过枪，就觉得打仗就打仗呗，挣钱也多，适合我，可我当时哪知道这枪法怎么就练不出来呢，在加纳待了半年，从加纳到了伊拉克又混了一年多，我这英语都特么学会了，枪法也没练出来，然后就在巴格达接了一个活儿，我们去就直接挨了一个炸弹，八个人死了七个，我是差一点就死了，然后队伍也散了，不过还好，穆斯塔法救了我一命，给开的薪水也不少，就这么混到了今天嘛。”
　　说完后，方振武很是直白的道：“你要看上我这身功夫了呢，那没说的，我反正到现在没遇到过对手，你要想让我打仗什么的，反正功夫再好上了战场都没用，真的，我这功夫在战场上一点儿用都没有，怎么着，你还想让我跟你干吗？”


第二百四十七章 给你个面子
　　高光真的想不明白，一个把力量和速度结合，身法快到了极致的人，怎么枪就打不准了。
　　就算没有太多的天赋，成不了一个顶尖的射手，这个很容易理解，但是把枪法练到普通人的程度，这个总不该有问题吧。
　　所以现在要搞清楚方振武说的枪法太臭是什么概念。
　　“你用步枪打靶，就二百米的靶子好了，十枪能打多少环？”
　　方振武想了想，很是不好意思的道：“不好说，可能有一枪能蒙个十环，下一枪就脱靶了，统计过的大概数字应该是三四十环吧。”。
　　二百米靶能打个三四十环，确实是中下水平，但也没到极差的地步。
　　“那一百米呢？”
　　“呃，还是三四十环的样子吧。”
　　“再一些，五十米，五十米的射击统计过没有？”
　　“大概还是三四十环的水平吧。”
　　高光无语了，如果是刚入伍的新兵，第一次打靶，五十米打个三十环的样子就是比较差了，但是练上一段时间，总能打个六七十环的，因为这个距离上考验的不是天赋，而是对基础动作的掌握程度，只要知道怎么瞄，然后身体协调，打到合格是真的不难。
　　所以方振武不论远近，发挥的都这么稳定也是极难啊。
　　“打枪很简单啊，为什么你就打不准呢？按理说你对自己的肌肉控制应该非常好啊，只要动作准确，不该这样啊，那你手枪用的怎么样？”
　　方振武轻轻叹了口气，道：“手枪你不是见过了吗，我要是手枪打得准，今天躺在这里的肯定不是我。”
　　“你手枪射击练习时能打多少环？”
　　方振武想了想，道：“十米靶，能打九十环，二十米靶，能打八十环，五十米靶看天意，但是不能实战，因为要打得很慢，还要动的很慢，如果打的快了，那就没谱了，大概十枪得有个七八枪能脱靶，也就是我只能站着慢慢的瞄准了打，一动就完蛋。”
　　“那实战射击时你是什么感觉？”
　　“就感觉枪是多余的，和我的动作完全不搭边，恨不得把枪丢掉才好。”
　　“你找过专业的射击教练吗？有没有人能搞清楚你的问题在哪里。”
　　方振武毫不犹豫的道：“我认识的好枪手多了，但是他们也说不出个什么来，专业射击教练也算找过，人家说我这是肌肉记忆太强大了，当我射击时，我整个人的运动轨迹都和射击格格不入，反正就是这个意思。”
　　“因为功夫太强而导致影响射击的精度吗，虽然不合理，但是很有意思，我觉得你可能就是遇到了什么障碍没有突破，或者你的射击方式有问题，回头我给你请个专业的射击教练，或许就能给你纠正过来了。”
　　方振武叹声道：“我找过专业射击教官了，没用啊。”
　　“什么教官。”
　　“嗯，一个射击高手，狙击手，在伊拉克部队里教新兵射击的。”
　　“那就行了，我和你说的专业不是一个级别，就好像教小学生的乒乓球教练是教练，教国家队的教练也是教练。”
　　方振武一脸神往的道：“这样啊，那我这毛病可能还有救？”
　　“嗯，这个都是以后的事了，现在要紧的是你愿不愿意跟我干啊。”
　　方振武小心翼翼的道：“呃，能不能给我个电话，我想打个电话先说说。”
　　高光想了想，道：“你是不是想和穆斯塔法先说一下，问问他的意思？”
　　方振武轻轻的点了点头，道：“我知道跟着你干有前途，可是总不能一声不吭就跑了，何况我这样子……”
　　微微低头看了看自己，方正武叹道：“我这伤，一时半会儿也动不了，想动也得等一段时间了。”
　　做了个开胸手术，方振武就算恢复的再快，也得三个月以后才能痊愈了。
　　高光想了想，道：“你这伤还需要养很久，不过也不用急着让你干什么，我这个人很有耐心的，你现在想和穆斯塔法打个招呼，这个也是应该的，一声不吭就跑了确实不大合适，这样吧，你给他打个电话。”
　　方振武一脸的惆怅，他低声道：“嗯，我得想想怎么说，唉，这话不太好说啊，我得好好想想。”
　　高光拿出了卫星电话，道：“没什么好想的，你用我的手机给他打电话，现在就打吧。”
　　方振武一脸愕然，道：“要不还是我私下和他说。”
　　高光摇了摇头，道：“别，你现在给他打电话，然后我跟他说几句，放心好了，不会让你难做的，我给你找个面子，也给穆斯塔法一个面子，相信我，你给他打了这个电话，能让他高兴的蹦起来。”
　　方振武将信将疑，但他还是轻声道：“那……行吧。”
　　“你说号码，我来打。”
　　方振武报了个电话号，高光拨了出去，然后他直接把电话放在了方振武嘴边，打开了免提。
　　片刻之后，电话接通了，一个人有气无力的用库尔德语说了几句，而方振武却是一脸纠结的用英语道：“老板，我是方，我没死。”
　　电话那边没了声音，方振武低声道：“老板，你听到了吗？”
　　高光把电话拿了回去，然后他直接道：“是穆斯塔法吗，我是疯狗。”
　　“啊！”
　　电话里立刻传来了一声低呼，片刻之后，一个人用英国味口音道：“疯狗，你好。”
　　高光慢慢的道：“你很幸运，因为你曾救过方先生，否则的话，现在已经没有卡西姆家族了，只有艾斯艾斯的同伙卡西姆家族。”
　　穆斯塔法半晌没说出话来，良久之后，他才结结巴巴的道：“疯狗先生，我们不是已经达成了协议吗，钱已经赔偿到位了，剩下的部分，剩下的一部分，也会很快能够完成交接的，我……我们之间没有新的问题吧？”
　　高光淡淡的道：“你不明白吗，因为我和方先生早就认识，所以看在方先生的面子上，你们才有机会花钱买平安，要不然的话，卡西姆家族的财产我们就自己拿了。”
　　虽说事情都过去了，也不妨碍高光再用方振武卖个面子啊。
　　再说了，以后的日子还长着呢，高光不需要和卡西姆家族化敌为友，但卡西姆家族要是有人聪明一些，就该找机会通通高光的门路了。
　　现在这不就是给了穆斯塔法一个机会吗，高光给了方振武一个面子，把腿伸出去让穆斯塔法抱住，穆斯塔法得感谢方振武给他找了这个机会。
　　跟这些人就不能太含蓄，也不能太婉转，他们听不懂的，所以高光讲话也变得直接起来，而穆斯塔法终于领悟了高光的深意。
　　“方先生没事吧，我这几天一直为他担心呢。”
　　方振武在一旁听的目瞪口呆。
　　高光吁了口气，道：“方先生给你说了不少好话，本来不打算再和卡西姆家族有什么交集了，但是看在方先生的面子上，我还是见你一面好了，你今天过来吧。”
　　“好的，谢谢疯狗先生，非常抱歉，我现在在苏莱曼尼亚，过去需要些时间，我立刻就出发，请问我该到什么地方拜见你呢？”
　　高光想了想，道：“我现在在军事基地，方先生在这里进行了手术，唔，你到巴格达之后打这个电话，就这样。”
　　电话挂断了，高光对着方振武道：“你是保护卡西姆家族受的伤，现在你得养伤，时间还不短，你自己一个人肯定是不行的，还是让穆斯塔法找些人伺候你好了。”
　　方振武惊疑不定的道：“让穆斯塔法过来是有事儿？”
　　“我没事儿，他有事儿，让他给你送到巴格达最好的医院，让最好的医生给你治着，我也就省心了，等你彻底好了再跟着我混就行了。”
　　高光很是平淡的道：“这次卡西姆家族元气大伤，总得想办法找路子恢复实力，穆斯塔法得感谢你给他找了个机会能和我见面，所以你也不用觉得不好意思了，你等着看吧，穆斯塔法得求着你跟我混，你给我干就是帮他的大忙。”
　　方振武愕然道：“可是我，我……好吧。”
　　“等你出了院，入职以后每月给你开一万月薪，跟我干危险一定有，不过我也不可能让你送死就对了，至于分红和战利品分配什么的，等你出院了之后再细说吧。”
　　方振武下意识的点了点头，道：“好，好的。”
　　事情还挺多，高光想了想，道：“那就先这样，我还有很多事要处理，待会儿会有人把你送到别的医院，回头我再去探望你，祝你早日康复，我们回头再聊。”
　　事情太多，高光还得去见道森，见了道森还得和穆萨商量点事儿，然后不出意外的话，穆斯塔法晚上之前得到巴格达跟他见面，所以高光挺想为了表示对方振武的重视，亲自把他送他转院的，可惜，时间不允许啊。
　　离开了方振武的病房，和医院里打了个声招呼，告诉医院今天会有人接方振武出院之后，高光把电话打给了约翰，然后他终于忍不住自己的兴奋，道：“伙计，告诉你个好消息，陈进军的真名叫方振武，而他已经是国王防务的人了，等你养好了伤，就可以来巴格达和偶像见面了，哈哈。”


第二百四十八章 五五分
　　局面发生了很大的变化。
　　当高光回到了酒店的时候，他发现多了两辆汽车，两辆都是豪车，却不知道是谁的。
　　然后等高光进了别墅酒店的一楼，发现一个佛朗西斯科也在，但他不是在酒店的大堂里闲坐，却是站在了大堂的一个房间外面。
　　“你在这儿干什么？”
　　高光声音有些大，佛朗西斯科做了个小点声的手势，然后他靠近了高光，低声道：“老板，上面有客人，穆萨的客人。”
　　高光愣了一下，但他随即觉得出现这种情况也很正常。
　　当几个激光制导炸弹丢下来的时候，萨拉赫的地位就不一样了，而萨拉赫的地位之所以有所上升，是因为他有个叫做穆萨的侄子。
　　不是侄凭叔贵，而是叔凭侄贵，这一点很重要，巴格达有点实力的人都很清楚。
　　所以今天来拜访穆萨的人突然就多了起来。
　　“来的是什么人？”
　　“不知道，但这是第二波客人了，迈克和保罗在上面给穆萨当保镖，我在这里，让每个来拜访穆萨的人都能感受到我们的实力。”
　　高光没在，而佛朗西斯科他们三个主动承担起了给穆萨充面子的职责。
　　好吧，单从卖相上来说，这三个人的形象是真的不错。
　　高光点了点头，他上到了二楼，会客室的门是开着的，穆萨正在和两个中年人，一个有点上了岁数的老人侃侃而谈。
　　不知道门是不是故意开着的，但是穆萨看到了高光后，却是眼睛一亮，随即从地毯上起身，大声道：“我的兄弟，你回来了。”
　　另外三个客人也纷纷回身，然后站起。
　　这一下不进去也不行了，高光微笑着走了进去，和三个客人握手。
　　“这位是国会议员……”
　　“这位是桑达石油集团的执行副总裁，这位是桑达集团的经理……”
　　三个人来头都不小，联袂来访应该是同一个利益团体，然后穆萨在介绍他们的时候，这三个人表现的都很谦恭。
　　尤其是穆萨介绍高光的时候，这三个人的表现更加明显。
　　“这位是疯狗先生。”
　　这个名字介绍起来怎么都觉得别扭，高光真的很想知道疯狗这个词在伊拉克人这里，是不是和在华夏一样充满了贬义。
　　用很是恭敬的态度说出疯狗这个名字，真的是令人倍感违和。
　　三个访客都不会说英语，所以穆萨就变成了翻译，但是高光和他们又没什么可说的，所以留下来坚持了十分钟，东拉西扯的聊了几句巴格达的天气和美食，最后扯到了哪里的烤肉比较好吃后，高光终于起身告辞。
　　穆萨的事就让穆萨自己说吧，高光露一面也就够了。
　　但是迈克和保罗，他们依然得留在会客室外面，不用全程站立，但是至少得让来的人都知道穆萨有几个看起来就特别威猛的保镖。
　　高光回屋休息了一会儿，快中午了，他觉得稍微有点饿，正在他考虑要酒店送什么吃的过来时，门敲响了。
　　穆萨进了高光的房间，他现在红光满面，一脸兴奋的道：“你看到了，现在有人主动上门了解我的正治理念，还有我接下来的动向，这都是因为你带来的。”
　　出现这种情况是正常的，也是应该的，穆萨现在就是一个风向标，他显示了美国人的风打算往哪里吹。
　　但是高光已经不想听穆萨的吹捧了。
　　穆萨知道变化因何而来是好事，但是每次有了新进展，有了新的变化就跑来对着高光猛烈的马屁输出，多了也确实挺烦的。
　　这个时候，穆萨话锋一转，低声道：“我今天收到了一百三十万捐款，其中一百万来自刚才的三个人，他们是桑达集团的代表，他们给我一百万美元，支持自由和平联盟。”
　　高光愕然，正治献金这么容易就来了？
　　穆萨摆了下手，继续道：“他们还表示希望可以加入自由和平联盟，当然了，不是他们三个人，只是加入作为普通成员，不过这也是明确表示支持的证明。”
　　高光好奇的道：“他们也是库德人？”
　　“不，他们不是库德人。”
　　穆萨的笑容消失了，然后他低声道：“所以这就是问题所在，我组建自由和平联盟是为了给库德人争取利益，可是现在，库德人以外的群体也要加入进来，我想请教你，该让他们加入吗？”
　　“呃，这个……”
　　高光不懂的，他觉得穆萨应该知道怎么办，而不是跑来问他。
　　但是这种时候，直说自己不懂好像也不大合适，高光想了想，道：“团结大多数，你明白我什么意思吧？”
　　“团结大多数，团结大多数，好，我明白了！”
　　穆萨说他明白了，却是不知道他明白什么了，因为高光自己都不明白说的这番话有什么意思，他就是想起了一句可以应付现在语境的话而已。
　　“关于那些捐款。”
　　穆萨突然又提起了钱，然后他突然对着高光道：“关于那些钱，我还没有想好该怎么用，我觉得留下一部分作为自由和平联盟的开支费用，一部分用来获取更多的支持的活动经费怎么样呢。”
　　高光想了想，道：“你可以说的明白一些，现在这里只有我们两个，没必要说的如此含蓄。”
　　“你觉得这钱怎么分呢？”
　　投资，终于到了获取回报的时候了。
　　穆萨轻声道：“先声明一下，我是不需要用这笔钱来改善自身生活的，所以我会把全部的钱投入到自由和平联盟的建设之中，而聘请国王防务提供保护，这个也是正常的开支，所以我是来和你商讨分配比例的。”
　　高光不知道拿多少合适，但这时候绝不是客气的时候，所以他毫不犹豫的道：“你估计每年能有多少钱呢？”
　　“只靠捐助的话很不稳定，其实我开始的预期是能拿到一百万美元就很不错了，但是今天就超出了我最乐观的预计，不过这种现象不会持续太久的，所以我也不太好判断到底能有多少。”
　　没想到在汉克哪里花出去的钱，拐个弯之后还能以这种方式回流一部分，虽然不多，但也是意外惊喜啊。
　　高光揉了揉下巴，道：“那就三七？”
　　高光的意思是三七分账，他三，穆萨七，毕竟穆萨是要搞大事业的人，他也不能吃相太难看了。
　　三成就行了，少点就少点吧，万一穆萨能拿到个几百万的捐款，三成可就不少了。
　　但穆萨显得有些为难，在思索了一会儿之后，终于还是点头道：“好吧，那就三七分，你七我三，其实自由和平联盟现在也没有什么花钱的地方。”
　　“等一下。”
　　高光还以为穆萨三成也不愿意给呢，现在他发现不是这么回事儿。
　　穆萨主动把自己代入了弱势一方，根本就没想他才是拿七成的那个吗？
　　高光很无奈的对着穆萨道：“你误会了，我的意思是我三你七。”
　　穆萨因为诧异而张了张嘴，然后他发出了一声意义不明的怪声后，突然道：“我七你三？”
　　“是的。”
　　穆萨显得有些不安，然后他双手相握搓了搓，一脸纠结的道：“我知道你不是贪财的人，但是你拿三成，会让给我捐款的人觉得我很不懂规矩啊，一般来说，像我们这种情况和关系来说，你不拿一半，都说明你没打算跟我长期合作啊。”
　　说完后，穆萨很是没有底气的道：“要不然，五五分你觉得怎么样？不能再少了，再少人们就觉得我会被抛弃的，至少在短期内，我是需要获得你支持的。”
　　“嗯，那就五五分吧。”
　　高光是个很随和的人，他立刻位勉为其难的答应了穆萨五五分成的请求。
　　穆萨为之松了口气，他重新笑了起来，道：“好，我今天得到了口头捐助承诺，等款项实际到位后，我会立刻转账。”
　　这钱来的出乎意料，却又合情合理，怪不得人家都说名利，名和利果然是连在一起的，出了名，这利可不就来了嘛。
　　晚上还要见见方振武的前老板，估计又得能得点儿好处，高光现在觉得巴格达确实遍地是黄金，多的都不用他低头捡，自己就往他兜里跳了。
　　好地方啊，这巴格达真的是好地方啊。
　　穆萨继续道：“今天下午还有两位客人要来拜访，你有没有时间……”
　　“呃，我下午还有事，就不见了。”
　　穆萨显得有些遗憾，道：“好吧，那我就不过多打扰你了，但是迈克，唔，能不能请他帮我见见客人呢？”
　　高光略带诧异的道：“迈克？他很重要吗？”
　　穆萨低声道：“他只需要往哪里一站，然后每次随便说上几句话就行。”
　　“好，迈克下午跟着你去办事，其实你不懂，佛朗西斯科才是干这种事的行家。”
　　高光不得不给穆萨面授机宜了，他低声道：“你让迈克站一旁别说话，用充满侵略性的眼神注视着别人就行，然后有什么话让佛朗西斯科来说。”
　　受伤了也是能派上用场的，撑门面好用的很。
　　高光拍了拍穆萨的肩膀，低声道：“你相信我，气人迈克有一套，但是给你长面子，那还得是佛朗西斯科，他很专业的。”


第二百四十九章 跨行
　　现在高光闲的无聊，闲的发慌，因为他发现自己竟然无事可干。
　　喧嚣只是一时的，再轰动的大事儿也会过去，当在摩苏尔扔下的几个激光制导炸弹带来的影响逐渐消散的时候，先是拜访穆萨的人逐渐少了起来，然后就归于了沉寂。
　　不过穆萨还是有事可做的，只是他现在有阿里当司机，偶尔借迈克和佛朗西斯科当个门面，不管在酒店接待访客，还是去登门拜访别人，穆萨都不会遇到杜赫袭击卡米勒，然后把他牵扯进去当个被殃及的池鱼这种事了。
　　所以高光就真的什么事都没得干了。
　　这些迈克和佛朗西斯科的伤都快好了，方振武都要出院了，租了一个月的酒店又重新续租了，高光却是连一个任务都没能接下来。
　　出名之后不是源源不断的生意可以接，而是没了任何动静，就好像巴格达忘了有高光这号人物似的。
　　出去天气又热，高光也实在不愿意出门，可是再好的酒店住久了也烦，翻来覆去就那么几个人。
　　所以今天高光闲极无聊，他得动动了。
　　干什么去呢，还是先去战火集团的总部找道森聊聊得了。
　　“有没有什么适合我的活儿干呢，赚钱少点也没关系的。”
　　跟道森也没什么可藏着掖着的，有话直说就行，所以高光见了道森没说别的，直接要活儿干。
　　道森也是不含糊，他很直接的把头一摆，道：“没有。”
　　“整个伊拉克，这么大一个巴格达，就没有工作了？”
　　道森翻开了他面前的文件夹，慢条斯理的道：“你要这么说的话那工作挺多的，你看这一个业务，二十六口高产油井，日常需要三十人左右的安保团队长期野外驻守，需要有人日夜巡逻，这是我刚刚谈下来的业务，是为期一年的长期合同，总金额是一千一百六十万美元，我可以把这个业务整体分包给你，然后合同金额就给你按照一千万整算好了，你能接吗？”
　　“至少三十个人？为期一年，这个我肯定接不了啊。”
　　道森笑了笑，然后他翻开了下一页，道：“哦，还有个业务即将到期，一个武装押运车队的合同，一年一签，我们又该年度投标了，你要不要试着竞标啊，这个合同金额可大，总金额六千万美元，不过需要的人手也多。”
　　“不用说了，这种任务我怎么接的下来呢。”
　　道森把文件夹拍在了桌子上，然后他微笑道：“这都是丹尼找来的业务，虽然业务是在伊拉克，但是能不能接到这些大业务还是要看丹尼，所以你想找那些又赚钱，事情又少，还很安全，关键是适合你的业务，那你得去找丹尼，不能找我。”
　　高光一脸无奈的道：“你这说的是反话吧，哪有你说的那种业务啊，pmc怎么可能事情又少又安全，而且还很赚钱的业务呢。”
　　“对啊，那你来找我干什么，我不是早就说过了吗，你把自己的身价提的那么高，我怎么可能有合适的任务给你呢？”
　　上次和汉克一道搞了次大行动，结果就是身价暴涨，没人敢用了。
　　可高光现在手下三个人，他能接什么大项目。
　　道森继续慢悠悠的道：“我倒是有几个看家护院的业务，用的人也不多，你倒是肯定能干，可是你带几个人干上一个月也就拿十万美元，这种活儿你干吗？”
　　“不干……”
　　道森摊了摊手，道：“黑活儿也不少，比如干掉巴格达某个人，出价二十万美元，你干吗？”
　　“风险和收益不成正比，不干。”
　　道森坐着转椅往后一滑，道：“要不你用我的电脑看看暗网上又没有合适的任务接一个？”
　　“我刚刚才看了暗网，根本没有任务，有任务也不在巴格达。”
　　“那不就得了吗，你找我干什么？”
　　道森叹了口气，然后他低声道：“赚外快的机会很少的，尤其是低风险高收益的外快，一两年都不见得能遇上一次，你以为巴格达就是天天打仗，有无数的发财机会等着我们吗？”
　　很是不屑的说完后，道森吐了口气，道：“就算是高风险高收益的事也少啊，否则你以为汤姆和汉克还有我，为什么有了赚钱的机会一定要抓住，因为这几年太平静了，本来就没什么发财的机会，大部分伊拉克人还是很谨慎的，像卡西姆家族那么不开眼的笨蛋太少了。”
　　说完后，道森看向了高光，很是严肃的道：“巴格达的有钱人多了，可是我们总不可能挨家挨户去抢劫，所以我还是很希望你能找到新的财路的，如果你搞不定，我们都能帮你的。”
　　想一想，到了伊拉克之后的财路，好像都和卡西姆家族能扯上关系，现在卡西姆家族彻底搞定了，也就没事干了。
　　除非能再找个不开眼的而且还很有钱的人家，但是仔细想想，找个特别有钱的人家，然后想方设法的去夺了人家的家产，这干的还是人事儿吗。
　　虽说也想赚钱，可高光又不是打家劫舍的强盗，搞卡西姆家族那是他做出的反击，谁也不能说什么，可他要是主动去盯着巴格达的富豪找事，先不说他又没有这个实力，关键是这么搞的话，真当巴格达人不会联合起来把他给干了啊。
　　作为一个pmc却不干本职工作，这就是高光目前最大的问题。
　　可是当个普通的pmc确实也没什么前途啊，至于当雇佣兵，就像黑海佣兵团那样的，现在给萨拉赫当打手，每个月倒是能拿一份稳定的收入，却也是按照人数每个月拿个几千美元，这点钱高光也看不上啊。
　　不过话说回来，当个军火商倒是挺赚钱的。
　　高光想的出神了，而道森看他半天没反应，只能抬高了音量道：“嗨，醒醒，想什么呢。”
　　“在想怎么搞钱，你觉得，贩卖军火怎么样？”
　　一不小心把实话说出来了，但是高光觉得还是军火贩子赚钱多，干一票至少就是上千万，风险高点也值了。
　　道森诧异的看着高光道：“军火商？你想卖军火？”
　　“不可以吗？”
　　道森笑了起来，然后他摊开了手，道：“军火生意确实很赚钱，但是为什么我不去卖军火，史密斯先生不卖军火呢？”
　　“为什么？”
　　道森本意是想讽刺高光一下，但高光是真的不明白，所以他就干脆借机问个清楚。
　　“以史密斯先生的实力，他完全可以卖军火的，那么他为什么不卖呢，是因为他不能跨行进入别人的地盘吗？”
　　道森撇嘴道：“看来你也是知道的，那还有什么好说的，史密斯先生是pmc，不是军火商，他可以从军火商手上买军火，却不能自己卖军火，就算他有了卖军火的机会，也得和军火商合作而不是自己把钱赚了，就像军火商不可以把手伸到我们的饭碗里抢食一样，如果你越界了，那就开战，没什么好说的。”
　　说完后，道森看着高光道：“如果你想卖几枝步枪，没问题，巴格达街头那些枪贩就是你的竞争对手，搞定他们你就能获得几个街区的经销权，谁敢在你的地头上卖枪那就干掉他，很简单。
　　如果你想供应整个巴格达的步枪，那你就得和巴格达最大的几个军火贩子火拼，干掉其中一个你就得到了他的地盘，干掉所有人你就垄断了整个巴格达。
　　放大到整个伊拉克也一样，伊拉克有那么四五个军火商，有卖俄式武器的，有卖美系武器的，干掉其中一个你就能顶替他们，或者你干掉所有人，把整个伊拉克变成你的地盘。
　　然后，世界范围内，抛开国家行为不说，能在全世界卖军火的就那么三四个人，你干掉其中一个，呃，你干不掉，就算干掉了你也无法得到这种大军火商的资源，因为他们背后都是有国家支持的。”
　　慢条斯理的说完后，道森看着高光道：“你想做哪一种？你能做那一种军火商？”
　　高光想了想，道：“萨拉赫那样的都能卖军火……”
　　“萨拉赫背后是库德人，另外他只是一个小小的分销商，搞清楚，一定要搞清楚，他只是个很小的分销商，他不是那种坐拥一个底盘，占据了埃尔巴赫地区的军火商，亚德列夫是个分销商，阿布也是个分销商，你想替代他们，要么你拥有萨拉赫的地盘，要么拥有阿布的背景，或者拥有亚德列夫的货源和渠道，但他们都是随时可能被干掉的小军火商。”
　　道森一脸好奇的道：“你想做哪一种？在伊拉克，你想替代谁？如果你只想加入这个行业，作为供应链条上的一环，你想把货卖给谁？”
　　高光想了很久，突然道：“我觉得还是先增强国王防务的实力好了，嗯，就这样吧，我还是先做合法的生意，我是不会做非法交易的。”
　　道森摊了摊手，道：“至少你先有几个能用的人，三个手下里两个伤员，伙计，就算你想干点什么大事，至少你得先有足够多值得信任的人手，恕我直言，就凭你们现在几个人，你能干什么？”
　　高光的脸轻轻抽了几下，然后他低声道：“是五个员工，四个伤员，前段时间我们运气不太好，不过他们快好了，快了……”


第二百五十章 叫人
　　虽然道森不看好，但高光觉得当个军火商还是挺有前途的。
　　萨拉赫只是个小军火商，但事情要分两个方面看，萨拉赫只是个小小的分销商，或者说白一些，就是个小军火贩子，可他做一次生意照样能赚上千万美元。
　　上千万美元啊，纯利啊！
　　高光觉得他有一千万美元的话立刻就选择退休，带着他这帮兄弟们，各个都是千万富翁，大房子住着，豪车开着，那日子得有多美，年纪轻轻的想退休就能退休，不想退休就找个安全又赚钱的正经生意干着，这日子他不美吗。
　　所以还是得赚大钱，一次就上亿的那种，以前连做梦都不敢这么想，可是现在已经见过了，也有了看得见摸的着的门槛了，那就得好好琢磨一下了。
　　看着高光一副神往的样子，道森没好气的道：“你还真的想当个军火商吗？别做梦了，想当军火商你首先得能打，如果别人想干掉你的话，你得有自保的能力，军火贩子的商路都是打出来的，就你这五个人，你能干什么！”
　　女怕嫁错郎，男怕入错行。
　　进了这个行业，就是打打杀杀的事情，看到了发财的机会，也照样是建立在武力的基础上。
　　所以还是得先建立一个够强大的武装，然后就算继续挣贩卖武力的钱也行，转行去挣卖武器的钱也行，总之，先有一支谁都惹不起的武力，剩下的什么都好办。
　　高光站了起来，然后他对着道森道：“说得对，我现在人太少了，我继续招人去。”
　　“去哪里？”
　　“去找那个机枪手，我必须亲眼看看他，就算他不肯加入我的公司也行，至少我得知道他到底多厉害，他到底厉害在了什么地方，最重要的，我得见过他之后才甘心。”
　　那个机枪手招揽几次了都没成功，本来高光也就打算放弃了，这半个月的时间都没什么动作，但是现在，他想亲自去试试，桑吉办不成的事儿，搞不好他就办成了呢。
　　最起码也要看看那机枪手到底长什么样儿吧。
　　高光站了起来，和道森打了个招呼就要走，他推开了房门，看到一个熟悉的身影正在飞快的冲来。
　　是车夫，就是高光刚到巴格达的时候，去机场接他的那个司机。
　　当初高光刚来的时候人生地不熟的，第一个认识的人就是车夫，所以这算是老熟人了。
　　但今天车夫这个老熟人看起来情况却是挺惨的，他鼻青脸肿的身上还带着血，飞一般的就冲进了道森的办公室。
　　高光赶紧后退，侧身，让车夫从他身边掠过。
　　出事了，看车夫这样子就知道出事了。
　　高光不想走了，他也不能走了，所以他就站在了门边，想看看车夫和道森要说什么。
　　“怎么了？”
　　道森一脸惊愕的看向了车夫，毫无意外的问了个不出所料的问题。
　　车夫喘着粗气道：“打起来了！跟装甲集团的人。”
　　“那就打啊！”
　　道森一声力喝，然后他从椅子上站了起来，怒道：“你跑我这里来干什么，叫人去打啊！”
　　高光有些发愣，因为看样子这不像是打仗的样子，倒是像打架，还有，装甲集团大名鼎鼎，可是排名世界前几的大型pmc公司，比战火集团都大很多的。
　　不过道森的处理方式倒也简单，既然打起来了那就打呗，跑回来干什么。
　　车夫急道：“打，打输了！我们四个人打他们十几个人，然后那帮混蛋打赢了就算了，还把我们的兄弟给扣住了。”
　　道森愣住了，然后他勃然大怒，下意识的举起了左臂，在用手解开速干衬衣的袖口扣子的同时道：“喊人！带路！”
　　太好了，有热闹可看，还能打架！
　　高光一扭头就跑了出去，他飞快的跑到了一楼接待大厅，对着正在等着他的三个人急道：“迈克，你能打架了吗？”
　　迈克的伤好的差不多了，高光知道他开始恢复锻炼了，但是能不能动手跟人打架，这个他真的不知道。
　　迈克愣了一下，然后他的黑脸一喜，道：“能啊！”
　　高光看向了佛朗西斯科，佛朗西斯科双手在胸口一拍，道：“没有任何问题！打谁？”
　　保罗不用问，他啥事儿没有，表现的时候到了。
　　就在高光问了两句话的功夫，道森和车夫已经下来了，然后道森的两个袖子已经挽了上去，露出一双确实很粗重的小臂。
　　“都出来，能打的来，要打架了！”
　　果然是打架，但这里是战火集团驻巴格达的总部，虽然有人却也不多的，而且还有好多就是雇来的文员，根本也打不了架的。
　　那些真正能打的人肯定不会一直在总部待着，他们是分布在各个岗位上的，所以道森喊了几嗓子，最终集合在一楼大厅里的也不过十来个人。
　　不过这不是还有高光他们四个嘛，所以还多了四个人。
　　道森看向了高光，高光兴高采烈的道：“我们准备好了！他们两个能打架的。”
　　“人够了！出发！”
　　一群人轰隆一下子涌进了集团大院，几辆悍马轰轰的就发动了起来，道森跳上了汽车，然后他抓住车门框，就站在车门上大吼道：“去了之后听我指挥，先把被困的兄弟们救出来，然后把那些混蛋往死里打，打不死就没问题！出发！”
　　不需要做什么战前动员，但是也没制定什么战术，当下五辆悍马依次驶出了战火集团的大院子，车队谈不上浩荡，却也气势汹汹的朝着打架的地方而去。
　　在上面地方打的不知道，具体要和什么人打也不知道，但是谁还管这个，对方十几个人，自己这边也十几个人，还怕打不过他们吗。
　　就是这车开的距离确实不远，最多两公里，道森的车直接停在了一个看起来不起眼的大楼旁边，而楼下已经停了七八辆悍马。
　　高光现在知道这是什么地方了，这是个地下酒吧。
　　伊拉克是禁酒的，但是绿区里有很多地方可以喝酒，不过要卖酒也得稍微遮掩一下子，不会挂上招牌直接卖，而这个酒吧就是这种没挂牌子，却是什么酒都有的酒吧。
　　在酒吧里打个架那不是常事儿吗，但是能到了地区经理亲自带队打架，这也算闹大了吧。
　　下了车之后，道森稍微等了一下，等战火的人完成了集结之后，道森把手一挥，道：“不要砸店，只管打人，上！”
　　外面的人没想偷袭，里面的人也不是毫无戒备，等道森带头，一帮人冲进了非常宽敞的酒吧时，对面十二个人已经站到了一起，而他们身前或趴或躺的放倒了三个人。
　　一个战火集团的人趴在地上扭头看了道森一眼，一脸气愤的道：“头儿，我们……”
　　一个看着就很欠打的人伸出了一只脚，醉醺醺的往说话的人背上一踩，道：“你们……”
　　其实就没什么停顿，道森只是稍微站了一下，然后他也没听对方要说什么，看到自己人被踩在了脚下，哪还有什么好说的。
　　“啊！”
　　道森大喊着就冲了过来，以一声呐喊为前奏，双方十几个人轰的就撞到了一起。
　　奇迹般的，迈克竟然没有第一个冲上去。
　　高光都要冲了，却被一股大力拽住了胳膊，他很是不解的回头，却见迈克一脸激动，双手颤抖着抓着他的胳膊，道：“老板，我太兴奋了！我可以放开打人吗？”
　　高光右手一指道森，道：“他兜着！打不死就往死里打！”
　　迈克放开了高光，然后他一声大吼，如同一道黑色的闪电一样冲了出去。
　　啥叫野兽，就是人类根本无法抗衡的力量。
　　现在对面的人稍多几个，道森陷入了被二打一的局面，他后背刚挨了一下恨的，然后他刚刚转身，迎面脸上又挨了一拳。
　　道森气得发狂，然后他就看到了一张黑脸，紧接着就是哐的一声巨响，刚刚打了他一拳的人突然消失在了原地，飞起，越过一张圆桌后落地，在地上滑行着撞倒了几把椅子。
　　技巧什么的先不说，这气势太惊人了。
　　“欧耶！来吧，宝贝儿！”
　　迈克兴奋至极，他不忘挑衅，但他手上没闲着，闪身避过当面一拳，抡起右臂砰的一拳就把当面的对手给抡的仰天倒了下去。
　　不是对手太弱，是迈克太壮了，而且他的格斗也不是白练的。
　　但是迈克马上就陷入了被围攻的状态，高光冲了过去，对着在迈克身后要偷袭的人哐的就是一脚，挨了一脚的人没怎么样，他差点倒了。
　　高光体重太轻，对手太壮，这个不太好打啊。
　　但是佛朗西斯科从旁边咔的就是一椅子拍了下去，然后他往高光旁边一站，高高举起一把椅子咔咔的就往下砸。
　　有人在呐喊，有人倒下，反正场面一片混乱。
　　只有保罗有点儿楞，他在一旁对着道森道：“英国口音，他们是英国人？”
　　道森点了点头，道：“是的。”
　　保罗突然就笑了，然后他一脸欢快的道：“那我就不客气了。”
　　也不知道有什么毛病，保罗打架之前一定要脱个光膀子，然后他四下看了看，发现一个刚把对手放倒的英国人，然后冲上去一把揪住对手的衣服，抡着拳头，对着那个英国人的脸哐哐的就砸。
　　其实对手不弱的，但是战火的人也很强，所以战局显得有些焦灼，而不是迅速的分出胜负。
　　这时候，道森听着有人大吼道：“叫人！叫人！”
　　道森大怒，他越过了几对正在纠缠互殴的对手，冲到喊着叫人的那个人身边，一脚朝着对方的脸上踹下去之后，怒道：“我让你叫人，让你叫人，叫人，叫人！我让你叫人！”


第二百五十一章 规模迅速扩大化
　　装甲集团的人被打得很惨，但是战火集团这边也没有占尽上风，这场架从一开始，就进入了一个焦灼和相持的状态。
　　是有几个对手被打趴下了，但是战火集团这边倒下的也不少，只能说是棋逢对手，将遇良才。
　　都是最顶尖的武力公司，都是从业多年的老兵，谁怕谁啊。
　　但迈克确实是这场斗殴里的变数，从他这里开始，战局逐渐开始明朗化。
　　“啊！啊！去死！”
　　迈克狂吼着，他的嘴本来就大，这时候喷着口水，见到站着的人就不管不顾的冲上去，待敌人以为他是那种丧失理智的野兽派打法时，他却能一个极为灵活的转身，然后猛的给敌人来一下子。
　　迈克可是跑锋，他是专业的，是明星级的跑锋，而一个明星跑锋怎么可能笨重呢。
　　力量兼具速度，附以专业练过的格斗技巧，迈克在这场混乱而拥挤的斗殴中简直就是无敌的存在。
　　“啊！法克！”
　　高光发现他成了群殴中的突破口，或者说他成了被人盯上的软柿子，因为他看上去是那么的瘦弱，是极为突出的弱小。
　　高光很想露两手镇住这帮人的，但问题是现在没人给他打个套路吓唬人的机会。
　　打别人一拳，人家晃都没晃，然后不知道被谁在背后打了一拳，让高光痛彻心扉。
　　身上有枪，这里大概每个人都带着枪，可是没人用枪，那高光自然也不能用枪，打架就得用拳头解决，拔枪了算怎么回事。
　　但是不等高光报复回去，道森已经扑过去和打了高光一拳的人扭打着摔到了地上，然后佛朗西斯科抄起了一把四角凳子，举起来就要砸。
　　“不能用……”
　　这不是黑帮斗殴，这是pmc打架，说白了就是一帮整天用真枪实弹干仗的人，放下了致命的武器，降低了强度和烈度，用拳头解决问题的打架，要是用武器，再把冲突升级了怎么办。
　　要是有人拔枪开始砰砰乱打一气，那就肯定要死很多人了。
　　但是提醒佛朗西斯科的不是高光，而是酒保，所以佛朗西斯科不听他的。
　　因为英国人先用了酒瓶子，哐一下砸在了一个也不知道是谁的脑袋上，然后又是一个酒瓶子。
　　那佛朗西斯科还有什么客气的，先用椅子，现在用凳子，咔咔就是砸。
　　这个时候，被道森踹脸的人不动了，道森气喘吁吁的站住了，虽然斗殴只有两三分钟，可是每个人看上去都很累的样子。
　　高光是奇迹般的没有受伤的人，他只是背上挨了一拳，剩下的每个人都打得老惨了。
　　江湖规矩，有一方的人全部到底并且不动之后，就不能再打了。
　　所以现在站着的全是战火集团这边的人，还有七八个人站在地上，并且正在把倒地的同伴拉起来。
　　再疼也不能叫，多惨也不能喊，断胳膊断腿也得忍着，这叫气势。
　　迈克浑身颤抖着道：“太爽了！就没有能打的人了吗！”
　　这种群架最适合又灵活力量又大的迈克，换成单挑，遇到格斗高手他都不见得能占了便宜，可是这种群架，只要迈克没有第一时间被放倒，那就是他的主场了。
　　道森看着迈克一脸赞叹的道：“这家伙真厉害！他叫什么？”
　　“野兽，他叫野兽。”
　　高光适时报上了迈克的绰号，扬名立万，就在近日啊。
　　这个时候，斗殴本来是该结束的，但是外面突然好像传来了激烈的刹车声，还有纷乱的脚步声，以及带着浓重英国腔的叫喊声。
　　道森立刻变了脸色，然后他再次怒道：“他们喊人了！”
　　都是十几个人，一场架打完就该算了的。
　　可这帮英国人先是仗着人多欺负人少，战火集团这边虽然来了帮手，却还是十几个人，和装甲集团的人数差不多，所以这场架公平的很，但是那帮英国佬又喊人了，那这下可就麻烦了，英国人不讲规矩啊。
　　“堵住门口！”
　　道森一声大喊，然后他冲向了酒吧的门口，往外张望了一眼后，立刻急道：“他们起码有五十个人！”
　　装甲集团是英国公司，世界前三，战火集团嘛，从规模上来说挤不进前十。
　　但是装甲集团里不全是英国人，所以这场斗殴不是国与国的对抗，而是公司对公司的对抗，但问题是装甲集团来的人太多了，战火集团叫不来那么多人啊。
　　道森伸手对着酒吧的门一指，大吼道：“堵住门，我喊人！”
　　迈克和佛朗西斯科当仁不让的就堵住了门，但是他们打算肉身堵门，这么干那不是找死吗。
　　“把门关上，顶住门。”
　　还好高光机灵，他把厚重的木门一推，大喊道：“来人顶住，等我们的人来。”
　　道森退到了一边，他拿出了手机，快速拨号，然后他大吼着道：“快来酒吧打架！我们被人堵住了，让我们的人都来！法克！能来多少来多少，对方是装甲集团的，快喊人！”
　　道森很急躁，然后他压低了声音道：“别管那些，把我们的兄弟都叫来！快，要快！”
　　一个满脸是血的壮汉颤巍巍的拿出了一个对讲机，道：“头儿，对讲机。”
　　道森接住了对讲机，然后他拿着对讲机就喊道：“我是道森！所有能收到的人，马上前往总部附近的酒吧来支援，我们和装甲集团的娘炮打起来了！”
　　身为区域经理，这时候不该平息事态，把这场眼看着规模极速扩大的群殴给化解了吗，可为什么道森反而利用他的职权，开始拼命喊人了呢。
　　高光都看呆了，他倒是不怕，被人围住了他也没怕，他就是单纯好奇道森打算怎么收场。
　　大门发出了轰的一声巨响，然后门外有人喊道：“撞开，撞开！”
　　道森指着门道：“顶住！援军马上就来！”
　　“他们叫人了！这帮混蛋叫人了！”
　　“我们也叫人。”
　　外面和里面的说话都听得清清楚楚，然后在一片嘈杂中，高光就听着外面依稀有人道：“把我们休假的兄弟都喊来，不，战火集团的混蛋在搞事……”
　　门后顶着的人得有七八个，迈克在人堆里对着高光喊道：“老板，怎么办，我们也喊人吧！”
　　高光火速拿出了手机，然后他对着道森道：“我喊黑海佣兵团的人怎么样？”
　　道森犹豫了一下，随即道：“让他们准备，但是先别来，如果装甲集团的混蛋找外援我们再找！”
　　“不会出人命吧？”
　　道森一脸狰狞的道：“出了事我负责！”
　　门差点就开了，但是几个人死命的又把门顶了回去。
　　战火集团的总部离这里就两公里，开车两分钟就能到，可是装甲集团的总部离这里也就是这个距离。
　　而战火集团总部是很空虚的，能打的已经都来了，可装甲集团好像赶上了一批人休假，他们人很多。
　　但是战火集团的援军来的依然非常快，原因很简单，现在绿区的治安，安保，大部分地方都是pmc负责的，如果战火集团的人丢下了工作不管，专程赶来打架的话，那么他们真的用不了几分钟就能到。
　　道森拿着的对讲机里突然响起了声音。
　　“头儿，我们来了！我们从英国佬的背后打过去！”
　　道森一喜，随即道：“你是谁，你们是那个单位！”
　　“议会大楼，我们五十六个人全来了！”
　　好吧，如果这个时候有人攻击伊拉克议会大楼的话，他们一定会发现防卫异常的空虚。
　　没错，议会大楼安保工作除了伊拉克人之外，还有很多隶属于战火集团的pmc，他们距离酒吧最近，来的也是最快。
　　就在这时，对讲机里再次响起了一个声音。
　　“头儿，使馆区安保来了一半，要不要让剩下的人也来，法克！英国佬又来了！我们在街上和他们撞上了。”
　　道森立刻道：“全来！全都来，给我打！”
　　门再次被撞开了一条缝隙，然后外面有人往撞开的门缝里塞了一把椅子，于是门关不上了，然后外面的人一冲，酒吧的门终于被彻底撞开。
　　“啊！”
　　迈克吼叫着就往后跑。
　　迈克的举动把很多人直接看傻了，因为看他那么大的反应，喊的有那么惊心动魄，还以为他会勇敢的迎接第一波冲击呢。
　　但是还好，今天的明星打手迈克不是要逃，他只是往后撤了一段，拉开距离后，再次发起冲击，朝着涌进来的人群就撞了过去。
　　太惨了，正面被迈克撞上的人太惨了，这不是今天被迈克撞倒的第一个，但绝对是飞的最高的一个。
　　“啊打……”
　　高光想装一下的，但他都没来得及说什么，就被一个满脸大胡子的壮汉当头一拳打了过来，然后他把头一低，避过了这一拳，而佛朗西斯科从他身后呼的就是一凳子拍了过去，正中大胡子的脸。
　　鲜血飞溅，喊声震天，高光不是第一次打群架，但今天这场面他真是第一次见到。
　　还好，高光掌握群殴时的真谛。
　　千万别倒，千万千万不能倒地，否则的话就惨大了。
　　迈克趴在地上正在被人用脚猛踹，佛朗西斯科正在用凳子朝对手猛砸，高光顺手抄起了一把凳子，朝着正在猛踹迈克的人就砸了过去。
　　高光就一个念头，他今天估计要惨，所以先打个够本再说吧。


第二百五十二章 大混战
　　一场混战，异常惨烈。
　　在这场混战之中，哪怕是绝对枪神也得老老实实的用拳头打架，包括高光在内，这里的神射手不知凡几，狙击手的比例出奇的高，可结果还不是一样，老老实实的打人顺便挨打。
　　高光不知道挨了几拳，他已经头晕脑胀了，在这里别说什么身手好就能大杀四方，那都是纯扯淡，因为人挤人，人挨人，只要没倒下就是抡起拳头乱打一气。
　　不过这些人打的虽然厉害，但也还算是很克制的，虽然规模在快速而且无限扩大，但是至少没人用什么关节技之类的把人胳膊给撅折了。
　　到目前为止，还没有打出人命，但是再这么发展下去，出人命是早晚而且一定的事。
　　但是有一件很重要的事现在却根本没人在乎。
　　这场架为什么会打起来？
　　高光头晕脑胀，他脸上中了一拳，脑子一阵眩晕，向后退了一步，靠在了不知道谁的身上，然后他头晕脑胀的伸手往前那么一捅，也不知道怎么的，就觉得手指所及之处湿乎乎的。
　　“啊！我的眼睛！”
　　一声惨叫，高光对面的壮汉捂住了眼睛，跌跌撞撞的被两个人挤着转来转去。
　　这一声惨叫让混战突然好像静止了那么一瞬。
　　老天作证，高光真不是故意的。
　　但是这个时候可不能发愣，高光猛然低头，一个装满了酒的酒瓶从他头顶飞过，砰的一声，砸在了道森的脸上。
　　道森体现了他的悍勇，他脑袋上中了一酒瓶子，但他却是下意识伸手，接住了掉落的酒瓶，然后抓着酒瓶，狠狠的就砸在了身边的一个对手脑袋上。
　　一声蒙响，又一个人倒下了，而这次直接见血了。
　　“他们动家伙！”
　　“他们用武器！”
　　这时候，高光也不知道怎么的，八成是兴奋，两成是紧张，然他下意识的就大吼道：“次奥！抄家伙啊！”
　　混战再次升级，现在人们开始利用手边一切可以利用的武器，但就在这时，战火集团的援军终于冲进了酒吧。
　　“头儿！”
　　伴随着乒乒乓乓的声音，装甲集团的人在内外夹击之下，迅速倒了一地。
　　偌大个酒吧，现在却是连个落脚的地方都没有了，横七竖八的到处躺的都是人，但是能站住的，却全都是战火集团的人。
　　不肯躺下的都得被打躺下，否则斗殴结束不了。
　　道森擦去了额头上的血，然后他气喘吁吁的道：“谢特！我们……”
　　战火集团站着的得有三十多个，但是地上躺着的人起码一百多个，双方的人都有，如果装甲集团的人不再赶来，那么这场架就是战火集团赢了。
　　可是不等道森发话，外面却又传来了呐喊声，以及霹雳乓啷的打斗声。
　　现在外面都开始打了，然后在众人打算冲出去助阵的时候，却见起码上百人拥挤着冲了起来。
　　坏事了。
　　战火集团留在外面的人被打趴了，只是一个瞬间的事，现在装甲集团的大批援军赶到，这场架收不住了。
　　都不想输，都有人，都能打，关键是都敢打，巴格达不算是法外之地，可这帮pmc真的是法外狂徒。
　　迈克从地上站了起来，他甩了甩手上的血，略显茫然的看了一眼即将冲来的敌军，再看看满屋子满地的人，他终于咽了口唾沫，道：“这确实比球队打架厉害。”
　　道森伸手指向了即将冲来的对手，怒吼道：“兄弟们！打！”
　　道森硬是不怂，都这样了，他竟然还要打。
　　高光也不觉得身上疼了，他其实真的不是个怕事的人，而即便他腰里就有枪，却丝毫没有拔枪的冲动。
　　铁血真汉子，就用拳头打人，戳眼睛真的是意外。
　　屋里的人向酒吧门口涌去，外面的人朝着酒吧门涌来，大战继续，没完没了，似乎看不到尽头。
　　就在这时候，酒吧外面斜刺里冲过来一队人，朝着装甲集团的侧翼就插了上去，他们虽然人少，但是打了个出其不意，然后装甲集团的人被分隔成了两段，于是都做好了准备要挨打的高光奇迹般的继续站立在了酒吧的门后。
　　地上有个躺着的人艰难的道：“兄弟们，他们用家伙了。”
　　这是谁喊的？那边的人？
　　别管那边的人，高光都想打死他，现在喊这么一句不是火上浇油吗？
　　果然，这句话一喊，刚刚加入战团的人果然立刻开始寻找任何可作为武器的家伙。
　　高光挤不到前面去，一群肌肉猛男，堵着一个门口忘我的厮杀，高光细胳膊细腿的真挤不过去。
　　高光出神的往外看了一眼，然后他发现在烈日下面，沙黄色的悍马车已经把整条街堵得死死的，无数挺机枪就那么架在车上，但是车上的人却下了车，就在车边开始跟人用拳头互打。
　　这要是有人脑子一热，朝着人群来一梭子，那画面太美，高光不敢想。
　　本地人也有很多，他们就在一边看热闹，还有人吹口哨，但是吹口哨的人明显犯了个大错，那就是他可以当耍猴的一样看热闹，但他不该起哄吹口哨。
　　两个扭打在一起，而且都是穿着军装的人迅速分开，把那个穿着长袍吹口哨的年轻人揪出来一阵痛打，然后两人继续扭打在一起。
　　这感觉就挺玄妙的，窗外的人在混战，一米之外的人在混战，可身处暴风眼的高光却站着没事干。
　　终于，高光身前的防线被打穿了，光着膀子，一声不吭，就是吭哧吭哧猛打的保罗被不知道哪里飞来的一把凳子砸中了脑袋，然后他仰天就倒。
　　高光踩着保罗的胳膊就顶上去了，然后他抡起砸倒保罗的凳子，刚刚举起却发现手里只剩下了一条凳子腿儿，于是他噼里啪啦的就打了下去。
　　就在这时，枪终于响了。
　　枪响是个信号，是个极度危险的信号。
　　正在忘我鏖战的众人瞬间罢手，他们不假思索的后退，然后有枪的迅速拔枪，没枪的迅速后退，并且开始找枪。
　　高光蹭一下就拔出了手枪，然后他差一点点就开枪了，但总算还没有失去理智，他只是用枪对准了对面的人，却是没有扣动扳机。
　　“都住手！住手！”
　　一个穿着军装的人，站在了酒吧的柜台上，他有一柄手枪，但是他把枪高高的举了起来。
　　“你们都疯了吗？全都给我住手！否则我就调宪兵来了！”
　　那个穿军装的人极是愤怒，但他很快发现自己似乎捅了大篓子。
　　这里的人起码一半以上身上背着枪，他开一枪制止混战不要紧，却让拳脚之争迅速变成了一场巴格达可能是有史以来最大规模的pmc内讧。
　　外面的人，远处的人可不知道是谁开的枪。
　　“有人开枪了！”
　　伴随着呐喊声，那些拳脚相加的人迅速分开，然后步枪迅速举起来，一个个寻找掩护，寻找有利射击位置，而外面大街上那些人飞速的爬上装甲车，爬上悍马，把机枪解除限制，着急忙慌的对准另一个公司的人。
　　一时间，拉动枪机的声音嘁哩喀喳的响成了一片。
　　“我，我，我是海军陆战队，我是……”
　　开枪的军官发现了真正的大战一触即发，他结结巴巴的说了急声后，突然话锋一转，道：“你们都给我把枪收起来，住手！”
　　军官跳下了吧台，他快速往外走着，边走边喊道：“都不要紧张，是我开的枪，你们把枪放下，不要误会，这只是打架，不是打仗，你们不要冲动。”
　　道森擦了擦眼角的血，他知道自己该收拾局面了，可是不知道被打的还是怎么的，现在他只觉得头疼。
　　头好痛，这局面怎么收拾。
　　这时候，一个穿着得体，瘦巴巴的中年人分开了装甲集团的人，走到了酒吧门口。
　　道森看到了那个敢于移动的人，他的嘴巴蠕动了几下，想要说话，却是忍住了。
　　那个瘦巴巴的中年人看向了道森，然后他突然道：“让你的人放下枪！”
　　道森朝着一旁吐了口带血的唾沫，他应该是故意的，唾沫吐到了一个装甲集团的人脸上，然后那个本来动不了的人怒骂着，艰难的，抬起了胳膊去擦自己的脸。
　　道森一脸挑衅的道：“让你的人先放下枪。”
　　“放下枪！”
　　“你们放下枪！”
　　眼看着纷争就要再起，那个瘦巴巴的英国人把手一举，道：“放下枪，我们不是野蛮人！更不是胆小鬼！”
　　道森不服气了，他把手一摆，道：“兄弟们，把枪收起来，让这些娘娘腔知道什么才是硬汉。”
　　双方负责人都在，要谈要打倒是都省事了，道森往外看了看，道：“把受伤的兄弟们送到医院去，我们去自己的医院！”
　　那个英国人抿了抿嘴，因为英国人在巴格达可没有自己的医院，他们要去的话，也只能去美国人的医院。
　　那个瘦巴巴的英国人盯着道森道：“这件事还没完。”
　　道森不屑的道：“来，你想怎样，我奉陪。”
　　“再打一场，双方各出一个人，单对单！用男人的方式解决，输了的道歉。”
　　道森不屑的道：“一场？要我说一百场，双方各出一百人，要不然就干脆点，咱们各出一百人就在这里打到底，你敢吗？”
　　“三个人，打三场，就在这里，男人就要单挑，但是你怕了，你不敢应战对吗？”
　　道森毫不犹豫的道：“就这里，明天下午六点，咱们两个单对单，我要打的你满地找牙！呸！”
　　道森又吐了一口带血的唾沫，又是一个装甲集团的倒霉鬼中招了，那个瘦巴巴的英国人满脸厌恶且嫌弃的道：“明天见，记住，输了的道歉并且赔偿对方医药费，我会教你学会怎么闭上嘴的，顺便打掉你满嘴的牙。”


第二百五十三章 耻辱啊
　　终于能够和平收场了。
　　在这场大混战中，国王防务公司毫无疑问是最后的胜利者，至少高光从没倒下，他虽然也挨了几拳，但始终站着没倒。
　　“拉我起来。”
　　迈克呲牙咧嘴的被高光和道森拽着胳膊站了起来，还没等高光询问，他就在原地跳了两下，还做了个扩胸运动，还活动了一下肩膀，扭了扭脖子，显示他只是倒地了，却一点事都没有。
　　迈克的举动无疑引来了很多人仇视的目光，但装甲集团的人也依然只是把自己的人一个个从地上拉起来，如果发现伤的确实太重，那就喊来担架把人给抬出去。
　　打了打扫战场的阶段，才能发现这场斗殴有多么严重，反正躺地上的人起码有三分之一自己走不了路，不过真正晕倒或者完全动不了的，也就十之一二吧。
　　高光和佛朗西斯科把保罗扶了起来，保罗短暂的晕了一会儿，但是被高光掐了掐人中就醒了过来。
　　保罗表现不错，打得很猛，就是不怎么发出声音，容易让人忽略他的存在，可他打的其实挺不错的，至少坚持了很久才被人放倒。
　　总的来说今天最亮眼的就是迈克，其他人嘛，都是一般般，因为这种大规模群架里也表现不出什么来。
　　道森来到了酒吧门外，这外面的大街上的情况稍微好一点，但依然到处是头破血流的伤员。
　　自美国侵入伊拉克以来，这不是规模最大的战斗，却绝对是最大规模的群殴。
　　道森和装甲集团的那位高层就站在酒吧门口，各自看着自己的人被抬出去，每抬出去一个，他们的脸色就难看一分。
　　可是没人说起这件事应该怪谁，没人探究是谁挑起了这次殴斗，他们只关心一件事，那就是最后这次打架是谁赢了。
　　好在群架不用分出胜负，就看明天的约架决定那方获得最终的胜利。
　　这时候，酒吧的老板终于出现了，他在打架的时候全程隐身，现在打完了，他可以出来要求赔偿了。
　　“两位先生你们好，发生这种事情很遗憾，但是请问谁负责赔偿我的损失呢？”
　　老板没有上来气势汹汹的要赔偿，他很礼貌，但是不赔肯定不行。
　　道森和那个英国瘦子再次对视一眼，然后道森一脸阴沉的道：“明天下午，谁输了谁给你赔。”
　　老板看向了英国人，英国人点了点头，道：“你可以清点一下损失了，明天战火集团会把损失赔给你的，战火集团也算是大公司了，应该会有点信用。”
　　道森冷道：“呸，老板，你除了正常损失之外，还应该加上停业造成的损失，顺便再加上员工的心理伤害赔偿费用。”
　　老板只是微笑不说话，他知道怎么做的。
　　别看这两个人现在说的挺好，可是明天总有输的一方，到时候输的那方给钱的时候，可就没现在这么痛快了。
　　多少钱是小事，重点是谁也丢不起这个人啊。
　　现在想想有几个条件了，道歉，赔医药费，赔酒吧损失，基本上这就是赢者通吃，败者把脸丢完。
　　终于，伤员走完了，酒吧里空了，但是道森就不肯走，而那个英国人，他们也不肯走。
　　双方还是以酒吧为中心，虽然没有互相瞄准那么刺激，却也不肯先走人。
　　先走的就好像示弱了似的，不过一直这么僵持下去也不是个事，道森和装甲集团的人对视一眼，然后他外了下头，道：“一起走。”
　　“走了！”
　　“我们赢了，回去！”
　　道森有点儿不要脸，他招呼着人离开就离开吧，却要振臂一呼，高喊了一声打赢了才肯走，所以明明也是一帮鼻青脸肿的人，却还是做出了一副胜利者的姿态。
　　当来到了车上后，道森突然就换了一副样子，他龇牙咧嘴，摸摸这儿，摸摸哪儿，碰一下就发出一声痛呼，但是等鼻青脸肿的车夫上了车之后，他立刻又做出了一副硬汉的模样。
　　高光看着道森上了车，迈克捅了捅他，道：“你快跟过去，看看他们要怎么打，明天还有一场呢，你看看能不能让我上。”
　　迈克好像也有出手的资格啊，他今天表现的极为突出，于是高光再不犹豫，赶紧跑去了道森的车上，跟道森进了一辆车。
　　正好赶上了道森在问车夫到底发生了什么。
　　“为什么打起来的？”
　　车夫低声道：“我去接几个任务结束的兄弟回来，他们很想喝上一杯，然后我们就进了酒吧，然后，我们刚刚要了几杯啤酒，还没开始喝，一个醉鬼走路不稳，把手放在了一个兄弟身上摸了一把，然后兄弟说滚开，你这个死基佬，再然后就打起来了。”
　　高光听得大无语，怪不得没人问这事儿到底怪谁呢，合着就是因为一句话，然后就打成了这个样子。
　　道森果然也没把为什么会打起来放在心上，他只是很不耐烦的挥了下手，道：“这帮混蛋。”
　　也不知道是在骂谁，但道森紧接着就是一脸担忧的道：“明天这场架不好办了，我们得尽快找到高手才行，可是找谁呢，巴格达好手就那几个，可他们都不是冰人的对手啊。”
　　高光忍不住好奇道：“很厉害吗？你觉得迈克行不行？”
　　道森摇了摇头，他很无奈的道：“装甲集团有个高手，这几年单挑就没有输过，那是个非常非常厉害的家伙，如果不是有这个好手在，他们才不会要求再打一场来决定输赢，我知道他想干什么，可是我又不能拒绝。”
　　道森一脸的烦躁，然后他拿起了电话，犹豫了一下，却是没有拨号，然后继续道：“还好我聪明，约了三场而不是一场，这样我们就有机会了，三局两胜，干掉他们。”
　　车夫低声道：“头儿，你没说是每人只能打一场，你只说打三场。”
　　道森愣了一下，道：“打三场，当然是三个人打三场了。”
　　“英国人特别阴险的，他们一定会说打倒了第一个，后面的人才会出手，所以他们一定是这样的。”
　　道森大惊，随即把腿一拍，怒道：“坏了，你为什么不早提醒我？哼，没关系，他们明天不认账，那就继续打群架……”
　　这时候，道森的电话响了，他接通了电话，随即恭恭敬敬的道：“老板，你好……是的，我们和装甲集团干了一架。”
　　“赢了输了。”
　　“我们肯定没输！”
　　道森斩钉截铁的说完后，随即轻声道：“你这么快就知道了啊。”
　　史密斯先生慢条斯理的道：“不是你的人打小报告，是英国人的电话打到了我这里，装甲集团的人说下面的兄弟们发生了一点小冲突，打了一架，我说没有关系型，都是年轻人，冲动也是很正常的。”
　　道森抹了抹汗，道：“是，是。”
　　史密斯继续道：“但是英国人给我打电话，意思就是我得承认明天的约斗结果，他们直接把事情送到我面前来，让我们就算输了，也没办法以后再打回去，那些狡猾的狐狸！”
　　说完后，史密斯先生抬高了音量，道：“看来英国人很有信心能赢，可我们绝对不能输！这是事关尊严的一战，告诉我，他们那边是怎么回事？”
　　道森无奈的道：“他们有个很厉害的家伙，在巴格达两年多了还没输过，我见过那个家伙，他是真正的高手，老板，我的人打不过他。”
　　“狡猾的英国人，他们就喜欢玩阴的。”
　　史密斯先生也很无奈，然后他马上道：“我给你送两个好手过去，唔，让我想想，约到了明天，还有机会，但是我该找谁呢……”
　　沉吟了片刻，史密斯先生道：“再联系，我赶快找人。”
　　没有责怪道森，也没有说输了怎样，史密斯就是一听英国人实力挺强的，就赶紧找人去了。
　　高光小心翼翼的道：“确定打不过吗？你觉得迈克怎么样？”
　　道森把手一挥，道：“迈克？他差的太远了，他会死在冰人手里的。”
　　苦恼的挠了挠头，道森极是无奈的道：“本来那个方是可以的，他很厉害，他确实很厉害，但是他受伤了，谢特，可惜了。”
　　高光能说什么呢，之所以没提方振武，还不是因为方振武做了个开胸手术，他肯定是高手，可是让一个重伤还没有完全痊愈的人去打架势不人道的，而且让一个伤员动手，那不是主动认输吗。
　　道森仰起了头，他极是深沉的道：“不能输，绝对不能输！作弊也行，耍赖也行，绝对不能输！唔，不知道CIA哪里有没有高手，他们比较神秘，或许有隐藏的高手。”
　　高光无语，道：“要不然我们先去医院，检查一下，顺便问问方振武，或许他有认识的高手呢。”
　　道森点了点头，但他对高光的提议没有完全认同，道：“该去医院了，还不知道这次损失有多大，这帮混蛋！但是让方振武推荐人选就算了，哪有那么多高手，还是等史密斯先生把好手送来吧，法克，事情在这里发生，却需要史密斯先生亲自找人解决，耻辱啊！这是我的耻辱！”


第二百五十四章 心动的感觉
　　方振武这辈子都没享受过当大爷的待遇，但是他现在享受到了，为什么呢，因为他的前老板要拍高光的马屁，所以就把劲儿使在了他的身上。
　　人生境遇确实挺奇怪的，在意气风发的年纪，其实是遇到了人生最低谷，自以为这辈子就这样了，莫名其妙的就翻身了。
　　在卡西姆家族待了五六年，一是为了报答救命之恩，二是也没有更好的去处，所以方振武觉得要走的话还挺对不住穆斯塔法的。
　　但是发现穆斯塔法做梦都想让他去跟着高光混的时候，方振武也就释然了。
　　只不过现在有一点方振武还是想不大明白。
　　现在住着单人豪华病房，还有三个护工轮流伺候着，这些都是穆斯塔法出的钱，可是呢，却是高光让穆斯塔法照顾好他，然后穆斯塔法才这么干的。
　　就是前老板要拍新老板的马屁，所以对方振武加倍的好，超标准的好，那么问题来了，他该感谢谁呢？
　　这几天方振武时不时的就想这个问题，因为他现在也干不了别的了，虽然已经能下床活动，也能走路，甚至小跑几步都没问题，可终究重伤初愈，想要打拳什么的，最好还是等等再说吧。
　　作为一个武痴，方振武十分的想打上一套拳，别的什么都不为，手痒而已。
　　所以今天本该又是因为无聊而难熬的一天，可是方振武终于见到了已经有几天没来的高光，然后方振武都不用多么好的眼神，就立刻看到了高光脸上那明显的痕迹。
　　糟糕，是心动的感觉，是心跳加速的感觉。
　　“你跟人动手了？”
　　方振武都能感受到自己在说话时声音在颤抖，他站了起来，没有对新老板问好，却是飞快的道：“你被人打了？！”
　　随着有人在高光身后进入病房，方振武的眼睛开始放光，然后他看到了那个黑人迈克，那个黑帮打手佛朗西斯科，以及头上缠着纱布的保罗。
　　每个人都是一副鼻青脸肿的模样，看上去很狼狈。
　　方振武的眼睛亮了，他的萎靡和虚弱似乎在一瞬间消失的无影无踪。
　　高光皱眉道：“我怎么感觉你看到我挨打了好像很高兴的样子？”
　　“是，呃不是不是，我就是……”方振武不是特别会说话的人，所以他在卡壳之后，突然道：“是不是要打回去？总得打回去的是吧？”
　　高光吁了口气，而迈克却是在他背后把手一挥，道：“嗨，方，你好吗？”
　　方振武看向了迈克，他看迈克意气风发的模样，一颗心直往下落，然后他很是黯然的道：“看样子，这是打赢了？”
　　这次方振武换成了英语，而迈克立刻笑道：“当然打赢了！你已经知道了吗？哈哈，跟你讲，我今天简直爽翻了！你不要看我的脸上有伤就觉得是我们输了，那是你没看到对手有多惨，哈哈哈哈哈！”
　　方振武愣了一会儿，然后他轻声一叹，用很是勉强的笑容道：“那就好，打赢了就好。”
　　“你要是赶上就好了，今天可是大场面，战火集团和装甲集团打起来了，超级大场面，上千人！”
　　迈克还在喋喋不休，他来到了方振武的身边，一屁股坐了下来，然后他兴高采烈的道：“你该出去看看的，医院都被我们的人填满了，哈哈，你真的该去看看，有胳膊断的，有个家伙腿断了，断肋骨的有十几个，哈哈哈……”
　　高光很是不满的道：“这种事儿你乐什么？”
　　迈克笑道：“我有高兴吗？哦，我就是觉得在这种超级大场面里，能作为主力，把敌人统统打翻在地，这种感觉实在是太爽了！”
　　迈克终于显得严肃了起来，然后他一本正经的道：“所以我不是取笑那些受伤的兄弟，我是在为自己的神勇而骄傲，方，你真的该看看我是怎么把人撞飞的。”
　　严肃了没有几秒钟，迈克又开始笑了起来。
　　方振武更加的失落了，他把手按在了胸口上，一脸神往的道：“上千人打架？那是什么样的？”
　　高光摆了摆手，道：“也就那样，连眼前有几个人都看不到，谁知道上千人打起来是什么模样。”
　　保罗突然道：“可以想象一下16年欧洲杯，两百个俄国球迷痛扁两千个英国球迷的场景。”
　　佛朗西斯科毫不犹豫的道：“没有可比性，但基本上，就是那个意思吧，总之是我们四个把对方的很多人狠狠的揍了。”
　　说起这个高光就来了精神，他立刻点头道：“没错，我们四个打一群人。”
　　方振武为之神往，他的眼神开始迷离。
　　高光笑道：“你今天没有看上大场面，不过重头戏是明天，这场群架没打出结果来，明天战火集团和装甲集团要单挑，三场两胜，两边都在找高手，不过装甲集团那边有个挺厉害的角色叫冰人，你知道吗？”
　　方振武的眼睛立刻瞪直了，然后他极是诧异的道：“明天接着打？单挑？”
　　“嗯，单挑。”
　　方振武的眼里立刻有了光。
　　高光把手一挥，道：“放心，今天既然来找你了，肯定明天带你去看热闹啊。”
　　方振武咽了口唾沫，他下意识的深吸了口气，憋住，感受着胸口的感觉，然后他就听高光继续道：“要是你没受伤就好了。”
　　方振武一口气没憋住又吐了出来，不过还好，他没觉得肺疼，就是心里觉得怪别扭的。
　　“是啊，我没受伤就好了……”
　　高光一脸严肃的道：“看热闹是小事，重要的是你有没有认识什么高手，战火集团正在美国急着找能打的人，可是这么短的时间，还得从美国飞过来，能不能找到不好说啊，你有认识的人吗？”
　　方振武愣了一会儿，道：“高手，巴格达？这个……这个真没有。”
　　方振武把手一摊，很是无奈的道：“我这几年也经常来巴格达，但是没打过黑拳，也没机会和巴格达的格斗圈子交流啊，巴格达的高手不全在雇佣兵，pmc，还有军队里嘛，如果战火集团都找不到人，那我更没有认识的高手了。”
　　“那就没办法了，只能看战火集团能找到什么人了，这个忙咱们也帮不上。”
　　高管觉得挺遗憾，可迈克却是一脸期待的道：“方，你觉得我怎么样？你觉得我能上吗？我想替战火集团出场。”
　　方振武愣了，然后他很是惊讶的道：“你去打？呃，这场约斗是是你性质？很重要吗？”
　　高光立刻道：“荣誉之战，输了的基本上半年之内在巴格达抬不起头来，然后再巴格达说起来就是笑柄的那种，基本上就这个样子吧。”
　　方振武立刻道：“那就别上了，你会死的。”
　　迈克觉得不服，但他没忘是怎么被方振武一招放倒的，作为一个球员，迈克还是知道尊重技术权威的。
　　所以迈克不服也得服，他得相信方振武的判断。
　　方振武轻咳了一声，然后他看向了高光，轻声道：“其实呢，我觉得我现在也是可以的，我的伤也好的差不多了。”
　　“你可以吗？”
　　“我可以的！”
　　高光很惊喜，但是很快，在方振武的身上来回打量了几遍，看着又瘦了一圈的方振武，看着病恹恹的，虽然精神挺好，可怎么看都是一副病人模样的方振武，高光觉得还是算了吧。
　　“呃，还是算了吧，你这精神是好的，但是身体不允许就算了吧，不能急在一时。”
　　方振武立刻道：“你别看我这身体弱，我练的是内家拳，我们不讲肌肉力量的，你看我，你看，你看我出拳……”
　　方振武抬起右臂，啪的就是一拳，然后他紧接着道：“你看这……速度……咳咳，我这……是……咳咳咳……化劲，就是内力，内力……”
　　看着高光脸上怜悯的神色，方振武终于还是不说了，他觉得自己这幅样子也确实挺缺乏说服力的。
　　高光挠了挠头，看向了别处，道：“八极拳不是外家拳吗？”
　　“八极拳也是内家拳的，这个……我也练形意啊，我还练太极呢，不过太极没得到真传，但是八卦掌我也练啊，八卦掌也是内家拳，这个我们这种真正的高手呢，肯定都是博采众家之长的……”
　　高光无奈的道：“方哥，你的心情我可以理解，你的精神值得鼓励，但是呢，一切以身体为重，等你痊愈了，咱们再说，再说啊，明天我让人来接你，你安心等着看热闹就行了，我们就先走了啊，明天见，明天见。”
　　高光起身要走，方振武赶紧道：“那个，要是战火集团输了的话，是不是还得想办法打回去？”
　　“这个嘛……”
　　方振武一脸希冀的道：“我是说万一输了，那多丢脸是不是，战火集团总得打回去的吧？”
　　“是，肯定的打回去。”
　　方振武立刻道：“那你跟战火老总说说，万一明天输了，让他和装甲集团说好再打一场，时间定的迟一点，等我好了，咱给他打回去，行吗？”
　　高光毫不犹豫的道：“这个行，万一明天输了就让你来打回去，这个肯定行，好了，你好好休息啊，明天见。”


第二百五十五章 纯粹的力量
　　虽然是同行，而且是直接竞争者，但是到了一定的地位之后，总是要讲究个身份，讲究个风度的。
　　就算同行是冤家，但是竞争的再激烈，也要维持一份体面，就算私下里恨不得直接捅刀子了，但是见面的时候依然会谈笑风生。
　　所以史密斯先生先生亲自来到巴格达，其实是有点儿失了体面，降了身份。
　　装甲集团的董事长就没来。
　　没办法，从底层一步一步爬上来的史密斯，终究不是一个绅士，即便平日里装的再像，现在也只能撕下假面具了。
　　史密斯就是关注一场赌上了战火集团脸面的约架，他就是想看，他必须得看。
　　不过史密斯完全可以穿上一身军装，带个墨镜，和那些普通的pmc一样，站在人群里来看这场荣誉之战。
　　装甲集团那边就来了一个区域经理，史密斯作为战火集团的大老板，实在是不能出现在台面上。
　　所以最好的观众位置只能留给道森了。
　　约定的时间已到，路已经封了起来，是时候分个胜负了。
　　史密斯突然觉得紧张了起来，他已经很久，很久，很久没有如此紧张过了。
　　看了看自己花费重金，在最短的时间内网罗而来的两个高手，史密斯觉得这一战应该能赢。
　　大家都是pmc，都是打仗的，打仗的格斗技就讲究个一击必杀，所以军中的好手虽然众多，但是此时却不适合上场。
　　这终究是两个大公司的约斗，不是私下的死战，公开的约斗死了人，很可能就会变成一场大风波，像黑水那样出名之后就破产的事情是不能再出的，所以这场约架不能死人，这是史密斯和装甲集团的共识。
　　要相信专业的力量，所以史密斯找了两个最合适的人选。
　　一个是底特律黑拳赛上已经二十四场连胜的地下拳王，一个是在三角洲部队教了十四年格斗，刚刚退役的王牌格斗教官。
　　一个年轻气盛，出手狠辣的地下拳王，一个是正值壮年，经验丰富的格斗专家，再加上一个久经沙场的道森亲自上阵，史密斯就不信赢不了装甲集团。
　　就是不知道长途飞行会不会对两个人的状态有影响，史密斯对此心里有些没底，但是他觉得自己苦心造诣的找来两个全美数的着的高手，怎么也能打过一个默默无名的家伙。
　　“这位是爆裂火焰！”
　　在史密斯前方，道森正在对着身边的高光介绍代表战火集团出赛的拳手。
　　道森一脸自信的看着他面前一个正在热身的黑人，低声道：“他可是底特律黑拳赛上二十四场连胜的家伙，两次当场打死对手，七次把对手直接打断了胳膊，他能把人的胳膊直接掰断，十五次击倒对手，这家伙在底特律已经两年全胜，他是个狠角色。”
　　高光听得连连点头，而方振武也是一直点头，在打量了那位只有绰号的黑人后，低声道：“是个厉害人物。”
　　高光能站在最前面，和道森并肩而立，还是有点占了方振武的光。
　　方振武是个高手，这一点很多人都知道，道森没有亲眼见过方振武出手，但他从高光还有汤姆嘴里已经不知道多少次听过方振武的大名了。
　　高手就会有高手的待遇，即便不能上场，眼光总还是在的。
　　道森又看向了另一个四十多岁的中年白人，低声道：“这位叫什么我也不知道，但他是三角洲部队的教官，他可不是只会教人的那种，他参加过很多次实战的，请他出战是因为他手下有准，我们要尽量避免死人的情况出现。”
　　道森对两个人也不熟，说完之后，他对着方振武道：“你觉得怎么样？”
　　“看起来都很厉害，但是能不能赢，也要看对手的。”
　　方振武的话没有说满，虽然是个高手，但他还是很谨慎的。
　　道森看了看对面，他发现装甲集团的人虽然已经到了，但是真正出战的人却还在后面。
　　比赛场地就在酒吧门口的马路上，把路一堵，双方的人围成一个圈子，就是比赛场地。
　　双方人群泾渭分明的站在道路两侧，但是因为看的人太多，最终还是不得不围成了一个圆圈。
　　没有座位，也没有什么裁判，更没有什么大人物。
　　对于关系到两个大公司的荣誉之战，真正的大人物除非铁了心要给其中一方站台，否则怎么能亲自观战呢，总有一方要输的，日后见到赢的一方还好，见得输的一方，岂不是很尴尬。
　　终于，约定的时间到了，道森看向了请来的两位高手，道：“两位谁先上？”
　　彼此不熟悉是大忌，但是没办法，时间太紧张了，道森没有时间详细了解两位高手，也没办法针对他们的特点制定什么战术。
　　爆裂火焰是黑拳赛上的绰号，那个黑人打算在这里同样用这个名字，他一脸自信的道：“我先来。”
　　爆裂火焰看上去很像小号的迈克，他身高矮了一点，也稍微瘦了一点，身上的肌肉看起来也没迈克那么夸张，但是爆裂火焰是真正的拳手身材，高光觉得真打起来的话，迈克应该不是对手。
　　同为黑人，迈克对这为爆裂火焰有天然的感情，他对着爆裂火焰道：“哥们！你行的，干掉他们，你行的！”
　　爆裂火焰没有理会迈克，他一脸自信而残忍的笑容，昂首走进了圆形的圈子里，然后自信的举起了双臂，做了个秀肌肉的动作，随后对着装甲集团的人群道：“是谁来送死，快点出来，别让我等着。”
　　人群分开，一个三十来岁的白人缓缓走出了人群，他个头差不多也是一米八多的样子，但是看起来并没有多壮实，虽然个头相仿，可是和爆裂火焰比起来，好像小了两号似的。
　　“冰人！冰人！”
　　装甲集团的人开始欢呼起来，还有人鼓掌，而高光只看了一眼，就立刻知道为什么冰人叫冰人了。
　　面无表情，眼神极为平静，眼睛只是抬起翻了一下，看了看爆裂火焰，然后冰人就再也没了动作。
　　和张扬的爆裂火焰不一样，他穿了一条短裤，一件贴身但不是特别紧身的T恤，脚上穿的还是一双很普通的NB运动鞋，就那么走出了人群，站到了爆裂火焰的面前。
　　按照惯例是要语言挑衅一番的，但是冰人往爆裂火焰面前一站，就跟出来散步似的，身上一点火气儿都没有，甚至可以说一点生人的气息都没有。
　　方振武只是一看，立刻低声道：“坏了！”
　　高光马上看向了方振武，却见方振武一脸错愕的道：“不是对手，绝对不是对手！”
　　“怎么说？”
　　方振武的脚下稍微移动了一下，他往后挪了挪，低声道：“道森，绝对不能答应那种拳皇的赛制，绝对不要给冰人一穿三的机会……”
　　情急之下，方振武直接对道森提示，他已经顾不得被人听到会有损战火集团尊严这种事了，可问题他的提示方式出了问题，道森听不懂。
　　“什么拳皇？一穿三什么意思？”
　　现在谁还玩拳皇这种街机游戏啊，至少道森从没玩过，所以他失去了立刻限定赛制的机会，因为爆裂火焰已经上了。
　　说是地下拳赛，可爆裂火焰却绝对不是只打拳击的路数，他打得是真正的无限制格斗，是可以要人命的那种无限制。
　　爆裂火焰的速度极快，他冲了上去，而且不是用什么刺拳试探一类的招数，而是上来就要用体型和力量还有重量上的优势，用最快速的招数结束比赛。
　　不存在什么因为对方瘦小就轻视，也不存在什么骄傲大意，真正的高手不会犯这种低级错误，狮子搏兔亦用全力的道理，其实真正的高手都懂。
　　在高光看来，这位爆裂火焰的名字虽然恶俗且毫无新意，但也是真的厉害，他看不出冰人有什么获胜的机会。
　　可事实却是当爆裂火焰冲出去，在不到三米的距离上瞬间到了冰人的身前，然后还不等他做出任何有效的攻击动作时，那个冰人却是身子一矮，然后高光根本没看清他是做了什么动作，爆裂火焰就脑袋一偏，腰一弯，然后摇晃着侧身就倒了下去。
　　没看清的可不止高光一个，在场的人能看懂的大概不超过三个。
　　高光愕然，然后他看向了方振武，而道森先是一脸错愕的看向了倒地后立刻不动的爆裂火焰，随后他才看向了方振武。
　　“发生了什么？”
　　道森显得很茫然，也有些慌乱，而方振武却是低声道：“不是一个级别，完全没有胜算，这场认输，下场换人。”
　　道森下意识的点头，然后他立刻道：“可是到底发生了什么？”
　　方振武想了想，他不知道怎么回答道森的问题，所以在思索了片刻之后，他才低声道：“冰人和我是一类人，你们是另一类人，我们懂，但你们没法懂。”
　　道森还是听不懂，方振武真的没办法解释了，这是文化体系的问题，不可能三言两语就解释清楚的。
　　但是现在道森又急于知道冰人到底强在哪里，所以方振武只能用道森能够听懂的方式道：“冰人身上有一种力量，不管是什么打黑拳的，还是教格斗的都没用，他们和冰人根本不是一个级别的，输定了的。”
　　道森立刻道：“什么力量？”
　　方振武还是不知道怎么解释，所以他只能道：“专注，把全部的灵魂和身体都投入到格斗才能得到的力量，冰人是个很纯粹的格斗家，他有纯粹的力量。”


第二百五十六章 在下方振武
　　纯粹的力量，这个说法有点抽象，但是高光却大概可以理解方振武说的是什么意思。
　　一个纯粹的武者，可能他枪法不好，可能他不会做饭，甚至都有可能不会开车，但是这个人一定很能打。
　　就是武痴，除了练武别的不干，这种人连擂台都不上的，让他当个格斗明星，估计都会嫌麻烦的那种。
　　如果一个人真的能把全部的精力，全部的时间都投入在某一项事业中，那除非他真是个笨蛋，否则一定能做出点成就来的。
　　“这场我们输了！换人！”
　　道森干脆利索的认输，在让人把爆裂火焰抬下来的同时，他一脸镇定的道：“进行第二场吧。”
　　还有两场，只要冰人下场，战火集团就有机会。
　　但是英国人果然不干。
　　“不必换人，如果你们能打败冰人，我们自然会换人的。”
　　那个瘦巴巴的英国人出来了，他一脸微笑的道：“如果你们无法打败冰人，那就可以直接认输了。”
　　道森怒道：“三个人，打三场，白痴都知道是什么意思。”
　　道森是绝对不会让冰人打下去的，他不是格斗专家，但他也不是什么都不懂的白丁，方振武说了没人是冰人的对手，而事实也证明找来的高手不是冰人的一合之敌，那么他自然就得想办法避免最坏的情况出现。
　　英国人没有和道森对赛制进行讨论，他只是微笑道：“关于如何比赛，我已经发邮件给你们集团，你们战火集团同意之后把邮件发回确认，现在你又要改，不合适吧？”
　　邮件？电子邮件吗？
　　道森没收到什么邮件啊，他略显茫然的想回头去看，可是他的头刚刚扭了一下，却硬生生的止住了。
　　可不能让人看出来史密斯先生也在这里，但是道森非常想知道史密斯是否真的回复了这样一个邮件。
　　史密斯轻轻的咳嗽了一声，道森听到了，于是他就知道英国人说的是真的。
　　锅得史密斯自己背，因为装甲集团真的发了邮件，而且是发给了史密斯，史密斯看过了，但他觉得没问题之后，直接又把邮件发了回去。
　　史密斯的助理受到了装甲集团董事长的邮件，上面直说这件事是下面的人搞得，希望不会影响两个公司的友谊之类的，那史密斯总得有所回应，而他虽然看到了上面有关于赛制的安排，可他真没想到冰人这么厉害啊。
　　不得不说，论阴险，论恶心人的水平，那还得是英国佬。
　　没想到装甲集团竟然提前堵死了漏洞，现在道森想耍赖也不行了，否则输赢都是战火集团丢人。
　　道森无奈了，但他得想办法解决，因为这一架不能输，输了的话，战火集团在巴格达抬不起头来了。
　　可是怎么解决呢。
　　这时候，冰人抬头看向了道森吗，他显得有些木讷，然后他抬起了右手，平伸出去，朝着道森轻轻的招了招手。
　　冰人轻轻的道：“不要那么麻烦了，你们剩下的两个一起上吧，如果你觉得两个不够，可以七个人一起上。”
　　道森脸色大变。
　　道森不可能让两个人一起上的，出来混的都得讲个脸面，真想干死对方，那就不择手段，一百个打一个那是本事，只能说是战术得当。
　　可是这种众目睽睽下的约斗，二打一的话，别管输赢，脸还要不要了。
　　但是冰人这么说了，那就不仅是挑衅，还把道森耍赖的路也给堵死了。
　　道森还没说话，那位三角洲的教官忍不住了，他虽然知道自己很可能不是冰人的对手，可这么多人看着呢，死也得上了。
　　教官默默的走到了人群里，他看了看冰人，然后非常谨慎的，做了一个更加有利于防守的动作。
　　刚才爆裂火焰上去就抢攻，而这位教官都没看清冰人是怎么动手的，爆裂火焰就倒下了，现在他不会主动进攻，他会防守，但是知道对手速度极快之后，他又不会一味的被动防守。
　　教官的经验丰富，他不会用见招拆招的方式被动防守，他会等冰人主动攻击，然后只要能避开冰人的致命攻击，就用两败俱伤的打法和冰人一起失去战斗力。
　　那怕这场算他输，但只要能解决冰人就是胜利。
　　不得不说教官的眼光还是很毒的，然后他的策略也很正确，但是，如果力量的差距过于悬殊，那么战术设想的再好，结果也一定不会太好。
　　教官等着冰人主动攻击，而冰人也确实是主动进攻了，他慢慢的靠近了教官，然后在教官可以发动的极限之外，突然一个矮身，两个膝盖几乎贴到了地面，就像给教官跪下了似的，但是在贴地的一瞬间，双手一把抱住了教官的双腿猛然掀起，然后在教官向后倒栽葱的摔倒之后，冰人迅速跪压在了教官的肚子上。
　　在教官的后脑磕到地上，本就摔的七荤八素的时候，冰人左手捏在了教官的喉结上，右手举起，随时可以打下去，然后他冷冷的道：“认输，或者死。”
　　刚才冰人怎么击倒的爆裂火焰谁都没有看清楚，但是这次冰人的动作却没有那么快，每个人都看的清清楚楚。
　　迈克一脸呆滞的道：“他这不是柔术的地面技吗？”
　　冰人用的是格斗赛场上非常常见的一招，完全谈不上神秘，而且看速度也不是特别快，看力量也不是特别大，按理说一个身经百战的特种部队格斗教官，不该这么轻易被掀翻在地的。
　　“用一击必杀的军中格斗术对付街头拳手，用无限制格斗里的招数对付下盘不稳，几乎没有地面技的军中教官。”
　　这时候还得是方振武解说，只有他眼光到哪儿了。
　　说了几句话的工夫，那位被人掐住了喉咙的教官终于用手拍了拍地面，然后他艰难的道：“认输！认输了！”
　　方振武轻叹道：“换了我也是一样的打法，他能看出对手的弱点，然后采用合适的方式击败敌人，差距太大，赢不了的。”
　　这下是真的麻烦了，道森思索了片刻，然后他很是光棍的道：“第二场我们输了。”
　　那个瘦巴巴的英国人微微欠身，然后他很绅士的没有取笑道森，却是一本正经的道：“三局两胜，我们已经赢了，现在你可以代表战火集团道歉，而我会代表装甲集团接受你的道歉。”
　　道森的嘴唇直哆嗦，肯定不是吓的，而是气的，他看着那个英国人道：“不，还有第三场，是我们两个的对决，我们可以输，但你必须挨揍！”
　　英国人摇了摇头，道：“我拒绝你的挑战。”
　　方振武突然道：“不对，还没输呢，既然能一串三，那怎么能说结束了呢？”
　　高光却是对着道森低声急道：“跟他约两个月以后再打一场，等方振武伤好了打回去，别管他们答应不答应，约好下一场就不会输的太难看，我们可以打回去的！”
　　道森觉得这是个办法，忍上两个月，就等方振武彻底痊愈后再找回面子，反正到时候别管装甲集团肯不肯应战，大不了再来一场群架，然后再约斗，但是今天必须得先把话撂这儿，这叫埋个伏笔，否则到时候不太好说。
　　拿定了主意，道森立刻道：“我就是要和你打，如果你不肯应战，那这次就不算，或者我们两个月之后再打一场，我要……”
　　英国人把手指向了冰人，微笑道：“今天那就全部解决，如果你真的想和我打，没关系，打败冰人，我和你打。”
　　道森为之语塞，他只能继续胡搅蛮缠了，但这个时候，方振武却是沉声道：“你们没听我说话吗？还没结束呢，让我上吧，我能打败冰人。”
　　高光愣了一下，然后他低声道：“别闹。”
　　道森没有高光那么关心方振武，他只是单纯的不信任方振武，所以他也是狐疑的道：“你行吗？你现在的身体，呃……”
　　不是怀疑方振武的实力，而是看方振武一副病恹恹的样子，他上去打冰人，那不是找死是什么。
　　“我有把握的。”
　　方振武此时却很自信，他直勾勾的盯着冰人，道：“我知道自己的身体状况，我也知道该怎么打冰人，你们不用担心我的身体，我又不是想自杀。”
　　说完后，方振武往前迈了一步，他一脸肃穆的道：“冰人是我见过最厉害的格斗家，但是他练的格斗技上限太低，所以他有极限，而我知道他的极限在哪里。”
　　根本不容别人质疑，方振武再往前迈了一步，继续道：“三招，最多三招，我一定赢，你们信我。”
　　方振武走出了战火集团的人群，他没有说话，却是对着冰人点了点头，微微一笑。
　　高光在方振武身后急道：“那三招没打倒他怎么办，我要不要喊停认输？”
　　方振武看着冰人，满脸的微笑，低声道：“不用喊停，三招他没倒，那我就死了。”
　　高光愕然道：“三招不赢就死了？你特么有毛病啊，等上两个月你再打回去不就行了，为什么非要现在冒险去送死？我很难理解你的思路啊！”
　　方振武很是平静的道：“你们是战士，你们一切为了胜利，而我，我只是一个武者，我等不及两个月以后了。”
　　面带微笑的回头看了高光一眼，方振武沉声道：“你们信我，我能赢。”
　　说完后，方振武慢腾腾向前走了两步。
　　看到方振武出场，在场众人一片哗然，因为方振武的样子实在是明显不过，他就是一个病秧子。
　　那个英国人愕然道：“你们不是要让他上场吧？道森，你是打算让这个家伙出场羞辱冰人吗？”
　　道森大声道：“你们……你们能打过他再说吧。”
　　方振武谁也不理，他只是对着冰人抱拳，左手在上，右拳在下，朗声道：“在下，沧州方振武，请指教！”


第二百五十七章 下一个
　　方振武身上没有所谓的气势，但他有一种让人闭嘴的气质。
　　看起来很平静，有些病恹恹的感觉，但是当他抱拳，说出在场只有高光能听懂的一句话时，正在喧闹的人群却像是被人捏住了嘴巴。
　　刚才还人声鼎沸，却瞬间变得鸦雀无声。
　　这个情景很诡异，但是高光突然觉得有股热血开始涌上脑门。
　　真正的高手，就往那里一站，足可以让人闭嘴。
　　但是更加诡异的事情发生了，冰人看到了方振武，他等着方振武走到场地中间，抱拳行礼之后，在寂静之中等了大约三秒钟，然后他也抱拳还礼。
　　“在霞，威尔士乔治·刘易斯，请指教。”
　　抱拳行礼，然后冰人还鞠了一躬。
　　冰人说的也是汉语，虽然有点口音，但他说的绝对是汉语，而且他还会抱拳，还知道鞠躬。
　　然后方振武收起了拳头，一脸肃穆的道：“华夏武人传统的礼节，非求教，不鞠躬。”
　　冰人直起了腰，然后他依然冰冷的道：“请。”
　　“请。”
　　各说了一声请之后，两人拉开了架势，方振武做了个八极拳的起手式，然后他开始小步缓慢的向前一点点的挪动。
　　冰人用华夏礼节回应了方振武，但他随即摊开了双手，虚放在身前，手掌松开没有攥拳，却是做了个很少见的起手式。
　　冰人是博采众家之长，从他能做出抱拳礼，能用汉语和方振武对答几句，就知道他一定对华夏武术有所了解。
　　方振武还在迈着缓慢的小碎步，他走的太慢了，双脚每次只移动半个脚掌的距离，这让他看起来非常的紧张，非常的谨慎。
　　而冰人却站在原地没有动，他的视线落在了方振武的肩头上，身体随着方振武的移动而微微调整角度。
　　好慢，这打的未免有些太慢了。
　　方振武慢慢的移动到了距离冰人只有一米多点的距离，然后，他的右脚微微动了一下。
　　冰人呼的一拳就捣了过去，像拳击里的刺拳，但是速度太快了，绝不是拳击可以打出来的速度。
　　而方振武的脚甚至没有离开地面，他只是做出了一个抬脚的动作，冰人就打出了一拳，但两人的距离其实在拳头的攻击距离之外，而冰人在朝着方振武的脸打出一拳之后，却是猛然把拳头往下一挥，然后身体一拧，往前一个踏步，左拳朝着方振武的腋下打了过去。
　　方振武的身体神奇的一扭，双手下压，在格挡住冰人的左手同时，侧身猛然把右拳一摆打了出去。
　　“哈！”
　　吐气开声，方振武侧身而立，左手压着冰人的左手，右脚向前一跨，右拳向着冰人的脸打了过去，冰人的歪头，但方振武却是把拳一收，双脚猛然同时再次跨步，收臂曲肘，肘尖打在了冰人咽喉下方。
　　冰人踉踉跄跄的后退了两步，他有些摇晃，用迷离的眼神看着方振武，双膝一软，再也站立不住。
　　冰人跪了下去，但是在膝盖即将触地的时候，他朝前扑了出去，于是本该双膝跪地的冰人变成了五体投地，整个趴在了地上。
　　方振武还保持着出拳的姿势，他缓缓的呼了口气，然后慢慢的收回了拳头。
　　一声大吼，方振武一拳接一肘，直接把冰人打跪了在他身前。
　　说三招，就三招。
　　右脚似抬非抬是虚招，引得冰人出手，虚招也是第一招。
　　右拳直打面门，是为三炮锤，但是方振武只打了一锤，是为第二招。
　　三炮锤接窝心顶，八极拳六大开之首，强横无匹，中者非死即伤。
　　说三招，就三招，三招不中方振武就死了，但是方振武没死，冰人就得死。
　　可是冰人没死，因为方振武这记窝心顶一没顶冰人的心口，二没顶冰人的下巴，三没顶冰人的咽喉。
　　方振武缓缓收拳，然后他抱拳，微微鞠躬，对着趴在地上的冰人沉声道：“承让。”
　　礼不是电影里虚伪的开场白，礼是武人的传承，礼就是礼，礼不可废。
　　冰人双手撑地，他想爬起来，但是上身抬起之后，他哇的吐了口血，双手一软又趴了下去。
　　冰人艰难的微微抬头，然后他嘴里淌着血道：“这是什么拳？”
　　“八极拳。”
　　“这不是八极拳。”
　　冰人一脸的愤怒，他第一次显得愤怒，然后他右手无力的在地上捶了一下，道：“这不是八极拳，不是太极，不是形意，不是咏春，你这不是，不是！”
　　方振武为之愕然，然后他诧异的道：“为什么这么说？”
　　冰人的眼里不再是冰霜之意，而是愤怒的火焰，他厉声道：“我去华夏两年半，你们的功夫都是假的，骗人的！不如泰拳，不如空手道！你这不是八极拳，我练过，我练过！我练过八极拳！”
　　冰人声嘶力竭，但声音不大，因为他已经无法大声说话了。
　　方振武沉默了片刻，然后他对着冰人道：“你没有得到真传。”
　　冰人愕然，他看着方振武，然后脑袋一低，再次整个人爬到了地上。
　　方振武低声道：“别说话了，回去好好养上半年就没事了。”
　　冰人再次艰难的抬头，道：“我不可能输的，我不该输的，我知道你第一下是引诱我先动手，但你挡不住的，你，你为什么能在跨步之后再跨步？你为什么能连续两次跨步，为什么你两次跨步那么快？为什么你第二次跨步之后的爆发力还那么强？为什么？”
　　方振武沉默了片刻，然后他突然道：“不告诉你。”
　　冰人为之愕然，呆愣了片刻之后，他满是屈辱的道：“我输了，我认输，你只要告诉我这一拳叫什么名字，你就告诉我这个可以吗？”
　　方振武摇了摇头，道：“作为对手，你是我见过最强的格斗家，我很尊敬你，所以我不杀你，但是道不轻传，你问的这些我不会告诉你的。”
　　冰人一脸痛苦，然后他满是不甘的道：“你不说？那我就再去华夏，我……我……我再去华夏！”
　　“你去华夏学的都是假的，真功夫没人教你的，所以你的上限就是现在这样了，你很强，你到了人类的极限，而功夫的奥秘，就在于让人突破极限，所以你永远，永远，永远都打不过我的，死了这条心吧。”
　　说完之后，方振武抬头，他换成了英语，大声道：“下一个。”


第二百五十八章 扶我下去
　　病恹恹的方振武秒杀刚刚还不可一世的冰人，这个转折太生硬，让很多人一时反应不过来。
　　那个瘦巴巴的英国人还在惊愕的看着冰人，在听到方振武的大喊之后，他很是愕然的看向了自己身边的几个人。
　　这时候，冰人很是艰难的道：“认输！你们会死的！”
　　冰人提出了很严肃的警告，但是装甲集团怎么可能就此认输呢，关键是死都可以，但是丢不起这个人啊。
　　现在是道森得意了，他发出了近乎呓语的感叹道：“方……方先生真的这么厉害啊！”
　　除了震惊就是茫然，还有不得不硬着头皮上的无力感，而这个时候，冰人再次道：“让白熊上场，让白熊跟他打！”
　　一个看起来很精壮的中年人本来要上场了，但是因为冰人喊了两声，于是那个瘦巴巴的英国人立刻道：“白熊，白熊你上！”
　　一个胖乎乎的年轻人愣了一下，他满脸不可思议的指了指自己的鼻子，而那个英国人却是再次对着一众下属道：“扶冰人起来，把他送去医院。”
　　冰人在装甲集团那边同样享有很大的话语权，在格斗这种事上，大家都是信任权威的，既然冰人觉得白熊能打败方振武，那自然就得换人上。
　　白熊是个二十多岁的年轻人，他有点胖，但又不是特别胖，如果用一个人形容的话，应该像是刚刚退役那会儿的奥尼尔。
　　很壮，但是身上肥肉不少，所以显得胖。
　　方振武的嘴角撇了一下，然后他对着趴在地上的冰人道：“你做了个正确的选择，但是他不行。”
　　白熊出场了，他身高也得将近一米九，往方振武面前一站，就跟大人站在了孩子的身前似的。
　　冰人被两个人扶了起来，然后他在被拖回去的同时，对着方振武道：“我会找你的，我一定会再找你的！”
　　方振武没有理会冰人，他再次做了个起手式，对着白熊道：“来！”
　　白熊显得有些懵，但他在深呼吸了两次之后，突然冲着方振武就扑了过来。
　　白熊这个外号确实是很贴切，因为这个人跑起来的样子真的很像一头膘肥体壮的熊。
　　然后白熊横着抡开了胳膊，朝着方振武的脑袋扫了过去，而方振武只是把头一低，身子一转，在白熊从身边擦肩而过的时候，伸出手掌在白熊背上一推，然后白熊就像失控了的汽车，挥舞着双臂，跌跌撞撞的朝着战火集团的人群扑了过去。
　　没人肯挡住越跑越快的白熊，于是人群迅速分开，然后白熊在往前跑出了十几米后，终于重重的朝前扑倒在了地上。
　　冰人扭头看着白熊，等看着白熊终于还是扑倒在地之后，他忍不住叹了口气。
　　方振武却是气定神闲的道：“你觉得他抗击打能力强，所以让他上场，这个本来还是没错的，不过他太笨重了，所以你思路没错，但是选错了人。”
　　冰人显得很痛苦，他现在站都站不住，只能对着方振武低声道：“你是谁？你到底是什么人？”
　　“我知道了！”
　　人群里突然有个人喊了起来，然后也不知道在哪里，却是有人大喊道：“他是巴格达之王，他是巴格达之王！”
　　大部分人不知道巴格达之王是什么意思，他们连这个称呼的含义都不知道，不过终究还是有人知道六年前巴格达黑拳擂台上被人统治的往事，所以在有人喊出了巴格达之王后，立刻有人满是诧异的道：“他不是死了吗？谢特，他真的是巴格达之王！”
　　巴格达之王，这个绰号太响了吧。
　　高光很诧异的看向了方振武，而道森却是一脸迷茫的道：“六年前我也在巴格达啊，没听过什么巴格达之王。”
　　“胡扯！他是肋骨终结者！他不是死了吗？”
　　“他和以前长得不太一样，但是没错，他就是电工，他打败了电动老鼠，我看过那场拳赛！”
　　好几个外号被人叫了起来，但也就是那么四五个人在叫，而高光却是他听的一脸懵，却不知道方振武到底有多少外号。
　　白熊站了起来，他略显茫然的看了看方振武，然后看向了自己的老板，但是那个瘦巴巴的英国人没有就此认输的意思，却是大声道：“你还没输呢，接着打啊！”
　　方振武显得有些困惑，然后他看向了高光，试图从高光这里得到些指使，但是高光也不知道该怎么样，这终究是战火集团的事。
　　道森提高了音量，道：“那就打的他站不起来！”
　　方振武主动往前走了两步，他对着那个白熊做了个起手式，白熊只是摔了一跤，但他没有受伤，尚有一战之力。
　　白熊扭了扭脖子，他向着方振武走去，但他离着方振武还有三米远时就停了下来，这次他不敢主动进攻了，可是要防守的话，他也不知道该怎么守。
　　方振武往前进了两步，然后他突然左手一扬，手离着白熊还有至少一米远，但白熊却下意识的缩头，架起双臂，做了个防守的动作。
　　方振武再次侧身进步，一个小跳，右拳往上一撩，然后收回的左拳突然从侧方打出来，直接打在了白熊的肋骨上。
　　白熊一声痛苦的大叫，然后再次躺在了地上，张大了嘴却像呼吸不上来似的，在地上蜷曲起了身体，就像个离开水的大虾。
　　“下一个。”
　　方振武的声音略显急促，他毕竟是重伤初愈，虽然每次都是一击结束战斗，可对他的身体负担还是太大了。
　　冰人在一旁百思不得其解，他一脸迷茫的道：“他受伤了，他身体非常虚弱，他力量很有限，以白熊的抗击打能力不该这么容易就倒下的，这不科学，这不正常。”
　　冰人是个合格的解说，但他的声音太小了。
　　这时候，道森来精神了。
　　“嗨！现在你的冰人完蛋了，你的白熊也完蛋了，但是我愿意给你个机会！”
　　本来一挑三的规则对装甲集团有利，因为他们有冰人，可是现在不一样了，现在战火集团有方振武，所以轮到方振武一挑三了。
　　但是道森还惦记着他和装甲集团经理的单挑呢。
　　道森走进圈子里，他意气风发的指着那个英国人道：“别说我不给你机会，现在二比二，你换谁上来也是输，但我给你个机会，我跟你单挑，让我们两个决定比赛的胜负，你来啊，你敢吗！”
　　方振武什么话都没说，他很挑衅的指着那个英国人勾了勾手指，道：“快做决定！”
　　方振武看着病恹恹的好像是个软柿子，可他已经打败了冰人，还有实力很强的白熊。
　　内行看门道，但方振武却让人看不出他的门道，打谁都是一下的事情，让人都无法判断他究竟有多强。
　　派人打，还得去面对方振武这个深不可测的高手，自己上，却也不是道森的对手。
　　不可能每个军人都是格斗专家的，很多兵种都没有任何格斗训练的，装甲集团的这位曾经是个高级军官，可他又不是那种需要与敌人面对面交手的基层指挥官，他练格斗干什么。
　　怎么都是输，难不成还要上阵亲自挨揍吗，那样岂不是输了更难看。
　　那个英国人决定拒绝了，这次应该输定了，他得找个人上去打完拉倒，可就在这时候，道森却突然大喊道：“哈哈！他怕了！这个娘娘腔害怕了，他不敢跟我打！”
　　道森高举双臂，开始对着众人转圈，然后他兴高采烈的道：“装甲集团害怕了，他不敢跟我打，哈哈哈！”
　　道森缺乏绅士风度，他的原则是痛打落水狗，所以他就是要落井下石，就是要把这场争端上升到公司的高度。
　　但是很快，高光就发现什么叫真正的痛打落水狗。
　　道森站定，他对着那个英国人大声道：“英国人不敢应战，伙计们，你们的老大是娘娘腔，英国人向来都是软蛋，你们这些给英国人打工的家伙们，难道不会羞愧吗。”
　　道森不仅要把争端上升到公司层面，他还要上升到国家层面，所以他毫不迟疑的大开地图炮。
　　那个英国人忍不住了，现在是他面临死也得应战了，所以他无可奈何，但表面上却只能大义凛然的道：“我跟你打！”
　　行了，大局已定。
　　方振武如释重负，心中暗松了一口气，然后他肚子和高光使了个眼色。
　　高光看着方振武好像对自己使了个眼色，但是他不明白方振武的意思，而道森却是意气风发的道：“方，你可以下去了，剩下的我来搞定。”
　　方振武沉默了片刻，然后他终于无奈的低声道：“扶我下去。”
　　“什么？”
　　道森以为自己听错了，而方振武忍不住了，他终于轻咳了两声，然后用手捂住了嘴，再次轻咳了两声后，低声道：“扶我回去！我再走两步都可能晕倒！”
　　道森愕然，而高光看出了方振武的虚弱，他快步上前，一把扶住了方振武，然后慢慢的往人群里走去。
　　这个时候，冰人愕然看着方振武的背影，他有心再说些什么，却是喉咙一甜，哇的一声又吐了口血之后，终于彻底晕了过去。


第二百五十九章 当面挖人
　　剩下的事情都不用说，道森不仅要赢，还得把对方打的三天下不了床才算。
　　可道森太坏了，他明明几次都可以快速结束战斗，可他偏不，就朝着装甲集团那位区域经理的脸打，然后就是不肯结束战斗。
　　眼看着约架单挑就要再次变成大规模群殴，道森才一个膝撞，狠狠的把那个英国人放倒在地。
　　然后道森举起双臂，在享受着欢呼的同时，趾高气扬的对着地上的那位道：“现在，道歉！”
　　高光看了都想打人，要不是他和道森一伙儿的，他都想给道森来一枪了。
　　那个躺在地上的英国人羞愤欲绝，他脸色几度变幻之后，终于道：“对不起，上次是我们不对。”
　　声音很小，而且语速奇快，但道森却是把手一挥，大声道：“我原谅你了，记得去把酒吧的钱结一下，还有，我们在医院的医疗费还没付，请记得去把医院的账单付了，再说一遍，我代表战火集团原谅你们装甲集团上次的挑衅和打架引起的后果了。”
　　大获全胜，面子和里子全有了，这一架打的，简直不要太爽。
　　这时那位倒地的英国人突然厉声道：“等等，别太得意，你敢不敢一个月之后……”
　　“不来！不打！就此结束！”
　　道森毫不犹豫的拒绝了对方再战的要求，而且他不给对方继续纠缠的机会，一个转身之后立刻大喊道：“兄弟们，赢了，我们走！”
　　要当小人就得当真小人，千万不能犹豫，更不能含糊，得了便宜就要抓住机会把战果最大化。
　　高光发现道森比英国人少了几分阴险，可是这粗暴和不要脸的程度却强了好几倍。
　　道森可没忘谁是最大的功臣，他来到了方振武身边，用近乎跪舔的姿态道：“方先生您没事吧，方先生您还好吧？要不要去医院，要不要去检查一下？”
　　方振武轻声道：“还好，去医院没什么大用，我自己来就好。”
　　道森已经笑的合不拢嘴了，然后他看到了人群里有人对着他轻轻偏了下头，于是他就立刻道：“回公司，回公司里去。”
　　一把抓住了高光的胳膊，道森道：“你也来，你们都来。”
　　高光可不知道史密斯也到了巴格达，快快乐乐的回到了战火集团的总部，然后他们在会客室还没坐稳，史密斯就走了进去。
　　刚刚坐下的高光站了起来，惊讶的道：“史密斯先生！”
　　方振武不知道发生了什么，他也要站起来，但史密斯先生却是连连摆手，道：“请坐，坐下，坐下说。”
　　史密斯高高兴兴的坐到了方振武对面，然后他对着高光道：“这次我得感谢你，当然，尤其要感谢方先生。”
　　方振武客气的点了点头，然后他侧头看向了高光。
　　高光看了看史密斯，低声道：“先生，您的身份……”
　　史密斯把手一挥，笑道：“没什么可保密的，我本想自我介绍的，那就请你介绍吧。”
　　高光立刻对着方振武道：“这位就是我后台靠山大老板，对我有知遇之恩，有他才有我的今天，战火集团老总，私人武力领域的大佬，史密斯先生。”
　　方振武立刻站了起来，对着史密斯道：“史密斯先生你好。”
　　史密斯笑的很开心，然后他对着方振武道：“六年前我大概就听过你的名字，但是我不确定到底是不是你，好像你在巴格达有很多绰号啊。”
　　方振武很客气的道：“出来混的，多用几个假名好隐藏身份，毕竟巴格达也有很多华夏人的，我怕太出名了以后回不了家。”
　　史密斯笑道：“那么你到底有多少个名字呢？”
　　“这个记不清了，打一场换个名，不过我真的叫方振武，呃，当时以为要死了。”
　　方振武倒是直白，他很淡然的说完之后，看了看高光，道：“还好我老板没有真的打死我，还把我送到了医院，所以方振武确实是我的真名字。”
　　史密斯饶有兴趣的道：“那么方先生还打算回国发展吗？”
　　方振武轻叹了口气，道：“不太好说，可能回不去了，不过总要留条后路的，嗯，以后的事再说吧。”
　　史密斯点了点头，他思索了片刻，突然对着高光道：“高，方先生现在是国王防务的人了对吗？”
　　“是的，他是我的人。”
　　高光毫不犹豫的就应了下来，但他知道史密斯先生是什么打算，所以他立刻道：“史密斯先生的意思是？”
　　史密斯轻咳了一声，然后他对着高光道：“唔，我想请方先生到战火集团。”
　　这是光明正大的挖人来了。
　　史密斯堪称是求才若渴，他觉得高光有天赋，是个人才，所以他毫不犹豫的就投资了高光的未来，现在他发现方振武是个人才，也毫不犹豫的就要挖人了。
　　当然，史密斯办事虽然直接，却不会太粗暴的。
　　“当然，我想请方先生到战火集团工作，肯定是需要经过你们两位都愿意才行，高，我觉得方先生的能力很特殊，但他不太适合作为pmc，他是一位很强的武士，而在战火集团能给他提供非常合适的位置。”
　　说完之后，史密斯看向了方振武，一脸恳切的道：“所以我想邀请方先生到我们集团工作，待遇方面，肯定会让方先生满意的，高，我很需要方先生能够帮我，所以我也不会私下里搞什么小动作，而是当面来说这件事，希望你不会因此而生气。”
　　高光没办法拒绝来自史密斯的请求，但他也不可能直接把方振武送出去。
　　高光不假思索的道：“我们华夏有句俗话叫水往低处流，人往高处走，史密斯先生，方只是为我工作而已，我不可能替他做出任何决定，要不要去战火集团谋求更好的发展，更好的待遇得方先生自己做决定，他要去战火集团我欢送，他要留在国王防务我欢迎。”
　　说完后，高光看向了方振武，道：“你自己做主，我不发表任何意见。”
　　史密斯点了点头，然后他对着方振武道：“我和高认识时间不短了，不管你留在国王防务，还是来战火集团都没有任何问题，请问你怎么想呢？”
　　史密斯可以私下接触方振武，然后许与厚利，但是因为和高光确实已经有密切的关系，所以他反倒不能这么干。
　　方振武毫不犹豫的道：“啊，我自己做主是吧，那我不走，我不去战火集团，我就跟着高总干挺好的。”
　　高总？这个称呼好，这个称呼真的好，高光发现果然还是华夏人才懂华夏人，叫什么疯狗高光的都不太合适，叫个高总多么贴切，多么高大上，多好！
　　对方振武的态度满意，对方振武的称呼更是满意，但高光脸上却不能表现出来什么，也只能心里暗美了。
　　史密斯思索了片刻，然后他苦笑道：“我是不是该先说一下薪酬待遇？高，抱歉，我必须说清楚。”
　　高光伸手道：“没关系的，你只管说，既然让方先生自己选择，总要让他知道自己的待遇好坏。”
　　史密斯很严肃的道：“我给你开五十万美元的年薪，另外，你每次代表战火集团出场，我都付给你五万美元的出场费，不论胜负。”
　　五十万美元的年薪？这可是大手笔，高光自问自己开不出来，而且有迈克他们在，就算能开起这个薪水，他也不可能给这么高待遇的。
　　但是方振武依然毫不犹豫的道：“抱歉，不去，多少钱也不去，那句话怎么说的来着，士为知己者死，高总看得起我，我不能见异思迁。”
　　说完后，方振武对着高光道：“我没啥文化，但我说的话意思没错吧？”
　　高光低声道：“不能说见异思迁，应该说见钱眼开意思就对了。”
　　方振武立刻道：“对，史密斯先生，我是不会见钱眼开的，所以除非高总不要我了，否则我肯定哪里都不去。”
　　史密斯摊了下手，然后他略显失望的道：“好吧，我不能一直往上加条件，那是对你和高都不尊重，那么到此为止，但是我必须感谢你今天替我们赢下了极为关键的一战。”
　　方振武立刻道：“要谢就谢高总吧，不是他，我肯定也不会拖着受伤的身体去打，咳咳……”
　　这方振武很会来事啊，智商情商都在线，不光给自己找足了面子，还不忘推自己的老板一把，果真是个人才。
　　史密斯立刻道：“高，谢谢。”
　　高光笑道：“史密斯先生，你太客气了，遇到这种事，我怎么可能袖手旁观呢，还有，虽然方先生不愿意去贵公司，但是如果还有需要我们的地方，不用说，我们肯定会上啊，所以他是不是去战火真的都没有关系。”
　　史密斯点头道：“是的，说的没错，但我不能让方先生白忙一场，你替我们打了两场，那么二十万美元就当做是方先生的酬劳了。”
　　方振武脸上一喜，但高光却是低声道：“史密斯先生，方先生他一直在伊拉克，是因为他没有护照，要不然，您帮忙给他搞个身份好不好？他有了身份，以后需要去美国也方便。”
　　说完后，高光对着方振武道：“钱我也可以给你，但身份我可没办法替你搞定，所以别错过这个机会。”
　　方振武又惊又喜，然后他立刻道：“我可以不要钱，能帮我解决一下身份问题吗？我现在是黑户……”
　　史密斯先生哈哈一笑，道：“身份问题我负责帮你解决，这是小事，但是钱该付还是要付的，否则别人会笑话我小气鬼的。”


第二百六十章 医馆
　　方振武的路走宽了。
　　二十万美元对于一个格斗明星来说太少了，但是对于一个什么都不是的民间高手来说，真的已经很多了。
　　但是有个问题，那就是史密斯来的时候带着两个高手，虽然这两个所谓的高手都被冰人一招打败，但他们却是花五十万美元请来的。
　　可方振武打败了两个人，他干了一百万的活儿，那么史密斯为什么只给他二十万呢。
　　因为高光。
　　史密斯可以感谢方振武，也应该感谢方振武，但他不能把方振武的身价提的太高，否则以后高光怎么办，高光要给方振武开多少薪水才算合适呢，还有，他这里给的太多了，高光以后要奖方振武又该给多少呢。
　　所以史密斯先生最多能给二十万，太少了真拿不出手，太多了，要是方振武觉得钱够花了就此退休怎么办，这样岂不是既没把人挖过来，又把高光的威信给破坏了。
　　史密斯才不肯做里外不讨好的事情呢，他要出手，必定是刀切豆腐两面光，让大家都高兴才行。
　　就像现在，史密斯给了钱，但高光说话请史密斯给方振武解决了身份问题，然后史密斯收获了高光和方振武两个人的人情。
　　高光呢，他帮方振武解决了个大事儿，还让方振武拿了钱，最关键的是让方振武感受到了尊重。
　　方振武呢，他拿了钱，解决了身份问题，给高光挣足了面子，给足了史密斯面子，让史密斯可以花小钱办大事，惠而不费的解决这次欠下的人情，还留下了以后再找他帮忙的理由。
　　三个人都高兴，三个人都得到了好处，这就叫三赢。
　　有人能混出头来是有原因的，而有些人明明也是一身的本事，却死活出不了头，就好像全世界都在和他作对，全世界都在阻止他成功一样。
　　同样的事情，让弗兰克和约翰来办，他们可能不会把事情办砸，但绝对做不到这么漂亮。
　　所以高光抱上史密斯这条大腿没有多长时间，却是能借史密斯的东风混得风生水起，可不仅仅是因为他枪法好，关键还在于他有眼色，知进退，更有越来越大的利用价值，不像约翰和弗兰克，混到头也就是个打手的命，自己单干就只有破产的下场。
　　“装甲集团是个大公司，历史久，人脉广，虽然总部在英国，但是也接到了很多五角大楼的合同，我们和装甲集团在很多方面有直接竞争，但是同为大公司，总不能撕破脸的。”
　　史密斯先生谈兴很浓，而且他今天也是真的高兴，所以他想把自己的兴奋之情分享给高光和方振武。
　　“作为正规的大型公司，总不能像佣兵团那样一言不合就火拼，所以我们的竞争方式就是高层看谁能拿下更多的合同，下面的兄弟们呢，就只能看谁更能打了。”
　　史密斯呼了口气，道：“私底下的摩擦是少不了的，但是不能动枪，就看谁的拳头更硬，道森为什么要和英国人打到底，他为什么要和装甲集团在伊拉克的负责人打一架，因为这关系到了两个公司的尊严，我们两家公司的薪酬待遇差不多，后勤保障水平也差不多，那么有人想要加入某个公司的时候，当然会选择赢家而不是输家了。”
　　高光立刻点头道：“没错，是这样的。”
　　史密斯挥了挥拳头，笑道：“我们都是靠拳头说话的，就算什么好处都没有，我们也得赢，谁喜欢失败呢？没人喜欢失败！”
　　意气风发的说完之后，史密斯终于满足了，他看了看手表，对着高光道：“我就不参加你们的庆功宴了，因为我是秘密前来，只想亲眼看到教训装甲集团就好，但我出席庆功宴就有些过分了，所以我得离开，道森会好好招待你们的，再见，你们两个不要动，我从后门出去直接去机场。”
　　史密斯秘密的来，还得秘密的走，他阻止了高光和方振武的送行，心满意足的离开了。
　　而史密斯刚刚出门，方振武的脸色就是一变，然后他赶紧扶住了高光的肩膀，低声道：“快，送我去看医生。”
　　高光大惊道：“你怎么了？你别强撑着啊，你坐下，我去叫车把你送医院。”
　　“不是去医院。”
　　方振武轻咳了两声，然后他一脸痛苦的道：“去医院能怎么办，总不能再拉开做手术，我这伤一般医院看不了的，最好还得是找中医调理。”
　　“你要看中医？”
　　方振武点头道：“没错，我这伤其实好的差不多了，但终究是没全好，那个冰人眼光不错，他知道我其实是空架子，所以他让一个满身肥肉的胖子跟我打，那个叫白熊的胖子很耐打的，我只能全力出手，这就有点儿伤了，现在我这伤只能慢慢调理，还是看中医好，呃，你不是中医黑吧？”
　　一个很简单的道理，中医好还是西医好，最终还是要看疗效。
　　方振武肺部中了一枪，要做开胸手术，这时候谁也不可能跑去看中医啊，谁都知道这时候肯定是西医手术效果好，可是现在方振武需要调理，那肯定还是看中医了。
　　“大哥，道理我都懂，可这里是巴格达啊，有中医吗？”
　　方振武勉强一笑，道：“这里还真有中医，而且水平很不错，针灸一绝，就是药不全，不过我也好几年没去过了，不知道还在不在。”
　　“那就行了，先找过去再说。”
　　高光扶着方振武坐下，而这时道森送走了史密斯，他正好和高光撞了个满怀。
　　道森一把拉住了高光：“你干什么去？走，去庆祝！”
　　高光连忙挣脱了道森的手，道：“我要送方去看医生。”
　　道森大惊道：“他受伤了？谢特，怎么不早去，我跟你们去。”
　　“你去庆祝，这时候少了你怎么行，我和方先生去就行了，你放心。”
　　道森急道：“那我也得跟着去看看，别说了，我们快些出发。”
　　高光喊了迈克他们，道森叫了车夫，一行七个人开了两辆车，直奔方振武说的中医诊所而去。
　　天已经黑了，高光生怕诊所关门，也怕方振武说的中医馆已经挪了地方，但是还好，方振武按照印象指路找到了地方之后，一个挂着黑色牌匾的医馆还亮着灯。
　　“回春堂。”
　　念出了牌匾上的三个字，高光看向了一旁用阿拉伯文写的招牌，道：“这上面写的什么？”
　　“华夏针灸按摩。”
　　“只是针灸按摩？”
　　说着话，高光把方振武扶下了车，而道森从后面的车上下来后，却是一脸疑惑的道：“这里不是医院！你们要干什么？”
　　方振武有气无力的道：“开着门就好，进去。”
　　迈克跑过去掀起了门帘，高光和道森一左一右扶着方振武进了医馆的门。
　　一个带着副黑框眼镜，看起来五十多岁的，穿了件白大褂华夏人看向了高光他们几个。
　　“泥们好，则是肿么了？受伤了吗？”
　　开口说话的可不是外国人，就是那个穿着白大褂的华夏人。
　　高光总觉得如果这位就是医生的话，可是不太能给人安全感啊。
　　头顶秃了大半，但还是顽强的试图用侧面头发遮住头皮，脸圆圆的，肚子挺大，大概一米七不到的个头，说着一口半生不熟的普通话，这医生的样子和高光想象的世外高人形象不符。
　　高光看向了方振武，而方振武却是一脸激动的道：“林医生，是我啊，我是小陈，不，我是小王，呃，是我啊，我是小刘啊！”
　　用过的假名太多，方振武仔细想了想当初自己来的时候叫什么，然后他终于报出了正确的假名。
　　林医生先是愕然，打量了方振武片刻后，终于一脸激动的道：“啊呀，这不是小刘吗？我眼拙了，眼拙了，你先桌下，你这是受伤了吗？”
　　高光就觉得这一对医患的关系十分微妙，然后他越发的怀疑起这位林医生的水平了。
　　方振武坐了下来，然后林医生直接按在了他的手腕上，过了片刻之后，林医生立刻道：“小刘鸭，你肺经很弱啊，伤到肺了，则么回系啊？”
　　方振武轻声道：“肺上中了一枪。”
　　林医生点了点头，继续把脉，而高光却是忍不住道：“请问林医生是哪里人呢？”
　　“我系胡建人啦，来，换个秀，吸气，服气，吸，服，快一点，吸，服……”
　　伴随着方振武越来越快的呼吸声，高光恍然大悟，吸气是没错，可是服气是呼气的意思。
　　胡福不分好像不是这种用法吧？
　　林医生听着方振武呼吸把着脉，高光也不便再多话，于是他抬头看了看这个医馆，随后发现这里没有他熟悉的的医馆中药味儿，而且里面的陈设看上去也都旧的很了。
　　不过看林医生把脉的功夫还是挺厉害的，按理说病人应该挺多的，可是看医馆的样子，虽然打扫的干净，可是怎么看都不像病人很多的样子。
　　换而言之，就是林医生好像挺穷的，混的不是很好的样子。


第二百六十一章 没证
　　“你这伤有点麻缓，但系好记，先杂几针，调你一下，就能好很多了。”
　　林医生终于结束了把脉，他招呼着方振武来了隔壁一间小屋，道：“脱去相衣，坐好。”
　　方振武脱了上衣，而林医生却是拿出了一个布包，往开那么一铺，露出了里面的一排排银针。
　　道森毫不犹豫的就道：“这也太不卫生了吧！这可不行！”
　　林医生对道森的话毫不在意，因为他显然听不懂，而高光和方振武却是对此毫不在意，至于跟进来看热闹的迈克他们，他们就又觉得这布包里的银针有些不卫生了。
　　看着林医生手脚麻利的点起了一盏酒精灯，从布包里抽出一根银针从火上一过，等银针凉了之后就要给方振武施针的时候，迈克赶紧上去拦住了林医生，道：“你干什么！”
　　林医生看出道森和迈克的意思了，他对着方振武道：“你跟朋友们解西一下，我则套针是主传的，长短粗细都合系。”
　　高光立刻道：“你们两个让开，针灸就是这样的，没关系，消毒之后不会传染的。”
　　道森很严肃的道：“有些病毒耐高温的，而他的高温消毒时间太短了。”
　　迈克一脸嫌弃的退到了一旁。
　　这时候，林医生突然道：“我系不喜欢用一次性针啦，小刘啊，要不言让我鹅几给你施针，我额几现在水平很高的啦。”
　　方振武立刻平静的道：“现在小林大夫也能扎针了吗？好啊，让他来嘛。”
　　林医生放下了银针，大声道：“阿祖，过来啦。”
　　话音落地，过了片刻之后，一个二十多岁的年轻人走了进来。
　　二十多岁的样子，一米七多点的个头，咬肌有些发达，所以整张脸是标准的国字脸，然后看起来白白净净的，很是文静的样子。
　　“咦，刘哥。”
　　方振武笑道：“小林大夫好，好久不见。”
　　林医生看着自己的儿子却是没什么好脸色，但是在病人面前他又只能强行父慈子孝，所以他很是平缓的道：“你先把脉，然后给病人西针。”
　　小林医生坐在了方振武身前，按住了方振武的手腕，过了片刻之后，他点头道：“肺经受损，你的肺受伤了，然后今天动了气，气逆。”
　　方振武极是诧异的道：“咦，小林医生可以啊！”
　　林医生显得又是欣慰，却又很是生气，然后他一脸难以掩饰的沮丧道：“他把脉还是可以的啦，但系有什么用，医师资格证都拿不到，供他回国念了几年大学，最后还是两手空空的回来。”
　　小林医生立刻一副不耐烦的样子道：“好了！你别说这个了，病人在呢！”
　　林医生呼了口气，然后他强忍着怒火不发作，看似平静的道：“你说说怎么记。”
　　听林医生说话真费劲，但是他儿子的普通话却标准的很，而小林医生叭叭的说了一通后，林医生却是忍不住满脸欣慰的道：“没错，你西针吧。”
　　高光终于听明白了，这个西针，是施针的意思。
　　小林医生拿出了一长排的一次性银针，他拆开一个包装，从里面捏出一根银针，让方振武坐着别动，然后咔一下就扎进了方振武的后背。
　　“有什么感觉。”
　　“酸，涨，现在是麻……”
　　“气感好强，刘哥你身体看着虚弱，但是底子真好。”
　　方振武和小林医生说着话，而林医生就站在一旁目不转睛的看着，应该是在给他儿子把关。
　　小林医生虽然年轻，但是手很快，几分钟后，方振武身上已经扎了三四十根银针，而这些针扎上之后，高光虽然不懂，却听着方振武的呼吸似乎都顺畅了很多。
　　终于，针扎完了，然后小林医生略带遗憾的道：“可惜了，如果有药材的话，用上汤药会好很多的，但是我们这里没有中药啊。”
　　方振武低声道：“怎么会没有药材呢，原来不是还有吗。”
　　小林医生正要说话，林医生却是道：“小刘你不要讲法，你调气，顺气。”
　　林医生看向了他的儿子，不满的道：“小刘是练家几的，你看不出来吗，介个四候，怎么可以和病人说法呢。”
　　小林撇了撇嘴，却是道：“要么你留下拔针，要么我留下。”
　　意思是父子俩只能留下一个了，林医生想了想，气鼓鼓的道：“你们粗去！”
　　小林医生毫不犹豫的转身就走，但是在出去的时候，却对着高光他们道：“几位也请出来吧，这里人太多对病人不好，我爸还需要根据病人的进展调针的。”
　　高光立刻招手道：“都出去，都出去！”
　　几个人跟着小林医生呼啦啦又出了诊室，然后高光迫不及待的道：“小林医生，为什么你们这里没有汤药呢？”
　　小林医生很含蓄的道：“别叫我小林医生了，我叫林念祖，或者叫我阿祖也行。”
　　“林彦祖？”
　　“是怀念的念，念祖。”
　　“哦哦，阿祖你好，请问你们这里为什么没有药材呢？”
　　林念祖无奈的道：“美国和欧洲还好一些，药材虽然不全也能买到，但这里是巴格达啊，想要从国内把药材进口过来不太可能的，中药材那么多，还有很多奇奇怪怪的东西，也过不了海关啊，而且这里又不承认中医，很多药材不能以药材名义过关的。”
　　原来是这样，不过想想也确实这样，怪不得这里只有针灸没有药材。
　　高光再次道：“那我的朋友想要好的更快一些，该吃什么药呢？哪里能买到呢？”
　　林念祖刚要说话，可他张了张嘴，却是摇头道：“不好意思，我们这里不开方，不抓药，只针灸。”
　　屋里屋外也就隔着一道帘子，而听到林念祖的话之后，林医生在里面突然道：“小刘又不系别人，你就破例给他开药啦。”
　　林念祖突然怒道：“你定的规矩你不守，却偏让我守规矩，要开方你开，我不开，我不是医生，没资格开方！”
　　这是父子俩闹矛盾了，但是父子两个闹矛盾，别拿病人撒气啊。
　　高光肚里开始有火了，不过林念祖马上对着他道：“不好意思啊，对不起啊，我爸这个人讲究太多，我不是跟你们过不去，主要是我给你们开了方，回头又得跟我爸吵来吵去的，呃，一会儿让他给你们开个方就行。”
　　高光肚里的火下去了一些，然后他不解的掉：“小林医生，呃，阿祖，你们这规矩是哪来的呢？”
　　林念祖满脸憋屈的道：“嗨，别提了，说起来丢人，还是别说了。”
　　林医生在里间突然道：“你也知道丢人啊！供你上学那么久，你连个医生资格证都拿不到！”
　　奇怪了，这次林医生说的倒是字正腔圆，听的清清楚楚。
　　林念祖大怒道：“想让我拿医师资格证你就从小别教我中医，别让我回来开医馆，你当我愿意回来啊！”
　　怎么就吵起来了，当着病人和和家属的面就这么吵起来，不合适吧。
　　但是林医生马上闭嘴了，似乎被林念祖怼的没话说了。
　　林念祖再次对着高光道：“对不起啊，让你们笑话了，呃，还是请你们在这里等一会儿，我还是先走了。”
　　“别啊，咱找个地方聊聊，我想买点中药。”
　　既然和上药的效果好，高光肯定是想买些药的，回春堂这里没有，但不一定别的地方没有啊。
　　可是林念祖却是低声道：“算了吧，这里的药材本来效果就不怎么样，还不全，这中药不是说药名对就是对了的，不是我们验证过的药，我不敢开，我爸也不敢开。”
　　高光道：“为什么呢？”
　　林念祖低声道：“我们回春堂本来在泉州开的好好的，就是我爸治死了一个病人，这才到这里的。”
　　“放屁！什么叫我急西了病人！”
　　林念祖只能无奈的道：“好好好，不是治死了病人，是这么回事，我们家祖传的中医，但是我爸在二十多年前呢，有个肺癌晚期的病人，医院治不了了，手术和化疗都没用了，非到我们医馆去看，我爸是医生又不是神仙，可病人非要让我爸治，那他没办法就开了几服药，就是安慰剂嘛，可病人死了以后家属抬着死人去闹事，非说是我爸治死的。”
　　高光愕然道：“这不是扯淡吗？”
　　“是扯淡啊，可是人家天天闹，几十号人堵着门要赔钱，我爸也没办法。”
　　“报警啊！”
　　“报了，可是扯不清啊，我爸说病人是肺癌晚期死的，人家说就是吃药吃死的，人好好的送到我们医馆吃了药就不行了……”
　　“放屁嘛！人好好的去看医生干什么？”
　　“说这个没用啊，人家告我爸非法行医，而我爸又没有医师资格证，最后就只能赔了几万块钱，还被罚了好多钱，然后他一生气，就关了医馆跑了嘛。”
　　说完后，林念祖指了指门口，道：“这里门头上挂着的匾还是老匾呢，从清朝光绪年传下来的，可是怎样，只能挂这里了嘛，还只有针灸，算什么医馆……”
　　林医生突然怒道：“你考医师资格证啊，你考上了不就能挂回去了吗！白供你那么多年。”
　　林念祖怒道：“有本事你去考，要医师资格证你别教我号脉扎针啊！”
　　林医生再次无声，而林念祖一脸恼火的道：“总之就是这样，我们只针灸，不开方，不抓药。”


第二百六十二章 穷则思变
　　一个医闹毁了一家至少百年以上老字号的悲伤故事。
　　中医想考医师资格证，这个纯属难为人了，所以回春堂开不下去也正常，只可惜林医生一身本事，却窝在巴格达这地方无法施展。
　　可惜，可惜了。
　　高光对着林念祖道：“那你为什么考不上医师资格证呢？”
　　林念祖一脸黑，高光赶紧道：“我就是问问……呃，不好意思。”
　　“我爸出国二十六年了，我今年二十四岁，出生在巴格达，我爸本来想去意大利或者西班牙的，哪里我们同乡很多，可是他在西班牙混不下去，生意不会做，又不会刷盘子洗碗，让人家一说就跑来了伊拉克，伊拉克那时候正被制裁呢，巴格达就没有中医馆，然后他就在巴格达扎根了。”
　　林念祖满脸无奈的道：“我出生在这里，从小上学在巴格达，我能学到什么？然后我从小就跟着我爸在这个医馆里混，白天学阿拉伯文的东西，晚上我妈教我中文，然后我还得学中医那一套，你觉得我学习能好了？”
　　“呃，这个确实挺难的。”
　　林念祖轻叹道：“我在这边念完了高中课程，然后用伊拉克国籍申请留学，我爸说我在这边认识和经手的药材太少了，还是回去补补药材的课，然后他让我报了中药学。”
　　高光听不懂，但是林念祖转头就问道：“你知道中药学学什么吗？”
　　“学什么？”
　　“学中药的基本理论和临床应用，就是中药西学，用现代科学的方式研究中药，利用中药，分析中药里的有效成分是什么，然后怎么提取中药里的有效成分。”
　　林念祖满脸悲愤道：“我的老师认脉不如我准，开方不如我，连个喜脉都号不出来！呃，我也号不出来，因为我在这边没给女病人看过，真没机会给女的号脉，但是我在国内没用几天就能号出喜脉来了，可我们的老师几十岁的人了，不会号脉。”
　　“这个是有点过分。”
　　林念祖叹了口气，道：“我们大学的中药课题组，主要研究甘草，我认识的一个研究生师兄本硕七年就研究甘草，七年啥也没干，就研究甘草了，你让他开一副治伤风的方子，他只能开出来书本上写的，他连一人一方都做不到，望闻问切他一概不懂，研究生啊！我靠，中药研究生啊！”
　　说完后，林念祖叹息道：“我上的是本科，但是我没办法转系，你知道我后来怎么办吗？”
　　“怎么办？”
　　“我去一个特有名的中医哪里拜师，我天天逃课，我就给人家打下手，就认药，辨药，煎药，那个医生特厉害，比我爸厉害多了，人家是正宗道医传承，我留学五年，四年在跟着朱老师学医，后来朱老师让我坐诊开方，比我爸教的好多了。”
　　林医生突然怒道：“塞林母！你懂个屁！”
　　林念祖似乎是很久没跟人说过这些了，他说的起劲，也不管他爹说什么了，自顾自的道：“就这样啊，我学医好久的，可我……毕不了业，我都毕不了业我拿个屁的医师资格证啊，更别说实习，医疗机构干上一年，我可算了吧。”
　　高光一脸感慨的道：“唉，没毕业证……兄弟，我也是上了四年大学，最后没有毕业证。”
　　同病相怜，同病相怜啊。
　　林念祖好奇的道：“我是根本考不过，呃，你是怎么回事？”
　　“打架被开除了……”高光不愿意多提，他话锋一转，道：“你为什么不在国内发展呢，这里毕竟缺乏中医的生存土壤啊。”
　　林念祖满是感慨的道：“要不是朱老师不开医馆了，我还不回来呢，可是不行啊，我连个毕业证都没有，要么非法行医，要么继续给人打下手，有没钱，不回来干什么，现在我也是挺无奈的，算了，说这些干什么。”
　　林念祖到了一旁，从他爸的办公桌上拿起一支笔，扯过一个小本刷刷就开始写，写完之后往下一撕，递给了高光道：“照方抓药，先抓三副药，抓来我给你们煎药好了，我得看看药材能不能用，你试试能不能买到吧。”
　　高光看了看药方，还好，字迹非常清晰，不是鬼画符，只不过煎药的法子和喝药的法子都没写。
　　“好，谢谢，我这就想办法抓药。”
　　林医生突然道：“药方给我看看。”
　　林念祖没动也没说话，高光只能走了进去，把药方递给了林医生。
　　林医生看过了药方，琢磨了好久，最终还是道：“臭小子开方挺老道的，嗯，找房抓药。”
　　这父子俩，算了，医生还是不要得罪的好。
　　只是这药该去哪里抓呢，高光再次出来，对着林念祖道：“我该去哪里抓药呢，你知道巴格达那里有吗？”
　　“不知道，我回来还没三个月呢，对这里情况不熟。”
　　就在这时，林医生突然道：“拔针。”
　　林念祖立刻道：“你自己来。”
　　林医生好像低声又骂了一句，只是高光没听的很清楚，然后过了片刻，林医生和方振武一同走了出来。
　　方振武看上去轻松了很多，而林医生却是情绪不高，他对着方振武很是勉强的笑了笑，道：“今天不好意西了，一共两万第纳尔，这个贵是因为用了一起性的针了，一起性的针在这里很贵，不好意西了。”
　　林医生觉得收费高了很不好意思，他还得解释一下是用了一次性的针灸用针才会这么贵，可是高光算了算，两万第纳尔，合人民币也就是差不多九十块钱。
　　这也太便宜了，怪不得林医生这医馆看起来不咋样。
　　高光在身上摸了摸，他发现自己没转钱，于是他看向了迈克，道：“借我点钱。”
　　高光现在没有装现金的习惯，而迈克摸了摸身上的兜，却是眼睛一瞪，道：“糟糕，我也没带钱。”
　　方振武无奈的道：“别看我，我哪来的钱啊。”
　　几个人在用英语说，而林医生看出了他们的窘迫，于是在尴尬的笑了笑之后，道：“下次再给，下次吧。”
　　道森看出来了，他把手一摆，道：“不用，我拿钱了。”
　　“车夫，拿钱过来。”
　　车夫在车上等着的，听到道森一喊，他拎着一袋钱就下来了。
　　史密斯答应给方振武二十万，美元，这钱是从道森这里出的，而道森已经把钱准备好了。
　　道森接过了袋子，从里面拿出了一叠，抽出了一张百元大钞，但是想想这钱是给方振武的，抽一张也是拿方振武的钱，所以道森立刻把钱放回了袋子，然后直接把袋子给了方振武，道：“你的钱，还是你来付吧。”
　　方振武立刻接了钱，从里面抽了几张就往林医生面前一递，道：“您收好。”
　　大概有个四五张的样子，也就是四五百美元，林医生脸色变了一下，往后一退，道：“不，不，该是多少是多少，这个太多了。”
　　“别啊，您拿着，您别客气。”
　　方振武想给，林医生不收，高光看的着急，他上去一把要过了方振武手里的袋子，然后从里面又抽了一叠钱，数了数，一共是九张，于是他又抽了一张，凑够了一千美元。
　　“林医生，小林医生，这钱除了付这次的诊费，还请你们帮忙给买些药，熬好，明天方……小刘再来，他的伤不是一天两天能耗的，这是预付的诊费和药费，不够他再补，多了大不了最后再退嘛。”
　　说完后，高光一脸恳切的道：“我们也不懂中药，也不知道去哪儿买，靠你们多帮忙了，这里的药不是贵吗，这钱大概不够，不够您说话，不怕贵，就要好的名贵中药材，小林医生，咱们互留个电话，方便随时联系。”
　　林念祖脸色几度变幻，然后他终于道：“买药的话，这钱可能还真不够，这里的药确实贵了很多，不过我爸找到了药知道了价格再说吧。”
　　方振武赶紧道：“就该这样，就这样。”
　　林医生也只能道：“好吧，那就先这样，多退少补，嗯，就这样。”
　　高光他们要走了，林念祖突然道：“我去送送刘哥他们，爸你把针收拾一下。”
　　林医生没出来，林念祖把高光他们送到了门外，然后，林念祖突然道：“刘哥，不知道你们做什么生意的？”
　　看到了门外两辆架着机枪的悍马，林念祖知道他问了个啥问题，于是他紧接着道：“你们还招人吗？”
　　方振武看向了高光，高光笑了笑，道：“我们是pmc，合法的啊，不过我们工作还是很危险的。”
　　“危险才需要医生对吧？你们用不用军医？呃，医护兵也行啊，越危险才需要的嘛，是不是。”
　　高光笑道：“军医嘛，医院里不缺的，至于医护兵，呃，中医是不是不太合适。”
　　林念祖也没有太过坚持，毕竟他更多也是好奇的问问，即便他有当军医的想法，先不说中医能不能当军医，问题是他也不必在高光他们这棵树上吊死的。
　　方振武也是低声道：“小林医生，你还是好好从事医生这个很有前途的职业，我们这行，不适合你的。”
　　林念祖只是多了个一个想法，在高光他们这里先问问而已，所以他只是道：“好的好的，我就是好奇，嗯，没事了，你们慢走，再见啊。”


第二百六十三章 人才济济
　　车停的本来就在医馆门口不远，高光他们上了车，看着林念祖转身回了医馆之后，方振武终于轻轻的呼了口气。
　　方振武的针是林念祖扎的，但是效果依然很好，而且林念祖开的方子，林医生也是认可的，所以别管是老林还是小林，水平都不差。
　　“感觉好多了，小林医生确实有两下子，年纪这么小，可这针灸的水平有他爸的九分了。”
　　方振武说完之后，却是一脸感慨的道：“可惜了。”
　　高光笑道：“什么可惜了，可惜阿祖是个中医对吧。”
　　方振武点头道：“没错，中医或许可以当军医，但是肯定当不了医护兵，他不搭界啊。”
　　在这一点上，高光和方振武是有共识的。
　　中医也好，西医也罢，只能说各有所长，但是很显然，这战场急救肯定不适合中医。
　　不说快慢的问题，就说中了枪，挨了炸，那怎么也是动手术输血来的快啊，难不成在枪炮齐鸣的战场上让人针灸吗。
　　所以方振武才说可惜，但高光却是笑道：“行了，我估计阿祖也就是那么一说，当医生多好啊，要真是出名的中医那可是能赚大钱的。”
　　估计林念祖也就是那么一说，高光也不甚在意，他对着方振武道：“明天你来针灸吗？”
　　“来啊。”
　　“那你明天好好开导一下林念祖，我估计他是看到你拿的钱不少，所以就动心了，以为当pmc都能赚大钱呢，可这不是扯淡吗。”
　　方振武默默的点头，道：“没错啊，雇佣兵能赚大钱的没几个，死的倒是不少。”
　　高光笑道：“我们都是在城市里活动，一不去深山老林，二不去荒漠草原的，也不需要有医生随时跟着啊，再者说了，雇佣兵也好，pmc也好，有几个能养的起专业医生的，即便有随队的医护兵，那也先是兵，其次才是医，还得能打仗才行的，我估计林念祖枪都没摸过，他当个什么劲儿的医护兵啊。”
　　方振武很是愕然的看了高光一眼，道：“我知道这些啊，你跟我说这个干什么。”
　　“这不是让你劝劝林念祖嘛，让他知道pmc和雇佣兵是怎么回事儿，不过最关键的还是专业不对口，他这中医不好干啊。”
　　方振武道：“小林医生是不太合适当随队的医护兵，不过……老板，你真的不想找个随队医护兵吗？我觉得吧，医护兵还是要有的，有时候，队伍里有个医护兵，就是多了一条命。”
　　高光知道医护兵是现代军队里必不可少的重要角色，有条件的军队，医护兵都能做到跟随班组作战，即便做不到每个班都有专业的医护兵，但步兵班里至少会有一个人接受过急救方面的训练，做一些简单的止血和包扎的工作还是没问题的。
　　但问题是真正的医护兵可不好找，那种负责带个急救包，有人受伤时进行最基本的救护工作，这种只能算是承担着医护兵的职责，随便委派一个人也就行了。
　　真正的医护兵，指的是那种具有专业知识，能够处理一些真正危急的伤情，能让伤员吊住一口气，有机会送到后方医院的那种。
　　高光从事pmc的工作不算时间太长，反正他是没见过这种真正的医护兵，一个都没见过。
　　“想找，可找不着合适的，找个人充数没意义，专业的我是找不着，你有认识的吗？你有的话介绍一下嘛。”
　　高光对方振武期待很高，他觉得方振武既然这么说了，应该就是有认识的。
　　方振武犹豫了一下，但还是道：“医护兵都是宝贝，别管是那个队伍都抢着要，想找就得一直留心才行，我原来倒是认识两个，可是这么多年没怎么跟这个圈子打交道，现在是真的找不到人了。”
　　说了等于没说，高光哭笑一声，道：“还以为你有什么人介绍呢，合着你也是想要，却不知道去哪里找，得了，我还是先搞定机枪手吧。”
　　方振武立刻道：“机枪手？机枪手得有，别管是防守还是进攻，没有机枪手不好搞。”
　　国王防务公司到现在没有狙击手，没有机枪手，没有专职的火箭筒射手，当然，也没有医护兵。
　　说到底，还是因为高光接到的活儿要么就是安保工作，他尽给人当保镖了，狙击手什么的都是人家自备，也用不到高光他们提供。
　　没有需求，自然也就补强团队的动力，但是话说回来，正是因为高光的队伍有欠缺，所以他也没办法去接除了安保之外的任务。
　　总的来说就是躺着就把钱挣了，何必还苦哈哈的去出大力呢。
　　不过做人得有追求，高光觉得就算以后不用真的像那些苦哈哈佣兵一样卖命赚小钱，比如黑海佣兵团那种，但总得建立起一支功能完整的队伍，该有的都得有才行。
　　现在的国王防务还是偏科太严重，基本上都是突击手，近战和室内战那是没的说，可一旦距离拉远了，很可能陷入挨打还不了手的境地，对于一个防务公司来说，这个缺陷可是很致命的。
　　而现在pmc这个行业的人力市场上狙击手多的是，好的很少，有好的都被当宝贝一样供着呢。
　　机枪手也多的是，但好的更少，比狙击手还缺，为什么，因为机枪手死亡率太高了，有个特别好的机枪手，那恨不得当爷爷一样供起来。
　　更少的就是医护兵了，这个不用说，佣兵和pmc的流动性本来就低，而医护兵基本上属于加入就不挪窝的那种，因为一个特别好的医护兵，最差也是和狙击手还有机枪手同等待遇，好点的，那就直接拿团队最高薪了。
　　总之别管什么位置，只要是好的，那就一定稀缺。
　　高光入行晚，也没赶上私人武力的黄金期，也没有从军经历，没有一众战友组团出来打江山，而私人武力承包商里华夏人本来就少，所以他想要得到人才，那就加倍的难。
　　怎么办，只能挖墙脚了，就像史密斯先生那样，遇见人才千万不能放过，别管是用钱砸还是怎么的，想尽办法先把人弄过来再说。
　　所以高光肯定要去挖那个帕特里克的，现在没什么事了，也该去亲自见见了。
　　“我是知道有个特别好的机枪手，就是这家伙在三叶丛林，我让别人帮我挖了几次，根本挖不动，我是打算明天去见见他，能不能把人挖过来，总得见过再说。”
　　期待却没有抱着太大的希望，高光说起来也不大有精神，而方振武听了他的话，却是一脸好奇的道：“特别好的机枪手？那你还挖，要我说不如从快退役的人里去找，先看好人，提前预定，反正我以前的老板是这么干的。”
　　高光楞了一下，道：“咦，这是个办法啊。”
　　“机枪手都是宝，没那么好挖的，还有狙击手，高总，我觉得你神通广大，有人脉有关系，干嘛不先去那些部队里找呢，每年都有人退役的嘛，大公司得讲究个薪资水平，不能给太高的价，小队伍只要把钱给到位，还是能找到人愿意来的。”
　　“没错，没错，你说的有道理。”
　　高光想起了汉克，他觉得有汉克这个关系，特种作战司令部，管的不就是特种部队吗，特种部队出来的人应该错不了，让汉克帮忙给介绍几个人应该问题不大吧。
　　但那都是以后的事了，做事嘛，先解决一件是一件，这人才挖来一个是一个。
　　方振武继续道：“但如果是那种超级厉害的人物，估计就不好预定了，这种人都是能够当一个队伍核心的，能够当基石围绕着建队的，这种人都是可遇不可求，遇到了一定会被大公司哄抢的。”
　　高光挠了挠头，道：“那个机枪手，好像就是这种人啊，反正他很出名的。”
　　“那估计真挖不动了。”
　　“明天见了再说吧，行不行的总要试试，人都没见就放弃，不是我的风格。”
　　方振武感叹道：“高总你是个爱才之人，怪不得高总你手下人才济济。”
　　“人才济济？”
　　高光愣了片刻，然后他苦笑道：“我觉得你是在夸自己啊。”
　　方振武立刻道：“我不行，我拳脚功夫确实不错，这个我有自信，可是打仗的时候拳脚没用啊，所以还得是你这种神枪手，这段时间我听说你不少事，国王疯狗，近战无敌，唉，总之现在是神枪手的世界，我这种练武的人没什么出头的机会。”
　　会做人是一方面，但更重要的是得有硬实力，高光要是没两下子，史密斯连拍马屁的机会都不给他，所以方振武这也不算尬吹，不管从那个方面来讲，高光都是他口中所说的那种建队基石，可遇不可求的超级高手。
　　被人当面猛拍就是爽，高光很是骄傲的道：“等你的伤彻底好了，那我们的实力就更强了，别的不敢说，就格斗这一块儿，有了你国王防务必须是最强的！”
　　商业互吹嘛，不丢人，高光把方振武捧了一下之后，突然道：“要不然明天你和我一起去吧，让那个帕特里克看看我们的团队兵强马壮，人才济济，没准儿他就肯来了呢。”


第二百六十四章 刻板印象
　　帕特里克是在一个油井执行安保任务，他和一帮人待在一起，不仅没在巴格达，而且还挺远的。
　　挖人不能明着来，毕竟三叶丛林也是大公司，直接跑到人家的公司防区，然后点明要见帕特里克，最后再说要挖帕特里克，那别说见到人了，估计得直接被人打出来。
　　所以挖墙脚肯定也要讲策略的，要有战术才行。
　　高光他们没开悍马出去，因为架着机枪的悍马离开巴格达之后，太张扬，太危险了，搞不好就会招来一发仇恨的RPG。
　　再然后，开着两辆悍马，上面还有国王防务的标示，直接去三叶丛林的防区那也根本进不去。
　　所以高光他们开了两辆普通的轿车，自己开一辆，阿里开了一辆，然后就奔着巴格达东南而去。
　　东巴格达油田在巴格达东南方，这是一个探明储油量在八十亿桶的超大油田，而帕特里克就在这里一处刚刚打出来不久的油井工作。
　　这两年好多了，前两年艾斯艾斯闹的厉害，伊拉克哪里的油井也不安全，所以那些大公司的合同接到手软，是真的忙不过来。
　　但是这两年艾斯艾斯大势已去，残存的一些也肃清之后，这些在野外的油井基本上也不用安排专人长期驻守了。
　　所以汽车开出巴格达城区的时候，高光觉得帕特里克怎么好像是发配出去的，而不是受到重用的样子呢？
　　不了解三叶丛林的具体运作，但是三叶丛林肯定不缺活儿干，重要的任务多了，危险的任务也多了去，还有就是清闲又舒服的工作也不少，但是驻扎在荒郊野岭，远离城市，而且看守现在危险性不大的油井，这个怎么也不像是被人重视的样子啊。
　　不出城感觉不出来什么，但是开着车在公路上一走，离开城区之后迅速就是一副荒凉的景象，高光很难想象长期驻守在这种鬼地方会是什么感觉。
　　今天这事儿，没有情报是搞不定的，所以高光请来了桑吉。
　　桑吉什么都不干，他只管带路就好，因为他要是不带路的话，高光能找到地方，但是肯定见不到帕特里克。
　　路边已经看到磕头机了，也就是那种游梁式抽油机，当磕头机迅速增多之后，也就能看到大型的储油罐，输油管，以及泵站了，而这一带的油田配套设施，都是三叶丛林负责保护的范围。
　　帕特里克就在这里了。
　　“我找了很多人才问出帕特里克的具体位置，他肯定就在这一带，但是你看到了，这里有很多设施是需要巡逻检查的，所以帕特里克可能没在他的营房，而是乘车出去巡逻了，这样的话，我们可能就见不到他。”
　　从内心来说，桑吉是不愿意来找帕特里克的，因为他作为一个情报商，偶尔当次猎头只是兼职，可是这个猎头当的还很失败，那他自然就没什么动力了。
　　帕特里克看了看，然后指着一个泵站道：“哪里，他们就在石油工人旁边。”
　　石油工人肯定也有住处，而储油站，泵站，还有输油管维护也都要人，所以这里石油工人还是不少的，但是专职负责安保的pmc有自己的住处，和这些石油工人离得很近，却又相互独立。
　　条件堪称简陋，对那些pmc来说，这样的条件可以算得上艰苦了。
　　营区的大门外面就有沙袋构建的简易掩体，一个用遮阳网搭建的棚子下面，有四个持枪安保警戒，其中有一挺重机枪，此刻已经对准了高光他们。
　　不过这几个人都是伊拉克人，也只有他们，才肯在四十多度的高温下面，还能坚持守在没有空调的室外岗哨上了。
　　汽车在简易掩体前方几十米停了下来，这里的守卫早就把机枪瞄准汽车了，而桑吉把车窗放下，探出了脑袋，大喊道：“我们约了和经理见面。”
　　喊了一声，那些守卫和里面的人沟通了之后，移开路障，让高光他们的车开了进去。
　　院子很大，里面分成了两个区域，其中一排房子前面停了十来辆悍马，而另外一片房子外面就是普通的车辆和工程车辆了。
　　两边生活在一个院里却也泾渭分明。
　　高光的注意力肯定在那排悍马车上，因为哪儿是三叶丛林的驻地，所有的pmc就住在这里，他们是用和油井工人见面的名义进来的，但下一步呢，就该去pmc住的这边找帕特里克了。
　　这个时候，桑吉看着那一排停的有些散乱的悍马，突然道：“三叶丛林在这里一共有十六辆车，现在这里就有十六辆车，但是这不对。”
　　高光立刻道：“是不是有应该有车在外面巡逻的，可现在所有的车都在这里。”
　　“是的，每组三辆车，轮流出去巡逻，然后营地里有车辆备用检修，有车辆随时准备外出支援和接应，正常情况下都是这样的，即便是夜间也该有人外出保持巡逻的，这里的车应该至少有三辆在外面才对的，但是很显然，今天没有车辆外出。”
　　高光和桑吉观察那排pmc的房子，但是他们还没有下车，因为即将到中午了，外面的阳光极为炽烈，在阳光下站立一秒钟都是令人痛苦的事情，所以能在车里就肯定不会下去的。
　　但就在这个时候，高光看到有人从pmc住的那排房子里走了出来，径直走向了那排悍马。
　　戴着头盔，穿着厚重的防弹背心，穿着全身的战术服，是一看就觉得会把人热晕的那种，然后出来的人走向了那排汽车，站到了一辆悍马前面，但他没有直接上车，而是停在车边等了一会儿，低头看着手腕，似乎正在看时间。
　　大部分的车停的很随意，但只有那个人要去开的车，却是规规矩矩的停的很板正，而且车头朝外。
　　从高光他们的角度，正好看到那个单独出来的人在干什么，高光奇道：“这家伙在干什么？”
　　高光也忍不住看了眼手表，然后在时间正正好到十一点五十五分的时候，那个人终于拉开了车门，上了车，然后发动了汽车。
　　汽车发动了，但是没走，而在阳光暴晒下的车里会是什么感受也很容易想象的到，一般这种时候，高光肯定是把车发动着，等着车里凉了再进车，但是那个人进去之后就没出来，而且车也是停在了原地，丝毫没有要动的意思。
　　这时候，又有人从屋里出来了，他们懒洋洋的到了车边，如同高光习惯的那样打开车门，发动汽车，然后又出来等着空调起作用。
　　在十二点整的时候，一秒都不差的，那辆悍马突然启动，然后朝着大门开了过来。
　　那辆悍马从高光他们停下的车边开了过去，高光从车窗里可以看到，一个看起来很严肃的人，在车里也带着头盔，穿着防弹衣，坐的板正的开车往外走，可剩下两辆刚发动的汽车，却根本没有要动的意思。
　　悍马车开过去了，规规矩矩的沿着营区里铺出来的简易路开了出去，虽然整个大院子都空荡荡的，直着开完全可以，根本不用非要沿着路走。
　　回头看着悍马车即将离开营区，高光突然道：“我觉得，我有强烈的感觉，开车的这个是德国人。”


第二百六十五章 别放弃
　　严谨，守时，固执，呆板，同时具有以上群体性格特质的是哪国人？
　　如果脑子里第一个想起的就是德国，那就对了。
　　世界上最薄的两本书是德国人的笑话和英国人的食谱，你能说这是黑他们吗，答案当然是不能，因为这是事实。
　　所以高光看到了一个严谨到了刻板地步的人，他脑子里肯定首先想到的就是德国人嘛，这实在是再正常不过了。
　　而帕特力克就是德国人。
　　那辆悍马出门右转了，而这时候，又有两辆悍马朝着大门开了起来，但是就在高光他们的注视下，后出门的两辆车却出门就左转了。
　　所以看着一个应该是德国人开着车出了营区，那么高光是该留下呢，还是该追上去呢。
　　几乎没有犹豫和思索，高光突然道：“追上去吧。”
　　“直接追会显得敌意很重，有可能遭到攻击的。”
　　桑吉不愿意直接开车去追一个可能是帕特里克的人，在巴格达生活久了，脑子里都有一根弦儿绷得很紧，那就是不要对一个精神高度紧张的美国大兵做出任何有攻击性的动作来，可能会直接遭到枪击的。
　　但高光不是伊拉克人，所以他不必像桑吉那么担心。
　　高光急声道：“他一个人开的车，还有，他是个机枪手，但他一个人开车的时候可没办法操作车载机枪，而他身上带了一把步枪和一支手枪，但他开车的时候肯定不方便开火的，所以我们追上去，跟他在外面谈谈或许机会更大。”
　　说完后，高光一指大门，道：“追上去！”
　　不知道为什么，帕特里克看起来好像和战友关系不是很好的样子。
　　阿里开车转了个圈，然后朝着营区大门就开了出去，而迈克他们在后面跟了上来，两辆车一前一后，出门右转。
　　想要追踪一辆车太容易了，视野开阔的很，而那辆悍马车的速度并不算太快，阿里开着车从后面逐渐靠近了那辆悍马车，很快就来到了车后。
　　“超过去，在他前面远一些停车，免得他以为我们要袭击他，然后我下车，把他拦下来跟他聊聊。”
　　高光迅速制定了策略，而阿里再次加快了车速，从那辆悍马的左侧超过，又开出了几百米，离得远远的停下了车。
　　高光下车，他站到了路边，举起双手开始挥舞。
　　那辆车开始减速，然后停到了高光的身前，但是车门没有打开，坐在驾驶位上的人隔着玻璃打量了他几眼之后，司机抄过了放在副驾驶座上的步枪，然后他拉开了车门，跳下了汽车。
　　“你好，请问你是帕特里克吗？”
　　高光直接喊出名字，这样会尽量降低发生误判的可能，所以他直接叫了帕特里克的名字，然后伸出了手，满脸堆笑道：“你好，我是来专程拜访你的。”
　　大热的天依然带着头盔穿着防弹衣，头盔上还带着耳麦，在四十多度的高温下，肯这样穿的要么就是在特别危险的战区，要么就是把规章制度执行到了无可挑剔的程度。
　　“一号车呼叫营地，发生不明身份车辆在营区外对我进行拦截，两车，人员数量不明，目前未表示出明显敌意，收到请回答，完毕。”
　　当着高光的面，硬邦邦的在对讲机里说完之后，站在高光对面的人很是严肃的道：“这里是三叶丛林的业务防区，请表明身份和来意。”
　　高光笑道：“我是国王防务公司的总裁，我叫奥托·施密特，绰号疯狗，如果你就是帕特里克，那我以前联系过你的。”
　　“我是帕特里克，那么你将我拦停是因为私事了。”
　　高光点头道：“没错，我想……”
　　“停止！”
　　帕特里克非常严肃的阻止了高光继续说话，然后他很认真也很严肃的道：“现在是工作时间，我无法和你在工作时间讨论任何私人话题。”
　　说完后，帕特里克再次按住了耳麦上的通话键，然后他极是认真的道：“一号车呼叫营地，将我拦停的人是找我的，私人事务，对方自称是国王防务公司总裁，绰号疯狗，我将再次开始巡逻，通报完毕。”
　　帕特里克说完了，然后他对着高光道：“如果你想找我谈私人事务，请在下午六点下班后找我，现在请让开道路。”
　　帕特里克看起来三十来岁，胡子稍微有些长，相貌嘛，确实是挺符合电影里那种德国人形象的，脸瘦瘦的，稍微显得有点长，然后鼻子很高，但是因为带着头盔又带着墨镜，却是看不到头发的颜色。
　　然后个子也很高，怎么也得一米八五往上了，属于那种瘦高条的身材。
　　而帕特里克一本正经的说话时，显得很是有些木讷，固执两个字几乎是写在了脸上的，这就是高光对帕特里克最初的印象。
　　“只是说几句话，耽误不了多长时间的。”
　　高光可不想等上六个小时才能和帕特里克谈话，但是看看帕特里克那一脸严肃的样子，他突然觉得对于一个极度遵守规则的人来说，最好尊重对方遵守规则的选择。
　　所以高光紧接着道：“我们会在营地等你工作结束后再说，很抱歉打扰你工作了，那么下午见。”
　　高光话锋转得快，却是把帕特里克闪了一下子，他严肃到了木讷的脸上终于有了些表情变化，然后他点头道：“我会在六点回到营地，六点十五，我们可以见面并进行谈话，再见。”
　　帕特里克主动约定了见面时间，然后他转身，上车，汽车再次开出。
　　高光站在了路边，他擦了擦脸，在阳光下晒了只有不到两分钟，他的脸上已经出汗了，不过汗水出来就立刻被蒸发，只有衣服上的汗水能稍微多存留一点时间。
　　桑吉在车上道：“为什么不在这里把话说清楚呢？难道我们要在营地等他六个小时吗，天黑了之后回城很危险的。”
　　高光怎么可能现在就走，他摆了下手，道：“上车，回营地，天黑回城也没关系，我有强烈的感觉，今天是个好机会。”
　　高光回到了车上，然后他很是纳闷的道：“我果然没有看错，帕特里克是个非常非常严谨而尽责的人，谁不喜欢这样的人呢？谁会讨厌这样的战友和同伴呢？但是帕特里克为什么要一个人巡逻呢，这不合理啊。”
　　方振武和高光坐了一辆车，在听到了高光的话之后，他很是小心的道：“也不见得，老板肯定是喜欢这样的员工，但是别人嘛，就不好说了，有这样的同事在，其实也挺难受的，不过我无所谓啊，我是没有任何问题的。”
　　高光道：“回去，我们就在营地里等他，我要看看这个帕特里克到底是什么鬼。”
　　离开营地本来也没多远，调头回去用不了几分钟，但是桑吉却回身对着高光道：“刚才帕特里克用对讲机通知了他的同伴，这些三叶丛林的人知道你是国王防务的，你的身份已经泄露了，现在你去营地，拜托，你不会受到欢迎的。”
　　高光想了想，然后他很是坚定的道：“那也得去，我们又不是去找三叶丛林的，我们找的是石油公司有事办，就算我们是来和石油公司谈合作，三叶丛林的人又不能拦下我们。”
　　三叶丛林负责安保工作，石油公司的事他们自然管不着，而桑吉找的就是石油公司的关系，就算让三叶丛林的人知道了也不怕什么，大不了就是从暗挖变成了明挖而已，反正行不行的就今天一锤子买卖了，不怕日后有麻烦。
　　汽车调头往回走，然后高光他们就看到了一辆悍马从营地大门开来出来，紧接着又是一辆，而看到高光他们的车之后，最前面那辆悍马直接冲着他们就来了。
　　“不好，三叶丛林的人要堵我们！”
　　方振武突然说了一声，他的话音还没落，打头的悍马直接堵在了高光他们的车头前面，然后又有三辆车直接就停在了两边。
　　四辆车把高光他们给堵住了，大门肯定进不去的，而且看这架势，想走还不一定走的了。
　　“竟然真敢拦我们，不能被他们吓住！”
　　高光也不想就这么被吓退，所以他把手放在了腰边，随时能拔枪。
　　第一辆悍马车的门打开了，一个穿着短袖T恤和短裤的人下了车，车门也不关，直接来到了高光的车边。
　　高光降下了玻璃，脸色不善的看着对方，手放在枪柄上，也不说话，就是看着对方。
　　下车的人看到高光降下了玻璃，直接趴了上来，然后他毫不犹豫的道：“你是疯狗？你是不是来挖走帕特里克的！”
　　高光毫不客气的道：“这不关你的事，伙计，你越界了！”
　　扒着车窗的人立刻道：“如果你想挖走帕特里克，那你该听取我的建议，伙计，如果你真的想成功把他挖走，我们就必须聊聊，伙计，我知道你现在一定是失败的，但是你不要放弃，你还有机会的，别放弃！”
　　高光愣了很久，然后他愕然道：“你不是想阻止我？”
　　“阻止？不，不不不不不，伙计，我们只是担心你已经放弃要离开了，我们可没有敌意，进来我们慢慢聊，喝上一瓶冰啤酒慢慢聊，呃，呃……帕特里克是个极为出色的机枪手，啊，是这样，我们当然不愿意失去一位出色的机枪手，但我们作为帕特里克的朋友，更不能看着他失去一个实现价值的好机会，所以你可不能就这么放弃了，伙计，进来聊聊吧，我们这里有空调，有啤酒，进来聊聊嘛。”
　　说话的人头都快探进车窗了，他看上去非常的诚恳，所以高光在愕然之后，终于还是道：“好啊，我们进去聊聊。”


第二百六十六章 迫不及待
　　在炎炎夏日喝上一瓶冰啤酒，确实是非常享受的一件事。
　　高光成了被款待的贵宾，看得出来，这里有人为了能让高光不要放弃挖走帕特里克，真的是连最起码的伪装都没办法维持了。
　　把高光邀请进来的显然是这里的老大，或者说队长一类的角色，他应该是把自己的私藏给贡献出来了。
　　高光他们被带进了一个会议室，会议室里没有长条桌，但是有个小小的讲台，有个投影仪，然后下面就是几十把折叠椅。
　　三叶丛林的人得有二三十个，不知道他们是否想要个出色的机枪手战友，反正他们看起来都挺热情的。
　　把高光他们七个人一起带进来之后，那个领头的人道：“去我的房间，冰箱里有啤酒，全都拿过来。”
　　对着属下吩咐过之后，领头的人对着会议室里面站的几个人道：“你们出去吧，把门关上，好了，都回你们的房间去。”
　　把簇拥在会议室的人全都赶走，领头的人犹豫了一下，对着高光道：“我就不做自我介绍了，呃，刚才帕特里克已经用无线电说过，所以我知道你就是国王防务的疯狗，但我其实不关注你什么人，我感兴趣的只有一件事，你是不是想邀请帕特里克进入你的公司。”
　　作为一个队伍的指挥官，作为一个负责人，此刻迫不及待的想把自己手下最好的机枪手给送出去，这种事要传出去，这位负责人以后别想混了，所以他当然不能介绍自己的身份。
　　那么是什么原因促使他宁可赌上自己的职业生涯，也要把帕特里克给送走呢？
　　值得深思，值得深思啊。
　　“我确实是想邀请帕特里克加入我的公司，之前我打过几次电话，但是都失败了。”
　　负责人立刻道：“你怎么说的！”
　　高光没说，都是桑吉说的，所以高光看向了桑吉。
　　桑吉耸了耸肩，道：“就是，就是招募新人的那一套，许诺给多少薪水，会有多好的发展前途，你懂的。”
　　“这样是不行的！”
　　负责人一听就急了，他一脸遗憾的道：“这种话怎么可能让帕特里克跳槽呢，他……他是那么的忠诚！”
　　竟然都用上了忠诚这个词，难道这位负责人是没什么好词可以用了吗？
　　高光真的非常疑惑，而负责人此刻开始疯狂的为帕特立刻说好话了。
　　“帕特里克是个出色的机枪手，你们既然想要他，那肯定是知道他做过什么的，他很勇敢，非常的勇敢，而且绝对忠于自己的职守，如果你需要他一直提供火力，那么除非他死了，否则机枪火力绝不会停下。”
　　机枪手嘛，战场上死亡率最高的位置，一旦开火就肯定是集火的目标，能顶着压力坚持开火的机枪手，不勇敢怎么成呢。
　　负责人继续道：“帕特里克极为认真负责，你交给他任务绝对不必担心发生任何意外，他会扼杀一切……他会杜绝一切不该发生的意外，你们明白我的意思吧？”
　　“明白，明白，你继续。”
　　负责人呼了口气，然后他满脸遗憾的道：“所以呢，帕特里克真的是非常优秀，我们都不想失去这样的战友，可是作为战友，我们不能阻碍他的发展，这才是兄弟的相处之道。”
　　看得出来，负责人非常矛盾，一方面他真的很想把帕特里克赶紧送进高光的怀抱，但是另一方面，他怕自己的做法过于明显，让高光产生什么不好的想法，所以不肯要帕特里克，或者说不敢要帕特里克了。
　　既然明白负责人的矛盾之处，那么剩下的就好办了。
　　高光很严肃的道：“帕特里克正是我们需要的人才，所以我才会很多次的邀请他，作为国王防务的总裁，我觉得帕特里克这样的员工是非常宝贵的。”
　　老板和打工者的心态是不一样的，帕特里克的性格会让他的同僚极为难受，却是每一个老板梦寐以求的。
　　所以高光快速表态，给这位负责人吃个定心丸。
　　“是啊是啊，就是这样的。”
　　负责人不能再赞同高光的话了，而这时候，门敲响了。
　　一个人提着半打啤酒进了会议室，道：“头儿，你的啤酒只剩这么多了。”
　　阿里和桑吉不喝酒，剩下高光他们五个一人一瓶，再加上负责人自己一瓶，正好。
　　高光手上很多多了一瓶冰凉的啤酒，他喝了一口，然后很认真的对着负责人道：“能不能告诉我，为什么之前打电话邀请帕特里克，他都会马上拒绝呢？”
　　“太简单了，因为他合约还没到期啊。”
　　负责人喝了一口啤酒，然后他很是激动的道：“在没有履行完自己的合同之前，帕特里克绝不会和任何公司讨论关于跳槽的可能，他绝不会说的，但是！”
　　负责人再次灌了一口啤酒，然后他两眼放光的道：“但是你遇见了一个好时机，因为帕特里克的合约即将到期，再有四天，再有四天他就合约到期了！”
　　“哦？”
　　“原来是这样！”
　　高光很惊喜，而桑吉却是如释重负，因为他终于可以放下了，不用再怀疑自己是不是真的能力有问题。
　　负责人继续道：“我们公司是一定会和帕特里克续约的，如果不出意外，帕特里克会回到公司进行正式签约，公司愿意为他提供至少五年的长期合同，如果你要带他离开，那么这几天真的是最后的机会了。”
　　高光点了点头，而负责人却是小心翼翼的道：“刚才你已经和帕特里克谈过了，我知道他已经拒绝了，但是没关系，还有机会的，只要他还没有续约，那就有机会……”
　　“他还没有拒绝，因为他要和我在六点十五分再谈，所以我们只是需要等，但不是已经谈崩了。”
　　负责人愣住了，他瞠目结舌的愣了一会儿，道：“该死的，你说什么了？啊，抱歉，对不起，我只是太激动爆粗口了，不是对你不敬，能不能告诉我帕特里克为什么同意和你见面讨论什么呢？”
　　高光摊了摊手，道：“我什么都没说，我只是说愿意等他下班后再谈私人问题。”
　　负责人把手往自己腿上一拍，激动的道：“你做对了！伙计！你的选择太正确了，帕特里克最讨厌不遵守规则的人，太好了！六点十五分见面？”
　　“是的。”
　　负责人立刻道：“那你有机会了，你很有机会，兄弟，帕特里克绝对是你要的那种人，你绝对不能错过！”
　　希望的光辉在眼中绽放，负责人看到了重获新生的机会，他对着高光道：“方便透露一下你们的薪水吗？呃，这样说吧，帕特里克在这边的月薪是一万美元，然后每年还有八到十二万的年终奖励，但他每年都是全额领取奖金，所以我觉得你开出两万以上的月薪还是比较有吸引力的，如果你能开出两万三千甚至是两万五的月薪，那么他就没有了拒绝的理由。”
　　高光很是意外的道：“对于一个顶尖的机枪手来说，这个薪水不算很高啊。”
　　“这是五年前的签署的价格，当时这已经很高了，还有，帕特里克毕竟不是管理层，也不是指挥官，所以这个薪水很不错了。”
　　高光点了点头，道：“明白了，还有什么吗？”
　　“呃，帕特里克非常喜欢吃猪肘，如果你能搞到的话，我觉得会拉近你们的私人关系。”
　　“嗯，还有吗？”
　　“我只说吧，帕特里克在这边待的不是很开心，这没什么可隐瞒的，我猜你已经看出来了，重点是他肯和你见面详谈，即使是下班时间，也是一个了不起的成就，呃，以前有很多公司挖过他的，但他没有和任何人谈论过这个话题。”
　　负责人吸了口气，然后他特别认真的道：“总之好消息是他的合约即将到期，我觉得你绝对不能错过这个机会。”
　　高光笑了笑，道：“好，那我就等到六点十五分，和他好好谈一谈，希望我们的诚意可以打动他。”
　　负责人立刻道：“不必等到六点十五，作为这里的负责人也是指挥者，我给他指派什么任务，他会立刻完成，不打任何折扣的完成，所以我只需要命令他回来，那么他就不必等上六个小时之后再回来。”
　　说完后，负责人突然道：“但是今天这里发生的一切……”
　　高光毫不犹豫的道：“我发誓这里发生的一切绝不会从我这里泄露出去，伙计，我们得讲信誉。”
　　“我相信你，那么你们在这里休息一会儿，然后我们就不参与你们的谈判了，兄弟，你一定行的。”
　　负责人迫不及待的站了起来，他匆匆拉开了会议室的门，然后还不等门关上，就听外面有人小声但迫不及待的道：“头儿！那德国鬼子是不是要走了！”
　　“听着好像有希望！”
　　“头儿，是这样吗？”
　　“嘘，闭嘴！”
　　伴随着远去的脚步声，就听着负责人小声道：“呼叫他，让他立刻回来。”
　　好像有人说了什么，但负责人立刻道：“没关系，他越讨厌我们这样做，所以我们更要这样……”
　　随后是一声压抑的欢呼，然后门外彻底没了声音。


第二百六十八章 方形轨道
　　帕特里克回来了，他敲了敲会议室的门，然后推门走了进来。
　　会议室里肯定有空调，工业级的空调全天二十四小时不停，所以会议室里不是凉快的程度，而是很冷。
　　高光觉得有些太冷，但是穿着全套作战装备，带着头盔穿着防弹衣的帕特里克很舒服。
　　帕特里克摘下了墨镜，他看了看会议室站起来的几个人，木讷的脸上没有什么表情，只是反手把门关上之后，突然道：“指挥官告诉我，有任务需要我来完成，所以临时取消我的巡逻任务，让我负责接待并解释你们的疑问。”
　　说着话，帕特里克站到了会议室的讲台上，然后他把墨镜收起，插进了防弹背心上的挂接环，一脸严肃的道：“现在你们可以提问了。”
　　高光对着帕特里克道：“其实我们想等你下班后再找你聊聊的，但是……”
　　高光觉得他不能说你的同僚已经忍无可忍了，几个小时也不想再等了，所以立刻把你喊了回来。
　　于是高光就话锋一转，道：“坐下说，我们坐下慢慢聊。”
　　帕特里克毫不迟疑的道：“不，这样就很好。”
　　高光想表示友善，创造一个轻松的环境，就像聊家常一样，随便说说，然后适时的提出招揽条件就行，但是现在看来，帕特里克不吃这一套。
　　这个时候，迈克一脸热情的道：“嗨，哥们，你现在不是在外面巡逻了，把头盔摘了，把防弹背心脱了，放松，放轻松一些。”
　　帕特里克微微侧面，他看了迈克一眼，道：“不。”
　　迈克为之语塞，而佛朗西斯科却是有些不满的道：“你在装什么装。”
　　迈克和佛朗西斯科的心态有些微妙，保罗想说话，但他是新人，没敢说。
　　老板喜欢特别负责的属下，但作为同事，可就没人喜欢了，看到这里那些人送瘟神一样，迈克和佛朗西斯科已经有些担忧了。
　　真是搞笑，迈克和佛朗西斯科已经有了危机感，但问题是，他们似乎没有搞清楚状况，也没有搞清楚对付帕特里克的方法。
　　对付严谨到了呆板，认真到了固执地步的人，是不能按照对待常人的方法是交流的。
　　正常人的脑袋是圆的，而圆形很利于滚动，也就是会转弯，但德国人的脑袋是方的，方形是不利于转圈的，那么你就不要试图推着方形物体在道路上滚动，完全可以换个驱动方式，或者换个行进方式的嘛。
　　不要让方脑袋的人适应你，而是你去适应方脑袋的人。
　　还好，高光对此很有经验。
　　“你好，帕特里克，我今天是特意为你而来的，见到你很高兴。”
　　高光没有坐下，他很是轻松的道：“请问你的头盔是什么型号。”
　　帕特里克毫不犹豫的道：“OpsCore战术头盔。”
　　“能摘下来给我看看吗？”
　　帕特里克稍微思索了片刻，然后他解开了卡扣，把头盔摘了下来，双手送到了高光面前。
　　头盔里的味道不好闻，而帕特里克的头上开始升起袅袅的雾气。
　　高光看了看头盔，道：“头盔不错，那么你穿的防弹衣是什么牌子？是私人购买还是公司配发？”
　　“拦截者，公司配发。”
　　“你穿多久了？”
　　“大约两年时间。”
　　高光问牌子，帕特里克就回答牌子，高光问时间，帕特里克就答时间，但是高光就不问具体型号。
　　“能脱下来给我看看吗，我需要观察一下防弹衣的型号，还有磨损状况。”
　　帕特里克犹豫了一下下，然后他开始解开防弹衣上的卡扣。
　　然后，一件很重的防弹衣就放到了高光面前的桌子上。
　　别人出以好意劝帕特里克松快一下，他不肯，但是现在高光几句话就让帕特里克摘了头盔，脱了防弹背心。
　　迈克的眼睛瞪的很大。
　　按理说高光已经达到了目的，他已经可以和帕特里克谈话了，但是不，高光真的认真检查了防弹背心的型号，看了看磨损的情况。
　　既然给一个方形物体重新铺设了前进轨道，用不是滚动而是滑行的方式推进，那你就得遵守自己制定的规则。
　　帕特里克只是固执，不是傻，所以就算是糊弄他，也得按照固定程序走完。
　　高光检查了帕特里克的防弹衣，然后他对着帕特里克道：“你似乎和同事相处的不是很愉快？”
　　帕特里克立即道：“工作时间，不谈私事！”
　　“我们谈的不是私事啊，我是在问你和同事的工作状态，合作的程度，以及心理健康，这是每一个公司都必须掌握的重要信息，和私事无关。”
　　能打败魔法的只有魔法。
　　帕特里克睁大了眼睛，他看着高光的样子似乎很惊奇，但是，他还是很别扭的道：“不愉快。”
　　“为什么？具体发生了什么？”
　　“我个人认为，规章和制度制定出来就是让人遵守的，但我的同事认为，在不同的情况下，可以调整执行标准，这是我们的根本分歧。”
　　高光点了点头，道：“那么你满意现在的工作团队吗？”
　　“不满意！”
　　“为什么？”
　　“因为他们散漫了！”
　　“具体有哪些方面呢，请列举实例证明。”
　　帕特里克看着高光道：“你，你……”
　　“公事，这是公事，我要防止自己的公司出现同样的问题。”高光伸出了一只手，道：“请说吧。”
　　帕特里克呼了口气，道：“按照规定，我们必须巡逻每一个负责保护的点，认真观察有没有被人入侵的痕迹，一天分四班，每次巡逻时间六小时，但是他们只会开车走一圈就算了，这样只需要一个小时，这就是实例之一。”
　　高光点头道：“那么你之前应该是担任指挥官的，为什么现在没有了呢？”
　　“我依然是副职，只是没人听我的，要么我更换工作岗位，要么全队辞职，这样的事情发生了几次，然后我的上级既没有改变规则，也没有支持我的要求，所以我只能频繁的更换工作地点。”
　　细节不用说的太清楚了。
　　就是帕特里克干什么都太认真，战时按照这个标准，然后非战时还得按照同样的标准。
　　比如全天二十四小时不间断巡逻，这显然是艾斯艾斯闹的厉害时采取的高强度防护措施，但现在艾斯艾斯基本上垮台了，至少东巴格达油田这一带安全得很，那么这里的人安保人员肯定会放松很多。
　　局势紧张的时候，大家打起全部精神来，认真严格的完成上面的要求，务必保证防区不会出事，但是既然没事了，局势稳定了，那就偷懒耍滑摸鱼度日，这就是人性，实在是再正常不过了好吧。
　　谁有错呢，严格说起来肯定是帕特里克没错啊，因为要是认真负责都有错的话，什么才是对的。
　　可问题是，帕特里克的同事们受不了啊，所以没错也变成有错了，真要是顾全大局，也只好委屈帕特里克，多给他调几个地方了。
　　事情很容易理解，而要解决也简单的很。
　　高光非常严肃的道：“你觉得，是三叶丛林这种大公司适合你呢，还是国王防务这种小公司适合你呢？你只需要回答我的问题就好。”
　　帕特里克不肯回答，他依然严肃的道：“在我没有履行完和三叶丛林的合同之前，我拒绝回答。”
　　高光认真的道：“不，这不是给你的私人问题，这是一个关于公司文化的调查，和招揽你加入我们公司不是一回事，所以你得回答。”
　　帕特里克想了想，道：“我不知道。”
　　高光立刻道：“我来回答吧，你的痛苦，不，不是你的痛苦，而是对任何遵守规则的人都有同样的痛苦，那就是大公司制定了详细的规则，但是工作人员在执行的时候，会根据自己的需要决定执行到什么程度，这是所有大公司的通病。”
　　帕特里克点了点头，而高光继续道：“小公司不一样，小公司是老板亲自负责，亲自处理所有的事情，所以小公司一定是很灵活的，规则随时会变，目标随时会换，作为执行命令的一方也就是你，会有清晰而明确的命令可供执行，不存在模糊地带，所以小而灵活，是小公司的优势。”
　　帕特里克又点了点头。
　　高光呼了口气，道：“德国有很多家庭作坊式的工厂，却制造世界上最先进的某种仪器或零件，是这样吗？”
　　帕特里克愣了一下，道：“我不太清楚。”
　　高光想从这方面打开话题的，就是实现自身价值，不是非得进大公司的，但既然帕特里克没上钩，那就换个方向。
　　“我们公司的人全来了。”
　　高光指了指几个人，道：“除了一个在美国养伤以外，剩下的全在这里了，你看，我们对遵守规则的人是极为渴求的。”
　　帕特里克都不自信了，他低声道：“这次……算是私人问题了吧？”
　　“不算，现在还不算，一个公司向另一个公司介绍自己，怎么算私事呢？”
　　帕特里克知道高光想干什么，但是，他却没办法反驳。
　　高光继续道：“我们公司的实力很强，就我个人而言，不知道你有没有听说过国王疯狗的名字，就是用一把手枪干掉整个老虎佣兵的疯狗，也就是我。”
　　帕特里克觉得好奇怪，换到以前，他已经转身走开了，但是这次，他却不得不留下来听高光自吹自擂，而他还不得不听。
　　但是高光却不想强按着帕特里克听他自吹了，介绍的差不多就行了，过犹不及。
　　所以高光话锋再次一转，道：“好了，公事介绍的差不多了，接下来就该说私事了，不过现在是你的上班时间，所以等你下班我们再谈，请问你几点下班？”
　　“我……六点下班，但我不用再洗澡换衣服，所以六点零五分我们可以……可以谈私人事务。”
　　高光立刻道：“好，你的东西请拿回去吧，谢谢你的配合和解答，我们六点零五分再见。”
　　帕特里克一脸恍惚的拿上了自己的头盔和防弹衣，他出门之前还回头看了高光一眼。
　　等着帕特里克离开后，迈克忍不住道：“老板，你是怎么做到的，这家伙为什么按照你的指挥棒跳舞？”
　　高光轻吁了口气，道：“对付认真又顽固的人我还是有一手的。”
　　方振武立刻道：“怎么说？”
　　高光轻声道：“我爸就是这样的人，所以我的斗争经验太丰富了，而现在，我爸已经不是我的对手了。”
　　这是家学渊源，众人无不感叹，为之大赞。
　　这个时候，会议室的门敲响了，随后负责人一脸紧张的走了进来，他还有几个手下忍不住也跟了进来。
　　负责人一脸担忧的道：“怎么样？你们和定时炸弹谈的……不是，和闹钟谈的。”
　　“头儿，帕特里克。”
　　负责人咳嗽了一声，道：“你们和帕特里克谈的时间不长，怎么样？不太顺利吗？”
　　高光笑了笑，道：“不出意外的话，他应该会加入我们国王防务公司。”
　　负责人眼睛一直，颤声道：“真的？德国鬼子要走了？不，闹钟……帕特里克和你们谈的不错？他肯谈？”
　　高光再次点头，然后他很认真的道：“但是需要等到下午六点他下班，而且这次，最好不要再给他安排什么任务，打乱他的时间表了。”
　　负责人立刻道：“没问题！一切听你的，哇哦，伙计，我不得不说你有点儿厉害啊！”


第二百六十九章 最顶级机枪手
　　下午六点零五分，会议室的门准时敲响。
　　高光他们一群人都没走，就是等着帕特里克下班，明知道他现在什么事都没有，明知道他就在隔壁的房间里，可高光就是坚强的等了六个小时，等帕特里克下班之后再谈。
　　但是结果证明一分付出就有一分收获，帕特里克他终于准时准点的出现了。
　　“我现在可以谈私人事务了。”
　　谈私事的时候，帕特里克已经没了那套厚重的作战穿着，他只是穿了件T恤，腰上挂着把手枪，但依然穿的很板正的就来了。
　　“你想让我去国王防务工作对吗。”
　　这次帕特里克想掌握主动权，所以他抢先开口，而高光却是不紧不慢的道：“是的，我们在寻找一个出色的机枪手。”
　　在找机枪手，却不是非帕特里克不可，这之间可是有区别的。
　　高光回答了帕特里克的问题，却好像没有直接承认帕特里克的问题，这种略显油滑的回应方式，让帕特里克很不习惯。
　　高光才不能让帕特里克掌握主动权呢，因为你让一个方脑壳提出话题，再让一个方脑壳决定谈话内容，那就得落入方脑壳的轨道里，很多人觉得和顽固的人打交道过于困难，就是他们没找到正确的打开方式。
　　而高光可不一样，他的方法是占据主动权之后，让帕特里克沿着他铺设的话题轨道前进。
　　“请你详细的自我介绍一下，比如年龄，体重，身高。”
　　高光又不是找女朋友，但是这些他得问，因为这是进入轨道前的铺垫。
　　“呃，我今年三十二岁，体重九十公斤，身高一米八六。”
　　问什么答什么，很好。
　　高光立刻道：“你有什么专长？”
　　“我是个机枪手，你们不就是因为这个找我的吗？”
　　“没错，但我们是需要最好的机枪手，因为我们是最好的，最精英的，最强的突击部队，所以我们需要一个配得上国王防务的机枪手，我们只要最好的机枪手。”
　　帕特里克毫不犹豫的道：“我就是最好的机枪手，不管是机载机枪，车载机枪，不管是重机枪还是通用枪，我都能操作的非常好，还有，需要使用中小口径的机枪伴随步兵作战的时候，我还是最好的机枪手。”
　　“很好，以我们了解到的情况来说，你确实是最好的，恭喜你，你配得上国王防务，你具有了加入国王防务的资格。”
　　帕特里克再次感到了错愕，然后他很是茫然的道：“是你们几次来找我，不是我找你们的。”
　　“双向选择，多次考察，这很正常，我们很重视你，但这不是我们必须哀求你加入的理由，帕特里克，选择是相互的，尊重也是相互的。”
　　帕特里克觉得这番话很有道理，可是有什么意义吗，好像也没有。
　　就是听君一席话，胜似一席话的那种。
　　但是帕特里克却也找不到反驳的重点，这让他再次觉得开始茫然了。
　　高光再次道：“你对国王防务有什么想知道的，现在可以向我提问了。”
　　帕特里克立刻道：“你们主要业务是什么？”
　　“私人武力承包商。”
　　帕特里克很是无奈的道：“我当然知道你们是私人武力承包商，我是说，你们具体都做什么？”
　　“我们目前没有主要业务，因为我们不会受限于任何困难，但是在私人武力这个领域呢，你能想象到任何赚钱的生意我们都做，说到这里，我需要问你一个问题了，帕特里克，你有冒险精神吗？你能接受在全世界各地去执行任务的要求吗？”
　　帕特里克马上道：“当然！我当然愿意在全世界各地到处去看看，谁愿意一直待在伊拉克这种鬼地方呢，这里太热，而且很无聊。”
　　成功转移话题，赞。
　　高光微笑道：“那你确实是我们需要的人，而我们也是你最佳的选择，相信我，那些有今天没明天的佣兵团配不上你，我觉得你应该有这种感觉。”
　　“是的，我不想加入一个没什么实力的佣兵团。”
　　固执的人往往很自信，帕特里克也不例外。
　　高光沉默了片刻，然后他突然道：“你对薪水有什么要求吗？”
　　“没有，呃，有的，不能低于我现在的收入。”
　　“那么说出你想要的薪酬吧。”
　　“月薪两万美元以上，按月结算，加上各种奖励，我要求年收入最低不能少于三十万美元。”
　　帕特里克开出了一个最顶尖机枪手的合理收入，别误会，不是说所有的机枪手都有这个收入，只是最顶尖的那种，享受明星待遇的那种机枪手才能有资格提出这种要求的。
　　但高光却是摇了摇头，道：“我们不能给你这个待遇，太低了，你说的是在大公司赚固定薪水的方式，但对我们这种小而精，小而强的超级团队来说，给你开出固定年薪是对我们彼此的侮辱，有本事的人就该赚大钱，而不是去挣死工资。”
　　帕特里克吃惊的睁大了眼睛，因为三叶丛林的高层说话都没高光这么硬气的。
　　高光继续道：“既然你是我们满意的人选，那么我们自然会给你应得的待遇，这样好了，你月薪一万美元，但是给你分红权，战利品的分配权，这样才配的上你作为一个顶级机枪手的身份。”
　　迈克是这个待遇，佛朗西斯科也是，新加入的保罗还是。
　　现在高光要给帕特里克同样的待遇，迈克他们三个听到高光说的待遇之后心中大定，他们很满意。
　　不患寡而患不均这个道理高光还是懂的，别人都挣一万，即便帕特里克的身价就值两万，可是真给他开了两万月薪，那其他人心里能好受吗，所以月薪都一样。
　　严格来说，这是让帕特里克降薪了，但是，架不住高光会说，而且还会画大饼。
　　帕特里克思索了片刻，然后他点头道：“你说得对，我可以同意你的薪酬方案。”
　　都说到薪水了，而且帕特里克都同意了，哪还有什么可说的吗？
　　高光很是认真的道：“你使用什么机枪，自己有全部的作战装备吗？还是需要公司给你配起。”
　　“我有全部的个人装备，但是我没有机枪，唔，如果可以的话，我想多几个选择，可以根据不同的需求来选择用枪，可以吗？”
　　“可以，请说具体型号。”
　　“如果有载具，还有副射手，我愿意使用MG3E机枪，如果是我单人使用，我选择MG4，或者PKM机枪，如果需要我伴随突击作战，那我宁可用M249，所以具体情况具体选择。”
　　“好的，你不喜欢M60？”
　　“是的，我对M60印象不好。”
　　把话题转移到枪上了，高光记下了帕特里克的要求，然后他淡淡的道：“你什么时候可以结束现在的合约，加入我们的公司呢？”
　　“唔，其实我还没有想好……”
　　帕特里克看起来有些犹豫，而高光却是淡淡的道：“没关系，你可以认真的考察之后再决定，唔，我以为你是那种特别果断的人，所以我才直接问你这个选项，但是没关系，是我冒昧了，你完全可以拖延一些时间，等确定我们公司适合你之后再做出决定的。”
　　帕特里克马上道：“不，不是这样，唔，我加入国王防务之后需要干什么？”
　　“做一个机枪手，做好一个机枪手，好吧，我非常明确的告诉你，你必须做到一个最好的机枪手该做的一切，其他的你不必管，那是我的职责。”
　　“好！我加入你的公司！四天后我会回到巴格达，但我不会和原公司续约，请准备好合同，我们在巴格达签约。”
　　“痛快！我就喜欢做事干脆的人。”
　　高光站了起来，他朝着帕特里克伸出了手，道：“欢迎加入国王防务，相信我，你不会失望的。”
　　帕特里克没有握手，他很严肃的道：“我现在还没有加入。”
　　高光立刻道：“提前欢迎加入国王防务！你不会失望的！”
　　帕特里克伸手和高光相握，然后他一脸严肃的道：“如果合同对我不利，我是会拒绝的，但是提前表示欢迎没有问题。”
　　两人握了握手，高光立刻道：“留下电话，到时候我派车接你，对了，你是否需要提前向三叶丛林声明不再续约呢，合同上有明确写明离职提前说明吗？”
　　帕特里克摇头道：“到期续约，否则自动终止合同，不需要提前说的。”
　　行了，大局已定，按照帕特里克的性格来说，只要不出大的意外，他是高光的人了，别人挖也挖不走了。
　　高光松开了手，然后他好不迟疑的道：“我们该走了，天黑之后城外还是有些不太安全，毕竟这里是伊拉克嘛，你还有什么要说的吗？”
　　帕特里克想了想，道：“我没什么问题了，现在我想和这里的同僚的说一下，他们得开始寻找新的机枪手了。”
　　说出来，让同事们乐呵一下也挺好的，高光不再说什么，他微笑道：“好的，那我们就先走了，再见。”
　　帕特里克总觉得进展好像有些太快了，他还没得及问国王防务都有那些具体规章制度什么的，但是现在这样，挺痛快的解决了新工作，好像也不错。


第二百七十章 复仇者
　　这几天没啥事儿干，高光就觉得日子过的特别慢，很是有煎熬的感觉，但是今天就不一样了，今天是和帕特里克签约的日子。
　　高光还是第一次和人签署特别正式的用人合同呢，以前他和迈克签过一份短期合同，后来也没有再签什么合同，但是帕特里克不一样，倒不是帕特里克更重要，关键是帕特里克干什么都一板一眼的，要是不签合同估计搞不定。
　　所以不如直接把合同准备好，见了人直接一签就好。
　　帕特里克说他应该在上午九点到巴格达，然后他不需要高光派人去接，他会自己找过来。
　　然后在九点的时候，帕特里克打来了电话，告诉高光他会在九点四十分到达高光的酒店。
　　九点半的时候，高光觉得帕特里克也差不多该到了，然后他没事儿就往窗户外面看一眼，然后他看着看着，就发现帕特里克拎着个大包站在了酒店外面。
　　看了看表，时间是九点三十四分，帕特里克提前了六分钟到达酒店。
　　高光很激动，因为他始终悬着的一颗心终于能放下来了，然后他就发现帕特里克一直在看表，却就是不肯进酒店的大门。
　　九点多钟的太阳已经很晒了，但帕特里克还是选择在门外等到约定的时间再进。
　　酒店的大门也是有警卫的，一般人根本不让进酒店，但帕特里克的样子一看就不是本地人，所以警卫倒是主动问了帕特里克，可帕特里克还是在门口等到了九点三十九分，然后他进酒店大堂的时候，正正好九点四十分。
　　一秒都不差有点夸张，但帕特里克绝对是一分钟都不差的。
　　高光就在大堂里等着呢，看到帕特里克，他忍不住脸上的笑意，直接伸过了手去，笑道：“你好，见到你真的很高兴。”
　　帕特里克今天穿了一身便装，他先放下了手里的包，和高光握了握手，然后他很是平静的道：“你好。”
　　“合同已经准备好了，请过目。”
　　合同是让道森帮忙拟定的，战火集团做这种合同已经不知道多少了，帮高光起草一份合同那真的是太简单了，把名字一换就行，自然是一点问题都不会有。
　　所以帕特里克认真的看了看之后，毫不犹豫的就在酒店大堂里把合同给签了，已经决定好的事情，犯不着这时候拿捏。
　　签完合同之后，帕特里克把笔还给高光的时候才道：“我打听过你，也打听过国王防务。”
　　既然帕特里克打听过他，现在还愿意签合同，那就说明他的风评还不错，高光收起了合同，他此刻内心得到了极大的满足，忍不住的笑道：“哦，人们对我的评价怎么样？”
　　“他们说你是个非常不错的老板，你一个人干掉了老虎佣兵团，我特意问了一些人，很多人知道这件事，然后还有人告诉我，你和军方有非常密切的联系，你甚至出动空军轰炸了摩苏尔。”
　　“轰炸摩苏尔就太夸张了，只是一个客户的货物被劫了，而我得替他把东西拿回来，你知道的，既然能用简单的方式解决，那就不要拖拖拉拉的。”
　　帕特里克点了点头，然后他很是沉稳的道：“现在我相信你没有吹牛，在国王防务拿分红和战利品确实比固定年薪要好，他们说的没错，你很有能量，而且很大方，是个做大事的人。”
　　就凭那些送瘟神一样把帕特里克送走的同事，他们有可能会说高光什么不好吗？
　　高光对这个倒是挺好奇的，所以他笑道：“你都听谁说的呢？”
　　“我朋友不多，所以还是和三叶丛林的人打听的，里面有两个我服役时的战友，他们是不会骗我的。”
　　说完后，帕特里克很是严肃的道：“我会拿出自己最好的表现，我不会让你失望，还有，我会证明自己值你开出的高价。”
　　没什么可说的，事情搞定了，帕特里克是自己人了，哪还有什么客气的，接下来的时间当然是……继续无所事事了。
　　高光摊开了手，笑道：“你刚刚来我们公司，对什么情况都还不熟悉，不过现在也没什么事需要你干的，你就先好好休息几天，放松一下，哦，你需要先认识一下我们的公司成员。”
　　正在说着话，高光的电话响了，他对着帕特里克说了声抱歉，随即接通了电话。
　　电话是史密斯打来的，高光肯定得接。
　　“听说你把帕特里克招揽进了国王防务？”
　　史密斯上来就说帕特里克，高光立刻道：“是啊，道森告诉你了吗？”
　　“不是，帕特里克没有和三叶丛林续约，这让他们的老板非常生气，刚刚把三叶丛林的人痛骂了一场，他想知道帕特里克为什么不肯续约了，这事儿挺轰动的，我就想知道是不是真的如传闻那样。”
　　说完后，史密斯很是感慨的道：“很多公司想得到他，我也想，所以道森才不会说你把帕特里克给搞定了，那样会显得他很没面子，因为他也招揽过帕特里克，好吧，我承认，这确实让我很惊讶，恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　史密斯先生挂断了电话，高光立刻感慨的道：“你名气真大啊，呃，你有正式的外号吗？”
　　帕特里克想了想，道：“有一些，但我个人认可并且喜欢的是闹钟这个外号，虽然有些吵，但体现了我守时的特点。”
　　“好，那以后我们就叫你闹钟了。”
　　高光看了看手表，然后他笑着道：“现在这里还有空闲的房间，你就直接住这里吧，需要什么只管和酒店要，公司付账。”
　　帕特里克有些意外，因为三叶丛林公司再大，也不可能给员工住这种豪华酒店，只能说这是小公司的隐形福利了，老板住哪儿，员工跟着住哪儿。
　　帕特里克当然也喜欢住的舒服一些，他立刻道：“谢谢，谢谢老板。”
　　“别客气，中午给你办个欢迎宴会，现在去休息一下。”
　　高光刚说完，电话又响了，他看了看来电号码，却是桑吉打来的。
　　看来桑吉这个猎头也关心帕特里克到底有没有入职啊。
　　高光接了电话，然后他很是欢快的道：“嗨，桑吉，帕特里克已经到了，我们正式签署了合同，感谢你的帮助。”
　　桑吉顿了一下，然后他低声道：“恭喜，唔，我打电话是想告诉你，奥特洛夫回来了，他带着新的老虎佣兵团回来了，而且还在巴格达招人，另外，他打听过你的消息。”
　　高光愣了一下，道：“打听我？奥特洛夫敢向我报复？”
　　桑吉低声道：“按照常理来说他不敢报复你，但问题是你打死了他的亲弟弟，所以我觉得还是小心一些比较好。”
　　“谢谢你告诉我这个，知道他的下落吗？”
　　高光又想先发治人了，不管怎样，一个有仇的人躲在暗处虎视眈眈的感觉很不好。
　　桑吉立刻道：“是这样的，奥特洛夫回到了巴格达，然后他向巴格达的消息灵通的人打听你的消息，你知道我做这行生意的，有人问到了我这里，所以我第一时间通知了你，只是现在我不知道奥特洛夫在哪里，但只要他在巴格达，那就肯定能把他找出来。”
　　桑吉这是变相的招揽生意啊，高光只要说个打听，那就得要付钱了。
　　但是这份情报钱不能省，至少要知道奥特洛夫想干什么才行，要是他真的想给自己的弟弟报仇，那高光就只能先下手为强，送奥特洛夫去见自己的弟弟了。
　　高光很是痛快的道：“没错，把奥特洛夫的下落找出来，消息最好全面一点，他有多少人，实力怎么样，所有这些情报需要付你多少钱？”
　　“唔，十万。”
　　亲兄弟明算账，还价，必须还价，只是这次要不要照着脚脖子砍价呢，高光犹豫了一下，觉得照脚脖子砍不太合适，还是拦腰一刀比较好。
　　“五万吧，我觉得奥特洛夫和老虎佣兵团的情报不值十万那么多。”
　　桑吉沉默了片刻，道：“好吧，我们都这么熟了，五万就五万，成交。”
　　坏了，给多了。
　　高光心里有些后悔，桑吉既然打来这个电话，肯定是已经打听到了什么，他是有把握赚这个钱的，而这个情报除了卖给他之外，别人谁都不会要。
　　所谓奇货可居，那也得有人买才行，有些东西是争抢的，自然价格会被推高，可这种除了高光没人要的情报，五万肯定给高了，两万都能拿下。
　　但是话都说了，自然没有变卦的道理，高光心中大恨，却也只能道：“你速度快些，大约需要多久，这情报时间太长可就没用了，所以时间久了我可不要。”
　　情报也得讲究个保质期，时效性很重要的，桑吉立刻道：“一个小时怎么样？”
　　高光想了想，道：“你还是直接告诉我吧，老兄，咱们还是直接一点，我知道你已经有消息了，你就知道什么直接说吧。”
　　都是心知肚明的事情，桑吉可不会觉得尴尬，所以他立刻道：“好，我先把知道的告诉你，奥特洛夫要搞你！他以为自己藏得很深，可我看透了他的心思，不过他的具体位置我现在真的不知道，你给我半个小时，最多一个小时，我肯定能找到他。”


第二百七十一章 宁缺毋滥？
　　天降贵人，得使疯狗成名。
　　现在高光在巴格达没人敢惹，那是因为汉克一门心思捞战绩，带着空军陆军一通炸，用牛刀宰鸡给猴看奠定了他的大佬地位，只能算是高光因缘际会，纯属巧合。
　　但是大佬的地位有些虚，可是这能打的名头却是实实在在的真本事。
　　这老虎佣兵团就是高光的垫脚石，这奥特洛夫，就是高光在巴格达打出名头的贵人啊。
　　按理说雇佣兵不会轻易报仇什么的，因为打仗就是雇佣兵的工作，整天打打杀杀的死人简直再正常不过了，如果死个人就得报仇的话，那佣兵团打上两仗以后就别干正事儿了，整天为了复仇而奔波吧。
　　虽说奥特洛夫死了亲弟弟，可问题是他弟弟又不是别人的弟弟，他要是为了报仇拉起一支队伍，那他得有雄厚的财力，给他招的人发够了钱才行。
　　所以高光不觉得奥特洛夫回巴格达就是为了报仇，但是，有个仇人，带着一帮人还挺有实力，虽说他报仇的可能性不大，却也排除不了这个可能性。
　　但是桑吉却非常肯定的说奥特洛夫要搞他，那这个局面可就复杂了。
　　“你怎么知道他要搞我呢？你得到什么消息了？”
　　桑吉立刻道：“没有消息，但是我能够从他的动作中判断出来，因为奥特洛夫现在正临时招聘狙击手，还有机枪手。”
　　“临时招聘？”
　　“就是不算加入老虎佣兵团，只跟他执行一次任务，打完给钱就结束，奥特洛夫没有放出消息公开找人，但是他在偷偷的接触那些狙击手，给高价，你想想他有什么必要找那么多狙击手？还不是因为你。”
　　高光近战太强了，他不能说室内战无敌，可是高光要在室内躲着的话，奥特洛夫想要冲进去强行击杀了他，那除非奥特洛夫打算再次重建老虎佣兵团。
　　高光一次就给奥特洛夫打出了心理阴影，所以要再打，那自然就得针对高光的强项准备才行，而解决一个室内战高手，办法其实也很简单。
　　办法一，直接把藏身的建筑或掩体给他炸平了，用诈药也行，用大炮也行，有条件上激光炸弹当然也行。
　　可高光在巴格达还是绿区里住着，奥特洛夫没这个本事把高光的别墅酒店炸平了，那他就只能用别的方法。
　　办法二，既然近战无敌，那就远距离搞定，没有大炮就上火箭筒，但动静最小的，代价最小的，而且成功率还非常高的方式就是狙击。
　　狙击手一发子弹干掉目标，动静小，成本低，效率高，还不容易暴露自身，对付高光这种人，没有比狙击手更好的选择了。
　　但是有问题，高光觉得桑吉的判断依据有些牵强，好像是特意为了制造紧张气氛，好让他继续付钱买情报似的。
　　“等一下，就算奥特洛夫在找狙击手，也不能说明他的目标就是我吧？”
　　桑吉很是直接的道：“以你现在的名气和地位，狙击手少了能行吗？你看，你住在豪华酒店里，有二十四小时警卫看守，然后你出入都用防弹汽车，在路上动手除非用炸弹，否则根本没机会对你下手。”
　　“嗯，你继续说。”
　　“你是大人物，只要一个电话，几分钟内就有很多人出现，如果奥特洛夫要伏击你，他得做好给你陪葬的准备，除非他能准确的掌握你的行动轨迹，在绿区之外的某个地点伏击你，炸毁你的车辆，可是你很注意自己的安全，也不和酒店过多的沟通，让奥特洛夫想买通酒店的工作人员获取你的情报都不行。”
　　高光突然有个感觉，那就是让桑吉说的好像自己的处境很危险，然后他又非常的小心，所以才能到现在都没有出事似的。
　　桑吉继续道：“所以奥特洛夫才不得不找人打听你的消息，花钱买你的情报啊，如果他能自己搞定，就不会问别人了，现在换位思考一下，如果你是奥特洛夫，你能怎么办？”
　　高光想了想，道：“监视酒店，一旦发现目标出门，在他上车之前的短暂时间里，一击必杀。”
　　“对啊，但是这种事狙击手少了可不太好干，最起码你得布置三个以上的狙击位吧，好，就算只有两个狙击位，可这种长时间蹲守的任务，每个阵位上至少要有两个狙击手才行的，如果三个阵位就需要六个狙击手，四个阵位就需要八个，奥特洛夫不找人行吗。”
　　说起来确实是这么回事，虽然这些只是猜测，但不管怎么样，既然奥特洛夫打听了高光的消息，又临时招募狙击手，那就没说的，办他，必须办他。
　　就为了能够安心睡觉，高光也得把潜在威胁给他解决了。
　　“唔，你把奥特洛夫的位置给我找出来，搞清楚他现在有多少人，有几个狙击手，然后你通知我。”
　　挂断了电话，高光看向了帕特里克，然后他微微一笑，道：“你运气真好，刚刚加入就有事做，我们可是无聊了很久呢。”
　　高光的内心绝不想他表面上那么轻松，但是他总不能说恭喜你，刚刚签了合同就要陪着我出生入死了，为了面子他也不能这么说吧。
　　但是还好，帕特里克木讷的脸上竟然浮现出了惊喜的表情。
　　“太好了！我在油田每天巡逻真的快要被闷死了！我真的很乐意有点刺激一些的事可以干。”
　　明知道有人在暗中窥伺，那没得说了，全员备战吧。
　　迈克他们没有去一楼大堂迎接帕特里克的到来，但是新人加入，而且是老板看重的新人，怎么也要有一点点表示的，所以他们在二楼的会客室等着呢。
　　不过高光带着帕特里克上楼之后，还没等迈克他们表示什么欢迎，高光就直接道：“有事做了，奥特洛夫想来搞事，他可能找了很多狙击手对付我们，但是在行动起来之前，我们最好还是先彼此熟悉一下。”
　　高光指向了帕特里克，道：“帕特里克·恩斯特，你们都知道他的，以后他的代号是闹钟，大家记住了。”
　　高光随后指向了迈克，道：“这位是迈克，绰号野兽，突击手。”
　　迈克对着帕特里克笑了笑，伸手握了握。
　　高光指向了佛朗西斯科，道：“这位是佛朗西斯科，突击手，他绰号是……嗯。”
　　佛朗西斯科没有外号，而且就和佛朗西斯科一起行动过一次，所以高光竟然很长时间里都忽略了这个问题。
　　佛朗西斯科挠了挠头，道：“我的绰号是狼人，你们可以叫我狼人。”
　　不等别人发问，高光立刻好奇的道：“为什么叫狼人？”
　　佛朗西斯科略显幽怨的道：“是对手起的名字，我一开始以为狼人是很威猛的，但是后来才知道狼人没有智商，所以他们在很内涵的讽刺我，不过，我觉得狼人还不错。”
　　“总比……咳咳，这位是保罗，突击手，他的绰号嘛……”
　　保罗摊了摊手，道：“我没有外号。”
　　高光毫不犹豫的道：“那你以后就叫龙虾了。”
　　“为什么是龙虾？为什么？”
　　“第一印象，好了，你不要挣扎，以后你就叫龙虾了。”
　　强行给保罗指定了外号，高光很高兴的道：“现在我们的队伍已经初步成型了，我们的短板已经得到了加强，从今以后……”
　　“等一下。”帕特里克很认真的道：“我们的狙击手在哪里？或者精确射手，作为一个齐全的作战小队，总要有狙击手的，可你们全都是突击手。”
　　“还有个突击手在洛杉矶养伤，另外有个突击手，就是你上次见过的那位，他也在养伤，呃，我们目前还没有找到配得上这支队伍的狙击手。”
　　把缺人说的如此清新脱俗，高光脸不红心不跳，继续道：“以前我们以贴身保护为主要业务，后来拓展到了突击战为主，以后我们会加强成为全功能的战斗小组，但现在还没到时候，因为我必须先找到合适的人，再去接合适的任务，这个叫做宁缺毋滥。”
　　帕特里克点了点头，道：“没错，必须有足够的实力才能加入，但是我看你们之间彼此好像不太熟……，是我的错觉吗？”
　　高光立刻道：“没错，那是因为保罗刚刚加入，呃，你应该这么看，我们才刚成立没多久就这么厉害，就这么出名，那以后我们得多么强大？”
　　帕特里克想了想，道：“是这个道理，你说得对。”
　　高光把手一摆，道：“把我们为帕特里克准备的枪拿上来。”
　　迈克立刻抱着一个长条盒子拿了上来，然后他笑道：“请看，这是我们精心为你准备的。”
　　拉开盒子，一挺机枪出现在了帕特里克的眼前，帕特里克愕然道：“一挺机枪，一挺pkm？这是礼物？为什么要放在盒子里？”
　　高光用责怪的眼神看向了迈克，迈克一本正经的道：“伙计，这可不是普通的机枪，这是激光雕刻了你名字的机枪！而且这把枪以后就属于你了，这是送给你的。”
　　迈克把枪翻了过来，让帕特里克看机匣上的名字，而帕特里克看了一眼后，眨了眨眼，道：“我觉得你们……唔，在枪上刻名字，这个……好吧，总之我先收下吧，谢谢。”


第二百七十二章 认主
　　桑吉打来了电话，他说最多一个小时就能打听出老虎佣兵团的下落，但现在一个小时过去了，桑吉什么进展都没有。
　　“情况有些复杂，按理说老虎佣兵团应该很容易找到的，但是这次出了点小小的意外，我暂时还没能找到他们。”
　　高光他们在酒店闲着也没事，然后也不用外出，那就老老实实的在酒店里等消息，但现在等不到消息，那就稍微有点麻烦了。
　　也不用高光多说什么，桑吉自己就急匆匆的道：“这样，你再给我六个小时，价钱我给你降到四万美元，六小时之内我一定把老虎佣兵团找出来。”
　　桑吉急匆匆的又挂了电话，高光也没什么可说的，虽然晚了几个小时，但也便宜了一点，勉强还算公道吧。
　　高光看向了帕特里克，然后他们几个就跟看耍猴似的，看着帕特里克在哪里拆枪，擦枪。
　　把电话收了起来，高光很是轻松的道：“桑吉还没有找到奥特洛夫的下落，不过没关系，他肯定能找到的，帕特里克，我觉得你往枪上滴几滴血比较好。”
　　作为一个机枪手，肯定要有机枪，但帕特里克有个好习惯，那就是他自己要用的机枪一定得拆开，再干净也要仔细的擦上一遍，按照他的话说，这叫培养和建立与爱枪之间的感情。
　　擦枪肯定没问题，但问题是帕特里克擦得太认真，太仔细，太慢了，pkm是结构很简单的机枪，结构简单那么拆卸清理就很方便，但是帕特里克把大小零件全都拆下来，把本来就是很干净的枪仔仔细细的擦个没完，那就有点问题了。
　　按照高光的理解，这大概就是德国人版本的认主吧。
　　所以高光建议帕特里克滴血认主，没别的意思，他就是闲得慌，逗着帕特里克玩呢。
　　但是帕特里克却很很认真的道：“为什么要滴血？这么做有什么意义呢？”
　　“按照我们华夏人的风俗，你往枪上滴血，那这把枪就认准你是主人了，你用起来就会特别顺手，不出故障，还能打得准。”
　　帕特里克将信将疑，但迈克却是立刻道：“是真的吗？你是认真的？你的手枪就是这样处理过对吗？”
　　迈克显得很激动，然后他把自己的手枪拔了出来，两眼放光的道：“我就知道你一定有什么神奇的巫术，否则你的枪怎么那么准，呃，是必须用自己的血对吗？”
　　帕特里克很疑惑的看了看迈克，然后他又看了看高光，犹豫片刻之后，道：“pkm很少出故障，而且精确度也很高，没必要用滴血的方式进行什么……认主是真的吗？”
　　保罗就看着高光他们几个，然后他突然噌的一声拔出来自己的刀子，以迅雷不及掩耳之势之势，在自己右手的无名指上拉了道口子，然后他把刀子往鞘里一插，把肩上的步枪一顺拉到了手上。
　　保罗把枪举了起来，然后举着冒着血的手指道：“老板，是均匀的涂抹上去，还是滴几下就好？是抹枪管呢？还是枪机？还是扳机？”
　　高光瞠目结舌的道：“我靠！你是真……你……我是……”
　　我是开玩笑的，高光现在怕这句话说出来挨打，于是他立刻道：“我是把血随便涂几下就行了的，呃，没必要均匀涂抹。”
　　保罗把淌着血的手指放在了枪机上，点了一下，道：“就这样？感觉不是很隆重，呃。”
　　把血往枪管上抹了抹，然后往扳机上抹了一点，看着伤口的血不多了，保罗还用手挤了挤，然后往瞄准具上点了一下，随后他很认真的道：“这样就可以了吗？或者我需要说什么吗，需要你祝福一下吗？”
　　高光觉得保罗是他麾下难得的正常人，可是现在看着怎么这么楞，这是错觉呢，还是说国王防务真的就没正常人？
　　“我来说几句，唔，子弹打得准，从来不卡壳，绝对不炸膛，一枪一个，行了，你的枪认主了。”
　　高光觉得保罗是在配合他的玩笑，所以他就给几句祝福吧，但是还有明白人的，佛朗西斯科皱眉道：“你们是认真的？你们不会真的认为有用吧？”
　　保罗理直气壮的道：“当然有用，我们的神父在出征前就会给我们举行赐福仪式，神父洒过圣水的枪就是不出问题，这当然有用。”
　　佛朗西斯科耸了耸肩，道：“话说老板的枪法确实很神奇，神奇的东方巫术吗？这不是祝福，老板说了这是认主，唔，老板你等我一下，我去拿刀。”
　　高光赶紧道：“好了，好了，没有那个必要，其实我只是……”
　　佛朗西斯科转身走了，迈克却是一脸虔诚的道：“我是不是该把所有的枪都认主呢？”
　　帕特里克耸了耸肩，笑了笑，然后高光觉得帕特里克不会像保罗那么楞的时候，却见帕特里克已经从包里拿出了一把折刀，打开，然后他对着高光道：“我这是机枪，是不是需要更多的血量？你觉得多少就够了？五毫升？十毫升？”
　　高光现在真不敢说他是嘴欠随口开了个玩笑了，他真的不敢。
　　“一点点就够，枪有灵性的话一点点就够！”
　　“灵性。”
　　帕特里克像是在沉思，然后他突然在自己的中指上轻轻一刺，然后他把血往机枪枪管上点了一下，道：“老板，我在等着你的赐福，等等，我犯了错！我的枪是零件状态，这样可以吗？”
　　高光轻呼了口气，道：“你太急了，至少把枪组装起来。”
　　“好的，请稍等我一下。”
　　帕特里克开始快速组装他的机枪，而迈克却是把他的步枪抱了过来，还有备用AK，以及他的手枪，然后他拿着一把刀，犹犹豫的道：“我有些怕疼，你们帮我一下好不好，只需要一点点血就够了对吗？”
　　佛朗西斯科蹭的一刀，给迈克手上划了道血口，然后他把一瓶消毒的酒精往桌子上啪的一放，随后拿出了一个急救包里的注射器，在自己手指上那么一扎，挤出了一滴血，往步枪上点了一下，道：“老板，谢谢。”
　　“呃……枪枪准，不卡壳，不炸膛，你的枪认主了。”
　　迈克瞠目结舌的道：“你给我划这么大个口子，自己就扎那么一点点血？”
　　一个玩笑变成了一场闹剧，而他们偏偏都一副很认真的样子，这让高光不免产生了一丝怀疑。
　　自己麾下，真的是人才济济高手辈出吗？
　　迈克把他的枪都认主了，口子比较大，免得浪费。
　　然后帕特里克也终于组装好了他的枪，然后他很认真的把血往上抹了抹，自己念叨了好久。
　　高光很是认真的道：“供弹顺畅不卡壳，枪管过热不炸膛，百发百中，百无禁忌，嗯，好了。”
　　“老板，为什么你对他的枪讲话比较长？”
　　高光很认真的道：“因为他的枪比较大。”
　　“为什么你不早些告诉我这些呢？”
　　对于迈克的问题，高光装不下去了，他觉得自己此刻很有负罪感，然后他就很无奈的道：“我也没想到你们真信啊。”
　　还有什么可说的呢，拉倒吧，啥也别说了。
　　迈克很认真的道：“现在我用自己的枪会打的更准吗？”
　　高光张了张嘴，道：“呃，不能，认主最大的作用是不出故障，没错，是这样的。”
　　帕特里克咔的拉了一下枪机，然后他很平静的道：“我感觉，此刻我和这挺机枪建立了某种奇妙的心灵感应。”
　　“我也有这种感觉。”
　　保罗看了看自己的步枪，然后他点头继续道：“和以前完全不同的感觉。”
　　迈克一脸茫然的道：“为什么我没有这种感觉呢？是我的枪鄙视我吗？枪也有种族歧视？”
　　不能再说下去了，高光轻咳了两声，道：“你们要善待自己的枪，好好的保养，及时的擦枪清洁，用好的子弹，你善待枪，枪就会善待你，唔，就是这样。”
　　这时候，电话又响了，高光如蒙大赦，然后他赶紧去一旁接了电话。
　　电话是汤姆打来的，而汤姆第一句话就道：“你得罪谁了？是谁雇了老虎佣兵团要干掉你？”


第二百七十三章 假的
　　如果老虎佣兵团真的是受了什么人的雇佣来对付高光的，那情况可就不一样了，因为要是有人雇的话，奥特洛夫就可以报仇挣钱两不耽误了。
　　高光很懵逼，他只能很是诧异的道：“你知道什么？你收到什么消息了？”
　　汤姆淡淡的道：“我没有得到具体的消息，但我知道有人在打听你的消息，他们知道你和军方的关系密切，所以他们试图从CIA这里知道你的底细，比如你和军方究竟有什么关系，诸如此类。”
　　打听高光的消息，打听到了CIA哪里？
　　认真而仔细的想想，好像也不是没有可能，而且还是很合理的吧。
　　毕竟高光是横空出世在巴格达的，然后他就是在战火集团手上接了个被嫌弃的保护任务，然后才开启了他在巴格达大杀四方的快速崛起。
　　但是根基太浅，没有什么可调查的过往，是不是也可以意味着背景很神秘呢，毕竟国王防务公司信息都是公开的，想查随时能查，可是谁会相信一个刚刚转手没几个月的公司，能有这么深厚的背景吧。
　　所以国王防务就是个幌子，任谁查清国王防务的底细之后都得这么想。
　　那么，在巴格达打听不到什么高光的事情，明知道他和军方关系密切，自然不能从军方这里入手调查，最后有人把主意达到了CIA这里，试图从CIA这边找到高光的幕后背景，那确实也是很正常的。
　　想清楚了这些，高光立刻道：“是谁在打听我的消息？”
　　“不知道，又没打听到我这里来，我现在职务太高了，不会直接跟人接触的，但是可以肯定不会是什么老虎佣兵团，他们还没有这个资格。”
　　说完后，汤姆压低了声音，道：“我帮你查查是谁在调查你的背景，而你该提高警惕了，老虎佣兵团只是几个雇佣兵，但如果有人支持奥特洛夫干掉你就不一样了。”
　　有人支持情况当然就不一样了，本来奥特洛夫和高光只有私仇，没有利益的话没准儿就不会报复，但既然有仇还能有钱拿，那奥特洛夫打起来肯定分外来劲。
　　“你知道老虎佣兵团藏在什么地方吗？他们好像消失了，我找不到他们。”
　　“我不知道，但我可以帮你查一查。”
　　合作伙伴的生命安全受到了威胁，汤姆肯定要帮个小忙的，不过他手上的资源虽然多，却没有下探到雇佣兵的层面上，毕竟一个小小的佣兵团，对CIA而言有什么可关注的。
　　最后一个问题，高光很不解的道：“你怎么知道有人雇了老虎佣兵团干掉我的，消息如此确定吗？”
　　汤姆吁了口气，道：“因为奥特洛夫已经放话了，他这次回来就是要干掉你，而我相信干掉你没有额外好处的话，奥特洛夫绝不会说这种话。”
　　情况逐渐开始明朗，从有所怀疑到基本确定奥特洛夫要报复，一共也没用多长时间。
　　现在还处于信息汇总的阶段，但奥特洛夫已经从主要目标，变成了幕后黑手掌握的武器而已，也就是说，不把幕后黑手揪出来，只打掉个老虎佣兵团意义不大。
　　雇佣兵嘛，有钱谁都可以用，干掉了老虎佣兵团还有无数佣兵团可以对付高光，所以现在高光得想想是谁肯花钱要他的命了。
　　是三叶丛林？因为挖走了帕特里克，让有些人恼羞成怒了？但是细想不太可能啊，这些大公司每年不知道有多少人员工进出，怎么可能为这么点小事儿大动干戈。
　　还是装甲集团？因为方振武打败了冰人，于是装甲集团就迁怒到了高光头上，但是冤有头债有主，装甲集团的对手是战火集团，为什么跑来对付高光。
　　难道是卡西姆家族么，毕竟卡西姆家族被搞得很惨，但问题是现在卡西姆家族已经彻底认输了，而且卡西姆家族的穆斯塔法因为有方振武这层关系，现在非常想抱上高光的大腿，怎么想也不可能是他们干的。
　　别的还能是谁？高光觉得自己到了巴格达之后温良谦恭让，有仇人也是翻不起浪花的那种，够资格当幕后黑手的，那是一个都没有啊。
　　挂断了电话，高光对着还沉浸在认主仪式的一众人道：“接下来的时间大家都小心一些，窗帘拉上，没必要不要外出。”
　　又被警告了一次，高光现在没心情逗这些小可爱玩了，他得自己找个地方安静的待一会儿，打几个电话催促一下桑吉。
　　只要尽快找出奥特洛夫，把他抓起来问问就行了。
　　“你去忙你的吧，我们几个再感受一下。”
　　迈克显得有些心不在焉，他端着自己的枪来回摆弄，然后扭头对着身边的保罗道：“我觉得这枪不喜欢我，他们不肯把我当做主人，我要去找一把黑人造出开的枪，没错，嗨，狼人，你知道美国哪里有黑人枪匠吗？”
　　高光走到了门口的脚又停了下来。
　　迈克太扯了，这要不给他打消心理阴影，以后他对手上的枪有种不信任感，那岂不是很糟糕，总不至于真的去给他找把黑人造的枪吧。
　　高光停下了脚，他对着迈克道：“你知道为什么他们的枪很快就能认主，而你却不行吗？”
　　迈克马上道：“为什么！”
　　“是谁造的枪根本不重要，重要的是谁在用，你和自己的枪没有亲近感，因为你的心里只想怎么练格斗，好去当个大明星，试想一下，你完全不重视自己的枪，只把枪当成工具，那么枪当然也不会把人当成亲密的战友。”
　　这种学术性话题十分引人关注，帕特里克毫不迟疑的道：“有道理！这是充满了哲理的话，我一向认为机械也是有灵魂的。”
　　保罗对着迈克道：“你有把自己的枪当成自己的一部分吗？或者自己最亲密的朋友？女朋友也行，你要投入感情才行的。”
　　“以后我就……嗨，老板，我该怎么和一把枪建立感情？”
　　高光毫不犹豫的道：“我怎么知道，嗯，我是说，每个人都有自己的方式，我怎么知道你喜欢哪一种。”
　　“那你就给我个建议，你是怎么做的，我就怎么做。”
　　高光毫不犹豫的道：“随身带着，感受你的枪在射击时的独特语言，脏了就擦洗一下，总之把枪当成你的女朋友看待就行了。”
　　迈克愣了一会儿，然后他一脸茫然的道：“当女朋友就有点过分了，唔，女朋友在有危险的时候会自己跑的，嗨，我把枪当哥们行不？就当成你一样的哥们，可以吗？”
　　高光脸上的肌肉有些不受控制了，微微抽搐了几下，但他还是点了点头，道：“可以，我去打几个电话，你们聊。”
　　迈克看着自己的手枪，一脸为难的道：“那么谁是老板，谁是佛朗西斯科呢，唔，以后我的手枪就叫疯狗，步枪就叫狼人，你们觉得怎么样？”
　　就是开个玩笑，谁知道这几位大聪明会当真呢，难道这些终日在刀尖上舔血的人就是这么迷信吗。
　　高光进了自己的房间，他关上了门，拔出自己的两把枪看了很久，然后他犹豫了。
　　用刀给自己来一下挺疼的，而且明明是逗他们玩的，可现在怎么看着自己的两把枪，觉得也该来个滴血认主顺便开个光呢？
　　这心态是怎么来的？
　　逗人玩把自己也玩进去了，这是什么心态？
　　忍住，必须忍住，忍了又忍，高光最终没有给自己的枪也来个认主。
　　但是内心斗争真的感觉好辛苦啊。
　　高光拿出了电话给桑吉拨了过去，等桑吉接通之后，他低声道：“现在有消息了吗？”
　　“没有，拜托，我需要六个小时，但现在才过去不到一个小时。”
　　高光低声道：“能不能告诉我你是怎么招人的。”
　　“很多方式，但是大多很简单，只要能找到合适的人，很容易就能问出来，我之前觉得一个小时就能找到奥特洛夫，是因为跟奥特洛夫认识的人不少，而奥特洛夫的社会活动也很多，然后他的住处也不是秘密。”
　　“现在呢？”
　　“现在奥特洛夫没有住酒店，他之前租的地方也没有人，他刚刚返回巴格达就有落脚点，而且他把落脚点藏起来了，现在我需要放出消息要奥特洛夫的行踪，只要付钱，巴格达有很多人线人可以提供消息的。”
　　桑吉找线人，每个线人可能只负责一小片地方，但是只要有了外人的行踪，桑吉很快就能收到消息，之后要做得就是鉴别工作了，所以时间短了不行。
　　高光想了想，道：“奥特洛夫找了很多狙击手，你认为，他有没有可能已经潜伏在了我的附近？”
　　如果奥特洛夫玩灯下黑战术也是有可能的，但高光不可能亲自去酒店附近一一排查，所以这时候就用到桑吉了。
　　桑吉沉默了片刻，道：“我可以去你附近先排查一下，但是要说好，这个真的得另外付费，因为我需要用很多人手，这样可以吗，你来付这个人工费，我不赚钱，朋友之间帮个忙。”
　　“可以，大约需要多少钱？”
　　“不多，一百美元一个人，人越多自然越快。”
　　高光呼了口气，道：“那就赶快查查我附近有没有什么可疑的情况，你找人吧，越多越好。”
　　打探消息的工作也不是谁都能干的，桑吉立刻道：“好的，马上安排人手去。”
　　挂了电话，高光把手机放下，然后他把两把手枪拿了起来，强行忍住也来个滴血认主的冲动时，他看着自己的两把枪道：“都是假的，我自己编的，谁信谁傻！”


第二百七十四章 这是原则问题
　　别墅酒店一边是河，一边是马路，如果有人在暗中监视着酒店的一举一动，那也只能是在马路这边了。
　　马路很宽，而隔着一条马路，就有无数可供利用的房子用来监视并不算太高的酒店。
　　如果有狙击手在远处正在瞄准了这处酒店，真的是想想就让人不安。
　　一想到有可能被不知道哪里打来的子弹要了命，最后还找不到人，这紧张感立刻就上来了。
　　这该死的压迫感，只是知道奥特洛夫找了几个狙击手，就足以让高光越来越紧张了。
　　高光放开了窗帘，离窗户站的更远了一些，然后他连马路这一侧的房子都不想进了，万一有人用火箭筒怎么办。
　　时间已经快到六个小时了，只希望这次桑吉能顺利找到奥特洛夫的藏身之处，就不管他想干什么了，赶紧的先下手为强，可不能再过这种提心吊胆的日子了。
　　高光敲了敲穆萨的门，现在穆萨逐渐忙了起来，但每天肯定还是能见到的，待进了穆萨的门之后，高光很是严肃的道：“兄弟，你这段时间不要住在这里了，换个地方住吧。”
　　“发生什么事了吗？”
　　穆萨还不知道具体发生了什么，他只知道高光这几天忙着招兵买马。
　　“我被人盯上了，老虎佣兵团的奥特洛夫想干掉我，你跟我一起太危险，去找个安全的地方住吧。”
　　穆萨沉默了片刻，然后他摊手道：“为什么我们不换个酒店住呢？”
　　“在情况明朗之前我还不能离开，你先走，如果需要换个地方住，我当然也会离开的。”
　　高光总不能说他怕现在出门就挨一枪，所以暂时还不能动。
　　敌暗我明，这个情况不可能一直持续下去的，高光肯定不会一直待在这个酒店里，把自己明晃晃的暴露给敌人，不过要换地方也得有计划有步骤的来，总不能大摇大摆的就走。
　　穆萨并没多说什么，他知道高光的日常生活就伴随着危险，所以，既然他帮不上忙，那就最好别当累赘。
　　“好，我明天，不，我今天晚上就离开，我让叔叔派人来接我，保护我离开。”
　　穆萨一直都是聪明人，跟聪明人说话就不用太费劲。
　　高光满意的离开了穆萨的房间，然后他对着几个已经穿上了防弹衣的员工道：“即将六个小时，桑吉到现在还没有找到奥特洛夫，我估计他是找不到了。”
　　找到了立刻就会通知，桑吉又不用卡点报信，所以现在还没有消息，也不会过上几分钟就突然来了消息。
　　半天的时间过去了，桑吉找到的兼职线人把高光他们对面那排建筑已经扫了一边，没有发现任何异常。
　　总不能冲进人家里去搜，而纯靠打听的办法也不能保证就真的安全，所以钱是没怎么花，可这侦查效果也是真的不怎么样。
　　这还没怎么样呢，就搞得这么紧张，简直是离谱。
　　终于，桑吉把电话打过来了。
　　“哦嗨，很抱歉，我还是没能找到奥特洛夫的下落。”
　　完全不出所料的答案，高光轻吁了口气，道：“那你有打听到什么有用的信息吗？”
　　“唔，未经证实的消息，现在的老虎佣兵团有大约二十个人，人不算多，大部分是俄国人，总体以东欧人为主，线人说他看到了至少三把狙击步枪，所以只有二十个人的规模却有三个狙击手。”
　　“未经证实是什么意思。”
　　“这个线人说他看到了奥特洛夫，他们从巴格达机场出来的时候就带着枪，这说明他们走的是pmc的运输渠道，有人帮他们，但线人无法提供任何证据证明他说的是真的，所以我无法确认。”
　　高光吁了口气，道：“还有吗？”
　　“奥特洛夫找的狙击手比较容易确认身份，只要查一查那个原本在人力市场活跃的狙击手失去了踪迹就知道，现在为止，有六个狙击手从昨天到现在没有露过面，他们的实力不能说非常强，可至少是合格的狙击手，疯狗，想一想，如果有至少九把狙击步枪瞄准你，这个局面……”
　　压迫感太强了。
　　高光倒吸了口冷气，道：“呃，我可能得换个住处了，我不能干等着奥特洛夫打上门来。”
　　“是的，关于佣金，唔，再给我十二个小时，这次我给你减到三万美元可以吗？”
　　时效性，时效性啊，每次多拖几个小时就减一万，高光在乎的是这个钱吗。
　　“两万！或者换个方式，你夜里九点之前给我消息，我就付你十万，十二点之前给我消息我就给你三万。”
　　桑吉极是苦恼的道：“不行，我不接受浮动价格，我们做情报生意的，讲究的就是一口价，这样好了，明天这个时候之前，我一定给你奥特洛夫的地点，如果做不到，我就免费帮你，但是三万真的不能再少了。”
　　高光不想在这种细枝末节上和桑吉纠缠了。
　　“好，尽快给我消息，我也会用自己的渠道去找奥特洛夫的，如果我的渠道先有消息，我会通知你的。”
　　还得给桑吉施压，高光挂断了电话，立刻就对着保罗道：“嗨，保罗，你见过奥特洛夫的对吧？”
　　保罗点了点头，然后他低声道：“是的，我知道奥特洛夫长什么样子，他个子不算太高，但是很壮，留着大胡子，喜欢戴墨镜，他的嘴角有一处很小的伤疤，还是很明显的。”
　　保罗是奥特洛夫喊来巴格达的，不过保罗到的时候，老虎佣兵团都让高光给打没了，所以保罗扭身就投了高光。
　　这之间的缘分可算奇妙了。
　　高光也是有病乱投医，他对着保罗道：“你还有奥特洛夫的电话吗？虽然他可能不用了，但是谁说得准呢。”
　　保罗一脸苦相道：“我存在了手机里，为了保险我还写在了本子上，可是我的手机和本子都丢了，老板，你忘了吗。”
　　高光还能说什么，他当然知道保罗当初为什么晒成了龙虾，因为他连衣服都给人骗走了。
　　那没什么可说的了，继续等消息吧。
　　然后只过了半个小时，桑吉再次打来了电话。
　　高光大喜过望，他接通了电话，迫不及待的道：“有消息了？”
　　桑吉的声音听起来有些缥缈，他含含糊糊的道：“唔，发生了一件事，处于职业敏感度，我觉得这件事或许对你有用。”
　　“什么事？你说。”
　　桑吉沉默了片刻，然后他很认真的道：“就在刚才，巴格达一个著名的销赃者跟我说他有一把狙击步枪想要出手，现在没有合适的买主，问我能不能帮他卖出去。”
　　狙击步枪，现在高光听到这个词过敏。
　　“又是狙击步枪？”
　　“是的，一把狙击步枪，枪上带着普通的白光瞄准镜，但是有一个很贵外接热成像单独装了一个箱子，一个激光测距仪，四十发子弹，枪是AWM，但是全套狙击设备至少需要十万美元以上，他想四万出手，剩下能卖多少都是我的。”
　　高光毫不犹豫的道：“买下来！我付钱，但是问清楚枪是怎么来的！”
　　桑吉吁了口气，道：“不用问，这枪要是来路正的话，他不会找我出手，枪就该找军火商而不是找情报商，所以他既然不敢把枪卖给愿意收枪的人，那就说明这把枪是不能出现在巴格达军火黑市上的，如果我没猜错的话，这把枪是老乡骗来的。”
　　“老乡？”
　　“是的，经常用老乡为借口的一个骗子，销赃者经常收老乡的赃物，唔，如果不是你现在面临的困境，我是不会向你透露这些的。”
　　老乡啊老乡，都成一个代号了。
　　高光忍不住看了保罗一眼。
　　这位老乡手上的受害者可不少，黑海佣兵团着了他的道，而保罗被骗了还没几天呢。
　　现在老乡手上又多了受害者没关系，可问题是他骗了一把狙击步枪，而这个节骨眼上，管他这把枪是谁的呢，总得顺着查一查。
　　高光拿定了主意，然后他低声道：“把那个销赃的扣起来，我得问问他。”
　　桑吉立刻道：“不可能，绝对不可能！我要干了这种事，以后还要不要在巴格达混了？伙计，我绝不可能出卖自己的顾客，所以这件事只能你来做，我不可能帮你做。”
　　“好，我自己做，你把那个销赃者的名字和电话给我，我想办法搞定他。”
　　“不可能！”
　　桑吉一口回绝了高光的无理要求，然后他低声道：“我能帮你和销赃者联系，我说你愿意出大钱买老乡的一条命，只要你给的起价，他就肯卖了老乡，你同意我就帮你牵线，你不同意……我是没办法帮你的，疯狗，我绝不可能出卖自己的客户。”
　　意思是桑吉可以和销赃者明说，有人想要你合作者的命，你觉得要是能卖就报个价，不同意我就加价，总之要让销赃者心甘情愿的出卖一下合伙人。
　　桑吉只是当个中间人，他不会把销赃者的信息直接透露给高光，但是销赃者自己肯卖就没问题了。
　　桑吉可是个很讲原则的情报商，这叫公平买卖，合理牵线，情报商干的不就是这些嘛，完全没有违背职业道德。
　　高光细想了一下，他觉得完全没问题，所以他立刻道：“好，我出四万买了他的枪，然后你告诉销赃者我想顺便买了老乡的命，让他开个价，不，别等他开价了，你直接报价，我授权给你，多少钱我都给！”
　　直接授权，只要价格不是太离谱，高光给了。
　　桑吉也是长吁了口气，道：“有没有上限？比如五万，或者十万以内。”
　　高光好不犹豫的道：“二十万以内你做主直接给，我相信你，另外这件事的成了，我付你两万辛苦费，不能叫你白忙的。”


第二百七十五章 抽丝剥茧
　　卖兄弟的命还得加钱，但是卖一个朋友的，或者说合作伙伴的命，那就只需要一个行情价。
　　一个骗东西，一个卖东西而已，就这么点关系，而这点关系就值两万美元，还不如偷来的那套狙击设备值钱。
　　是销赃者不珍惜会下金蛋的鹅吗，这个倒也不全是，因为老乡带来的不止是可以卖高价的赃物，还有杀身之祸呢。
　　所以桑吉只要肯提出要买，负责销赃的那位绝对是立刻就卖，快的都不给高光反应机会。
　　“卖了，两万美元，地点和名字已经告诉我了，你要自己去干还是怎么样？”
　　高光看了看手表，时间才过去五分钟呢。
　　“人在哪里，好抓吗？”
　　“就在巴格达，老乡得手之后一般会躲上至少一个星期，觉得没事之后才会再出来，他很小心，但并不是经常改变藏身地点，这次他得到了八千美元的现金，够他花一阵子的，所以他现在肯定会待在自己的家里。”
　　虽然说着简单，但还是不能太过大意，高光思索了片刻，道：“我让人去把他抓起来，抓到人之后付款，待会儿联系。”
　　保罗已经激动了，看着高光挂断了电话，他结结巴巴的道：“老板，让我去吧，老板，让我去把那混蛋揪出来，我要让他知道，让他知道……”
　　保罗已经激动的说话都磕巴了，但高光却是摆手道：“你不能去，我们这里肯定已经被人监视起来了，待会儿会让你见到自己的老乡，你有的是机会报复。”
　　说着话，高光把电话拨给了库兹萨耶夫。
　　黑海佣兵团之所以会变成黑海难民团，同样是拜老乡所赐，这时候不用他们，更待何时。
　　“库兹萨耶夫，我找到骗你们的老乡了。”
　　“什么！”
　　库兹萨耶夫的反应一点意外都没有的，他又惊又喜，低声道：“他在那里！”
　　高光轻咳了一声，道：“听着，现在我找到老乡有大用，他知道了我一些秘密，我必须活着把他抓起来，现在我想请你帮这个忙，你带人，去把他给我抓起来，活着抓起来，能做到吗？”
　　“能！我必须能做到！”
　　黑海佣兵团现在有个长期饭票，那就是给萨拉赫当打手，可以说黑海佣兵团能有今天，全是高光给的，就别说让他们去找个梦寐以求的仇人了，就算让他们白打一仗，黑海佣兵团也得上的。
　　何况是能狠狠的出一口恶气这种事呢。
　　“那就是一个骗子，要抓起来并不难，我就不亲自去了，但我的人会跟你们汇合，把人抓到之后，你们带到安全的地方看管起来，就这样，你们准备吧。”
　　挂了给库兹萨耶夫的电话，高光把电话打给了方振武。
　　“方哥，有个事儿得让你办。”
　　方振武的身体还没有彻底养好，但今天也不用动手，所以高光觉得唯一能代他行动的也就是方振武了。
　　方振武可算是有点事做了，他立刻低声道：“高总你说。”
　　高光也不用太委婉，他低声道：“有人要搞我，现在我查到了一点线索，一个骗子手上可能有我需要的东西，我已经安排了人去抓他，你跟着去看看，别让人把事情办砸了，要紧的是别让人把我要的骗子给打死了。”
　　“明白，还有什么要交待的吗？”
　　高光仔细说了老乡藏身的地点，至于长什么样他不知道，但库兹萨耶夫却是知道的。
　　接下来就又是等待了，方振武自然会和库兹萨耶夫联系，而库兹萨耶夫会带上所有人，先把老乡给围了，然后再慢慢动手。
　　虽然安排的妥当，可是没有亲自动手，终究还是心里不踏实，所以这等的就是倍感煎熬，不过也就一个小时后，方振武先打来了电话。
　　“高总，人抓到了。”
　　“活着吗？”
　　“活着活着，肯定得活捉，幸亏你让我来了，我看那帮毛子恨不得吃了他，下手又没过轻重，没我盯着估计直接打死了。”
　　活着就行，剩下的事情就好办了，但抓到老乡只是个开始，因为他身上的线索到底有用没用可是难说的很呢。
　　高光想了想，道：“我得出去，不能继续留在这个酒店了，但我很可能已经被人盯住了，只要一动就会被人发觉，该怎么办呢……”
　　必须改变目前这种敌暗我明的情况，但是该怎么做呢。
　　高光思索了片刻，然后他低声道：“方哥，你给我当一下替身吧。”
　　“替身？”
　　高光继续道：“你跟库兹萨耶夫说一下，让他带上几个人，和我们几个人体型差不多的，然后把你们抓到的老乡送过来，还有，告诉库兹萨耶夫，算了，我亲自和他说好了。”
　　高光把电话打给了库兹萨耶夫，然后过了片刻，在敲定了重重细节之后，一个李代桃僵的计划就出炉了。
　　有文化传承就是好，想要离开这个酒店有太多的办法可以用了，三十六计里随便选个李代桃僵，瞒天过海，齐活儿。
　　一切安排妥当，过了半小时后，两辆车开进了酒店的院子里，然后车门打开，七八个人从车上涌下，簇拥着一个人进了酒店。
　　方振武也在人群里，但是被簇拥在人群里面的，却是那个老乡。
　　脸已经肿了起来，但是脸上没血，一个看起来很老实的中年人满脸恐惧的被两个人架着进了酒店。
　　一看到那个看似老实的中年人，保罗一个忍不住，蹭一下就冲了上去，然后他厉声道：“混蛋，还记得我吗！”
　　高光没有急着去问老乡，他看向了方振武，道：“有什么收获吗？”
　　方振武举起了手上的一个包，低声道：“你绝对想不到，他把骗来偷来的护照和证件什么的全留着呢，一共六十多本护照，蔚为壮观啊。”
　　保罗恨不得上去就给老乡来个狠的，但是现在他知道大事要紧，却是不会急着动手。
　　“你是保罗。”老乡的记性倒好，他一脸可怜的道：“保罗，这是个误会，我也是，我是……我是被逼的。”
　　库兹萨耶夫气的都快笑了，而高光此刻可顾不得他们的恩怨，直接上前，对着老乡沉声道：“你今天骗了一个人，拿到了他的枪，告诉我，他要去哪里。”
　　老乡是貌似忠厚的典型了，他长的就容易让人相信，此刻在面对高光的询问时，他愁眉苦脸的道：“请不要杀我，对不起，真的对不起，我不是有意要骗人。”
　　高光很急的，他拿着装满了护照的包放在了老乡面前，很严肃的道：“告诉我你今天骗的人有没有在这里面，回答我的问题，除此之外不要说废话。”
　　老乡的眼睛眨巴了两下，然后眼泪就流下来了，他一脸愁苦的道：“没有，我没拿他的护照，我不求你们能放过我，只求你们……”
　　“靠！还在演！”
　　高光真的生气了，他看了看四周，道：“给他点苦头，你们谁擅长这个。”
　　“我！”
　　“我来吧。”
　　“我完全可以，而且保证他不会死。”
　　人们太踊跃了，但方振武却是道：“还是我来吧，找个东西堵着他的嘴，免得声音太大。”
　　老乡的嘴被堵上了，方振武朝着老乡的腋下咚的一拳，然后老乡立刻就弓成了一个虾米一样，身体不停的颤抖了起来。
　　拿出了堵着嘴的抹布，高光再次道：“我问，你答，现在告诉我，你今天骗了什么人。”
　　“一个，一个东欧人……”
　　老乡气喘吁吁的，他有气无力的道：“他很警惕，但他的行李太大了，只能放在后备箱里，他从机场出来，我抢在别人前面，问他要不要坐出租车，他把行李放在我的后备箱里了。”
　　“然后呢，你们有没有详细的聊什么，就像你之前骗人的时候那样聊。”
　　老乡摇了摇头，道：“他的话很少，我和他说了很多，可他说让我闭嘴，然后好好开车，他只让我去绿区，去肯德罗尔大楼。”
　　肯德罗尔大楼，高光不知道这个地方，但他总觉得这地方听起来似乎有些耳熟。
　　“然后呢？”
　　“我根本没到绿区里面，我只说到地方了，趁他下车去后备箱拿东西的时候开车就跑，他有个背包，可是他一直放在了身边，后备箱里只有那个很长的箱子，可我回去之后才发现他的箱子里是枪。”
　　老乡愁眉苦脸的道：“对不起，都是我的错……”
　　“闭嘴！”
　　高光站在那里凝思，他低声道：“肯德罗尔大楼，这是什么地方你们谁知道？”
　　几个人都显得有些迷惑，但帕特里克却是突然道：“哪里是装甲集团在巴格达的总部，以及轮休雇员生活和休息的地方。”
　　装甲集团的地方。
　　一个带着枪乘坐民用航班来打巴格达的人，要去装甲集团，在路上被人把枪偷走了。
　　这个消息内容含量很大。
　　首先，虽然巴格达很乱，但是乘坐民用航班还能带枪的人几乎没有，因为巴格达再乱也和那些航空公司没关系，所以能带枪上飞机，不管是不是托运，肯定不是一般人能做到的。
　　其次，去装甲集团总部，这不代表着就是装甲集团的人。
　　桑吉是巴格达的地头蛇，他要找什么人，不能说很容易，但也不会太难，可如果奥特洛夫带人躲在装甲集团的总部，那就不是桑吉能够找到的地方。
　　线索并不是特别明确，可是在目前的局势下，只能说一切都和老虎佣兵团强相关，把这些线索联系起来才是合理的，非要说一切都是不相干的独立偶发事件，那才是自欺欺人。
　　接下来要怎么做文章呢，高光思考了很久，道：“唔，装甲集团。”


第二百七十六章 瞒天过海
　　不能在酒店里继续待着了，得出去，得改变敌暗我明的状态。
　　高光他们正在换衣服，除了迈克。
　　迈克非常的错愕，非常的不满，但是他的体型和肤色都太明显了，所以，把他留下是高光计划里的一环。
　　“迈克，只要你留下，监视我们的人就会认为我们都没走，所以你的任务非常关键，你必须牵制敌人。”
　　迈克极不情愿，所以高光就得安抚一下，鼓励一下，把衣服扣子系好，高光拍了拍迈克的肩膀，低声道：“这边靠你了。”
　　迈克呼了口气，低声道：“好的，老板。”
　　衣服换好了，高光对着方振武道：“有什么情况及时说，如果有危险的话就赶紧撤。”
　　“明白。”
　　现在方振武是高光的替身，他穿上了高光的衣服，站在了迈克的身边，只要不是仔细看，确实是很难分辨出来。
　　这就是高光瞒天过海的计策，让库兹萨耶夫多带几个人过来，把衣服一换，混进黑海佣兵团的人里不就出去了吗。
　　最多需要让方振武和迈克往外送一送，真有人监视的话，也能看到最要紧的人还在酒店里。
　　现在一切准备妥当，库兹萨耶夫摆了下手，大摇大摆的走了出去，他站在院子里，看着自己的一众手下上了车之后，还和送到酒店大堂门口的方振武握了握手，然后才上了车。
　　方振武身边站着迈克，高光看着都觉得那是自己。
　　心里还是稍微有些紧张的，但是既然已经上了车，基本上就不用担心狙击手的威胁了，该担心火箭弹，不过，高光觉得既然奥特洛夫用了狙击手这么精细的方式干掉他，应该不会随便朝着一辆车就炸吧。
　　两辆汽车平安的驶出了酒店，没有任何意外，但是在走了一段距离之后，跟在后面的车突然换了个方向。
　　高光他们四个人在车上，接下来的事情不用黑海佣兵团的参与，现在只是获取情报，还没到大量纠集人手开战的时候呢。
　　先去桑吉哪里，高光需要先拿到枪。
　　桑吉已经恭候多时，当高光到达之后，一把略有使用痕迹，但还算很新的AWM，就摆在了高光的面前。
　　拿起步枪，拉开枪栓看了一眼，然后拿起了旁边一个输了小盒，打开，看了看里面全都是插在泡沫海绵里的子弹后，高光低声道：“.338拉普马格南子弹，比赛级高精度子弹，瞄准镜没有拆卸，这是打算到达后不用试射就可以用啊。”
　　桑吉低声道：“四万美元可算超值，这瞄准镜是蔡司的，四到十六倍可调倍率，我刚才查过了，这个型号的瞄准镜要两万六千美元。”
　　一个瞄准镜就两万多美元，这太正常了，有时候一个瞄准镜比枪都贵，而这还仅仅是一个普通的白光瞄准镜。
　　高光拿起了旁边的一个方形小箱子，打开，里面是一个可以装在瞄准镜前方的热成像，也就是说，这个热成像自身不带瞄准功能，但是可以装在瞄准镜前方，这把枪就能夜间使用，不必每次都得拆卸瞄准镜，方便的很。
　　“这是脉冲星的热成像。”
　　高光见的热成像也多了，但是第一次见脉冲星这个牌子的。
　　其实脉冲星品牌的热成像在民用市场上很常见，但是在美国比较少，因为这是个白俄罗斯的品牌，性能还不错，价格相对也很实惠，但是比起这把枪和白光瞄准镜来说，这热成像的档次低了。
　　桑吉在一旁低声道：“脉冲星的，也要四万多美元呢，你看看，这可是最新的型号。”
　　别管是什么牌子的，只要是军用级别的热成像，那就一定便宜不了。
　　高光吁了口气，低声道：“这把枪的主人，打车的目的地是肯德罗尔大楼。”
　　桑吉突然愣了，然后他愕然道：“肯德罗尔大楼，那不是装甲集团的地方吗，这个人是装甲集团的人，呃，当然这很正常，能带枪到巴格达的人，自然是有背景的。”
　　高光低声道：“如果老虎佣兵团就在肯德罗尔大楼里呢？如果老虎佣兵团的人和装甲集团的人在一起呢？”
　　桑吉是专业搞情报的，他不可能想不到这一节，因为这么长时间都没办法找到老虎佣兵团，他就该想哪里出问题了。
　　所以桑吉不是想不到，他是不愿意把奥特洛夫和装甲集团联系起来。
　　“奥特洛夫是什么人，他根本就不可能和装甲集团扯上关系的！”
　　桑吉压低了声音，他对着高光很严肃的道：“以你的身份，以你和战火集团的关系，装甲集团怎么可能亲自对你下手呢？”
　　高光低声道：“如果装甲集团只是顺水推舟帮了老虎佣兵团一把呢？唔，顺水推舟的意思就是……顺势而为。”
　　“只凭一个狙击手，就认为奥特洛夫和装甲集团联合对付你，这个有些牵强了。”
　　“没错，所以需要查清楚。”高光笑了笑，然后他对着桑吉道：“我想知道你之前去肯德罗尔大楼里面查过吗？现在，你能去肯德罗尔大楼查清楚奥特洛夫有没有在里面吗？”
　　桑吉沉默了片刻，然后他低声道：“这是不一样的，装甲集团是我惹不起，不，是我根本就不可能招惹的庞然大物。”
　　高光没说话。
　　桑吉长叹了口气，道：“我不是想逼着你加钱，这次真不是钱的问题，如果真的是装甲集团要对付你，我再帮你搞情报的话，这个，后果真的太严重了。”
　　高光还是没说话。
　　桑吉沉默了片刻，突然道：“如果奥特洛夫真的是在肯德罗尔大楼，你打算怎么办？”
　　高光轻声道：“我当然会有办法，伙计，现在重要的是找到老虎佣兵团，只要找到了他们，我当然会有办法解决。”
　　“你会不会和装甲集团直接干起来？伙计，装甲集团是个庞然大物，你不可能赢的！”
　　高光伸手止住了桑吉，道：“就说去肯德罗尔需要多少钱吧。”
　　说不是钱的问题，可最终还是钱的问题，高光就不信一个情报贩子会拒绝去搞情报。
　　果然，桑吉毫不犹豫的道：“二十万，必须二十万，风险太大了，少了这个数不行。”
　　高光这次没有还价，他对着桑吉道：“成交，但是今天晚上必须给我结果。”
　　桑吉小心翼翼的道：“再问一遍，如果奥特洛夫真的在里面，你会怎么样？你真的会和装甲集团开战吗？”
　　高光想了想，道：“我必须干掉奥特洛夫，没有别的选择，但我又不是非得在肯德罗尔大楼里干掉他，这不关你的事，不要太担心，赶快去派人去吧，我在这里等着呢。”


第二百七十七章 承诺
　　如果装甲集团真的直接下手了，那么要不要打，如果要打，该打到什么程度。
　　这是现在高光面临最直接的问题，但是以装甲集团的体量和实力来说，根本就不是高光可以触摸的。
　　连摸一下都不行，更别说打一下了。
　　装甲集团什么级别，那是雇员几十万人，年收入几百亿美元，规模全世界排名前三的超级庞然大物。
　　别说高光，就算是战火集团直接摆装甲集团面前都不够瞧的。
　　所以装甲集团真的要对付高光才是很奇怪的一件事，因为装甲集团根本就不该把高光这么一个小小的，小小的蚂蚁放在眼里才对，既然都不可能放在眼里，又怎么可能特意针对他搞什么阴谋呢。
　　这事儿里里外外都透着古怪，唯一的办法，就是找到奥特洛夫，并且活捉他才有可能搞清楚真相了。
　　如果是和奥特洛夫的私人恩怨还好，高光完全不怕一个佣兵团找他麻烦，但既然有可能牵扯到了装甲集团，不是高光可以解决的问题，那就找人帮忙分担一下压力好了。
　　找谁呢，当然是找道森了。
　　这事儿不能拖，所以高光不等桑吉真的找到切实的证据，直接拿着枪就去了战火集团的总部。
　　“事情就是这样，我觉得如果这件事牵扯到了装甲集团，那么装甲集团的目标不可能是我，很可能是战火集团，所以我觉得该把这些告诉你。”
　　凡事总要有个理由，高光的理由就是既然他不太可能成为装甲集团的目标，那么装甲集团就很可能是要对战火下手，只不过把他当成了突破口而已。
　　天塌下来个高的顶着，既然高光扛不住，而战火集团当然就是那个个高的人。
　　听了高光的讲清都发生了什么，道森的脸色显得很古怪，然后，他皱着眉头道：“你觉得，只是打了一场架，装甲集团就要对我们发起攻击了？伙计，你知道装甲集团和战火直接开战是什么概念吗？”
　　“什么概念？”
　　“我也说不好。”
　　道森挠了下头，然后他很无奈的道：“就是两个公司不可能直接冲突的，冲突都不可能，更不可能全面开战了。”
　　“商场如战场，何况你们本来就是武力公司，如果真的是装甲集团要对我下手，你得帮我。”
　　高光的意思是，如果装甲集团真的要对付他，那么战火集团就不能旁观，因为他和装甲集团本来毫无关联，要说有什么关系，也是因为帮战火集团打了一架而已，现在装甲集团要因为这个搞他，那战火总不能袖手旁观。
　　“如果装甲集团真的要搞你，那我们当然不能轻易让人把你干掉，可问题是，我觉得这还是私人恩怨。”
　　道森还是得保下高光的，但他还是不信装甲集团会亲自下场。
　　思索了片刻，道森很是严肃的道：“现在只是你的猜测，你不能因为现在这一点点的证据，就认为是装甲集团要搞你，因为装甲集团真的没有必要这么干，我说白了吧，疯狗，你都没资格让装甲集团亲自搞你的，我觉得这只是一个巧合，是你想多了。”
　　高光苦笑了一声，无奈的道：“我也希望是自己想多了，但是我不能不这么想啊，我不怕奥特洛夫，但如果装甲集团真的是幕后黑手，那我就算干掉了奥特洛夫也没用。”
　　道森挥了下手，道：“还是有了确实的情报再说吧，如果真的是……”
　　高光的电话响了，道森没说完，只是挥手让高光接电话。
　　电话是桑吉打来的，高光接通了电话，然后就听桑吉低声道：“奥特洛夫在肯德罗尔大楼，他昨天到了巴格达之后，直接就去了，然后一直就没有离开过。”
　　高光把电话开了免提，道：“确认吗？确认是奥特洛夫吗？”
　　“确认，奥特洛夫现在就在里面，他们在装甲集团给雇员轮休的宿舍里面住着，占了四个房间，但是现在有一个房间是空着的，今天有四个人离开之后到现在都没有回去。”
　　“好的，知道老虎现在有多少人吗？”
　　“还不是很确定，但不少于二十个人，我的情报来源是肯德罗尔大楼的一个门卫，他昨天亲眼看到了奥特洛夫和一群人进去的，但他当时没有仔细的观察具体人数，另外，是装甲集团一个管理人员带他们进去的。”
　　说完后，桑吉轻吁了口气，道：“疯狗，这个消息我可以确保真实性，所以这个委托我是彻底完成了的，你可以付款了。”
　　“好的，我马上付款。”
　　桑吉沉默了片刻，然后他低声道：“疯狗，我是建议你离开巴格达的，唔，这不是害怕了，这只是……你懂的，实力过于悬殊了。”
　　高光可以喊来轰炸机怎么了，高光一个人能打掉老虎佣兵团又怎么了，现在是装甲集团亲自下场，高光那点儿实力在装甲集团面前什么都不是。
　　高光沉默了片刻，然后他低声道：“唔，我会考虑的，先这样，再联络。”
　　高光挂断了电话，然后他对着道森摊了下手，道：“你听到了。”
　　道森伸手摸了摸胡子，一脸凝重的道：“问题严重了。”
　　从座位上站了起来，道森在屋里来回走了几步，然后他看着高光，道：“装甲集团真不该亲自下场的，即便他们因为你帮我打赢了那场比赛，他们也不该因此直接干掉你，这有失身份。”
　　高光只能再次摊手，他没什么话可说，对装甲集团，他除了知道这个名字外，其余的可称一无所知。
　　道森呼了口气，道：“你直接离开巴格达确实是最简单的办法，也是最安全的，但是……不搞清楚装甲集团的真实意图，我们都没办法安心的。”
　　高光的对手是奥特洛夫，国王防务的对手是老虎佣兵团，但是装甲集团，这是战火的对手。
　　后台对后台才是正常的，现在最大的压力到了战火集团这里，高光依旧只要对付奥特洛夫就够了，所以，从这一点来说，发现奥特洛夫躲在装甲集团哪里，倒也不是一件坏事，只是不知道战火集团能不能抗住装甲集团的压力了。
　　但是道森显然不够看，他只是个区域经理，现在他得上报了。
　　道森拿出了电话，一脸严肃的要打电话了，不过他不是直接打给了史密斯，在电话接通之后，他低声道：“丹尼，发生了一些事情，我感觉有些麻烦，不，也不是麻烦，而是有些奇怪，老虎佣兵团好像要对疯狗下手，但装甲集团直接参与其中了。”
　　高光听不到丹尼在说什么，但是很快，道森就点头道：“没错，这是关键，好的，我明白了，你和他说清楚吧。”
　　道森把电话递向了高光，高光接过了电话，就听丹尼不紧不慢的道：“发生了什么，你给我仔细的讲清楚，不要遗漏什么细节。”
　　高光把他怎么收到了桑吉的警告，发现奥特洛夫有什么异常，以及怎么顺着一个骗子找到了老虎佣兵团的全过程仔细讲了一遍。
　　抽丝剥茧，也要有根丝可以抽，对高光来说，他感觉自己已经拼凑了一个可以逻辑自洽的证据链，但是对丹尼来说，事情不是这样的。
　　“也就是说，一切都建立在猜想的基础上，什么都是你认为，你以为，你觉得，应该是这样，大概是这样，对吗？”
　　面对丹尼的质问，高光无言以对，因为这一切确实都是建立在猜测的基础上。
　　但问题是，事关高光的小命，为了安全他肯定要往不利的一面去想，总不能把这些危险迹象视而不见，非等着人家打上门来才仓促应战吧。
　　“是的，只是猜想，但我不可能等着被人打了黑枪之后再后悔。”
　　丹尼毫不犹豫的道：“我理解你的担心，先发制人对你来说是唯一的选择，但是有个问题，如果所有的猜想建立在装甲集团不可能和战火集团开战的基础上，那么所有的猜想就失去了意义。”
　　大公司的行事准则，不是高光可以猜测的，所以丹尼既然这么有信心两个大公司不可能开战，高光除了相信之外，别的还有什么办法。
　　“那么现在这种情况是怎么回事呢？”
　　丹尼毫不犹豫的道：“根据现有的证据来分析，不太可能做出准确的判断，但是，我认可你对奥特洛夫的判断，也就是他确实要对你进行报复。”
　　说了等于没说，高光没有接话，静待丹尼的下文。
　　“装甲集团不可能亲自对你出手的，因为他们知道你和战火集团的关系，但是有个可能，就是装甲集团驻伊拉克的分公司私下里帮了奥特洛夫一把，他们尽可能的为老虎佣兵团提供方便，但也仅此而已，因为做的再多，他们就承受不住由此产生的后果了。”
　　高光想了想，道：“也就是说，装甲集团没有亲自下场的打算，只是顺手给奥特洛夫提供一些便利条件，顺便出口气。”
　　“没错，应该是这样，也就是说不管你和老虎佣兵团打成什么样，装甲集团也不会亲自出手，所以你大可不必担心遭到来自装甲集团的报复，不过，只要老虎佣兵团还在装甲集团的地方躲着，你就不能对他下手。”
　　丹尼不是就比所有人都聪明，但他所处的位置可以接触更多的信息，拥有更高的视野，那么他就可以做出更全面的判断。
　　在资源上高光肯定和丹尼没法比，所以他肯定得听丹尼的。
　　“也就是说，只要奥特洛夫离开装甲集团的地盘，我就可以随便动手，其他什么都不用担心。”
　　“是的，我可以向你保证这一点。”
　　高光长吁了口气，道：“好，那我就干掉奥特洛夫，灭了老虎佣兵团。”
　　丹尼立刻道：“你打算怎么做？”
　　“还没想好，但肯定有办法把老虎佣兵团引出来的。”
　　“我不怀疑你有干掉奥特洛夫的能力，但问题是在奥特洛夫打算用狙击手远程干掉你的前提下，你怎么把他引出来？”
　　高光想了想，道：“我还没有特别完善的想法，但我觉得可以把他引出来。”
　　根本也没提让丹尼给装甲集团施压，让装甲集团把奥特洛夫赶出来这种话，因为高光知道不可能，大家都在按照某种规则做事，水面上风平浪静，水面下各凭本事。
　　国王防务的对手是老虎佣兵团，知道并且确认这一点，对高光来说就够了。
　　丹尼没有追问高光的想法，他只是很平静的道：“这一次，我们没办法给你提供任何直接帮助，但是我也可以保证装甲集团不会给奥特洛夫提供任何直接帮助，他们一发子弹都不能打，如果他们开一枪，战火集团就直接介入，这是我的承诺。”
　　“好，这就够了。”
　　“但我建议你如果可以活捉奥特洛夫，那就尽量活捉他，因为这件事显得有些诡异，最好还是能搞清楚到底发生了什么，当然，这只是个建议，如果情况不允许，肯定是保证自身的安全。”
　　活捉敌人，可比打死敌人难多了，这个不用丹尼多说，能活捉高光肯定不会打死奥特洛夫，但是不方便活捉，那高光肯定不会过于冒险。
　　“我会尽量活捉他的，还有别的事吗。”
　　高光看了看手表，现在是夜里十一点半，如果可以的话他想尽快动手，以免夜长梦多。
　　丹尼只是道：“把电话给道森，疯狗，祝你好运，小心些。”
　　高光把电话递给了道森，道森和丹尼说了几句，然后他挂断了电话，长吁了口气，道：“很遗憾，这次我不能帮你直接做什么了，但是我会尽可能的给你提供支持，如果装甲集团敢越界，我们就敢直接开干。”
　　小弟在前面火拼，大佬在后面观战，这很正常，没什么可讲的。
　　道森挥了下手，道：“告诉我现在你需要我怎么配合。”
　　高光想了想，道：“你按兵不动，如果你这边有大动作，奥特洛夫就会知道他的藏身之地已经暴露，现在是我掌握了主动权，只要我能把他引出来，就能很轻松的干掉他。”
　　“你有计划了？”
　　高光看了看自己带来的那把狙击步枪，道：“就从这把枪着手，还是用那个骗子当诱饵，具体的细节还没有想好，我需要仔细的谋划。”
　　道森看了看那把AWM，然后他挠了挠头，低声道：“好吧，你也是擅长阴谋诡计的。”
　　“什么？”
　　“呃，口误，你也是擅长战术的，是战术不是阴谋。”
　　口误的道森拍了拍高光的肩膀，道：“动手之前通知我一下，我得带足人手给你压住场面，就这样，等你的好消息。”


第二百七十八章 活学活用
　　该怎么把奥特洛夫引出来呢。
　　高光想了很多，他的招数首先是从三十六计里面选，没办法，老祖宗传下来的丰富经验，不用怪可惜的。
　　金蝉脱壳这一记高光已经用了，他让方振武当替身，来了个化明为暗，这一计到目前来说很成功。
　　但是怎么把奥特洛夫引出来呢？
　　计策太多，不好选啊。
　　抛砖引玉是可以的，用那把被骗的枪当鱼饵，先把那个狙击手引出来，抓起来或者干掉都行，然后奥特洛夫估计是能被引出来的，但是这个办法有点儿麻烦，动用的人手要很多，然后中间不可控的环节也很多，暂时备选。
　　借刀杀人这招不太好使，因为高光觉得他没办法让装甲集团替他干掉奥特洛夫，但如果把这个刀的范围扩大一些，倒也不是完全没有可能，就是这个办法需要的时间太长，弃用。
　　以逸待劳是可以的，这招最简单了，知道奥特洛夫躲在哪里，那就干脆在肯德罗尔大楼外面守着，就等奥特洛夫出来直接一枪干掉，最省事。
　　但是以逸待劳这一招也有缺点，那就是真不知道什么时候才能守到他，太被动，不知道什么时候才能守到他，太被动，而且动手的时候也不见得就一定能成功，毕竟在装甲集团的总部门口动手，万一没干掉他就麻烦了，即便干掉了奥特洛夫，想要安全撤离也是个麻烦事儿，所以这一招成功率很高，但是风险也大，备选。
　　然后打草惊蛇这一招也能用，那就是故意让奥特洛夫知道高光已经发觉了他的打算，而且还知道了他的藏身之处，让奥特洛夫自乱阵脚，然后在他不得不出面，或者改变藏身低点的时候趁机结果了他。
　　不过这招属于一波流打法，一旦没有成功，那好不容易得到的主动权可就没了，风险太大，备选，慎用。
　　调虎离山这一招也能用，高光主动现身，让奥特洛夫觉得有大好机会可以干掉他，于是奥特洛夫主动出击，然后落入陷阱，这一招倒是挺好的，风险小收益大，优先选项。
　　无中生有也行，声东击西倒是也可以。
　　高光把三十六计想到了暗度陈仓的时候，他已经找出了好几个能用的招数了，干掉奥特洛夫看着挺难的，可是只要把三十六计活学活用，就会发现办法其实也很多，所以才说知识就是力量嘛。
　　整天觉得这也难，那也难，却连兵书也不肯翻一翻，那就活该什么都难了。
　　像高光这种战术大师，那就只会因为选择太多而为难了，没办法，选择困难症都这样。
　　“唉，好难啊。”
　　高光忍不住哀叹出声，迈克没在，开车的佛朗西斯科没空说什么，副驾驶上的帕特里克是个话少的，坐在高光身边的保罗只能承担起捧哏的角色了。
　　“老板，就没有什么办法了吗。”
　　保罗显得很关切，高光却是无奈的道：“干掉奥特洛夫不难，难的是我怎么选个代价最小，最省事，最快速，还最轻松的方法干掉他。”
　　车里没了声音，片刻之后，帕特里克突然道：“通常而言，我们只考虑怎么才能干掉敌人，至于你说的那些前提条件，我个人认为是你是在吹牛。”
　　说完后，帕特里克很认真的道：“因为你说的四个前提条件，实战中能满足其中一个就是了不起的成就，满足全部四个条件，那就只有敌人主动把头伸到你的面前，然后朝自己的脑袋来一枪自杀才行。”
　　跟德国人聊天真无趣。
　　高光叹了口气，道：“你不懂，你们不懂，作为制定行动计划的我来说，想个办法干掉奥特洛夫太简单了。”
　　“请说出你的战术。”
　　“太多了，不知道选哪个好。”
　　高光说的是真心话，他幽幽的道：“目前我倾向于用丢出砖头引出宝石，还有把老虎调离山林这两招。”
　　把三十六计用英语准确的表达出来，高光暂时没有那个本事，所以他选择直译，可是这样就失去了原话的精髓。
　　果然，高光说了华夏儿女都能听懂的两句话，但是在三个没文化的人面前得到的只有沉默。
　　智商上的优越感，不对，是文化体系上的优越感油然而生。
　　即使现代的参谋制度诞生于德国又怎么样，德国人克劳施维茨写出了《战争论》，意大利人杜黑写出了《制空论》，俄国人苏沃洛夫写出来《制胜的科学》，但这都是应对大规模战争用的理论，现在这种就几个人十几个人的战斗有用吗，很显然没用嘛。
　　凡事讲道理，三十六计这种上可伐国，下可谋生的兵法现在才有用对不对。
　　最关键的，帕特里克肯定没看过战争论，佛朗西斯科没看过制空权，保罗也肯定没看过制胜的科学，但高光可是把三十六计看了很多遍的。
　　就这高光还没用到孙子兵法呢，孙子兵法那都太高深，现在这小场面用不上，当然，更重要的原因是孙子兵法高光还没读通，战略层面的东西，他这年纪还没研究透彻。
　　但是车里冷场了，高光觉得面子上不好看，所以他就开始想念方振武了。
　　还是保罗负责捧哏，沉默良久，觉得气氛不大合适的保罗终于道：“老板，你说的这些和我们面临的问题有关系吗？”
　　“老虎在肯德罗尔大楼，不在山林。”
　　说这话的一定是帕特里克，他毕竟是今天刚刚入伙，还没好意思第一时间给老板纠错。
　　“领会精神，思考这句话背后的含义。”
　　没文化真可怕，简直无法沟通，高光觉得有些头疼，他摆手道：“你们还是别说了，我先想好几个计划，到了桑吉哪里我再确定用那个方案。”
　　“老板，我们到了。”
　　佛朗西斯科指了指前面的路，道：“我们马上就到了。”
　　桑吉今天也跟着加班了，他肯定不会在自己的家里处理生意，所以在桑吉的地方商讨并制定一个战术，也是挺合适的。
　　被迫等候的桑吉已经打开了门，又赶紧的关上了门，然后他对着高光道：“抱歉，唔，现在的事情不是我能参与的，能不能请你付清尾款，然后……你就可以解决剩下的事情了。”
　　桑吉被装甲集团吓到了，但是到现在为止他都没撂挑子，然后撒丫子跑人，也算他很有职业道德了。
　　“别怕，装甲集团不会下场的，这是我给你的承诺。”
　　高光是个很会借势的人，既然丹尼向他保证装甲集团不会太过分，那他自然就敢对桑吉做出同样的保证。
　　“如果装甲集团真的亲自下场对付我，你可以随时选择抽身。”
　　给桑吉吃了个定心丸之后，高光坐了下来，然后他对着桑吉道：“现在我有几个方案可以干掉奥特洛夫，但我定不下来，你帮我想想。”
　　看着桑吉还是一副犹豫的样子，高光赶紧道：“哦，尾款还没有付给你，现在一共是多少钱了？二十三万，加上你帮我买枪的辛苦费，就算二十五万吧。”
　　“多少钱不重要，重要的是你还一美元都给……”
　　桑吉无奈的摊了下手，然后他继续无奈的道：“事先声明，我绝对，绝对不会直接参与到你们的争端之中，我只赚情报的钱。”
　　高光把端进来的狙击步枪放在了桑吉面前，道：“就用这把枪，我想把奥特洛夫引出来，把他引进一个适合伏击的地方……”
　　桑吉连连摆手，道：“我不干！这超出我的营业范围了，抱歉，这个我真的帮不了你。”
　　高光继续道：“你帮我想想哪里伏击合适。”
　　桑吉愣了片刻，然后他很诧异的道：“只是这个？”
　　“没错，就是这个问题。”
　　“不用我安排人帮你把奥特洛夫引出来？或者让我当送信的人，给奥特洛夫传递假消息什么的？”
　　高光叹了口气，道：“你肯做当然最好，可你又不肯，所以我只好自己来干了，这种事简单的很，随便找个人都能做，我这个人不喜欢太麻烦朋友，所以你告诉我哪里比较适合埋伏就行，要求是便于发挥我们的近战火力，而奥特洛夫的狙击手不方便发挥远程火力优势的地方。”
　　“其实，呃，给奥特洛夫传递假消息什么的，我倒是可以干的，这个也属于情报生意的范围嘛。”
　　高光想了想，道：“好像也没什么消息需要传递的。”
　　“没有吗？你刚才说要把奥特洛夫引出来的，我觉得引这个词，就需要向奥特洛夫传递某种信息才行吧，难道你们开着车去肯德罗尔大楼转一圈就行了吗？”
　　高光点头道：“其实我还真想这么做。”
　　桑吉沉默了片刻，然后他突然道：“不如你把计划说出来，我们都帮你想想里面有没有什么漏洞。”
　　“计划是这样的……呃，我还是先不说了，其实我就是想借你的地方安排部署一下，你现在就告诉我一个合适的伏击地点就好了，这个忙你肯定能帮的吧。”
　　桑吉深思了很久，道：“我觉得你还是把事情想的太简单了，奥特洛夫这个人也是很小心的，他能活到现在不是没有原因的，所以……好吧，我还是直说吧，我帮你搞好情报工作，打听消息和传递消息都是情报工作嘛，至于价钱，好商量。”
　　高光勉为其难的道：“你都这么说了，我也不好拒绝，那好吧，我把计划说来你们都听听，计划是这样的……”
　　高光的计划不是很复杂，但他需要解释的很清楚，所以说的时间不短，等他说完之后，几个人你看看我，我看看你，最后还是桑吉道：“这个计划可行。”
　　帕特里克很严肃的道：“一来就能赶上这种事，很刺激，我喜欢。”


第二百七十九章 分散
　　肯德罗尔大楼名为大楼，实则只有四层，但是占地面积挺大的，而且在大楼后面就是一栋住宅大楼，办公生活都挺方便。
　　安全在绝大多数地方都是必需品，但在巴格达却是奢侈品，这就导致更加安全的绿区房价算不上寸土寸金，但稀缺程度却真的是寸土寸金的概念了。
　　所以纵使装甲集团财大气粗，也只能和别的公司共用一个办公大楼，但尽管如此，装甲集团的总部也比战火集团气派多了，至少人家还占了半个大楼呢。
　　今天这大清早的，装甲集团的办公楼外就来了一个看起来也就十来岁的小孩儿，他探头探脑的靠近了肯德罗尔大楼的门口，没等那些持枪安保驱赶他，小孩儿就急匆匆而且有些惊恐的道：“我来送东西的。”
　　小孩儿显得有些慌张，他匆忙掏出了一个纸片，急声道：“昨天有个人坐出租车来这里，但是他把东西丢在车上了，如果他想要回东西，就让他打这个电话。”
　　说完后，小孩儿看着两个警卫都没有接住纸片的意思，干脆把纸条往地上一丢，扭头就跑。
　　匆匆跑到街角，转了个弯，小孩儿对着一个本地人道：“我把纸条给他们了。”
　　那个本地人掏出了一张一千的第纳尔给了小孩儿，差不多也就相当于五块钱，然后那个小孩儿接了钱快活的跑开之后，那个本地人拿出了手机，急匆匆的道：“老板，消息送到了。”
　　桑吉接到了电话，不过他也看到了全过程，对于小孩儿把纸条扔到地上就算的结果，其实他是不满意的，但是看着警卫把纸条捡起来之后，他还是觉得就这样也行。
　　反正话送到了就好。
　　桑吉远远的看着两个警卫在哪里交头接耳的说了几句，然后其中一个动了动对讲机，又等了一会儿，有人从大楼里走了出来，要过了那张纸条。
　　行了，只要有人接住了纸条，那么这件事基本上就成了。
　　如果不是关系实在是过于重大，要打交道的对象里有装甲集团，桑吉才不会来呢。
　　但是既然接下了这个活儿，而且又事关自己的身家性命，不亲自来也不行，桑吉不放心把这件事交给别人去办。
　　大约等了半个小时，桑吉拿着的电话终于响了。
　　这电话是老乡的，但接电话的只能是桑吉了。
　　桑吉接通了电话，然后他就听有人强忍着愤怒的道：“我的枪在你那里对吗！”
　　说的是英语，但是有浓重的卷舌音，这个与老乡所说的倒是一致，桑吉说起同样蹩脚的英语，道：“是的，你的枪在我这里，你想拿回去的话，给我两万美元，你把钱送到我指定的地方，然后我会告诉你你的枪在哪里。”
　　电话里没了声音，但不用怀疑，丢枪的那位肯定正在破口大骂，过了片刻之后，他才怒道：“我怎么知道你收了钱之后会不会把枪给我，该死的混蛋！你最好……”
　　桑吉直接挂断了电话，他也不急，只是稍等了片刻，电话铃声就又响了起来。
　　“怎么把钱给你！”
　　桑吉很得意的道：“你的枪很值钱，如果你不快点把钱给我，我就把你的枪卖了，卖给那些收军火的人，如果你够聪明，你就得知道这里是巴格达，这里不是你可以逞威风的地方。”
　　得意而且轻佻的说完后，桑吉低声道：“你带钱去瑞茂尔酒店，到地方之后给我打电话，听着，两万美元，我拿到钱之后就会告诉你枪藏在什么地方。”
　　“不只是枪，还有我的其他设备，我可以给你钱，但你必须把东西全都还给我！”
　　“是的，全都还给你，但你最好快点，如果我发现你耍花招，那我就把你的枪卖给别人，你听着，卖给那些枪贩子虽然我只能拿到五千美元，但我能立刻拿到五千，所以我给你两个小时的时间，你要是没有到地方，那就别怪我了。”
　　说完后的桑吉立刻挂断了电话，然后他呼了口气，道：“感觉我就像绑匪，只不过绑架的是枪而不是人。”
　　高光低声道：“对一个狙击手来说，绑架了他的枪和绑架了他的爱人也没什么区别，你说他会去吗？”
　　“不知道，我都觉得这里面阴谋的味道太重了，反正是我的话肯定不会去。”
　　高光想了想，然后他笑道：“他会去，你得明白一把枪对于狙击手意味着什么。”
　　“我当然明白，可是跟生命比起来，一把枪算什么。”
　　“所以你不是狙击手。”
　　车上只有高光和桑吉两个人，说话也不必有什么顾忌，高光往后躺了躺，道：“昨晚一夜基本上没睡，我先睡一会儿，有动静了你喊我。”
　　高光闭上眼，能不能睡着没关系，先闭目养养神吧。
　　这一躺就是一个来小时，然后高光被桑吉推醒了。
　　“出来了，出来了！”
　　一个三十多岁的男人走出了肯德罗尔大楼，他看起来很着急，出来之后直接上了一辆等在路边的车直接就走了。
　　高光有些疑惑，道：“你确定是他吗？”
　　“确定，跟老乡说的一样，而且一般人可不会有那副又气又急的样子。”
　　桑吉和高光没有跟上去，他们依旧在车里等，但是时间过去了二十多分钟，就在高光觉得不太可能有人出来的时候，不由很是担心的道：“难道这个人真的和老虎佣兵团没关系？”
　　桑吉突然道：“来了，来了！”
　　隔了二十五分钟，才有人出了肯德罗尔大楼，一共八个人，直接就穿着战术服，而且都拎着包，一看就是带着战斗装备，但又不肯直接全副武装的出来。
　　“隔这么久才出来，他们很小心啊，是老虎佣兵团的人吗？”
　　“肯定是！里面至少有两个是老虎佣兵团的，但是我没看见奥特洛夫。”
　　桑吉看了看高光，道：“怎么办？会不会是奥特洛夫根本就不会出来？”
　　没有跟着丢枪的人一起走，可能是担心会有人留下来盯梢，所以他们故意隔了很久才出现，高光想了想，道：“不管他们，就等奥特洛夫。”
　　现在不管老虎佣兵团的人是否怀疑这是个陷阱，高光一概不理会，他有可能会主动暴露一下，好让奥特洛夫想搞清楚到底发生了什么，但现在还没到时候。
　　高光和桑吉还是没动地方，他们看着老虎佣兵团的两辆车开了出去，然后继续等在了原地。
　　又过了十五分钟，电话打过来了，那个狙击手急声道：“我到瑞茂尔酒店了，你在什么地方，我的枪在什么地方！”
　　“别急，你是一个人来的，还算你有诚意，现在你到艾斯塔尔酒店，我会盯着你的。”
　　桑吉挂断了电话，然后他对着高光道：“我觉得奥特洛夫可能不会出现了，在这么关键的时候，他应该不会想被一件小事分散注意力，他的心思全在你的身上，所以，或许你该主动吸引一下奥特洛夫的注意力了。”
　　“唔，不急，再看看情况。”
　　高光就没打算全程盯着那个狙击手，他要做的就是不停的遛他们玩儿，至于真正的交易地点，肯定是最后才说的，而那里也是最后的伏击点。
　　把奥特洛夫引出来只是第一步，最终还是得真刀真枪的干一仗才行，但是现在奥特洛夫还没出现，那自然是只能继续等了。
　　换位思考一下，高光觉得如果是自己找来的狙击手被人把枪给骗走了，或者说偷了也行，那总是要想办法找回来的，这不是值多少钱的问题，而是咽不下这口气。
　　还是那句话，谁不恨骗子呢。
　　过了十几分钟，电话又打过来了，桑吉接通了电话，就听电话里的人很是平静的道：“我到埃斯塔尔酒店了。”
　　“你现在去巴格达大学的正门。”
　　多一个字都懒得说，桑吉再次挂断了电话，然后他对着高光道：“我们得走了，这个电话接打了好几次，时间太久了，如果他们要对电话进行定位，早就可以找到我们了。”
　　“别担心，奥特洛夫没有那个实力，而他也不会因为一个骗子，就去求别人定位这个手机号码的位置。”
　　桑吉叹了口气，道：“但是很显然奥特洛夫不会出来了，他派了手下，那么他就不会亲自帮一个刚刚加入的狙击手去找把枪，在这个关键的时刻，他应该没这个心思做这种小事。”
　　能把奥特洛夫引出来最好，但是用一把枪没能把奥特洛夫引出来也是正常的，但高光至少分散了老虎佣兵团的人手，而这样的话，真的再有什么事，奥特洛夫亲自出马的概率就会大上很多。
　　“看来他不会去参与找枪了，好吧，只能再引他一下了。”
　　高光拿出了电话拨了出去，等接通之后，他在电话里低声道：“方哥，出去露个面，做出一副要出门的样子，务必注意安全，你身边可不知道有多少狙击手。”
　　挂了电话，高光轻声道：“就是不知道奥特洛夫有多急了，如果他也想速战速决，那么他应该不会放过这个机会，如果他不急，那我们就把他这次派出来的人全都干掉，然后看他急不急。”
　　事实证明奥特洛夫还是着急的，方振武在酒店大堂门口晃了一圈，做出了一副要开车出门的动作，但是最后却又紧张兮兮的进了酒店之后，肯德罗尔大楼后面的停车场里很快就开出来两辆轿车。
　　肯定是看不到车上的人，但是没关系，高光怎么也不可能只盯着肯德罗尔大楼的正门。
　　两辆车开出来的时候，保罗在对讲机里道：“老板，七个人，目标在这些人里面，但我视野受限，无法分辨目标上了那辆车。”
　　“收到。”
　　高光看了看桑吉，道：“搞定，他最终还是出来了。”


第二百八十章 狡兔三窟
　　不敢盯梢，怕被奥特洛夫发现而有所警惕，但是也没必要盯梢，只要知道奥特洛夫去哪里就行。
　　这个就叫守株待兔，应该不算三十六计里面的，但还是那句话，活学活用。
　　现在调虎离山初步成功，接下来就看能不能以逸待劳了。
　　“目标在两辆车里，一辆日产天籁，一辆丰田埃尔法，两辆车向我们的酒店过去了，只要能观察到两辆车去了哪里就行。”
　　高光在电话里通知了在酒店守着的人，现在国防防务的人基本上被定死了，每个人都有事要干，所以这种观察的事情只能交给黑海佣兵团。
　　奥特洛夫想用狙击手远程干掉高光，但高光一个金蝉脱壳，就化明为暗，现在别管奥特洛夫怎么做，他也没办法扭转这个局面。
　　想一想，还是因为及时得到了情报才能干的这么顺利，所以准确的情报是胜利的基础，这句话还真是没错。
　　奥特洛夫还得费心费力的打听高光的消息，可高光已经掌控了他行踪，知道了他的人数，还把他调来调去，这还怎么打，奥特洛夫死定了嘛。
　　所以高光人少也是占据绝对主动的哪一方。
　　现在只等确定奥特洛夫去哪里了就行，到时候给他来个分头击破，不过重点肯定是奥特洛夫，只要奥特洛夫活着，那这件事就没完，但只要把奥特洛夫给干掉了，那就算老虎佣兵团剩下的人再多也无关紧要，这个就叫擒贼擒王。
　　但是等来等去，等到的消息却是不尽如人意。
　　库兹萨耶夫打来了电话，然后他很是羞愧的道：“疯狗，我们只看到了一辆车，停在了酒店左侧对面一个名为奥萨拉辛的面包店，但是另一辆车没有开到这条街上，我们也没办法找到另一辆车去了哪里。”
　　“车上下来了几个人。”
　　“三个，但是无法确定你要找的目标是不是在里面，他们进了面包店之后就没有出来，而那辆车又开走了。”
　　“明白了，你们继续盯着。”
　　挂断了电话，高光赶紧道：“地图。”
　　酒店对面的房子，桑吉已经派人粗略的查探过一遍了，但是没有任何发现，而现在库兹萨耶夫说有三个人进了面包店，那自然就得再次好好的探究一遍。
　　“我让人去过这个面包店，当时没有发现任何异常。”
　　桑吉回想了一下，然后他突然道：“我知道这个地方，这里是连续四栋比较高的民宅相连的建筑，每个都是三层。”
　　高光看了看地图，直线距离四百米，但是面包店所在的位置是能看到酒店的，也就是说，这是个距离稍微有些远，但是射界还不错，高度足够的一个狙击阵地。
　　“不可能只有一处，最起码应该是两个以上的狙击阵位。”
　　非常肯定的说完之后，高光的电话再次响了，他接通了电话，然后就听库兹萨耶夫急声道：“我们发现了一辆蓝色箱式小货车，和你说的车辆不符，但是非常可以。”
　　“位置，然后怎么可疑了？”
　　“他们进了一个卖家电的商铺，货车上搬下来了四个纸箱，那些箱子是用来装冰箱的，纸箱很新，但是纸箱的捆扎带被打开过，重量也不对，我怀疑纸箱里装的不是冰箱而是人。”
　　高光很疑惑的道：“装冰箱的纸箱用来装人倒是挺合适的，但是你怎么能看出来重量不对呢？”
　　“我派去哪里盯着的人以前就是卖家电的，他太清楚正常的包装箱该是什么样，不正常的又是什么样了，如果是全新的冰箱，但包装的捆扎带却被打开过，他根本就不会收这样的货。”
　　“明白了。”
　　高光看向了桑吉，桑吉点头道：“那个卖家店的商铺距离你住的酒店只有不到二百米，这里是主要的狙击阵地。”
　　“那就是发现两个位置了，四个纸箱，为什么要这么做呢，有必要搞得这么复杂吗？”
　　桑吉挠了挠头，道：“如果是要对付你，而且离你的酒店那么近，小心一些也是应该的，总不可能大摇大摆的派几个人带着枪住进去吧。”
　　“还会有第三个狙击阵地吗？”
　　高光问了一句，然后他突然道：“如果奥特洛夫只想干掉我，而且不打算用强攻的方式，那么他也应该有第三个阵地，一个在酒店左侧四百米，一个在酒店右侧二百米，唔，剩下的一个应该是酒店右侧，按照建筑的分布，不会超出五百米。”
　　有了重点侦查方向就好办了，但是现在，根本用不着高光再专门的去侦查，因为奥特洛夫既然要动，那就肯定会一次部署到位。
　　“发现那辆埃尔法了，车上下来了两个人，进了酒店右侧的一家民宅，民宅只有两层，但是屋顶有搭建棚子，如果在屋顶上射击也是可以的。”
　　收到了库兹萨耶夫的第三个消息，高光长长的吁了口气，然后他对着桑吉道：“第三个，可以了。”
　　桑吉也是长舒了口气，他在地图上标示出了第三个点之后，对着高光道：“现在怎么办，他们的人很分散，如果你要同时解决，那么你的人手显然不够，但如果你要一个个解决，那么他们很可能乘机逃走的，最关键的是，你没能查清楚奥特洛夫究竟在什么地方。”
　　三选一，选错的可能性还是很大的。
　　高光想了很久，道：“奥特洛夫要伏击我，现在却是我在伏击他，既然他的人很分散，那就说明他没打算强攻，他的三个狙击阵地之间无法相互支援，那么我就可以让人堵着他，不让他有机会撤离，然后我可以一个一个的收拾。”
　　国王佣兵团的人少，但是却可以集中起来，攥成拳头打出去，老虎佣兵团的人虽多，却是分散成了至少四个部分。
　　各个击破的难度不算大。
　　高光思考了很久，然后他拿起了手机，把电话拨出去之后，对着库兹萨耶夫道：“如果你的人也分散开，把三个目标全都盯住，不需要你们强攻，只是堵住里面的人让他们没办法出来，可以做到吗？”
　　“可以！但是时间不能太长，时间长了不太好说。”
　　“好，你布置人手，准备行动吧。”
　　挂了电话，高光立刻把电话给佛朗西斯科打了过去，然后他轻声道：“你们做好准备，我要过去和你们汇合。”
　　桑吉略微有些吃惊，都：“你不是先去打掉那些狙击阵地，而是要先干掉那些出来找枪的人吗？”
　　“是的。”
　　高光很是自信，道：“很正常的选择啊，奥特洛夫的三个狙击阵位已经发现，我可以封锁他们，让他们没办法离开，但是外面这九个人，却是没办法封锁的，到时候他们去支援任何一个点都很麻烦，所以我得先把奥特洛夫的援军打掉，现在给那个狙击手打电话。”
　　桑吉拿出了电话，道：“他们已经很久没打来电话了，我觉得，或许他们已经放弃了找枪，开始准备对你的酒店发起强攻才对。”
　　“打个电话，问一下，试试就知道了。”
　　桑吉主动把电话打了过去，接的倒是挺快，然后那个狙击手接通电话之后，用非常平静的语气道：“我知道你在耍我，现在我不会再按照你的要求到处跑了，你给我听着，我一定会找到你，干掉你，而且是慢慢的干掉你，你不会死的太痛快，我保证。”
　　不愧是狙击手，心理素质好的很，但桑吉也不是被吓唬大的，他沉默了片刻，道：“别急嘛，我总得看看你是不是有诚意，这次是真的，你到卡基米耶广场，我在这里等你，听着，我会让你见到枪之后再付款，但你给我听着，别耍花样。”
　　“我再信你一次。”
　　桑吉挂断了电话，然后他对着高光道：“我觉得他会去，卡基米耶广场那边地势很空旷，人也多，他们应该不会担心有埋伏。”
　　高光点了点头，道：“我们过去吧。”
　　加上高光自己一共也只有四个人动手，但是伏击嘛，四个人也够了，尤其是他们有个机枪手，只要能先下手为强，真的没有会失败的道理。
　　佛朗西斯科和帕特里克的车一直就在卡基米耶广场，这里是选定的伏击点，所以他们根本就没动过。
　　高光他们到了卡基米耶广场，然后高光就挪到了保罗的车上，把步枪从后座上拿起来放到腿上，把耳麦挂在了头上，然后他轻声道：“开启无线电，试音，完毕。”
　　“闹钟收到，通话正常，完毕。”
　　“狼人收到，正常，完毕。”
　　保罗把放在副驾驶的AK74拿在了手上，然后他低声道：“希望我的枪认主之后会变得更准，我确实是有些迫不及待了。”
　　高光忍不住笑了笑，然后他在对讲机里道：“闹钟，狼人，看到目标的车之后直接开火，我会去补枪，完毕。”
　　保罗把枪口对准了车窗，搭在了左臂上，然后他反手掏着拉动了枪机，道：“我感觉太简单了，如果这是一个阴谋……，不如果这是一个战术的话，真的是感觉太容易了。”
　　高光笑道：“如果一个计划听起来很复杂，执行起来很复杂，然后还觉得非常难，那么这就是一个注定失败的计划，一个好的战术就应该是简单而轻松的，人来了，准备开火。”


第二百八十一章 竟然还有炮？
　　卡基米耶这一带人还是不少的，但又不是太多，车也不算少，可同样不会太多，周边也没有什么太密集的建筑，按道理来说，这里并不是一个非常好的伏击地点。
　　但也正因为不是那种小巷子，才能让人放松警惕。
　　那个寻找枪的狙击手下了车，他开始打量四周，而两辆车在离他有个百十来米的地方跟着，车上的人也没有下车。
　　谁不恨骗子呢，如果有机会的话，老虎佣兵团这些人肯定是想把老乡给抓起来的，所以，他们肯定会跟来。
　　现在的情况是帕特里克和佛朗西斯科在一个拐弯处停着车，而高光他们在库里帕特里克至少有二百米的地方，车就停在了路边。
　　桑吉给那个狙击手的位置离着帕特里克他们挺近的，但是跟着狙击手来的两辆车，却是拉开了几十米的距离，反倒是离着高光他们很近。
　　高光降下了车窗，但是他的枪还没有搭到车门上，而狙击手已经开始四下张望哪里有可能是藏着枪的地方了，然后老虎佣兵团的八个人却留在了车上没有动。
　　如果不是确定发现了骗子，估计老虎佣兵团这几个人不会动。
　　距离有点远了，中间有些车和人阻挡了射界，高光之所以没有第一时间开火，眼看着两辆车从他跟前开了过去，就是因为他觉得帕特里克不太方便动手。
　　还得想办法在改变一下位置，倒是不一定非得让老虎佣兵团的车移动，敌不动我动，帕特里克他们完全可以主动靠近敌人的嘛。
　　可就在这个时候，高光的耳机里突然响起了帕特里克的声音。
　　“闹钟请求开火，完毕。”
　　帕特里克竟然想直接开火，高光非常诧异，因为他觉得帕特里克的射击位置不算太好，或者说射击难度很大才对，却不知道他为什么急着开火。
　　“你确定敌人的位置吗？”
　　“确定！请求开火，完毕！”
　　“开火！”
　　高光不是机枪手，他也不知道一个顶级机枪手会怎么做，但既然帕特里克强烈要求了，那就打吧。
　　高光话音刚落，就见在他前方四五十米，被他一直重点关注的一辆车突然开始噼里啪啦的作响，然后车身上迅速的出现了很多白点。
　　说打就打，而且子弹全部笼罩在了车身范围上。
　　那辆刚刚停下的车就好像是无人驾驶一样，里面的人完全没有做出任何的反应。
　　枪声有规律，有间隔的响了起来。
　　七八声枪响之后就会短暂的停顿一下，这是长点射，但是点射之间的间隔极短，听起来就像扣着扳击不放打连发一样。
　　保罗是个懂行的，他当即就惊愕的道：“这是……”
　　用了三十来发子弹，把第一辆车打出了几十个弹孔，然后枪声停顿了最多两秒钟再次响了起来。
　　这时候那个狙击手其实已经意识到情况不妙了，他飞速的向一旁跑去，然后在他即将躲到一辆车后面时，机枪再次响起，只是一个短点射，狙击手立刻就栽在了一脸车的车尾旁。
　　哒哒哒，先是一个三发短点射，把狙击手打死在了一个车旁，极为短暂的中断了一下射击后，紧接着又是一个七发到八发的长点射，帕特里克开始打第二辆车。
　　另一辆车也就跟没人驾驶似的，完全没有任何反应，根本没有移动。
　　“这是……pkm打出来的？这散布太小了……”
　　保罗话还没有说完，机枪再次暂停，帕特里克调转了枪口，对准那个狙击手又来了一梭子。
　　这是补枪，帕特里克打了三轮之后开始对第一辆车补枪了。
　　两辆车都没动静，但是帕特里克对着第一辆车又打了二三十发子弹后，调转枪口，对着第二辆车又扫了一轮。
　　然后枪声停了下来，这时候，第一辆车的后门开了，但一个人只是能将车门打开就到了极限，他从后座上栽了下来，身子躺在了地上，腿却依然留在了车里。
　　“停火！换弹！”
　　帕特里克在对讲机里说了一声，他打了大概有一百发子弹，正好一个一百发弹链盒。
　　高光和前座的保罗对视了一眼，帕特里克已经把活儿干完了，一个人干完了。
　　帕特里克先打离他远的车，然后再打离他近的车。
　　而离帕特里克远的车，也就是离高光他们更近的车，所以高光他们看的很清楚，这车上不太可能有活人了。
　　“呃……呃……我们干什么……我去补枪。”
　　保罗终于找到了存在感，他拉开了车门，端着枪冲下了汽车，飞快的跑到了那辆被机枪扫了两次的车旁，警惕的靠近后，摘下一个手榴弹丢进了车里，随后赶紧往回跑。
　　片刻之后，手榴弹爆炸，这下车里更不可能有人活下来了。
　　而在远处，高光看到了下车的是佛朗西斯科，他端着枪跑到了离他近的车旁，和保罗的选择如出一辙，但是那辆车的车门关着，车玻璃上只是有弹孔而没有碎裂，所以他是凑近之后自己拉开了车门，然后再往里面扔了一个手榴弹。
　　紧接着佛朗西斯科还小跑着到了中弹的狙击手旁边，对着狙击手的脑袋啪啪又是两枪，随后高光就听佛朗西斯科在对讲机里道：“老板，我们这边一共是五个人，你们那边几个？”
　　什么是高手，高手就是能把一件很复杂的事情变得很简单。
　　帕特里克果真不是浪得虚名。
　　高光轻吁了口气，然后他立刻道：“龙虾，清点一下尸体人数。”
　　“四个！确认死亡，他们没机会通报消息，完毕。”
　　保罗匆匆的跑了回来，他上车，把一枪没开的AK74关上保险，枪口朝上靠在后座上，随即对着高光道：“这也太简单了。”
　　“撤！”
　　一声令下，高光也关上了步枪的保险，然后他毫不犹豫的道：“回去。”
　　把老虎佣兵团在外面的人打光了，高光拿起了手机，拨通之后，他在电话里道：“我们已经把外面的人解决了，你们那边的敌人有异动吗？”
　　“没有，他们目前没有任何异常。”
　　这边的动作太快，而且高光注意到了，那些待在车上的人都没穿防弹衣，估计一轮扫射下去，连打电话的机会都不会有。
　　无线电或者叫对讲机肯定是更快捷的通讯方式，但这里距离太远，有没有中继台，高光没办法用对讲机和酒店联系，那么老虎佣兵团的人当然也不能。
　　也就是说这边都打完了，但奥特洛夫那边都还不知道。
　　就看奥特洛夫多长时间能收到消息了，不过，高光他们快的话，只需要二十分钟就能赶到酒店，也就是赶到奥特洛夫那几个狙击手的藏身之处。
　　心下大定，高光在电话里道：“我们开始返回，盯紧敌人的动静，不要让任何人离开。”
　　挂断了给库兹萨耶夫的电话，高光把电话给方振武打了过去，接通后他立刻道：“我们这边得手了，马上回去，你们提高警惕，做好准备。”
　　这仗打的太简单了，当然，这次伏击的难度不低，只不过是让帕特里克给简单处理了。
　　车开了起来，保罗开着车往前开出去之后，突然道：“帕特里克太厉害了，我没见过他这样的机枪手。”
　　保罗是懂行的，和机枪手的配合这种事，他比高光经历的多多了。
　　高光现在只觉得千辛万苦把帕特里克挖过来，是他这辈子最正确的决定之一。
　　“加入国王防务是我这辈子最正确的决定，没有之一。”
　　开车的保罗挥了下手，然后他很是唏嘘的道：“想一想，我本该是加入老虎佣兵团的，如果我真的加入了老虎佣兵团，而不是国王，那么今天死在车里的很可能就有我，想一想，我什么都没做，什么都不知道，就这样死了？”
　　“没错，加入国王防务是你最正确的决定。”
　　保罗继续叹声道：“他们也是刚刚加入的老虎佣兵团，可他得到的是什么呢？往好处想，他们得到最大的好处就是死的没什么痛苦。”
　　高光觉得保罗今天说话充满了哲理，于是他忍不住道：“没错，至少他们死的没有痛苦。”
　　这个时候，帕特里克突然在对讲机里道：“伙计们，我现在确认滴血认主是有用的，这把枪用起来感觉太棒了，我之前用过几挺PKM，但从没有哪一把机枪能像这把精准，这么顺畅，我和自己的机枪建立了一种奇妙的联系，有一种特别的感觉，但我不知道如何形容。”
　　高光犹犹豫豫的道：“呃，血脉相连？心意相通？人枪一体？”
　　帕特里克立刻道：“你说的太对了，就是这些感觉，老板，你很熟悉这种感觉对吗？”
　　“呃，是的，很熟悉……”
　　高光看了看自己的步枪，他觉得要不然趁着还没有开战，赶紧给自己的枪也来个滴血认主？
　　但是说谎说到自己都信了，这个很不应该啊。
　　保罗突然道：“来自东方的神秘力量！老板的赐福太厉害了，我也感觉自己的枪完全不同了，是的，我也有这种感觉。”
　　不该在对讲机里聊天的，但是现在大家兴致很高，关键是终于验证了认主的效果，那么在对讲机里聊聊天也是很正常的。
　　现在打死高光也不会承认他只是开了个玩笑了，所以他很是自然的道：“纠正一下，这个叫开光，不叫赐福，在我们那边开光是正常的事情，并不是很神秘。”
　　帕特里克马上道：“认主和开光有什么关系？”
　　德国人的严谨要体现在这个方面吗，但是还好，高光还能自圆其说，他立刻道：“认主是结果，开光是过程，开光只是一个让你的枪完成认主的仪式，就是这样。”
　　“所以认主需要自己的血作为媒介，然后还需要你来主持这个仪式，是这样吗？”
　　“是的，没错，就是这样。”
　　很好，这个认主开光仪式终于补全了，但是话题还没有结束，帕特里克继续道：“那么认主有限制吗，比如说一生之中只能让一把枪认主，或者说没有限制，按照我的理解，应该是有数量限制的吧？”
　　“呃，是的，数量多了效果肯定是要差一些的。”
　　凡事都得有个度，太多了就不稀罕了，认主的枪多了，也就没那个感觉了。
　　这时候，帕特里克终于问出了最终极的问题。
　　“那么这个仪式出自什么教派呢？”
　　高光开始挠头了，然后他发现保罗也在微微侧头，在后视镜里看着他。
　　这时候高光也没有什么时间构思一个好名字了，他不假思索的道：“枪炮……神教？嗯，就是枪炮神教。”
　　对讲机里没了声音，不知道为什么，他们都沉默了。
　　过了片刻之后，帕特里克才很是缓缓的道：“你刚才说枪炮，也就是说能开光的竟然还有炮？”


第二百八十二章 化繁为简
　　帕特里克拥有化繁为简的能力，就是他能把很难，至少是不那么容易的伏击变得极为简单而且轻松。
　　但是要发起突击的话，高光同样有化繁为简的能力。
　　冲进去，干掉敌人，是否需要立刻撤离要看情况，但就算需要撤离，那也只有三步，就跟怎么把大象放进冰箱里一样简单。
　　“我，狼人，龙虾，我们三个开车尽量靠近那个蛋糕店，闹钟，你就留在车上，准备用机枪掩护我们。”
　　帕特里克立即道：“我掩护你们没有问题，但是只有你们三个对敌人发起攻击吗？你们甚至不知道里面有多少人。”
　　不是高光托大，而是这个时候吧，讲究的就是个兵贵神速，就是要在敌人完全没有准备的前提下，打敌人一个措手不及。
　　“里面不会有太多人的，只有狙击手，近战火力也不会太强，只要进入室内战环节，三个人和三十个人也没什么区别。”
　　对于近距离作战，高光还是非常有自信的，他把头盔扣到了头上，然后在对讲机里道：“所有人注意，我们要对蛋糕店发起攻击了，黑海佣兵团的人注意不要让里面的人有机会逃走，迈克，你准备用防弹车接应我们，现在，准备！”
　　一声准备，气氛立刻紧张了起来，然后高光轻声道：“上。”
　　蛋糕店里躲着的大概率是狙击手，狙击手可能会有冲锋枪或者自动步枪进行近距离战斗，但是肯定不会多带上一挺重机枪。
　　所以要是能把冲击距离尽量拉短，那么成功率和安全性就高了很多，毕竟酒店前面的路也是很繁忙的，车流不断，老虎佣兵团找的狙击手总不能看到大街上的一辆汽车就开火。
　　所以第一个目标是最容易拿下的，只要敌人没有准确的情报，刻意的防备某一辆车，那么高光他们不太可能在靠近蛋糕店的路上遭到攻击。
　　事实也符合高光的判断。
　　汽车拐过了弯，距离目标的蛋糕店还有一百多米，这时候要是蛋糕店里的人对他们开火的话是最佳时机，但是很平静，没有任何异状发生。
　　高光手上已经握住了手枪，至于步枪，他放在了后座上。
　　就没打算用步枪，因为高光和正常的突击手不太一样，正常人都是步枪打的比手枪准，可高光是反过来的。
　　汽车的行驶速度不算太快，属于很正常的速度，但是车开到了蛋糕店的门口时，保罗突然一个转向加急刹车，然后汽车在店铺门口停了下来。
　　佛朗西斯科猛然推开车门，他和高光几乎同时下车，而保罗稍微慢了一点点，因为他从司机位上下来没那么快。
　　蛋糕店里有人，只有一个穿着长袍满脸大胡子的男人，他本来悠闲的坐在了一把塑料椅子上，但是在看到佛朗西斯科和高光猛然推门而入之后，他下意识的站了起来，然后，他立刻举起了双手。
　　这个男人的反应有些太快了，他虽然看似惊恐，可是他似乎一直在防备会遭到攻击，所以他的举手不是纯粹的下意识行为，而是早有准备，或者说早就想好的动作。
　　“和我没关系！”
　　那个男人喊了一声，高光没有理会他在说什么，因为高光根本也听不懂。
　　蛋糕店一楼是商铺，二楼往上是住宅，高光只是看了一眼，找到了上楼的楼梯后，立刻把手一伸，指向了上楼的楼梯。
　　不知道上面的人有没有发觉，但如果现在开枪的话，肯定会被上面的人发现的，但是看店铺的男人把手举了起来，还说着和他没关系，可他的眼睛却是看向了店铺里的一个角落。
　　男人看的是玻璃柜台后面，哪里看起来什么都没有，可他的动作和视线暴露了很多东西。
　　保罗把枪对准了看店的男人看去的角落，佛朗西斯科把枪指向了楼梯，而这个时候，一个人突然从玻璃柜台后面站了起来，对着高光举起了一把步枪。
　　啪的一枪，高光开枪击中了拿枪之人的眼眶，然后才是啪啪两声步枪的枪声，保罗紧随高光之后，开枪打中了拿枪人的脑袋。
　　还是缺乏默契。
　　“人在哪里！几个人！”
　　保罗厉声喝问，而这年头在绿区做生意的，多多少少得学会几句英语，那个看店的男人举着手，颤声道：“三个人，在三楼……”
　　高光和保罗立刻冲向了楼梯，而佛朗西斯科等了片刻，在高光到了他的身后时，三个人开始向楼上冲去。
　　上面的人肯定听到了，佛朗西斯科举着枪跑的飞快，高光紧随其后，三个人根本没在二楼停留，直接冲上了三楼。
　　屋里的楼梯窄而陡峭，两个人并排都有些勉强，而从一楼跑到三楼，速度再快，也不如原本就在三楼的人往下的速度快。
　　佛朗西斯科还在向上猛跑，而高光在仰着头观察上面的情形时，依稀看到了一个黑影似乎楼梯的尽头往外探了一下。
　　高光的手比脑子都快，他还没来得及判断看到的黑影是什么，手指就扣动了扳机，啪的一声枪响后，一个人立刻就往下挂在了护栏上，被楼梯护栏撞了一下后，才往后倒了下去。
　　一声大吼，高光听不懂的语言。
　　这时候最怕的是敌人从上往下扔手榴弹，高光他们没有可供躲避的地方，而要应付从上面扔下来的手榴弹，最好的方式是先炸死上面的敌人。
　　在高光开火的一瞬间，保罗已经已经把手榴弹往上扔了。
　　在二楼和三楼的拐角处，扔手榴弹的难度不算大，保罗一口气扔出了他身上的四个手榴弹。
　　炸引信落地就响，按照手榴弹的扔出顺序，第四声爆炸连续响起时高光他们立刻往上冲。
　　保罗扔了四个手榴弹，但是在佛朗西斯科即将露头的时候，第五次爆炸却在三楼响起，然后佛朗西斯科刚刚出现在楼梯上，他的胸口立刻就中了一枪。
　　三楼有两个人，一个人正在往房间里挪动，另一个举着把手枪，他打的也算准，一枪就打中了佛朗西斯科，但是高光的枪更快，不等他开出第二枪，就一枪打爆了那个拿着手枪的敌人。
　　护栏旁边趴着一个头部中弹的人，一个房间的门口有个人正在往里爬，在距离楼梯口不到三米的地方，一个人刚来得及开了一枪就被高光击毙，如果三楼真的只有三个人的话，那么这个目标已经拿下了。
　　高光对着爬行但试图回身的敌人开了第四枪，这时候没时间抓活口了。
　　“蛋糕店搞定了，野兽来接应，完毕。”
　　在对讲机里喊了一声后，高光扭身就走，连搜查一下也顾不上了。
　　过程很顺利，因为高光四枪打死了四个人，把本该艰难而且复杂的仰攻给极度简化了，这就是高手，必须能化繁为简。


第二百八十三章 舒畅
　　迈克已经穿好了全身重甲，腿上都有防护的那种，就像把中世纪的全身甲给搬到了现代，只不过把板甲换成了陶瓷防弹板罢了。
　　这防护，12.7毫米口径的子弹能不能防住不好说，但是12.7毫米以下的子弹都得完。
　　酒店这边是被狙击手监控并且封锁的，而三个狙击阵位已经有一个被打了下来，老虎佣兵团知道计划已经败露，也知道已经受到攻击，那么他们肯定会反击的。
　　所以迈克从酒店里到悍马车上这一段是最危险的。
　　但是在接到高光的命令那一刻，迈克还是径直冲向了停在外面的悍马车。
　　即便身上多了一套厚重而累赘的防弹衣，但迈克只是显得臃肿了一圈而已，他的速度甚至都不会受到影响的。
　　上车，发动，然后从酒店里开出去，一直开到高光他们刚刚拿下的蛋糕店门口，全程不过几百米，一两分钟的时间也足够了，而这时候高光他们刚刚从三楼走下来。
　　第一次攻击发起的够突然，不会有什么太大的危险，但是第二次攻击敌人已经有了防备，就不可能太过顺利的靠近，而这时候，能够挡住子弹的攻击，却无法防护火箭弹的悍马车也就派上了大用场。
　　两个狙击阵地之间距离五六百米，这要是跑过去可太慢了，但是开车过去，那最多就是一分钟的事情。
　　当战斗打响，高光他们这边的人就如同突然被按下了启动键，一直苦苦隐藏并且躲避着的众人都得开始行动起来了。
　　这是一次非常分散的战斗，最大的作战小组竟然是在酒店里的库兹萨耶夫和他带领的四个人，一共五个人，竟然就成了人数最多的战斗小组。
　　而剩下的，要么是两人一组，要么是三人一组，他们也没有别的任务，就负责盯着老虎佣兵团的动向，以及不要让老虎佣兵团跑了，但是现在，战斗一打响之后，他们就得同时动起来了。
　　谈不上指挥若定，进退有序，但问题是老虎佣兵团自己把兵力分割的七零八碎，除了各自为战也没别的选择，所以这就是一次典型的烂仗，乱战，高光他们觉得乱七八糟，奥特洛夫觉得更乱。
　　“敌人试图离开。”
　　“开火！开火！”
　　对讲机里的喊话声很乱，但是乱起来对高光有利，因为这说明，老虎佣兵团的人无法再进行有组织的对抗。
　　迈克开着车，把车停到了卖家电的商铺门口，然后他的车刚停下，还没看清里面的情况，一串子弹就打在了悍马车的挡风玻璃上，打出了一串的白点。
　　“后退后退！”
　　佛朗西斯科大喊，迈克手忙脚乱的要去挂倒挡，而这时候保罗却是大吼道：“撞进去！”
　　把悍马当成坦克用吗？
　　高光看了一眼商铺的门，门挺宽的，是带框架的玻璃门，但是高度好像不太够，不过把车到出去再往里冲，好像还不如直接开车撞进去。
　　“冲进去！”
　　迈克再不犹豫，他把油门一踩，沉重的防弹车哼哼着冲上了并不高的人行便道，对准家电的商铺门就撞了过去。
　　哗啦一声巨响，悍马车几乎没有遇到阻碍，直接撞进了商铺，最后顶在了一面全是电视的墙上。
　　高光一脚推着车门，拿着手枪，从车门开出的缝隙里，对着躲在门后一侧的敌人连连开火。
　　这里和第一个阵地不太一样，第一个阵地只有狙击手，但是这里守在一楼的敌人全都是穿着防弹衣，拿着自动步枪的人。
　　这里是酒店对面，距离酒店非常近，奥特洛夫往这里放了一个突击组，如果要对高光发起突击，那么这里就是发起位置，所以这里不仅人多，而且火力也更密集。
　　高光两枪打在了他瞄准的敌人身上，但是没能致命，因为汽车破门撞进来之后，原本在门后的敌人开始躲避，他没有把致命的面部露出来，而高光只用手枪的话，根本也无法打穿敌人的防弹衣。
　　高光两枪都打在了敌人的胳膊上，然后他当面的敌人立刻大叫着开始后退，然后躲到了一个宽大的双门冰箱后面。
　　保罗那一边就是和敌人展开了激烈的对射，保罗把车门推开了一条缝隙，而敌人有复杂的障碍可供隐蔽，双方在距离不过三米的距离上，展开了激烈的射击。
　　一个商铺能有多大呢，所以这里发生的交战最远也超不过十米去，可偏偏就是因为距离太近，双方都不可能直接交火，用身体去硬挡子弹，所以这真正的室内交锋，反而显得效率不是很高。
　　不过高光已经两枪击伤了他正面的敌人，于是他推开车门，下了车，然后猫着腰就去找躲在冰箱后面的敌人。
　　现在高光是不敢害怕。
　　在这种狭小而且障碍密集的地方，进行极近距离的枪战，这是高光擅长的，但是和近在咫尺的敌人对射，生死就在一瞬间，所以高光肯定还是会紧张的，但是不能害怕，一害怕就会迟疑，就会动作变形，所以越是这个时候越要勇敢才行。
　　高光冲到了冰箱后面，他的敌人放下了步枪，一把手枪刚刚掏出并且拿在了手上，而在发现高光竟然追着他来到了冰箱后面时，他慌乱的对着高光扣动了扳机。
　　在想狭小的缝隙中，躲都没地方躲，高光就是挥枪，对着毫无遮掩的敌人当面就是一枪。
　　枪口都快怼在人脸上了，这种距离上的交火打不中才难，但是能特别精确的打中致命位置，那确实就更难了。
　　一枪毙敌，然后高光就听着后面有人在破口大骂。
　　“黑鬼！去死……”
　　这声音听起来怎么有些耳熟的感觉？
　　高光往前探头，他看到一个端着的步枪的人，躲在了一扇门的后面，把枪伸出了出去，对着还在车上的两个人胡乱扫射，而保罗已经下了车，他和留在车上的佛朗西斯科配合，刚刚把另一个和他们捉迷藏的人给乱枪打死。
　　现在还有人躲在不知道是什么用处的小屋里，门开着，里面的人在朝外射击，而这个边骂边开枪的人，声音听起来还很耳熟。
　　高光对声音还是很敏感的，他稍加回忆了一下，然后他想起来这声音不是那个去应聘，然后又骂骂咧咧离开的那个应聘者嘛。
　　叫什么拉尔夫，绰号叫猎鹰，就是这家伙害的雷霆公司死了好多人，而他竟然还没死？
　　高光突然厉声道：“猎鹰！别开枪”
　　高光喊了一声，然后那个躲在门后，只是把枪朝着外面乱扫，人却不敢露面的射手突然停顿了一下下，然后一个人飞快的往外探头看了一眼。
　　他没有把整个脑袋露出来，只是微微露了一点边，然后又马上试图把脑袋缩回去，但是，晚了。
　　高光等的就是这转瞬即逝的机会，在拉尔夫刚刚探头之前，他已经大概瞄准了，然后在拉尔夫探头的一瞬间，子弹准确的击中了拉尔夫的眼眶。
　　子弹是击中了眼眶，但是从侧面穿过去了，所以这一枪并不致命。
　　“啊！这混蛋打中我了，我的眼睛！法克……”
　　一连串的污言秽语响了起来，然后迈克怒气冲冲的就要往那扇门后的房间冲去，但是在他之前，保罗已经把一个手榴弹扔了进去。
　　保罗是科班出身，他和迈克还有高光不一样，这两个一个想的是往前冲，一个想的是用枪打，但他们两个就是想不起来朝人堆里扔个手榴弹。
　　其实这一切也就发生在很短的时间内，说起来很久，可也就是两句话的时间，而在手榴弹扔到屋里去之后，迈克端着枪冲在前面，高光从一旁快速朝迈克靠拢，然后贴着迈克的后背就冲了进去。
　　不过后面的景象倒是出乎高光的预料，这门后不是一个房间，而是一个长不过三米的走廊，手榴弹在走廊里爆炸，在两侧墙壁上留下了爆炸的痕迹，可是走廊里却没有人。
　　不管那么多，迈克顶在前面，高光紧跟在后，两人穿过爆炸产生的烟尘就冲了过去。
　　又是一个屋子，办公室加休息室的那种，很狭小，但里面有三个人，其中一个躺在地上满脸是血，另外两个用枪对准了走廊，他们试图穿过另一道门，那边应该是可以通向外界。
　　“投降！投降！”
　　躺在地上的人开始大喊，但高光才不理会这些，迈克朝着一个人用手里的步枪就是一梭子，而高光啪啪两枪就把两个人全都放倒在地。
　　迈克打的在热闹也没用，致命的两枪还得是高光。
　　一直觉得缺了点什么，现在高光才发现缺的就是迈克给他的安全感，有迈克穿着一身重甲往他前面一挡，安全感爆棚，什么都变得轻松了起来。
　　迈克一脚踩住了满脸是血的拉尔夫，然后他狞笑着道：“终于又见到你了，你刚才说什么？”
　　拉尔夫一只眼睛被打爆了，他受伤很重，但是不会死，而在被迈克踩住之后，他用凄惨的声音大吼道：“投降！”
　　“我问你之前……”
　　这时候还跟拉尔夫废什么话，高光在一旁厉声道：“这里有几个人，奥特洛夫在哪里！说！”
　　“这里有七个人，我们负责保护狙击手和掩护狙击手撤离，两个狙击手从后门跑了，奥特洛夫不在这里，他在另一处地方，别杀我，我带你们去找他！”
　　拉尔夫求生欲极强，反应很快，他能活到现在不是没道理的。
　　“你还是去死吧。”
　　高光朝着拉尔夫的脑袋就是一枪，这一枪直接彻底打爆了拉尔夫的脑袋，然后他深呼吸，一脸舒畅的道：“啊，这下念头通达了。”
　　迈克一脸不可思议的道：“你干什么！我还没有骂他呢！我要骂完他之后再打死他，你为什么让他死的毫无痛苦。”
　　高光没好气的道：“闭嘴，奥特洛夫还没干掉呢，哪有时间让你骂他，快走！下一个！”


第二百八十四章 瞬息万变
　　第三个目标点同样相距很近，而且只有两层，如果奥特洛夫在这里的话，那么他就该在第三个点了。
　　现在老虎佣兵团再次被高光打光了，只能说遇到高光算奥特洛夫倒霉，如果真的有天生克星这种事，那么高光就是奥特洛夫的克星。
　　“呼叫疯狗，二号建筑内有人从后门出逃，已经全部击毙，三号建筑内有人要逃，未能击毙，被他们逃回去了，完毕。”
　　库兹萨耶夫在对讲机里一通喊叫，黑海佣兵团的人大部分说俄语，高光又同不懂，所以黑海佣兵团干脆自己用一个通讯频段，库兹萨耶夫也不用亲自上阵，他把这个中继台的角色干好了就行。
　　听到了库兹萨耶夫的呼叫，高光急声道：“几个人？”
　　“看到了三个人，他们试图从后门逃走，我们的人只能开火，然后他们退回了建筑内。”
　　说完之后，库兹萨耶夫稍等了片刻，然后他很是匆忙的道：“用火箭筒干掉他们吧，这样最省事了。”
　　卖家电的商铺是二号建筑，这里跑出去了两个狙击手，但是被黑海佣兵团的人给干掉了，省了高光很大的麻烦。
　　现在最后一个建筑里的人也被堵在了里面，他们逃不掉的，活捉的可能性非常大。
　　但是最后一个建筑内的人已经有了防备，也知道没了退路，他们只能是困兽犹斗，想要强行打进去却是太过危险了。
　　能活捉奥特洛夫当然最好，但如果活捉的代价太大，那就直接干掉好了，总不能让奥特洛夫跑了。
　　“用火箭筒。”
　　高光同意了用火箭筒，然后他紧接着就道：“多打几个！”
　　要么不用，要用就多用几个，直接把人干掉最省事了。
　　高光和迈克走出了商店，他们看向了最后一个建筑，看着那个二层小楼。
　　房顶上有个棚子，里面的人没能直接逃走，应该会上到屋顶上还击。
　　几乎是高光刚刚看过去，就听远远的传来了一声枪响。
　　没看到黑海佣兵团的人在哪里，但应该不会从高光他们住的酒店里直接人发射火箭筒，而房顶上的枪声响起一次后，紧接着就是连续而急促的枪声。
　　紧接着就听库兹萨耶夫在对讲机里吼道：“火箭弹射手中弹，两人中弹，敌人非常强，他们……”
　　库兹萨耶夫的声音戛然而止，正在高光为之惊愕时，库兹萨耶夫的声音再度响了起来，他急声道：“我们四个人中弹！一枪一杀，敌人太强了！”
　　高光愕然，因为他想不到奥特洛夫是怎么做到的反杀，而且他都不知道黑海佣兵团的人在哪里，又是怎么中弹的。
　　“狙击手！大口径和中口径步枪！敌人在屋顶上，两人！东北方向，敌人意图从东北方向突围！”
　　库兹萨耶夫在酒店最高层，他能观察到敌人的动向，但是高光他们在目标建筑的西边，他们看不到，也没办法攻击到屋顶上的敌人。
　　高光咽了口唾沫，然后他对着迈克道：“把车倒出来！”
　　这时库兹萨耶夫再次急道：“敌人改变位置，他们到了临街的一方，在屋顶南侧。”
　　高光已经拿下了两个目标，几乎没有遇到什么抵抗，但是敌人困兽犹斗，不再试图立即逃走，占据有利地形的反击竟然如此犀利。
　　迈克把撞进商店的悍马车开始往外倒，高光站在狙击手无法看到的地方，等车停在了身边后跳进了车里，而这时，帕特里克在对讲机里道：“等我占据有利地形！”
　　帕特里克的位置靠后，他负责用机枪压制敌人火力的，但是到现在为止，他也没有机会发挥。
　　这最后的攻坚，如果帕特里克能用火力压制住敌人，让敌人的狙击手不能再继续从屋顶上射杀黑海佣兵团的火箭筒射手，那就好打的多了。
　　但问题是帕特里克得能找到有利地形才可以。
　　“去酒店！去酒店！”
　　狙击手可以直接攻击到酒店，那么反过来，从酒店里也一定能打到狙击手。
　　狙击手当然是很厉害了，一般来说是机枪手怕被狙击手打冷枪，但如果确定了狙击手的位置，那么机枪手肯定可以轻松压制狙击手的。
　　迈克把车倒了出来，然后开始驾车往最后的目标猛冲过去，而就在这个时候，库兹萨耶夫再次在对讲机里道：“有两个人出来了！他们要从后门逃走，我的人……挡不住了！挡不住了！”
　　还是人太少，黑海佣兵团的人本来就不多，把人分散开负责监视和封堵老虎佣兵团，每个点上最多也就安排两个人，埋伏好打打伏击还行，可是一旦出现了伤亡，那么这个严密但是并不厚实的封锁线立刻就会被打破。
　　迈克把油门踩到底，悍马车轰鸣着冲了过去，然后在距离最后一个目标点还有百十来米的距离时，车窗上突然啪的一声巨响，然后小孔就出现在了挡风玻璃上。
　　防弹玻璃竟然被击穿了，但是还好，子弹击穿了防弹玻璃，却没有击中开车的迈克，而是变向后擦着迈克的肩膀击穿了驾驶座座椅，打在了车后门上再次变向，最后不知道打进了什么地方。
　　咻的一声，很悠长，把高光吓出了一身冷汗。
　　大口径狙击步枪，肯定是12.7毫米的，而且很大概率是穿甲弹，否则真还穿不透这防弹玻璃。
　　库兹萨耶夫急声道：“狙击手下去了，我看不到他们去了哪里，现在我带人追！”
　　库兹萨耶夫待不住了，他也要参战，而高光这时候已经不必担心来自屋顶的反击，因为敌人在打出一条通路后，第二次试图逃走，而这次可没人还能拦住他们了。
　　也不能怪黑海佣兵团战斗力太差，他们打算用火箭筒，这个选择很正确，只不过是敌人的实力很强，打的黑海佣兵团竟然没机会发射火箭弹。
　　防线已经被突破，最后的攻坚战变成了追击，而这时候，迈克开着车也到了最后最后一栋房子的门口。
　　如果敌人不是傻子，那么战场态势瞬息万变才是正常的，高光他们一直在择机而战，而敌人也不是傻子，同样是该打了打，该撤了就撤。
　　一成不变的战况，双方对射，死磕到底，这种战斗只会出现在电影里。
　　高光下了车，跟在迈克和佛朗西斯科的身后，冲进了一楼是普通住宅的房子。
　　迈克在左前方，佛朗西斯科在右前方，两人几乎并排而立，只是中间留了个不到十厘米的空隙给高光。
　　敌人在选择狙击阵地时，自然不会找那种只有一个门的死地，最起码的要求也是前后两个门才行。
　　一个很小的后门敞开着，迈克直接冲到了门边，然后他直接就挨了一枪。
　　一串子弹扫过，迈克中了其中一发，但是穿着重型防弹衣的迈克甚至毫无感觉，他同样举枪，对着敌人就是一梭子子弹，紧接着他就很是气恼的道：“没打中！敌人在这边。”
　　狙击手掩护，打开通路，让同伴借机突围，但是狙击手的同伴在抢先突围之后也没有直接撒腿就跑，他们留下并接应狙击手后续撤离。
　　别管奥特洛夫是否在这些人里面，但可以肯定的是，敌人很强，而且不是弱智，他们同样会掩护，同样会接应。
　　迈克继续低声道：“两个人，一个背着狙击步枪，拿着一把步枪，另一个用步枪掩护他，还需要上去检查吗？”
　　是的，还用去楼上检查吗，这是一个问题。
　　高光没有犹豫，他觉得敌人不会蠢到能跑不跑，而是留到楼上等死。
　　让库兹萨耶夫带人搜索就行了，高光现在得追敌。
　　“库兹萨耶夫，你带人把这里搜索清理一下，我们追敌。”在对讲机里快速部署，高光往外看了一眼，道：“追！”
　　三个人陆续出了后门，后门外面就是一个窄小的巷子，而且只有短短的二十多米就开始转弯，而且还有岔道。
　　就在这时，帕特里克在对讲机里道：“放弃寻找有利地形，我开车去后面堵住敌人，完毕。”
　　四个人脚下不停，向着敌人消失的巷口追去，还是迈克和佛朗西斯科在前，保罗跟在高光身边，但是在即将转弯的时候，保罗突然厉声道：“停！定向雷！”
　　一根很细的鱼线就在巷口转弯处，一端是定向雷，一端快速钉在了墙上，连绑都不用绑。
　　迈克堪堪停脚，他的脚差着大概二十厘米就撞上拌线了，但是过于快速的停脚让他失去了平衡，整个人开始往前倒。
　　这敌人确实挺厉害的，这时候还有心丢个定向雷，是个高手。


第二百八十五章 留心脚下
　　高光第一次在实战中见到定向雷。
　　一颗MON－50定向雷，俄国产的，上面写着俄文的此面向敌，个头不大，扁扁的，薄薄的，带着些弧度，就那么随便的靠在了墙边，连接着一根长不过两米的钓鱼线。
　　定向雷不大，布置的很匆忙，布置方式看着都有些简陋，可是迈克刚才这脚要是没收住，在场四位能留下一个活的就算老天给面子了。
　　定向雷在墙角后面，根本看不到，这种地形放个雷，那真的是几乎没有能逃过的可能，所以这埋雷的是个高手，放雷的地方选的是又阴又毒。
　　还好保罗眼尖，高光都不知道他是怎么在跑的最猛时发现那根细细的鱼线的。
　　然后就没有然后了，发现了定向雷，那就跨过拌索，然后继续往前追好了。
　　高光非常小心的，极其小心的跨步迈过了鱼线拌索，然后他们四个继续往前跑，但是在跑出了十几米后，保罗停了下来，然后他从地上捡起一块水泥砖的随便，隔着十几米朝定向雷的拌索丢了过去。
　　第一下没砸到，但是保罗丢出的第二块碎砖头砸到了拌线上，伴随着爆炸，巷子里烟尘四起。灰尘迅速笼罩了整个巷口。
　　“所有人注意，敌人有定向雷，我们主动引爆的，完毕。”
　　高光是万万想不到他这辈子最大的危机竟然在这里，就是差那么一点点就引发的定向雷。
　　在对讲机通报了敌人有定向雷的消息，高光极是唏嘘的叹了口气，随后对着保罗低声道：“你是怎么发现的？”
　　“我们的狙击手很多人都会来这一手，我也会，这真的是常规操作，如果你在追击一个狙击手，那么你一定得小心转角处。”
　　保罗倒是觉得很正常，他继续急匆匆的道：“一个定向雷只不过两公斤，又不大，在包里带上两个也没多大的地方，阻止追兵和保护身后都是最佳选择，换成是你，你不带吗？所以我的眼睛时刻都在盯着地面，鱼线有轻微反光的，还好这是白天，如果是晚上的话……唔，我们死了。”
　　如此简单而又古老的武器，可就是让人防不胜防，高光想了想，他还真没办法能及时发现一颗布置在路边的定向雷。
　　“继续追，小心脚下！”
　　前面又有个岔路口，这次不用保罗提醒，所有人都减慢了速度。
　　仔细往地上看了看，然后探头往两边看了看，没有拌线，然后高光他们才能分辨敌人跑向了那个方向。
　　结果是看不出来，地面倒是有灰尘，可是想从灰尘上看出脚印来却也不大可能。
　　敌人没有炸死高光他们，却也成功的延缓了他们的追击速度。
　　高光开始着急了，因为他可不想就这样让奥托洛夫跑了。
　　这段小巷一边长度很短，也就是三四十米后又是一个拐角，另一边却是很长，直接通往一条大路，但是看得出来小巷中途至少有三个巷子相连，这种密如蛛网的小巷，实在是让人难以追踪。
　　“要是有无人机在天上监控就好了！”
　　现在说什么也晚了，事后诸葛亮也于事无补，无法准确的盯住敌人，那就只好用判断的了。
　　“这边来！”
　　高光觉得敌人要跑只能是上大路，所以他选了往大路上的那一边。
　　不管敌人怎么跑，但能确定大方向就行。
　　但是就算确定了大方向，这继续追击的速度还是提不起来，原因无他，因为高光他们就怕地上再出现一根又细还非常接近透明的钓鱼线。
　　交战双方其中一方有定向雷，那就一定会拖延另一方的速度，别管是进攻还是追击，在强大的心理压力之下，速度绝对得放慢起码三个档次以上。
　　所以高光觉得他可能这次又要把奥特洛夫放跑了，可就在这个念头刚刚从脑子里生出来，就听帕特里克在对讲机里道：“发现敌人！”
　　伴随着帕特里克的声音是急促枪声，在对讲机里听的很清楚，不用对讲机也能听的到，但是因为建筑过于密集，虽然能听到枪声却无法清晰的分辨方向。
　　“发现敌人，他们试图离开小巷，我击中两人，将剩下的两人逼回了巷子里。”
　　帕特里克立功了，他立大功了。
　　高光心花怒放，他急声道：“敌人在什么位置！”
　　国王防务还是缺乏高科技装备，比如能实时现实战友位置的战场电子地图，这种很科幻的东西在很多国家的特种部队已经推广开了，打仗的时候真的就跟玩游戏一样，方便的很。
　　但是没有这种东西，那就只能按照老办法打仗，靠人力通报彼此的位置了。
　　“我在大街上，我在车里对外射击，我……无法分辨你们的位置，敌人出现的小巷……”
　　判断位置需要时间，也需要丰富的经验，还需要一个醒目的地标，还好，帕特里克四下张望，他终于发现了一个可以作为地标的建筑。
　　足够高大，帕特里克在大街上能够看到，高光他们在小巷里也能看到的建筑。
　　顺着巷子看出去，能看到一栋七八层高的楼房。
　　“电讯大楼，看到了吗？电讯大楼西墙直线所对的巷口！”
　　战场定位就是这么来的，高光能看到那栋大楼，但是他看不到所谓的西墙，可是没关系，看到大楼就基本上能确定位置了。
　　“左边！”
　　高光他们再次急追，在第一个巷口左转，看了看再次出现的巷子，又一次转弯，然后冲在最前面的迈克突然就停下，然后往回退了一步。
　　“看到他们了！”
　　不知道有没有奥特洛夫，不过剩下的两个人距离高光他们真不远，充其量就是五十米的样子，在被开着车抢先一步到大街上的帕特里克封锁了出口，还被打死了两个后，他们只能退回了巷子，绕路再逃。
　　然后就被高光他们追上了。
　　迈克没有急追，就是因为敌人是会还击的，而且他们的实力还相当强，迈克只是精神有问题但不是傻，自然不会直面敌人的子弹。
　　“两个人，其中一个应该受伤了，跑的时候有些慢，他们右转进了一个巷子。”
　　迈克再次探头看了一眼，然后立刻道：“怎么追？”
　　“直接追！小心脚下！”
　　高光话音一落，迈克立刻再跑，而高光在后面低声急道：“敌人被我们封锁了，他们知道出不去，只能绕路。”
　　不知道敌人会作何选择，但是到了现在的份上，斗智斗勇是谈不上了，只能是看谁的脚快吧。
　　敌人可以很强，但是在速度这一块，迈克还真的没服过谁。
　　穿着至少三十斤的重型防弹衣跑了这么久，迈克练大气都不带喘的，要不是必须时刻留意脚下，他早追上逃跑的敌人了。
　　接近敌人转向的巷口，高光不再说话，他担心敌人会躲在墙角后面，但这个时候，保罗却是跑到了最前面，然后他在跑动中扔出了一颗手榴弹。
　　手榴弹撞在了墙角，回弹，然后在高光他们看不到的位置爆炸，这是一颗延时引信手榴弹，却是不知道保罗什么时候拉的弦。
　　趁着手榴弹爆炸，高光他们到了敌人消失的巷口，到了这里，佛朗西斯科一指地面，低声道：“血迹。”
　　真的有人受伤了，路上隔不远就有一小滩血迹，有了这个路标，敌人是真的跑不掉了。
　　迈克飞快的朝外探了一下头，然后他马上缩头回来，随后把枪伸了出去，双手平端着，也不看，就是扣着扳击朝外胡乱的扫射。
　　这时候动作比说话快，看着迈克的动作，高光身子一矮，蹲在墙角往外把头一探，然后眼睛看到了东西的时候，不假思索的甩手就是一枪。
　　这一枪没能打中敌人，因为敌人藏在了一个门洞里面，哪里应该是一户居民的大门，但是门关着吗，他们进不去，只能借助很浅的门洞藏身并还击。
　　距离三十来米，手枪精度不太够了，但是敌人真的已经到了穷途末路，他们已经没地方跑了。
　　高光开了一枪，敌人还击了至少十发子弹，但高光开了一枪后，马上把头缩了回来，随后他立刻大吼道：“把枪丢掉，投降！”
　　保罗紧跟着用俄语大吼道：“投降！”
　　喊话结束，但保罗却是从佛朗西斯科胸前扯下了两个手榴弹，然后嗖嗖的就扔了出去。
　　这时候应对特别简单，距离三十来米，丢手榴弹就行了。
　　敌人也是这么想的，保罗把手榴弹扔出去的时候，两个黑乎乎的东西也被敌人丢了过来，但区别就是高光他们身后有大片的空间可以退，而敌人却被堵在了巷子中间，只要手榴弹丢的够准，那真的是退也没得退，躲也没得躲。
　　轰轰的连续四次爆炸后，就听有人用俄语艰难的喊着什么，随后保罗一喜，道：“他们投降了！”
　　说完，保罗立刻用俄语道：“把枪丢在地上，举起双手，俄国人不杀俄国人，你们投降我保证你们没事。”
　　片刻之后，听着巷子里的人嚷嚷了几句，保罗飞快的探了下头，然后他举起了枪，慢慢的朝着两个人走了过去，与此同时他小声道：“老板，没有奥特洛夫。”
　　保罗见过奥特洛夫，现在他终于看清了两个人的长相，自然知道奥特洛夫在没在。
　　高光也不至于太失望，因为奥特洛夫很可能已经死在了别处，所以他立刻道：“问他们奥特洛夫在哪儿。”
　　高光也跟了出去，他看道两个人都举起了手，一个人身上有血迹，枪丢在了地上，而且仔细看看，地上也没有定向雷。
　　保罗抬高了音量，大声道：“奥特洛夫在哪里？说，告诉我奥特洛夫在哪里，你们就可以走了。”
　　一个人叽里咕噜的说了几句，保罗没有回头，他只是低声道：“老板，奥特洛夫没死，他根本就没来这里。”
　　投降的人又说了几句，保罗继续道：“但是奥特洛夫带着人正在赶来。”
　　高光的脚步稍微顿了一下，然后他愕然道：“靠！问他奥特洛夫带着什么人来的！”
　　保罗再问，俘虏再答，然后保罗很是无奈的道：“装甲集团，老板，我们是不是该撤了？”


第二百八十六章 真相总是简单的
　　失望肯定是有些失望的，但是奥特洛夫没在这里，却也是非常正常的一件事。
　　不管为什么，奥特洛夫没在就是没在，但是他竟然带着装甲集团的人正在赶过来，这个就有点过分了。
　　高光怎么也想不明白奥特洛夫凭什么能让装甲集团这么帮他。
　　想不明白就要问，高光上前，他看着两个俘虏，低声道：“问他们，奥特洛夫的计划是什么。”
　　保罗立刻道：“奥特洛夫的计划是什么？”
　　“看到……你，就立刻开火。”
　　一个狙击手样子的人看了看高光，然后他很是无奈的道：“我们是昨天下午来这里的，我们接的命令就是这样，二十四小时监视酒店，发现一个亚洲人特征的面孔后立刻射杀。”
　　等保罗讲完，高光立刻道：“告诉我，奥特洛夫为什么能使唤装甲集团的人？装甲集团为什么肯帮他，还有，是不是有人指使奥特洛夫来杀我的，如果有的话，是谁！”
　　高光就是随便问问，他真的没指望能够从两个俘虏嘴里问出最想知道的情报，可问题是，有些事你不试一下，是真的不知道原来也可以这么简单的。
　　“我……我听说，是奥特洛夫说的，他听说你干掉了亚德列夫。”
　　高光愣了一下，亚德列夫，这不是抢走萨拉赫货物的那个人吗，他都已经死了，怎么又和奥特洛夫扯上关系了。
　　“你干掉了亚德列夫，而亚德列夫是莫尔斯的人，所以奥特洛夫就去找了莫尔斯，说愿意干掉你。”
　　俘虏喘了口气，然后他继续道：“奥特洛夫想干掉你，但他没有经费，所以莫尔斯愿意出两百万美元，两百万对莫尔斯来说不值一提，但是……”
　　“但是什么？”
　　“够我们赚很久了。”
　　“你继续说。”
　　“是，奥特洛夫拿到了钱，然后他开始招人，他答应每个参与心动的人至少可以拿到十万美元，他只想报仇，而我们可以拿钱……唔，然后我们就来了。”
　　原来不是有人雇了奥特洛夫，而是奥特洛夫主动找了别人，高光得罪过，或者说是无意中得罪过，也是间接得罪过的人，然后他就拉到了资金。
　　这个还真是没想到。
　　高光很是难以理解的道：“那装甲集团为什么肯帮奥特洛夫！”
　　“奥特洛夫也去找了装甲集团，你让装甲集团很丢脸，这是奥特洛夫说的，他说装甲集团肯定愿意干掉你出口气，所以奥特洛夫找到了装甲集团，说只要装甲集团肯帮他，他就一定能干掉你，而装甲集团的条件只有一个，那就是必须把你和另外一个亚洲人全都干掉。”
　　果然，让方振武帮战火打赢了装甲集团还是有后果的，没想到装甲集团这么大一个公司，竟然也这么小气。
　　“奥特洛夫找到了装甲集团的负责人，然后装甲集团就同意给我们提供便利，用装甲集团的渠道把我们接到巴格达来，让我们住在装甲集团的地方，然后这里三个地方有两个是装甲集团提供的，他们不用出一美分，但是装甲集团很乐意……干掉你。”
　　很想骂人，但是高光忍住了，他很是急切的道：“那么奥特洛夫为什么没来，他为什么能说动装甲集团来营救你们。”
　　“塔特洛夫本来是也是来这里的，他就和我们在一起，但是他接了个电话，然后就被叫到了装甲集团，我不知道他去干什么了，可是刚才我们发现遇袭之后，我给他打了电话，他说会马上带人来营救和接应我们，带着装甲集团的人一起来。”
　　高光立刻道：“你觉得他会来吗？”
　　“会的，奥特洛夫还是很讲信用的，我觉得他应该会来。”
　　现在知道了，奥特洛夫确实不会单纯为了报仇而来干掉高光，但是他可以主动拉投资，让莫尔斯出钱，然后让装甲集团为他提供便利。
　　但是高光想不明白，为什么装甲集团肯亲自下场，区区几个雇佣兵而已，装甲集团有什么必要亲自出场营救。
　　总得知道装甲集团这么干的深层原因是什么，不搞清楚原因，高光可不是不甘心的问题了，而是后患无穷。
　　高光不说话了，保罗凑近了他，低声道：“还有要问的吗？”
　　“让我想想。”
　　高光吁了口气，然后他对着两个俘虏道：“你们为了杀我都做了什么准备。”
　　“奥特洛夫知道你住的酒店后，就开始安排狙击的地点了，他觉得狙击手不够，所以临时招募了好几个狙击手，别的也没有什么准备，唔，没有了。”
　　“就这么简单？”
　　回答问题的一直是受伤的那个人，他被高光问的有些懵，然后他一脸茫然的道：“狙击战术，还要多么复杂呢？奥特洛夫说你近战非常厉害，如果我们要强攻的话会死很多人，所以，所以就等着狙击你了。”
　　“你们一共多少人！奥特洛夫走的时候是自己走的，还是带人走的，说！”
　　“他自己走的，我们的人，有八个陪着昨天刚到一个笨蛋去找他丢失的枪了，另外全都在三个狙击阵地内，都在这里了。”
　　“你和奥特洛夫是什么关系！”
　　“没什么关系……”
　　“没什么关系你会知道这么多事吗！”
　　“他只是邀请我加入老虎佣兵团，然后我就加入了，他承诺我们能赚大钱的……。”
　　说话的人很沮丧，他垂头丧气的道：“这次我被奥特洛夫害死了，真的被他害死了，如果我知道你这么厉害，我肯定不敢来招惹你的，我无意和你为敌，我只是……只是要挣钱糊口，我们没有私人恩怨，拜托你放过我吧。”
　　高光和俘虏的对话需要经过保罗，可是最后几句话，保罗没有说。
　　“老板，现在怎么办？”
　　以为两个俘虏知道不了多少事的，所以高光也没打算把俘虏带回去慢慢问，但是没想到俘虏竟然知道的这么多，结果一问就用去了至少五分钟。
　　审问耽误的时间太长了，绿区本来就不大，奥特洛夫要是带着救兵来的话，这可就快到了。
　　“撤！”
　　高官一个撤字刚出口，保罗啪啪就是两枪，说话的那个和一直未曾开口的两个俘虏一声没吭就栽倒在了地上。
　　高光很是愕然的看着保罗，因为他可没下令让保罗干掉俘虏的。
　　“你，你不是说……”
　　高光以为保罗会有份同胞的香火情，却没想到保罗枪开的这么利索。
　　“他们不是俄国人。”保罗很严肃的说了一句，然后他继续很严肃的道：“俄国没有这种软骨头。”
　　“你这……干的不错，撤。”
　　高光想说你这就有点过分了的，可是和敌人讲信用又确实挺蠢，给自己留下个祸根就更蠢了，所以保罗替他解决了麻烦，还没让他背负道德枷锁，他怎么好意思说保罗不讲信用呢。
　　啥也别说了，赶紧撤吧，真的被装甲集团堵住就麻烦了。
　　“所有人注意，全部敌人已经干掉，马上撤离。”
　　高光转身，在对讲机里急匆匆的说完后，他随手关掉了对讲机，因为自动拾音耳麦会把他的话传出去，而他现在要打电话，通话的内容不能被人听到。
　　现在该找人帮忙收场了，高光拿出了手机，把电话给道森拨了出去，然后边走边道：“喂，奥特洛夫带着装甲集团的人来围堵我，什么情况？你那边没有发现吗？”
　　道森急匆匆的道：“我带人盯着他们呢，不要怕，我带人去接应你，告诉我你的位置。”
　　“离我住的酒店不远，我马上回去。”
　　高光挂断了电话，再次打开对讲机，急匆匆的边跑边道：“库兹萨耶夫，你那边情况怎么样，中弹的人怎么样了？赶快带你的人离开，需要送医院的话……”
　　“死了两个，被大口径步枪直接命中，没救了，另外两个是受了伤，但是死不了，他们需要去医院，但这需要你的帮忙。”
　　高光稍加思索，道：“知道了，我负责找医院，等我。”
　　把伤员给战火集团，让战火集团送去医院，否则的话，黑海佣兵团的伤员很可能有麻烦的。
　　高光在前面打着电话急匆匆的一路小跑，迈克就跟着他小跑，而佛朗西斯科和保罗的位置靠后了一些。
　　佛朗西斯科突然摘下了耳麦，道：“龙虾，还以为你真的……嘿嘿，下手挺利索嘛，抢了我的活儿。”
　　保罗也摘下了耳麦，低声道：“难道要等老板发话才肯动手吗？这种脏活儿怎么能让老板下令再动手呢，既然是我做的承诺，那自然是我收尾，我懂规矩的。”
　　佛朗西斯科欣慰的点头，没说话，只是又戴上了耳麦，然后保罗也重新把耳麦带到了头上。
　　佛朗西斯科只是觉得保罗是同道中人，不像迈克那个笨蛋，四肢发达头脑简单，这聪明人就是喜欢和聪明人交流的嘛。
　　加快了步伐，跟上了高光，四个人从小巷里回到了大路上，这里离着酒店已经很近了，而帕特里克也开着车回到了大路上。
　　眼看着就要回到酒店了，这时候，从道路的一端却是出现了好几辆悍马，装甲集团的标志就顶在了车头上，朝着高光他们就过来了。
　　高光止步，他看了看两边，再看看迎面过来那些车上的机枪都对准了自己，短暂的思索了片刻之后，终于还是低声道：“躲不了，别躲了，就站这儿！我赌装甲集团不敢开火！”
　　高光话音刚落，就听身后传来了急促的喇叭声，他回头一看，却见又一队悍马疾冲而来，然后他看着车上战火集团的标志，随即长吁了口气，道：“行了，装甲集团肯定不敢开火，别怕！”


第二百八十七章 人群之中
　　高光再次站到了两个公司的中间，再次被车载机枪对准了。
　　上次是为了打架，但是这次可不一样，这次搞不好就要真刀真枪的干上了。
　　不过看着后面的车更多，战火集团显然是准备履行承诺的，高光心里就有底了，他敢赌装甲集团的人枪里没有子弹。
　　不对，用错烂梗了，高光敢赌装甲集团的人不敢开枪。
　　路还是很宽的，但是被四辆悍马整个拦路截住之后，高光马上就被黑洞洞的机枪对准了，这让他心里确实是有些发虚。
　　“站住！不许动！”
　　先开口的是装甲集团的人，一个穿着战术服，带着墨镜，双手把着车载机枪的人对着高光大吼大叫，然后他还咔咔的拉动了枪机，做出了一副高光敢动就要开枪的模样。
　　一辆车的门打开了，一个穿着西服的人跳下了车，他径直走向了高光。
　　道森的车终于到了，他的车稍微晚了一点点，伴随着尖利的刹车声，沉重的装甲车差点撞到高光身上。
　　但车还是及时停下了，然后道森不等下车，就在车窗里探头大喊道：“干什么！让开！为什么挡住我们的路！”
　　在蛮不讲理的喊完之后，道森立刻从车上跳了下去，然后他快步跑着，一把拽开了站立不动的高光，往高光面前一站，大喊道：“你们干什么？想开枪吗？有本事你冲我来，来啊，你们开枪啊！”
　　装甲集团没有开枪，但他们显然是不会被道森三言两语吓住的，更不会就这么轻易让路。
　　伴随着开车门的声音，装甲集团更多的人从车上下来了，但是他们并没有做出一副要火拼的模样。
　　第一个下车的人看着道森却是微微一笑，然后他指向了高光，很是轻松的道：“你，你今天在巴格达制造了多起恐布袭击，作为伊拉克正府的安全雇员，根据伊拉克的法律，我们有权将你扣留，并交给伊拉克警方调查，如果你反抗，我们有权将你就地击毙。”
　　这番话一出，高光和道森顿时就愣了。
　　原来装甲集团不是要亲自下场干掉高光，更不是要和战火集团火拼，而是要光明正大的，合理合法的把高光抓起来。
　　问题不在于装甲集团凭什么在巴格达抓人，问题在于高光今天可是真真切切的狠打了一场。
　　装甲集团竟然打算用这一手，这可真是出乎了高光的意料。
　　高光看向了道森，然后他发现道森竟然是一脸错愕状。
　　坏事，不会真让装甲集团就这么得逞了吧？
　　“丹尼这个家伙……”
　　道森嘴里低声咕哝了一句，然后他一脸不爽的把手伸进了口袋里。
　　“道森！我劝你慎重！”不知道装甲集团来的是什么人，但他显然是认识道森的，先是一脸严肃的警告了道森之后，他继续道：“你最好不要让战火陷入没办法收拾的境地，我们有充足的证据，而且得到了五角大楼的授权，如果你包庇疯狗，可别怪我们不客气，今天，我们一定要将疯狗抓起来。”
　　道森吁了口气，他把手从兜里掏了出来，他手上拿着的不是枪，而是一张折起来的纸。
　　“疯狗是我们的人，他配合CIA以及特种作战司令部调查一个名为奥特洛夫的恐布份子，在发现奥特洛夫的袭击图谋之后，果断发起主动攻击，挫败了奥特洛夫的阴谋。”
　　说完后，道森展开了手里的那张纸，然后他慢吞吞的道：“这里是CIA的正式任命，你有疑问，去和CIA说吧。”
　　这样也行？
　　气氛有些凝重，也有些尴尬。
　　高光很诧异的看向了道森，而道森却是对着他点了点头，道：“你辛苦了，但是祝贺你，你挫败了恐布份子的阴谋。”
　　“呃，唔，我应该做的。”
　　正在高光决定谦虚一下的时候，却见一个人猛然冲下了悍马车，然后他指着道森怒吼道：“你胡扯！你才是恐布份子，你们都是恐布份子！”
　　一个满脸大胡子的男人，他极度悲愤，下车之后往前冲了两步，随后他指着高光声嘶力竭的道：“他今天在巴格达发动了多次袭击，我不是恐布份子，他才是！如果你们说我是恐布份子，那么他也是，把我们两个都抓起来，让人审问我们！”
　　今天可真是一波三折啊，高光虽然不认识眼前这个人，但是听他说话就知道，这人绝对是奥特洛夫。
　　保罗往高光身边一站，低声道：“老板，他就是奥特洛夫。”
　　奥特洛夫的眼珠子都要红了，他指着高光，颤声道：“他，他打死了我的员工，我们可都是为装甲集团工作的，他是恐布份子，他杀害了很多人！”
　　“不！你们不为装甲集团工作！”
　　说话的是装甲集团的人，可不是道森。
　　装甲集团的人赶紧否认奥特洛夫的话，然后他立刻道：“不管疯狗是为谁工作，但他现在是嫌疑人，他应该和奥特洛夫一起接受调查，所以我们得带走他。”
　　道森冷笑道：“少说点废话吧，我既然来了，你还想带走我的人吗？我手上这是昨天晚上就签署的命令，你们晚了，失败了，承认失败然后赶紧让路，别把场面搞得太难看。”
　　装甲集团打算来明的，用高光无法反抗的手段来对付高光，但是道森，不对，应该是丹尼预判了装甲集团的打算，他准备的更早。
　　早下手就掌握了先机，就立于不败之地。
　　装甲集团的人没什么话讲了，他思索了片刻，然后他突然道：“我怀疑你的文件是伪造的，你可以和伊拉克方面交涉，证明文件的真实性，但是现在，我要将疯狗和奥特洛夫全都带走。”
　　道森只是冷冷的道：“伙计，你第一天出来的混的？你一定要堵在这里僵持下去吗？好啊，那我们就在这里等啊，看看到最后是谁更丢脸。”
　　道森才不上对手的当呢，别管装甲集团怎么说，怎么做，他只认准了一条，那就是绝不会让高光被带走就行了。
　　如果一直僵持下去，道森既然不可能把高光交出去，而装甲集团又无论如何不能开枪火拼，到最后一定是装甲集团更丢脸。
　　再次沉默，装甲集团的人呼了口气，然后他摆了下手，道：“你要为今天的事情负责，战火集团要为包庇恐布份子的行为负责，我们走！”
　　装甲集团终究还是得接受现实，可是这时候高光却突然道：“等等，你们可以走了，奥特洛夫不能走。”
　　这一下，所有人又愣了。
　　道森很诧异的看了看高光，然后他转身，在高光耳边低声道：“伙计，别太过分，他们不可能交出奥特洛夫，就像我不可能让他们把你抓走一样，既然不可能抓住他，那就别提出这个要求，否则说了又做不到很丢脸的。”
　　“我知道怎么做。”
　　高光可不想让奥特洛夫就这么跑了，就这么逃走了。
　　事实已经证明，这次的事情是奥特洛夫搞出来的，是他策划并且推动的，他让莫尔斯出钱，还让装甲集团在不必付出太大代价的前提下干掉高光。
　　奥特洛夫这次能搞事，下次就还能再次搞事，不除掉他，那就是真的遗患无穷。
　　装甲集团的人根本懒得理会高光，但奥特洛夫受不了了。
　　自己的亲弟弟被高光打死了，老虎佣兵团被高光打没了，奥特洛夫也算是有本事，他再次拉起了老虎佣兵团，然后，今天再次被高光给打没了，全军覆没，一个没剩。
　　奥特洛夫没有吐血三升倒地而亡都算他气量够大，算他是个百折不挠的好汉。
　　听到高光说他是恐布份子，奥特洛夫都没有气急败坏，因为他知道高光一定会反咬一口。
　　可是在发现装甲集团出手都搞不定高光，而且高光还要把他给反留下来的时候，奥特洛夫是真的忍不了了。
　　“你！你！”
　　指着高光，奥特洛夫狠狠的说了两个你，可他的嘴这时候却变得笨拙了许多，不知道接下来该说什么了。
　　高光指着奥特洛夫道：“你弟弟死了，你……呵呵！”
　　高光说话很有技巧，他就是说出了一个事实，然后笑了笑。
　　奥特洛夫指着高光道：“我要杀了你！我一定要杀了你，还有你，你！”
　　高光脸色一变，大声道：“他威胁我！他在威胁我！”
　　奥特洛夫往后退了一步，他站在了人群后面，但他依然举着手，对着高光道：“我会杀了你，我一定会……”
　　奥特洛夫快气死了，但他却不傻，他才不会站到高光面前说有种你打死我。
　　知道装甲集团出于面子也一定得保住自己，所以奥特洛夫不担心自己会被高光真的抓走，但他依然很小心，很小心的把自己藏在了装甲集团的人群里面。
　　奥特洛夫能活到现在，可不是没道理的。
　　但是奥特洛夫能直视着高光，还能用手指着高光，就说明他们两个之间没有什么阻碍。
　　高光看着奥特洛夫，然后不等他把话说完，右手突然一挥，啪的一声枪响，人群之中的奥特洛夫应声而倒。
　　甩手，挥枪，开火，子弹从缝隙之间穿过，带动了两缕头发，打进了奥特洛夫两眼之间。
　　收枪，把枪往枪套里一插，完事儿。
　　动作太快，快的让人反应不及，等奥特洛夫噗通一声倒在地上，都没人明白发生了什么。
　　关键是没人想到高光敢对装甲集团一堆人里的奥特洛夫开枪，所以枪响之后人们的反应是看奥特洛夫怎么了，却没有人第一时间开火击毙高光。
　　因为在场的每一个人都知道打不起来，因为不能打，因为谁也不敢打。
　　直到高光都把枪收了起来，却不知道是谁在愕然道：“法克！他真敢啊！”
　　高光举起了手，大声道：“你们都听到了，他在威胁我，所以我无法将他抓获，只能就地击毙，感谢装甲集团的帮助才能将奥特洛夫包围在这里，现在我完成任务了，大家可以散了，谢谢。”


第二百八十八章 事关尊严
　　事已经干了出来，奥特洛夫肯定是死了，但总要想个办法收场。
　　所以高光倒不是想讽刺装甲集团，虽然听起来确实是讽刺，可他是给了装甲集团一个台阶下。
　　这里人虽然多，可是加起来也只不过几十个人，觉得没面子也是在场这些人的事，但是装甲集团，却是有了个就坡下驴的机会。
　　以后说起来，装甲集团是配合高光包围了奥特洛夫，最后让高光一枪毙了他，而不是在装甲集团的庇护下，在很多人的重重保护下，让高光一枪毙了奥特洛夫，这个说起来可是大不相同的。
　　毕竟高光也不想让战火集团为了保他而不得不和装甲集团干起来，暗斗是一回事，但是直接冲突就是另一回事了。
　　所以高光的话听起来像是讽刺，实际效果也是讽刺，可他的本意真不是在讽刺谁。
　　机枪都架着呢，可奥特洛夫都已经死了，装甲集团要是想扳回场面，要么就直接开火，大家轰轰烈烈的火拼一场，要么就赶紧的走人，总之继续对峙下去是最差的选择。
　　道森看起来特别紧张，他不仅把手放在枪柄上，还连续的做了几个手势，于是战火集团的人在尽量不做出大动作的前提下，一个个拉动了枪机。
　　现场寂静无声，只是响起了喀拉喀拉的枪机声。
　　把枪口对准对方是一回事，但是把上了膛的枪对准别人也是另一回事，因为只把枪对准别人是个态度问题，但是拉动枪机，子弹上膛，那就是手指一扣就能突突了，这才是真的有人手指一动都得死上一大片。
　　装甲集团这边也一样，没人敢说话，因为都怕万一有那句说的不对，引起一场不受控制的大火拼就麻烦了，不说后果如何，关键是这种面对面还是用重机枪互指的状况，要出事自己也得死啊。
　　不知道多少人在心里暗骂高光这一枪，但是确实没人敢骂出来是真的。
　　现在好像只有高光敢发声，因为气氛实在是已经紧张到了极点。
　　高光等了片刻，发现气氛确实是过度紧张，而且现在暂时还没人能打破这个紧张气氛后，他想了想，用很平静的语气道：“没事了，我说大家都散了吧，散了吧。”
　　还是没人动，现在装甲集团似乎被架住了，虽然留下也干不了什么，可是就这么走了是真的不好意思啊。
　　道森长长的吁了口气，然后他突然道：“疯狗，你什么时候学会了我的绝招。”
　　“什么？”
　　“美式居合。”
　　道森用的是一把左轮手枪，而且还是老式的，不过高光可不知道他有进行美式居合的能力，在他看来道森用左轮就是为了装而已。
　　“呃，也是刚学不久，还行吧？”
　　“不错，不错，你练的不错。”
　　跟高光一唱一和，先把气氛缓和了一些下来，然后道森慢慢的转过了身去，然后他背对着装甲集团的人，大声道：“走了走了，我们撤了。”
　　还得先走才行，不过在道森喊了先走之后，装甲集团的人终于也是有所放松，那个始终没办法收场的指挥官终于有了下场借口。
　　“我们走！”
　　面色不善，都不敢挥手，生怕引起手下误判，装甲集团的指挥官沉声道：“回车上去，倒车，回去。”
　　装甲集团的人陆续退回到了车上，然后汽车后退，倒车，最后装甲集团的几辆车沿着原路返回。
　　至于奥特洛夫，根本没人理会他的尸体，装甲集团才不会再次把这个麻烦带回去。
　　道森终于长长的舒了口气，然后他看向了高光，恶狠狠的道：“你这个混蛋！你疯了！你怎么敢开枪的！你知不知道一枪打歪了我们就全完了！你，你想害死我们吗！”
　　确实很危险，道森确实被吓的不轻，因为他本来很确定装甲集团的人不敢动手，可是高光这枪一开，那局势就很容易失控。
　　双方都不想火拼，也不敢火拼，可是一个意外，一个误判导致了火拼的事情也很多。
　　确实是有些冒险，但是高光绝不会让奥特洛夫活着离开，而且高光是有自信的，他要是没信心，也不会开这一枪。
　　“奥特洛夫必须死，我不可能放走奥特洛夫，然后等着他一次又一次的对我发起攻击。”
　　明知道奥特洛夫一定还会报仇，而高光有机会一劳永逸，那么他自然不能放过这个机会。
　　极度冒险的行为，是建立在强大的信心和实力之上的，高光看着人群里的奥特洛夫，就和一个戳在那里的靶子没有任何区别，所以他当然要开这一枪了。
　　道森无力的呼了口气，道：“放走了奥特洛夫，他不一定有能力报复你，但是你这一下可是把装甲集团的脸给打光了，这怎么收场呢。”
　　挠了挠头，道森转身对着众人道：“走了，回去。”
　　高光低声道：“你们先走，我得去收拾一下残局……”
　　还有很多事等着高光去处理呢，黑海佣兵团死人了，于情于理他都得加钱，这个钱他的去给人付了，还有就是黑海佣兵团的人受伤了，直接送去医院可能会出事，他总得帮这个忙。
　　酒店那边也得处理一下，现在这个酒店是住不成了，本来只是长包的酒店，可现在都成了战场，估计也得换地方。
　　还有打死的那些老虎佣兵团的成员，尸体还没检查呢，总要打扫一下战场。
　　没有什么特别大的事情，可总得去处理一下。
　　但是道森一把揪住了高光的防弹衣，然后他低声道：“你真当装甲集团是好欺负的？”
　　“呃，没有啊。”
　　“装甲集团实力比我们只会更强，现在他们都想用公开的手段整你了，你还敢在外面乱跑？信不信没我在身边，装甲集团的人马上就回来强行干掉你，或者下一步就是伊拉克的军队直接给你抓起来。”
　　恨恨的说了几句，道森很是无奈的道：“总之你不能被装甲集团搞死了，也不能被抓走，现在这局面我也不知道怎么收拾，还是让丹尼处理吧。”
　　高光急声道：“黑海佣兵团的人受伤了，得送去医院。”
　　“这种小事让下面的人去处理就好，总之你不能出事，上车，让你的人都跟上，去战火总部。”
　　急匆匆的说完，道森推着高光，急声道：“你以为这就结束了吗，这才刚开始，装甲集团不要尊严的吗，他们一定要报复，接下来还不知道怎么搞呢。”
　　说完后，道森在高光耳边再次低声道：“放心好了，到了现在这样子，丹尼也不能不管你，他一定得把你护住才行，要是把你交出去，那就是战火集团的脸都丢光了，至于我这里你放心，就算是装甲集团打过来，我也不可能不管你的，大不了就火拼，谁怕谁啊。”


第二百八十九章 补偿
　　虽然奥特洛夫确实不是装甲集团的人，但装甲集团却不敢和奥特洛夫扯上一点边儿。
　　高光也不是战火的人，但是战火集团不仅敢主动说高光是他们的人，还敢摆明车马就是要护着高光。
　　这是什么呢，这就是差距啊。
　　道森是个看起来粗豪，实际上确实粗豪，但他敢担事儿，即便没有得到史密斯或者丹尼的首可，但他还是敢替高光把事情揽过来。
　　在战区，或者说在很混乱也很危险的地方，大家就喜欢道森这种粗野但是护短的老大。
　　老板喜欢丹尼这种会算计的，但一线的员工喜欢道森这种能扛事儿的。
　　现在高光是真的感激道森，虽然庇护他是史密斯和丹尼的意思，但道森敢出手，肯站在最前面和高光一起直面机枪的枪口，高光就得承道森的情。
　　道森还亲自替高光收拾残局，比如他把黑海佣兵团的两个人送进了医院，用的还是战火员工的名义，而做这些可不是他的义务。
　　出于安全考虑，现在高光有什么事也只能在战火集团的总部干了。
　　高光先把库兹萨耶夫请到了战火集团的总部，要了一个房间，就当是办公室了。
　　奥特洛夫已经死了，可是干掉奥特洛夫不是没代价的，而且是纯付出，没收益的那种，请黑海佣兵团做事可不是白请的，要给钱的。
　　“伤员的情况怎么样？”
　　库兹萨耶夫的情绪不高，看起来很是伤感，这个也难怪，毕竟他手下刚死了两个人，伤了两个人，遇到这种事，换成谁也没办法高兴起来吧。
　　“一个伤势挺重，腿应该是保不住了，必须得截肢，但另一个就好了很多，养上几个月就没事了。”
　　库兹萨耶夫叹了口气，道：“死的两个，都是中了大口径子弹，直接就没救了，我没想到最后了竟然还会出现这种事，那两个狙击手确实厉害。”
　　现在库兹萨耶夫是给萨拉赫做事的，高光请他们帮个忙给五十万美元，只是监视的话，这个价有些太高了，如果出手把人封锁在屋子里出不来，这个价也不算低，但是考虑到后续的风险因素，那么五十万美元就不算高了。
　　换成别的佣兵团，知道是要打老虎佣兵团肯定乐意接下这个五十万的任务，但是知道要和装甲集团，那就一百万也不会接，因为常在伊拉克混的，谁敢得罪装甲集团这种庞然大物呢。
　　所以五十万美元是给黑海佣兵团的后续风险补偿，而不是这次任务的全部佣金。
　　高光沉默了片刻，然后他对着库兹萨耶夫道：“很遗憾，没想到会出现这种情况，我再给你加二十万美元。”
　　库兹萨耶夫愣了一会儿，然后他摇了摇头，道：“不，不行，我可是讲规矩的，雇佣兵没有死了人就加钱的规矩。”
　　雇佣兵确实有不能找后账的规矩，比如要了一百万去打仗，就算整个佣兵团的人死绝了，也不能跟雇主多要一分钱的。
　　但是高光却得补偿一下库兹萨耶夫，库兹萨耶夫可以不要，这是规矩，但是他不能不表示，因为这是人情。
　　一下死伤了四个人，黑海佣兵团元气大伤，高光可以在谈生意的时候狠狠的压价，但是在表示自己的心意时，也会出手很大方的。
　　“二十万是我的一点心意，你拿给死去的弟兄，也是我的一点心意。”
　　高光还是很诚恳的，但库兹萨耶夫却是摇了摇头，低声道：“我接受你的好意，但我不能要这个钱，规矩就是规矩，我不能坏了规矩，死去弟兄的抚恤金我会发的，这是我的事，您不用管这些，只要把谈好的佣金给了就行。”
　　这种事其实也不算是坏了规矩，只能算是雇主额外给的奖励，可是库兹萨耶夫愿意恪守规矩，高光也就不坚持给钱了。
　　“好吧，我现在没有现金，但我会和萨拉赫说好，我给他转账，让他给你现金。”
　　库兹萨耶夫点了点头，道：“可以，谢谢，如果您觉得我们表现还不错，以后再有这种任务请继续找我。”
　　“没问题，我们合作很愉快。”
　　佣金的结算问题就这么说定了，高光拿起了手机，当着库兹萨耶夫的面给萨拉赫打了电话，等萨拉赫接通后，他立刻道：“能不能帮我付一下钱，我现在手头上没现金，我把钱给你转过去，你把现金给库兹萨耶夫。”
　　萨拉赫毫不犹豫的道：“当然可以。”
　　大家当面沟通，这个电话打完就行了，高光挂断了电话，而库兹萨耶夫站了起来，对着高光道：“我就不打扰你工作了，再见，疯狗先生。”
　　疯狗后面加个先生，真是怎么听都别扭。
　　刚刚送走库兹萨耶夫的高光正好碰上了刚刚回来的道森。
　　“正要去找你。”
　　就在走廊里，道森一把拉住了高光，然后他急匆匆的道：“来我办公室谈。”
　　打开了办公室的门，等着高光一进门，道森就急道：“装甲集团真的去CIA哪里询问你的身份了。”
　　高光愣了一下，道：“有事吗？”
　　“有事，装甲集团虽然是个英国公司，但是在美国这边的关系网也是极为深厚的，唯一的好消息是他们在CIA这边的影响力不大，但你的身份经不起深挖，如果装甲集团一心要针对你会很难办。”
　　道森一脸的烦躁，然后他挥手道：“装甲集团这样搞是坏了规矩，以后他们要干点什么私事，我们也去找他们的麻烦，那以后大家还怎么做事？所以这件事得尽快有人出面调解一下，否则事态会越来越严重。”
　　听道森这话的意思是话里有话啊。
　　高光低声道：“是不是需要做什么？”
　　“你走吧，丹尼今天晚上就到，你跟他一起走吧。”
　　道森摊了下手，道：“这是丹尼的意思，按照我的风格呢，大不了以后你找我的麻烦，我找你的麻烦，不过这样继续闹下去对大家都没好处，所以……只好让你离开巴格达，先给这件事儿降降温。”
　　“我只是离开就好，不用做别的？”
　　高光挺诧异的，因为只是离开巴格达就行的话，那么这件事其实也算高高举起，轻轻落下了。
　　道森低声道：“你打死了奥特洛夫，这事儿对装甲集团来说是很丢脸的，但是让你离开巴格达，却是我们做出了让步，唔，事情就是这样，大家各退一步，就当什么都没有发生过，以后该干什么还干什么，不要给对方找麻烦，毕竟我们的烂事一大堆，装甲集团的烂事也不少，最终也只能这样了。”
　　高光吁了口气，道：“这样的话，我可以接受。”
　　道森明显的松了口气，然后他低声道：“丹尼昨晚就给你堵上了漏洞，所以这事儿还是得感谢他心思够细，如果是我的话，装甲集团要在官面上搞你我就不好办了，不过这件事还是要感谢汤姆，他也为你承担了不少压力。”
　　“你的意思是我要感谢他一下吗？”
　　道森点了点头，道：“大家关系虽然不错，可是一码归一码，你以后还得靠汤姆给你提供便利的，还有，就算你离开巴格达，汤姆也是能帮到你的，所以我觉得你最好还是感谢一下，这是我的个人意见，怎么做你自己决定。”
　　高光思索了片刻，道：“那么给多少合适呢？”
　　“唔，二十万吧，我觉得二十万可以了。”
　　高光毫不犹豫，道：“好，我给他打电话。”
　　“不着急，嗯，你下一步打算干什么？我是说你离开巴格达之后打算做什么？”
　　高光重重的叹了口气，满脸无奈的道：“我不知道啊，我也不知道现在能干什么啊，我刚刚在巴格达打出名头，刚刚把帕特里克挖过来，可是现在我就得离开巴格达了……”
　　现在国防防务的配置是按照在巴格达的需求来的，如果在洛杉矶从事零元购的批发业务，可是用不到机枪手。
　　道森也是一脸可惜的道：“对啊，帕特里克跟你去洛杉矶不是浪费了嘛，要不然，你把他给我吧，我是说，你让他给我工作吧。”
　　“道森。”
　　“怎么？”
　　“大家关系好归好，但是挖我的墙角就是你不对了。”
　　道森吧咂了一下嘴，然后他突然道：“那方先生……”
　　“方先生啊，你可以挖一下试试，他要愿意跟你干我没意见。”
　　道森叹了口气，摇头道：“算了，史密斯先生都挖不动，我就不试了吧。”
　　放弃了挖墙脚的打算，道森一脸可惜的道：“你在巴格达的名头打出来了，不过也不用担心，过一段时间，等风头过去之后你再回来就行，不过这里现在也没有太大的油水，没仗可打就不赚钱，我们这个行业呢，就得追逐战争才行。”
　　高光已经不太看得起雇佣兵赚的佣金了，所以他不假思索的道：“佣金才能挣几个钱。”
　　“对啊，佣金才能拿几个钱，你得赚别的，赚大钱！”
　　道森不由自主的压低了声音，然后他靠近了高光，道：“你这次也算是给战火扬名了，狠狠打了装甲集团的脸，史密斯先生最讨厌那些虚伪的英国人了，所以他肯定会给你补偿的，回去之后，你想办法见他一面，问问史密斯先生干什么能赚大钱，伙计，你相信我，让史密斯先生给你指条明路，能让你节省十年时间去自己摸索了。”
　　“让史密斯先生指条明路？”
　　高光开始琢磨了，然后他低声道：“丹尼行不行？我怕史密斯先生没时间见我啊。”
　　道森摇了摇头，道：“丹尼……还是算了吧，他只想怎么对公司有利，但是史密斯先生不一样，史密斯先生不介意你单飞的，懂我意思吧？”


第二百九十章 锦衣夜行
　　高光来巴格达是为了躲风头，到了巴格达，他还得躲风头。
　　要去洛杉矶，也得看能不能去，跟FBI那边的事情还没完呢，就这么回去，高光也怕出事啊。
　　“我成风筝了，吹来吹去的没完了。”
　　自嘲的说了一句，高光把电话打给了沃顿。
　　这阵子高光也没和沃顿断了联系，对美国那边的进展也有所掌握，但是到底能不能回去，总得问个清楚才行的。
　　“嗨，沃顿，那边的事情怎么样了，咱们的计划可以实施了吗？”
　　在巴格达待不下去了，这话总不能直说，直说了怪没面子的，所以高光不能说又得避风头，他得说要回去完成未完成的事业。
　　“这边的事情……你回来是没有什么问题的，但是现在要完成计划还是太早了点，这时间太短了。”
　　高光感觉他来了巴格达已经很久，可是细想一下，也不过才两个月而已，这点时间可真不算长的。
　　“那就是我能回去？”
　　“能，你要回来了？”
　　高光笑道：“是啊，巴格达这边太热了，还是回洛杉矶舒服一点，唔，那就这样，回去了再聚啊。”
　　挂断了电话，高光长吁了口气，然后他对着自己几个手下道：“去洛杉矶是没问题的，你们现在也是国王防务的员工了，总该去公司看看的。”
　　迈克和佛朗西斯科肯定是没问题的，但是现在多了三个人，却不知道他们肯不肯去洛杉矶。
　　保罗一脸期待的道：“我也可以去吗？没问题吗？”
　　保罗有护照了，他被骗去的护照还完好的保存在老乡哪里，这次把老乡给抓了起来，保罗的护照也是失而复得。
　　不过保罗拿的是俄国护照，没有美国签证，他担心自己不能去也是正常的。
　　“当然没问题，肯定能把你弄过去的。”
　　打消了保罗的顾虑，高光看向了帕特里克，道：“以后我们有一段时间不会再来巴格达了，你有什么想法吗。”
　　帕特里克不担心自己去不了洛杉矶，他拿德国护照，大部分国家都能随便去，但是高光得问清楚帕特里克肯不肯去洛杉矶。
　　“巴格达这地方有什么好的，而且我已经在这里待了三年时间，我有三年没有离开过巴格达，这地方我已经待够了。”
　　说来也是，帕特里克要是对巴格达没有什么特殊的感情，他当然不会觉得这地方离不开。
　　高光看向了方振武，方振武却是犹豫了一下，道：“我去哪里都是无所谓的，嗯，就是我这身份……”
　　“今天晚上丹尼来了之后，你的身份就解决了。”
　　为了感谢方振武出手，史密斯先生搞定了方振武的身份问题，从此他也是有护照的人了。
　　“既然你们都没问题，大家把东西收拾一下，子弹留给道森，等着今晚飞洛杉矶就行了，我们会坐私人飞机回去，比航班舒服多了。”
　　这时候，保罗举了下手，低声道：“老板，那个老乡怎么处理？”
　　那个惯以老乡名义行骗的骗子还在高光他们手上呢，留在酒店的方振武临走时不方便带上他，就留给了黑海佣兵团看管。
　　不过高光没有发话，估计黑海佣兵团也不会把老乡怎么样。
　　高光把手一摊，道：“这死骗子不杀还留着过年吗？”
　　保罗一脸不解的道：“什么意思？啊，明白了，我去通知库兹萨耶夫，他们肯定非常乐意亲自干掉那个混蛋。”
　　“好了，大家收拾自己的行李，休息一下，该出发了我喊你们。”
　　几个人有说有笑的走了，但是方振武留了下来。
　　等别人走了之后，方振武对着高光道：“高总，嗯，有个事儿想请你帮忙。”
　　“你说。”
　　方振武显得有些为难，他低声道：“我好长时间没回家了，我也不太方便回去，我就想问问你什么时候回国，能不能替我去家里看看。”
　　高光愣了一下，道：“回家，呃，这个……我马上就回家一趟，你和家里断了联系吗？怎么还需要我去替你看看呢？”
　　“你很快回去吗？太好了，你帮我去看看家里的房子盖起来没有，我这倒是也没有断了联系，不过我在这边干的事儿，终究不方便和家里人说，所以我是一直瞒着家里人的，所以你替我看看，让我家里人放心，我也放心一点。”
　　“行，我去你家看看，跟你父母见个面。”
　　方振武说起了回家，让高光也想家了，他这出来的时间可不短了，也是时候回家看看了。
　　发财赚钱的事情不用急，急也急不来，反正现在也没事，不如回家看看，买房子置地，最重要的是回去给家里人长长脸。
　　富贵不还乡，如衣锦夜行，现在高光纵使不算大款，但是在他那一帮亲戚朋友面前也够装的了。
　　这念头一生出来就收不回去，高光现在脑子里想的已经是在那个小区买房子了，不过这时候他发现了一个很严重的问题，那就是他这段时间赚钱不少，可是花钱的地方也多，到现在他到底剩了多少钱，可是不大清楚呢。
　　还有就是这个钱能不能带回去也是个问题，总不能挣了钱还没法带回去花吧。
　　好像是时候想想怎么富贵还乡的事情了，这些事高光不太懂，但是懂的人可也不少，到时候自然有办法。
　　先到洛杉矶，然后就回家一趟，回家待上一两个月，时间差不多了再回洛杉矶搞事业去，这个时间上也合适。
　　这计划不错，就这么定了。
　　高光都开始畅想未来了，但是他正在想回去该买个什么车的时候，电话响了起来。
　　是史密斯打来的电话，高光接了电话，客客气气的道：“你好，史密斯先生。”
　　史密斯先生应该心情不错，他笑道：“疯狗，道森和你说了吧，你先离开巴格达一段时间。”
　　“说了，我们已经在收拾行李，准备回去了。”
　　“唔，你有什么想法吗，我是说，你回来之后有什么安排吗？”
　　高光老老实实的道：“我想先回家一趟，然后再看看能做什么赚钱的生意，史密斯先生，您可以给我一个建议吗？”
　　道森说让高光去找史密斯先生，请他给指条明路，现在好了，还没等高光开口呢，听史密斯这意思，他是主动来指点高光了。
　　史密斯笑道：“我这里有个生意想请你帮忙，不过这不是什么着急的事情，不妨碍你回家的行程，丹尼会去接你，到时候直接见面谈吧。”
　　史密斯先生的补偿和回报来的太快了，讲究人，绝对是个讲究人。
　　高光心里大定，于是他客客气气的道：“那我们就见面谈，史密斯先生，谢谢。”


第二百九十一章 更新换代
　　丹尼到了巴格达，他来当然不是纯为了接高光的，而是有更加重要的事情。
　　丹尼是来灭火的，为装甲集团和战火集团两个公司之间越来越重的敌对气氛降降温。
　　大家都是来挣钱的，生意上的事情，有些竞争很正常，但要是把正常竞争变成了你死我活的大战就不好了。
　　所以给高光收拾烂摊子是次要的，但是能让两个公司的关系回到正常轨道上，那么高光的事情自然也就过去了。
　　当然，前提是高光不能继续在装甲集团的人面前来回晃悠了，如果高光不走，装甲集团这个气也撒不出去啊。
　　所以丹尼是深夜到的巴格达，但第二天下午才能从巴格达起飞，然后他做的飞机也不能叫私人飞机了，不过更应该叫战火集团的公务机。
　　就是真正用来办公务的私人飞机。
　　整天当空中飞人也是很累的，连夜飞来，又到处转了一天的丹尼在上了飞机之后，找个地方倒头就睡，却是和高光连交待一下重点的心情都没了。
　　不过也用不着丹尼说什么，下了飞机就能见到史密斯，高光有什么话直接跟史密斯说好了。
　　飞行时间还是很长的，而飞机上这帮土包子没一个坐过私人飞机，除了高光。
　　“私人飞机真的是太爽了。”
　　迈克坐在舒适的座椅上拍了拍扶手，一脸感慨的道：“等我成了大明星，我也买一架私人飞机。”
　　“我可以抽烟吗？”
　　私人飞机上还真有空姐，然后佛朗西斯科对着空姐很认真的道：“我听说私人飞机上可以抽烟的，请问真的可以吗？”
　　空姐微笑道：“您可以抽烟，但是很抱歉，飞机上没有准备香烟，如果您有自备，我可以给您拿烟灰缸。”
　　佛朗西斯科一脸好奇心得到满足的样子，道：“不用，我不抽烟，我就问问，那你们有酒吗？”
　　“先生，您要喝点儿什么呢？”
　　“我就是问问，不，给我来一杯……香槟，给我来一杯香槟好了。”
　　高光想笑，他还没到可以取笑人的地步，只是觉得保罗激动又满足的样子很逗。
　　而帕特里克就严肃多了，他在上了飞机之后就开始看书。
　　看书可真是个好习惯，只不过高光觉得帕特里克是在装，因为他的书看了好久也没有翻页。
　　只有方振武在看着窗外，他看起来对云层之上的风景很感兴趣。
　　其实高光也对窗外的风景感兴趣，因为他也没坐几次飞机，然后有数的几次飞行经历还起码一半是在夜里，不过飞行途中确实挺无聊的，也就是刚起飞那会儿还有点新鲜感，所以高光没用多久便也进入了梦乡。
　　飞机会在得克萨斯降落，具体城市还不知道是那个，但高光上次见到史密斯就是在休斯顿，想必这次也还是休斯顿。
　　等飞机降落的时候又到晚上了，高光睡的迷迷糊糊的，被告知行礼不用管，留在飞机上就行，然后他就被带下了飞机。
　　这次是国王防务的人集体去拜见史密斯，所以机场来了好几辆车，全是豪车，而不是高光想的那种来辆大车把人全都接走就算了。
　　总之有钱人的派头，大部分时候是想都想不出来的。
　　然后等车行驶到高速公路上的时候，和迈克还有佛朗西斯科一辆车的高光才惊愕的道：“这里是达拉斯，不是休斯顿啊。”
　　开车的司机没有回答，而迈克却是好奇的道：“必须是休斯顿吗？为什么？”
　　高光总不能说上次是在休斯顿见的史密斯，那这次还应该是休斯顿吧。
　　不过这次除了城市不一样，见面的地方也不太一样，上次是在城区的一栋豪华别墅，而这次就是一个原野上的庄园了。
　　或者叫农场也行，叫牧场也行，夜里两边看的不太清楚，反正两边全是田地，看上去好大的一片。
　　车开到了像是城堡一样的地方，这里有那么四五栋挺大的房子，也没有围墙，车直接就开到了其中一栋房子前面。
　　史密斯就在门口等着，看着高光他们下了车，他远远的张开了双臂，对着高光大笑道：“欢迎来我的农庄做客，高，很高兴见到你。”
　　史密斯和高光拥抱了一下，然后很热情的和迈克他们一一握手，作为一个大老板，他这态度必须是平易近人了。
　　关键是史密斯还能准确的说出每一个人的名字。
　　“你好，迈克。”
　　“你好，佛朗西斯科。”
　　“你好，帕特里克，我很高兴你选择加入国王，相信我，你的选择非常正确。”
　　“嗨，你好啊保罗，欢迎来到美国。”
　　“哦，方先生，能在这里见到你我真的是太高兴了，身体好些了吗？请进，大家都请进。”
　　一一握手，一一打过招呼，然后史密斯亲自把人迎进了一个很大的会客厅。
　　这个会客厅看起来简朴了很多，但是里面挂着鹿头标本，摆着几张看起来很有年头的皮沙发，却是不像休斯顿的豪宅那么金碧辉煌。
　　但是会客厅里已经坐着一位西装笔挺的中年人了，却不知道这位又是什么来头。
　　“给你们介绍一下，这位是西格绍尔公司的市场部经理，怀特·豪斯先生，怀特，这就是我跟你说起过的疯狗高光了。”
　　那个怀特朝着高光伸出了手，微笑道：“久仰大名，高先生，很高兴见到你。”
　　高光和怀特握了握手，然后他很礼貌的道：“你好，豪斯先生。”
　　“请坐，大家都坐。”
　　史密斯坐了下来，西格绍尔的经理坐在他右手边，高光坐在了他的左手边，而高光的一种部下，就挨着高光转圈的坐了下去。
　　等高光坐下之后，史密斯笑道：“高，你肯定好奇我为什么会连夜请你过来，主要原因是全美步枪协会的年度大会明天就在这里举行，同时要开办的还有枪械展览会，这可是全美最大的枪展了。”
　　好吧，高光还是不知道史密斯为什么让他过来。
　　史密斯指向了怀特，笑道：“怀特明天就得去枪展会上忙碌了，他就不会有太多的时间，所以今天正好是个机会，可以让你们先见一面，至于具体有什么事呢，怀特，你来说吧。”
　　怀特轻咳了一声，道：“是这样的，我们于今年二月参加了美军的下一代小队自动步枪计划，但我们得到消息，这个计划即将在十月份被NGSW计划取代，而这个计划是全面更换现有的班组步枪。”
　　竟然能和西格绍尔的高层面对面，还要听他介绍，虽然不知道着事情和自己有什么关系，但高光总有种不真实的感觉，就好像一切都是做梦一样。
　　怀特继续道：“而且现在我们已经提前得知陆军的最新需求，新一代的枪械要使用6.8x51毫米的枪弹。”
　　说到这个，高光可就没办法保持镇定了，作为一个军迷，他可知道这意味着什么。
　　对于轻武器而言，子弹比枪重要，一款子弹可以定型之后用上上百年，比如帕拉贝鲁姆手枪弹就有了超过一百年的历史，枪有N多款，可子弹却不会变。
　　.3006口径的步枪弹问世已经超过百年，俄国的7.62x54R弹问世也超过了一百年，多说一句，帕特里克现在用的PKM机枪用的就是这种子弹。
　　说起子弹来，那真的很多都是百年老面孔，美国人的5.56毫米口径已经算新了，也用了半个世纪，7.62毫米NATO弹使用时间更长。
　　如果真的要换成6.8毫米口径，那就意味着整个北约体系的步枪加弹药系统都要更新换代，总之这意义重大，影响深远的很。
　　不过美国之前搞过好几次新步枪和新弹药的选型了，也有过几次小规模的换装，不过最后都是无疾而终，却不知道这次结果会怎么样。
　　“6.8毫米口径，替代7.62口径吗？”
　　面对高光的问题，怀特点了点头，道：“是的，虽然还需要很长时间，但6.8毫米口径应该会是未来的主流，因为现在的小口径子弹对防弹衣的效果太差了，急需换代。”
　　“彻底取代？”
　　怀特很认真的道：“是的，彻底取代，关于这个新枪的选型项目，我们公司已经拿出了样枪参与选型，MCX－SPEAR步枪取代M4，以及取代M249机枪的LMG－6.8型机枪，这些都是西格美国分公司的产品，我们有资格也很有希望成为下一代步枪的生产商。”
　　说完后，怀特看向了史密斯。
　　史密斯笑道：“新一代手枪已经定型了，你很熟悉，一把M17，一把M18，说到目前为止，你是用这两型手枪的最强射手，没有之一。”
　　怀特非常期待的盯着高光，而史密斯继续笑道：“所以你为什么不和西格公司签个合同，成为他们的比赛射手呢？另外，关于新枪的选型，军方肯定会有自己的验型小组，但是来自外部的助力还是很重要的，如果民用市场上有人用这两款枪表现的极为出色，那么当然也有助于西格公司的选型。”
　　高光连连点头，而史密斯却是微笑道：“所以我就把你请来了，就这样。”


第二百九十二章 签约枪手
　　一款枪要更新换代不是个简单的事情，但如果是改变口径，把整个弹药体系也一起改了，那就是非常重大的事情了。
　　而且全新的6.8毫米口径不仅仅是要取代7.62nato弹，却是要连5.56毫米nato和7.62毫米nato弹一起取代，那这个事儿可就真的大了。
　　可以这么说，要是西格绍尔能拿下军方的合同，这红利至少能吃几十年。
　　Nato是北约的意思，nato弹就是北约通用弹的意思，在小口径弹药统治北约口径几十年后，这是又要回到中口径的行列了吗。
　　而这事儿现在和高光扯上了关系。
　　“那么关于选型枪，我可以做什么呢？”
　　手枪已经定型了，这个就无所谓了，但是这新一代步枪系统选型，高光真不知道自己可以干什么。
　　史密斯挥了下手，微笑道：“我觉得你可以率先换装西格绍尔公司的MCX－SPEAR步枪试用一下嘛，另外，帕特里克可是业界知名的机枪手，是用机枪的行家，对6.8毫米口径的……”
　　“抱歉，打断一下。”
　　史密斯还没说完呢，帕特里克举起了手，然后他很是镇定的道：“我是最好的机枪手，这个没错，我对机枪有很大的发言权，这个也没错，但是我不会换机枪的，因为我已经找到了自己的生命之枪，和我的血脉相通的挚爱之枪，所以我是不会换枪的。”
　　史密斯愣了，怀特·豪斯也愣了，他们都是见多识广的人，是看到爆炸发生在眼前都不会眨眼的人，可他们现在都愣了。
　　主要是听不懂帕特里克在说什么啊。
　　什么生命，什么血脉相通的，这都什么鬼？
　　莫非大名鼎鼎的机枪手帕特里克是个傻子？还是应了那句话，不疯魔不成活，这人必须脑子得有点儿什么毛病才能做出成就？
　　史密斯身体微微前倾，他看着帕特里克很是不解的道：“抱歉，你说什么？生命之枪是什么意思？”
　　高光赶紧对着帕特里克道：“你胡说什么啊！这是让你试用一下新枪，又没让你换掉主用枪，什么什么的，你不要乱说。”
　　帕特里克点了点头，道：“如果只是试用，我勉强可以同意，唔，我必须对自己的枪保持忠贞，所以试用时间不会太长。”
　　高光有些急了，他低声道：“这又不是婚姻，你说什么忠贞啊！”
　　史密斯一脸懵的道：“我听不懂了，你们……在说什么？”
　　高光赶紧急声道：“没事！就是帕特里克对他的枪很有感情，所以他不想换掉自己的用枪，他把自己的枪看做是爱人，你们理解的吧，就是这样，没别的。”
　　“是认主！不是爱人。”
　　高光心中大恨，不得不怒视帕特里克。
　　帕特里克一脸的坚定，但是在老板的死亡凝视下，他犹豫了片刻，终于还是低头道：“是爱人，不是认主。”
　　史密斯开始觉得帕特里克脑子多少有点儿毛病了，至于高光嘛，他既然这么欣赏高光，肯定是知道高光能力的，所以他没往高光身上多想。
　　史密斯看向了怀特·豪斯，道：“请继续吧。”
　　“呃呃，好的，是这样，我们愿意向国王防务公司免费提供一个班组的新一代步枪系统，嗯，全部配备Vortex Optics公司的下一代步枪火控单元。”
　　怀特顿了一下，然后他摊手道：“新的火控单元包括一到八倍可调的白光瞄准镜，激光测距，弹道计算，空气传感器，红外可视激光瞄准，还可以加装夜视单元，唔，我们非常看好Vortex公司的火控单元，所以我们希望可以加强合作，所以，在提供给你们全新的步枪时，Vortex公司也愿意提供免费的火控单元。”
　　还有这种好事，怎么听起来不像是西格绍尔公司要合作，却像是史密斯先生给的好处呢。
　　史密斯看着怀特，微笑道：“那么你们打算提供多少呢？”
　　怀特思索了片刻，道：“十把步枪，两挺机枪，子弹十万发，这是第一期合作内容。”
　　“全部免费？包括火控单元？”
　　怀特点了点头，道：“当然，全部免费，但是我们需要和国王防务签署一份合同，你们有义务把使用感受和建议及时告知我们，这一批全是实验枪，和参与选型的是同意批次生产出来的，我们有可能对枪支进行回收调整。”
　　一把步枪的价格是7999美元，一发6.8毫米的子弹在民用市场上是4美元，当然，西格绍尔自己生产的子弹，出厂价不会超过一美元，可是现在这子弹精紧缺，十万发子弹倒手卖出去，最少就是三十六万美元到手，而这些都是白给的。
　　这哪是什么合作啊，这是史密斯先生给的福利。
　　但是怀特很快就补了一句，道：“因为这批枪的特殊，所以我们有个要求，这批枪绝对不能出现在民用二手市场上，包括子弹。”
　　不让卖二手，这钱可就挣不到了，不过，对于高光来说他好像也没必要出卖这些极为罕见的，珍贵的，为了应对选型试验而特制出来的枪啊。
　　都说选型枪是随即从生产线上抽选出来的，可是这话谁信谁傻，事关未来多少年的大生意，要是不特制一批枪应对选型，那生厂商就是傻子了。
　　反正是白给的，不要白不要，反正又不是非得当小白鼠，必须用这个枪的，高光他们几个对视了一眼，然后高光发现几个人都能拐过这个弯来，也就帕特里克一脸的不情愿了。
　　“好的，我愿意合作。”
　　高光立刻就答应了下来，他生怕怀特反悔，更怕帕特里克说出点什么来。
　　这时候，史密斯笑道：“那就谈谈你给西格绍尔当签约射手的事情吧，我一直强烈建议西格绍尔公司跟你合作，让人们看看M17的上限在哪儿，虽然手枪已经定型，但是一个枪商肯定要有自己的王牌射手。”
　　说完后，史密斯把手一挥，道：“我觉得让高光去打个比赛，至少可以打败格洛克的厂商队吧。”
　　怀特立刻道：“我看过高先生的射击，令人印象深刻。”
　　两人一唱一和，但史密斯先生应该是给高光谋好处的，他对着怀特笑道：“那么你们公司愿意付多少钱请高光担任你们的射手呢，一个能够极大带动民用市场业绩的射手，能拿到多少钱呢？”
　　“比赛奖金加签约费，因为高先生有自己的公司和生意，无法作为职业枪手，所以只能这样了，签约费我们公司愿意付十六万美元，为期三年的长期合同，比赛奖金呢，要按照比赛的规模来定，拿到冠军是一个档次，亚军又是一个档次，这个没办法一概而论，但我们可以在合同里详细写明。”
　　“那明天的比赛，如果拿了冠军能有多少钱？单项冠军多少钱，总冠军又有多少钱的奖金呢？”
　　怀特肯定早有准备，他毫不犹豫的道：“单项冠军六万美元，三枪射击个人赛冠军十万美元，厂商组冠军二十万美元，如果获得全部的冠军，我们有额外奖励，最低一百万美元，上不封顶。”
　　射击比赛也分很多项的，在全美最大的枪展上，也是最大的比赛之一中拿到单项冠军还有可能，但是带领一个参赛队拿到冠军很难，至于拿到全部的冠军，那根本就不可能。
　　既然不可能，奖金自然高了，反正又没什么意义。
　　史密斯看向了高光，道：“你听到了，有兴趣吗？”
　　兴趣当然是有了，高光觉得他当个职业射手也不错，但问题是，他知道实用射击比赛的规则，可他从没打过啊。
　　思索了一会儿，高光摊了下手，道：“可我没参加过比赛，一次都没有。”
　　史密斯微笑道：“总有第一次的，别怕，第一次参与一下，以后再拿冠军嘛，如果你觉得这个合约没问题，那就让豪斯先生准备合约吧，明天签了合同，跟我去枪展上玩玩好了。”


第二百九十三章 这很科学
　　IPSC是国际实用射击协会的缩写，然后因为这个组织成立的最早，所以连实用射击这种射击比赛方式也约定俗成叫成了IPSC，所以一说IPSC并不是单指射击协会，而是泛指一大类的射击运动类型。
　　影响力大的射击协会，还有IPDA，这是因为一帮人觉得IPSC越来越商业化，越来越脱离了真正的实战射击后，又搞出了一个射击协会，不过很多年过去了，IPDA也是越来越商业化，只能说比IPSC更加贴近实战那么一点点吧。
　　这里得说一下IPSC比赛是分成三大类，分别是短枪，长枪，霰。弹枪，而高光要给西格绍尔公司打比赛，那不用说，打的肯定是短枪类的比赛了。
　　短枪类还分了八个组，分别是开放组，标准组，经典组，原厂组，转轮组，小口径手枪开放组，小口径手枪标准组，还有个厂枪光瞄组。
　　高光打长枪不咋地，但是打短枪的比赛呢，肯定又是以原厂组为主了，然后他应该也能打打标准组，以及长枪光瞄组。
　　从一个比赛有这么多分类也能看出来，高光想拿到全部的冠军，那基本上是不可能了。
　　但是分组虽多，可最重要的就是那么几个组也就是三个，主要是改装组，标准组，以及原厂组了。
　　首先是改装枪组，就是只要手枪还能满足了基本要求，那剩下的一切就随便改，枪管加长，膛口加装抑制上跳止退器，子弹装药减少降低后坐力，降低扳机力度，还能加装红点瞄准镜，总之想怎么改就怎么改。
　　这改装组高光是不打的，因为他连把改装枪都没有，再说了，他在改装组打的再好也没人给他发钱啊，只能去挣奖金了。
　　还有就是原厂枪组，原厂枪顾名思义，就是出厂什么样就得怎么样，不允许任何改装，但是肯定会有人在原厂基础上进行一下优化的。
　　Ipsc射击的规则太多了，但是实用射击的计分规则主要就是三项，即精准，火力，速度。
　　和奥运会上的射击比赛不一样，奥运会那种射击比赛就是站在原地不动，尽量把子弹打的准一些，打中的环数越高越好。
　　而IPSC手枪射击不是比打了多少环，是跑起来打的，还要求一张靶纸上必须有两个弹孔，而且两个弹孔之间的距离越小越小，如果能打的把两个弹孔重叠，那就是完美了。
　　然后速度也很重要，因为得跑着打，在跑动中快速打完所有的靶子，用时越短得分越高。
　　让高光打ipsc比赛，这个高光自己也是没有太多信心的，因为他很少练，射击这项运动呢，就是天赋比努力重要，但是没有努力也肯定不行的那种。
　　所以史密斯给高光定的目标是先参赛，第一次就当试手了，感受一下赛场气氛，以后多练练，再赶上有什么五级大赛，碰上机会了再提西格绍尔公司出战。
　　地位高了，看到的风景都不一样，接触的人不一样，给的机会也不一样。
　　高光觉得是史密斯给他找了个出名和赚钱的好机会，肯定要感谢史密斯才行的，不过话又说回来，谁知道是不是怀特急需要一个出色的枪手，所以请史密斯帮忙推荐，而史密斯把高光推上去，是帮了怀特一个大忙呢。
　　话说到这里，本来也就该结束了，但是怀特这个人显然是对高光不够了解，或许他也看过高光打枪的视频，但是光看视频肯定不够，他还是想看看高光的真实水平。
　　显得有些为难，但怀特还是微笑道：“今天有些太晚了，明天吧，明天请高先生先练习几轮，我也可以观摩一下高先生的枪法。”
　　跟人家签合同之前，总得让怀特验验货的。
　　高光自然是毫不犹豫的道：“没问题，那明天听豪斯先生安排。”
　　史密斯没却是把手一摊，道：“为什么要等明天呢，这里是得克萨斯，我的房子后面就是靶场，你们随便打，高，你状态可以吗？”
　　“当然可以。”
　　史密斯先生可不是一个磨叽人，他毫不犹豫的起身道：“那就来嘛，汉克，去打开靶场的灯。”
　　外国人的重名率更高，史密斯的助理也叫汉克，他是一直跟在史密斯身边的，听到史密斯的吩咐，他立刻出去，然后没有多久，屋外一片空地上就亮起了一盏盏的大灯。
　　灯火通明，晚上打和白天打也没区别了。
　　一行人移步到靶场，也没有什么提前准备，高光身上就带着两把手枪，M18随身携带插在后腰，大腿枪套也绑上，M17往枪套里一插，随时可以出战。
　　小露一手就行了，让怀特看看高光的水准，明天签约的时候心里也有底，所以高光往靶场一站，默想了一下ipsc的规则，随即道：“可以了。”
　　嘀的一声电子音响起，高光拔枪，对准十五米外的靶子当当就是两枪，然后他快步跑出去，对着下一个靶子铛铛又是两枪。
　　根本不看靶子，甩手打了就换下一个目标，史密斯的靶场不是按照ipsc标准设置的，只是按照远近设置的靶子，所以高光也就是随便跑跑，随便打打，模拟一下ipsc的规则打完就行了。
　　连续打了四组靶子，高光已经没靶子可以打了，小试身手嘛，已经够给怀特看了。
　　“咦，咦！哇哦，沃特法……”
　　怀特意义不明的喊了几声，从小声到大声，最后控制不住爆了句粗口后，赶紧对着史密斯道：“对不起。”
　　史密斯哈哈大笑，道：“没关系，正常的，第一次亲眼看见都会有点控制不住。”
　　高光收枪，然后他看自己打的八枪，挺好，两个弹孔之间距离最远的也不过三厘米远，距离近的几乎叠在了一切，反正两个弹孔变成了一个花生形状的大弹孔。
　　用改装枪打成这样不算什么，但是原厂枪打成这样，怀特要是还怀疑高光的实力，那他就是傻。
　　怀特急匆匆的跑到了靶纸前，他看了看靶纸，随即愕然道：“这真的是我们的原厂枪？没有改装？没有降低后坐力？”
　　高光毫不犹豫的道：“当然是原装枪。”
　　“那为什么这么快？这不对啊，后坐力导致的不可控是无法克服的，没改装你不可能打这么快的啊。”
　　怀特还是无法相信高光的枪没问题，虽然用的枪是他的公司产品。
　　该怎么解释呢，高光摊手道：“这个……有没有可能是你们没能发挥出这把枪的极限性能？”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　怀特显得非常自信，他把手一挥，道：“我们用仪器测试的，还让几十个最好的枪手测试过，就不可能这么快，不，确切的说，是在速度精度之间不可能取得这种平衡。”
　　高光摊手，道：“那我就不知道了，反正在我手上就是这样。”
　　怀特转向了高光，他犹豫了一下，最终还是很严肃的道：“抱歉，但你的枪能给我看一下吗？”
　　高光耸了耸肩，他拔出了手枪，卸下弹匣，拉动套筒清空弹膛，然后他倒转手枪，把枪柄朝着怀特递了过去。
　　怀特到了桌子前，急切的，迫不及待的拆卸了手枪。
　　怀特当然是行家，这枪有没有改过那是一眼就看的出来，零件完全是原厂状态，肯定没改。
　　“唔，请把弹匣给我。”
　　这是怀疑高光用了减装药的子弹了，也就是发射药减少，威力会小，但是后坐力也会小了很多。
　　高光把弹匣递了过去，怀特接过弹匣，把弹匣插上，拉动枪机，然后对着靶子啪啪啪的打了三枪。
　　打完之后，怀特一脸茫然的道：“正常子弹，不是减装药，后坐力也没问题，那么为什么这么快呢？”
　　高光只能再次道：“是不是以前你们没能发挥出这把抢的极限性能呢？”
　　同样的问题，只能用同样的答案回答了。
　　但是怀特拒绝接受，他咽了口唾沫，突然道：“能把另一支枪给我看看吗？”
　　高光立刻拔出了M18，这次他没卸下弹匣，直接给了怀特。
　　怀特拿过去朝着靶子啪啪就是两枪，停顿一下，自言自语的道：“没问题啊。”然后啪啪啪又是三枪。
　　打完五枪，怀特真的要挠头了，然后他看着高光道：“你，唔，请你再打一次好吗，就在这里打，打那个二十米的靶子，请速射，我想看看你的射击方式！”
　　是我太强，还是别人太弱？
　　高光被怀特整的有些疑惑了，他接过了手枪，然后突然出枪对准了二十米靶，然后一口气打完了弹匣里所有的子弹。
　　打完，拉动套筒，示意枪膛里没了子弹，高光把枪放在了桌子上。
　　怀特没有看枪，他直接飞奔向了靶子，凑过去直接看，却发现靶子中间被打出了一个跟鸡蛋差不多大小的窟窿。
　　没办法数有多少弹孔了，成一整个窟窿了。
　　怀特回头看了看高光，再看了看靶子，然后他憋了半天，终于道：“不，这不科学。”
　　帕特里克忍不住了，他很是神气的道：“当然了，这可是我们老板滴血认主开过光的枪！”
　　高光心中大恨，他立刻看向了帕特里克，急声道：“别乱说。”
　　开玩笑可以，别当真啊，什么认主开光的笑话自己说说好玩就得了，别在人家枪厂大佬面前说啊。
　　看着高光警告的眼神，帕特里克恍然醒悟，随后他心中大悔，立刻道：“这很科学，谁知道是不是以前的射手无法发挥这把枪的极限性能呢！”
　　但是，好像有些晚了。
　　怀特看向了帕特里克，然后他满脸愕然的道：“认主，开光？到底是什么意思，能解释清楚吗？”


第二百九十四章 不可控
　　在美国讲科学，是一件很奇怪的事情。
　　这个国家集中了人类最顶尖的一批天才，把全世界最聪明的人才吸引过来，多年占领科技最高端的阵地，引领世界科技潮流，到了现在即使是开始衰落，但依然是这个世界上科技最发达的国家。
　　但是精英教育才是美国的国策，而精英大概也就占百分之一，虽然有这百分之一的人才带领美国前进就好，但是精英之外的人嘛，不能说都很傻，只能说有很多人真的是无知。
　　都2018年了，美国人依然有很多人坚定的相信地平说，坚决否认地球是圆的，普通人说说也就算了，连NBA的大球星也这么认为，而且抓住机会就要采访里说一下，你说这事儿怎么整。
　　所以美国人的教育是两极分化，好的是真好，差的也是真差，关于教育的上限和下限都得到了最大程度的体现。
　　作为受过完整唯物主义教育的高光，也就把开光认主什么的当个玩笑话，可问题是，美国这边的人受过的可不是唯物主义教育啊，神秘学在这边可是大行其道的。
　　这么说吧，只要高光说开光是神秘的东方巫术，就pmc这个群体里，至少有七成以上的人会信，至少有三成以上的人坚信不疑。
　　但是问题来了，怀特一看就是接受过高等教育的，而史密斯……等等，史密斯是雇佣兵出身，他文化不高，而见多识广地位高，这个和科学素养没什么关系啊。
　　高光感觉到了危机，他担心自己随口一个玩笑，在国王防务内部被人深信不疑也就算了，要是流传出去，却不知道会怎么样啊。
　　帕特里克显得很犹豫，很纠结，他在考虑是不是该把开光的事情说出去。
　　如果这应该是一个秘密，可自己已经说了，那岂不是所有人都知道了吗。
　　刚才口无遮拦，已经让怀特知道了，可是完整的仪式和秘密不能说，这是商业机密。
　　帕特里克呼了口气，对着怀特道：“抱歉，这不能说。”
　　这不能说，而不是我不能说，这之间是有差别的。
　　怀特迅速发现了重点，他看向了高光，道：“能不能解释一下？我们作为合作者，如果有什么特别而且有效的方法，我觉得，还是拿出来让我们知道一点比较好嘛，拜托，请告诉我吧，我现在真的是很好奇，非常非常的好奇。”
　　高光叹了口气，他犹豫了片刻，随后很是严肃的道：“认主呢，只是一个很……普通的仪式，但是会对人造成强烈的心理暗示，所以这对一个新手来说什么用都没有，但是对一个技术和枪法都已经非常好的射手来说，就会有更加正面的积极效果。”
　　高光要是能扯得更圆满一些，他一定会扯的更好，但他肚里存着的词就那么多，想方设法编的好像是那么回事儿，已经是竭尽全力了。
　　但问题是高光要直接强吹，说自己的巫术多么多么厉害，多么多么好，怀特也就不当回事儿了，可高光极力歉让，还非要用个听起来很科学的方式解释，那就让怀特更加的……相信了。
　　不能说全信，将信将疑吧，一半是好奇，一般是更加强烈的好奇。
　　这个时候，史密斯终于发话了，他挥了下手，道：“如果这是你的秘密，每个人都有自己的绝招嘛，嗯，但我保证不会传出去的。”
　　史密斯的意思是你别卖关子了，现在我也好奇的很。
　　大腿发话了，高光还能怎么办，他只能很是无奈的道：“我不是有意瞒着你们不肯说，实在是，呃，这个方式不是对所有人有用的，我只能说……心诚则灵！对！心诚则灵！”
　　心诚则灵，实乃古往今来的神棍最佳护身符。
　　你行就是心诚，不行就是心不诚，你说自己心很诚了，怎么证明？
　　只要有了这句话，那就已经立于不败之地，实乃金玉良言，无往而不利。
　　“心诚则灵……”
　　这句话也得琢磨一会儿的，很显然怀特和华夏人的交道打的不多，所以他点头道：“有道理。”
　　史密斯却是一脸好奇的道：“能不能具体的演示一下呢？”
　　高光叹了口气，然后他犹豫了片刻，道：“现在没办法演示，嗯，其实呢……”
　　看了看自己的手枪，高光很是无奈的道：“我这两把枪……都是正常的，没有改装过，也没有因为开光而特别神奇，换个枪我也一样打的很好，同型号也行，或者换别的枪也没问题，你们谁有手枪给我一试就知道。”
　　“我没有带枪……”
　　怀特很期待的看向了史密斯，史密斯稍微犹豫了一下，然后他大声道：“给疯狗一把手枪。”
　　一个保镖，一个史密斯的保镖默默的走上前去，拿出了自己的格洛克19。
　　格洛克19和17没有太大的区别，只是短了一些，高光接了过去，对着靶子先打了两枪，确认了一下枪的准度，还有射击时的手感之后，他举起来对着靶子啪啪一顿打。
　　现在是打十五米的靶子，因为二十米的那个中心位置已经打烂了，而十五米的靶子，打起来自然更准。
　　但是高光用格洛克打的成绩却不如西格，原因很简单，他用西格顺手了嘛。
　　不过还好，怀特再次看过了高光打的靶子，然后他一脸茫然的道：“依然超越极限的快啊。”
　　迈克轻笑了一声，然后他得意洋洋的道：“神奇的是人，不是枪，我们老板整个人都开光了。”
　　高光大惊，他看着迈克，却是不知道该说什么才好。
　　迈克把手一摊，道：“难道不是吗，我用你的枪也打不准啊。”
　　事情是没错，但是被带偏方向了啊。
　　高光很郁闷，也很苦恼，他明明是靠着自己的天赋和苦练才这么厉害的，为什么要说他是靠的开光呢。
　　可是怎么解释呢？
　　史密斯把手一挥，道：“把枪还给他，让他打。”
　　随后史密斯对着自己的保镖道：“好好打。”
　　高光把枪还给了保镖，保镖打了十发，他的水平肯定是不错的，毕竟能跟着史密斯当保镖，怎么可能枪法差了。
　　看着保镖打完，史密斯对着高光道：“来，你给他开个光吧。”
　　无语，离谱，这件事越来越脱离控制了。
　　高光沉默良久，然后他终于道：“其实呢，嗯，算了，你把自己的手弄破，滴点血到枪上面。”
　　迈克兴高采烈的道：“我来帮你，我来。”
　　保镖拿出了一把很精致的小刀，在自己手指上割了个口子。
　　高光上去随口念叨了几句，开光仪式草草完成。
　　爱咋咋地吧，解释不清了。
　　只希望保镖正常发挥，以免高光还需要再行解释之苦，这瞎话编的他都烦了，只想让这烂梗赶紧过去算了。
　　但问题是也不知道高光的嘴真的是能给人开光还是怎么着，这保镖打的竟然真的就更好了，虽然提升就那么一点点，可是靶纸上的结果很直观，打的更好就是更好啊。
　　打个比方，上次打了十枪就照九十环来说吧，那这次保镖打的就是九十五环，提升的不是很明显，但百尺竿头更进一步的难度大家都知道，能立杆见影的提升百分之五，什么概念。
　　保镖看向了史密斯，一脸不可思议的道：“太神奇了！竟然真的有效！”
　　高光：“心理因素，算了……”
　　浑身是嘴也说不清了，算了，不说了，爱咋咋地吧。
　　后果就是高光只是个神射手的话，其实也就那样，美国真不缺神射手，但如果是个射手神，那就不一样了，那肯定就不一样了。
　　怀特对高光肃然起敬，他很恭敬的道：“明天我们可以再试一下吗？我想带上同款枪多来几轮测试，现在M17是我们的原厂枪组比赛枪，我想多打一些，对照实验一下。”
　　“行，可以。”
　　怀特轻吁了口气，然后他对着史密斯道：“史密斯先生，今天我来的真的是太……收获太大了，从业多年，我从未见过这么神奇的事，感谢您的帮助。”
　　史密斯笑道：“明天见。”
　　两人握手，然后怀特看向了高光，客客气气的道：“高先生，我已经开始期待的明天的签约仪式了，那我们明天见。”
　　“好，明天见。”
　　和高光握手之后，怀特急匆匆的离开了，而史密斯却是招呼着高光道：“你们饿了吧，我让厨房给你们准备了晚餐，高，你来一下。”
　　终于要私下谈些什么了吗，高光跟着史密斯到了他的小客厅，待坐下之后，史密斯微笑道：“我真的不知道你还有如此神奇的一面，有如此神奇的能力。”
　　高光叹了口气，他小声道：“史密斯先生，你不要信这些，这是我和自己的队员们开了个小玩笑，没想到他们都当真了，而且一开始说的和现在还不一样，这，这怎么可能呢！”
　　“我知道，我知道，每个人都有秘密嘛，但你为什么要否认呢，难道你不知道美国人喜欢什么吗？如果你是一个神枪手，那你就只是个神枪手，但如果你很神奇，比如说你是枪神，那就不一样了，你收获的将不止是尊敬，还有崇拜。”
　　“会吗？”
　　“会！”
　　非常坚定的说完后，史密斯突然道：“这个开光有数量限制吗？我这里有把用了很多年的枪，你帮我开个光吧。”


第二百九十五章 准备好了吗
　　克萨斯枪展也要开了，这是个枪迷的节日，这是得克萨斯人的节日，因为得克萨斯全民拥枪。
　　这个是美国最大的枪展之一，各个公司都会把自己的当家产品拿出来，但这可不只是一个展览的事情，这时候是要卖枪的。
　　身为大佬的史密斯都不想错过这场盛会，作为一个枪迷，高光怎么能错过这种机会呢。
　　不过史密斯是作为步枪协会的重要会员来开会的，他每年都捐款，而且捐更多钱，而高光是来赚钱的。
　　首先是签约仪式。
　　高光以为随便找个地方把合约签了就完事儿，但他万万没有想到，真的是打死都想不到，西格公司竟然会在展会上，竟然会在展会最大的一个公司展区内，搞了个签约仪式。
　　有那种专门的桌子，桌子上还摆了两个话筒，然后对面是几排椅子，大概能坐二十个人，而且呢，还有记者，有观众。
　　高光直接就懵了个大的，他以为签约仪式就是随口那么一说，他没想到签约竟然真的有这么个仪式，而且还有记者。
　　有报纸记者，杂志记者，网络记者，还有电视台的记者。
　　怎么着也得有七八个记者，硕大的摄影机有三台，这场面，这阵势，一下就把高光给镇住了。
　　“怎么还有记者！”
　　都不敢往展区里面走了，就在离着展区还有一段距离的地方，高光一把拉住了史密斯，然后他低声急道：“我可不能上电视啊！”
　　史密斯摊手道：“我也不知道为什么怀特要把场面搞这么大，但是西格公司重视你不好吗？”
　　情急之下高光也顾不上客气了，他低声道：“不好啊，我干的事情都是合法的，可是……我又不是专业射手，不是职业打比赛的射手，这样直接出现在公众面前，以后再有什么事，我还怎么做啊。”
　　Pmc这个职业终究是不方便太过频繁的暴露在民众视野内，虽然这个行业想出名也难从，不过西格公司这次却是不声不响的搞了个大动作，高光作为pmc可能出不了名，但是作为一个职业枪手出了名，却是很有可能的。
　　人怕出名猪怕壮，高光就觉得出名不见得就是好事。
　　这些道理史密斯肯定也是懂的，他皱了皱眉头，对着丹尼道：“你去问问怎么回事，我们在这里等一下再过去。”
　　丹尼昨晚下了飞机都没出现，他累坏了，但是今天逛展会却是没有落下，他自己走到了西格展厅哪边，和工作人员说了几句，随后是找到了怀特，问清楚了之后，才又到了史密斯和高光他们身边。
　　高管他们在FN公司的展区内。
　　丹尼走了回来，他一脸促狭的看着高光，不紧不慢的道：“签约仪式确实要搞，不过是给比尔·约翰逊的签约仪式，至于疯狗呢，西格公司确实也打算借这个仪式顺便和他签个合同，但记者们可不是为他来的。”
　　史密斯思索了片刻，随后道：“替格洛克打比赛的那个比尔·约翰逊？”
　　丹尼点了点头，道：“是的，就是他。”
　　任何比赛都有明星选手，射击比赛当然也是，而比尔·约翰逊，就是一个职业射击比赛里的大明星。
　　丹尼继续道：“他刚刚在佛罗里达射击大师赛上拿了冠军，赢取了二十五万美元的奖金，这是他今年第七个大型比赛冠军，小型比赛的冠军拿了至少几十个，他今年已经参加了七十十多场比赛，拿到了其中五十五冠军。”
　　高光忍不住道：“什么是大师赛？”
　　“就是全美最好的职业枪手才能收到邀请的大师赛。”
　　史密斯说完之后，耸了耸肩，道：“看来你的担心多余了，西格绍尔不止是要和你签约，我还奇怪，你只是合作射手，怎么也会搞个记者招待会呢。”
　　迈克对着高光低声道：“老板，这就像有个大明星转会，你作为添头在他之前和俱乐部签约，就算是暖场了。”
　　虽然不想被记着拍到，也不想出这个名，但是得知这个签约仪式不是给自己搞的，或者说不是专门为自己搞的，也不知道为什么，高光心里觉得还有些怪怪的。
　　史密斯呼了口气，道：“西格公司把比尔·约翰逊挖了过来，看来他们开始重视比赛了，但我觉得他们还是很难打败格洛克。”
　　改装组被1911垄断了，原厂枪组被格洛克垄断了，偶尔出来个用CZ75的拿冠军，但是西格绍尔的枪真不行，拿个冠军不能说比登天还难，却也是极为罕见。
　　史密斯看向了高光，道：“你要不要赶快秘密签了合同？”
　　“要。”
　　没什么说的，高光赶快跟着史密斯去了西格的展厅，见到怀特，随便找个犄角旮旯的地方把合同一签，然后赶紧撤，可别耽误了人家的签约仪式。
　　尤签约之后赶紧离开展厅，然后高光就看一帮人呼啦啦的到了展厅，开始忙活签约仪式。
　　一个三十来岁的男人被领到了台前坐下，他带着西格商标的帽子，看上去很普通的一个人，这就是比尔。约翰逊了，他和怀特并肩而坐，两人很正式的签署了一份文件，然后是西格的拥趸和比尔·约翰逊的枪迷开始欢呼鼓掌。
　　高光看的心里怪怪的。
　　按理说吧，人家西格绍尔公司什么错都没有，高光一个无名小卒，在射击比赛这个圈子里屁都不是，非要和人家一个明星射手争什么待遇呢。
　　难道是自己小心眼，吃醋了？
　　高光觉得自己心态不大对头，他自我分析了半天，最终发现自己好像不是吃醋或者嫉妒，他是不服输。
　　不是那种他凭什么比我混得好，我心里不舒服的那种，而是彼可取而代之，老子一定比他强的这种心态。
　　高光远远的看着，史密斯就陪他站着，然后，史密斯突然靠近了高光，在他耳边低声道：“你要是不服气，今天就好好表现一下，我想看看一个实战型的射手和一个比赛型的射手，在赛场上遇到到底谁更厉害。”
　　高光很是惊讶的道：“我还要和他比赛？不会吧？”
　　史密斯微微一笑，道：“今天你们两个都签约，总要在其他队员面前亮个相的，作为明星射手，比尔当然要露一手，而你当然也得露一手，我本来不打算看西格厂队的内部射击赛的，但是现在，我就想看看了。”
　　丹尼笑道：“现在看的我也有兴趣了，比尔·约翰逊啊，他确实很厉害。”
　　史密斯和丹尼都是对那位比尔更感兴趣，然后他们想看看高光和比尔差多少，大概就是这么个心思。
　　高光也知道自己的斤两，他可能确实有天赋，但是人家专业训练多少年了，成名已久，现在又是厚积薄发的爆发期，这时候跟人家比有些自找没趣，可是不试试，怎么能知道差距在哪儿呢。
　　史密斯看了看手表，道：“你赶快去把购枪合同签了，然后我们去看个热闹。”
　　“好。”
　　这里是枪展，全是卖枪的，而战火集团是用枪的，在展会上签个大合同，订购一批枪也是很正常的，毕竟武器公司也有业绩要求，虽然生意什么时候都能做，但是在展会上签合同给武器公司增加点业务量，这也是枪展的保留曲目了。
　　所以史密斯和丹尼到了那个公司展厅也是贵宾。
　　高光他们就跟着丹尼享受了一下贵宾待遇，在签了两个合同之后，史密斯终于接到了怀特打来的电话，然后史密斯很是高兴的道：“西格那边完事了，我们去看看高和比尔打比赛，还有合同要签吗？”
　　“还有个防弹衣的采购合同。”
　　“下午再签，先去看……热闹。”
　　史密斯说完后，对着丹尼很是愉快的道：“知道吗，高有神秘力量，我感觉自己的枪和以前不一样了。”
　　高光无语，而丹尼回头看了看高光，看起来是想说什么，最终却只是无奈的摇了摇头。
　　怀特满面春风，他来亲自迎接史密斯了。
　　在人潮涌动的展会上接到高光他们这些人后，怀特靠近了史密斯，低声道：“靶场已经安排好了，今天的内部赛本来就不对外公开的。”
　　史密斯笑道：“没错，还是谨慎一些的好。”
　　怀特叹了口气，道：“我们刚刚搞定和比尔的合约，这次时间太紧张了，所以他很可能不参加这次比赛的。”
　　“哦？为什么？”
　　怀特耸肩道：“比尔·约翰逊以前也用过我们的枪，但他从没用过西格的枪打比赛，他用西格的枪能达到什么水准，现在我们并不确定，所以今天的练习对他和我们都至关重要，肯定不能公开了，如果他需要磨合新枪，那这次就不参加正式比赛了。”
　　队内赛不公开，可不是为了照顾高光，而是比尔用西格的枪表现怎么样谁也不知道，万一要是有大批记者，拍下了比尔用西格的枪打的很烂，那岂不是要丢大脸了。
　　临阵换枪是射手大忌，总要先让比尔·约翰逊先适应一下新枪的，他不会参加这次的射击比赛也很正常。
　　但是这些话说就说吧，怀特却是把头一扭，看向了高光道：“比尔·约翰逊很期待和你见面，他还很想和你切磋一下，我迫不及待的想看你们两个能碰撞出什么样的火花了高，你准备好了吗？”


第二百九十六章 狼狈为奸
　　比赛有什么可看的。
　　当然还是看比尔·约翰逊了。
　　比尔·约翰逊算不上横空出世的天才，他是少年成名，从七八岁就开始接触射击，十四岁就开始打比赛，一开始就是奔着三枪射击去的，但是射击是个对运动员年龄很友好的项目，不是对年轻人友好，而是对年纪大的人友好。
　　当然，十四岁开始打比赛的比尔，所能接触的也只是业余赛事，还有就是俱乐部举行的小型比赛，但比尔·约翰逊从小练习和比赛，还是给他打下了极为厚实的基础。
　　然后比尔·约翰逊还上了哈佛大学，而在他大学毕业之后，他没有去参加什么工作，也没有自己做生意，却是直接就当了个职业射手。
　　比尔约翰逊展现了自己的天赋，从一开始，他的职业射手之路就走的很顺畅，虽然没有一出道就打遍天下无敌手，但是他能靠比赛奖金养活自己，就已经很了不起了。
　　在成为职业射手之后第二年，比尔·约翰逊拿到了IDPA的第一个四级赛事冠军，第三年，拿到了第一个五级赛事冠军。
　　第四年，比尔·约翰逊拿到了一个五级赛事冠军，四个四级赛事冠军。
　　第五年，也就是前年，比尔·约翰逊一个五级赛事冠军都没拿到，他只拿到了一个四级赛事冠军，基本上是两手空空。
　　经历了令人失望的一年后，去年的比尔·约翰逊一口气拿了四个五级赛事冠军。
　　而到了今年，比尔·约翰逊已经拿到了七个五级赛事的冠军，其中包括一个全年最重量级的大师赛冠军，剩下的各级冠军拿到手软，基本上任何地区举办的重大赛事，他只要去了就不会空手。
　　今年是比尔·约翰逊之年，是超级天才比尔·约翰逊的加冕之年。
　　现在，只要是玩枪的，要是没听过比尔·约翰逊的名字，那就是他孤陋寡闻。
　　所以比尔是什么呢，他就是那种传说的天才，而且他不仅有天赋还努力，不仅努力还有名师，不仅有名师，他具有成为一个传奇射手的一切。
　　高光在路上没干别的，就听丹尼和史密斯在哪里吹比尔·约翰逊了，了解了这么多，所以他在靶场见到比尔·约翰逊的时候，就觉得人家傲一点也是正常了。
　　比尔·约翰逊长的有些小帅，个子又高，身材又好，脸上始终挂着淡淡的笑容，但他的笑容不是给别人的，而是因为他自己心情愉悦，所以才会笑。
　　“比尔，给你介绍一下，这位是史密斯先生。”
　　比尔对着史密斯微微点了点头，顺便笑了笑，没有更多的反应了，反倒是史密斯屁颠屁颠儿的上去和人家握了手，然后还尬聊了几句，这才一脸满足的让怀特继续给比尔介绍其他人。
　　“这位是丹尼，战火集团的CEO。”
　　比尔对谁都一样，他礼貌的微笑，礼貌的点头，礼貌的伸手和丹尼握了一下，然后就没有然后了。
　　怀特终于介绍到了高光，他指着高光微笑道：“这位是国王防务公司的总裁，高光，他也是我们的签约射手，不过高先生不是职业射手，只是时间允许的情况下，会帮我们打一些高级赛事，巧的是你们都是今天签约，以后你们就是队友了。”
　　怀特的意思是这位高光就是凑数的，我们之间有什么利益输送关系，大家互相面子上照顾一下，对你的地位没啥影响，别多想。
　　但是比尔的眉毛却是挑了一下，然后他对着高光淡淡的道：“你好，签约仪式上怎么没见到你呢。”
　　这话说的，可是不太礼貌啊。
　　高光伸出了手，和比尔轻轻一握，礼貌的道：“因为今天我只是签合同，而你才是主角。”
　　扮猪吃老虎，必须低调，可不能上来就锋芒毕露，先看看水深再说。
　　比尔·约翰逊没有什么被拍了马屁之后的欣喜，他放开了手，对着怀特道：“高先生可是很年轻啊，只是射击这项运动，对年轻选手不是很有利。”
　　高光再次觉得比尔·约翰逊不是很礼貌。
　　可是为什么呢，自己马屁都拍过去了，而且拍的手都麻了，怎么这个比尔还是一副很不友好的感觉呢。
　　高光认真而仔细的想了想，他觉得，好像是自己比比尔更年轻，而这让比尔有些不爽了。
　　不知道是不是，可高光觉得是这样，没有什么理由，算是直觉吧。
　　但是其他人好像不觉得比尔的态度有问题，就连史密斯都是点着头道：“没错，射击还是需要经验的，不过高光有天赋，他很有天赋。”
　　怀特也是微笑道：“是啊，高光的速射水平非常高，令人印象深刻。”
　　比尔·约翰逊脸上还是挂着微笑，可是他的微笑感觉已经不一样了，开始是礼貌性的笑容，而现在却成了那种略带不屑的笑，还有，他没有刻意隐藏，倒像是在故意显露出来。
　　丹尼突然道：“高光的速射水平虽然高，但我觉得离比尔的差距还是太大了，我看过高的射击，也看过比尔的比赛，在我看来，他们之间差了至少两个档次。”
　　史密斯也立刻道：“没错，没错，是这样的，他们两个没办法比，准度和速度都差了太多，高光是有天赋，可也只是有天赋而已，但比尔却是真正的天才，不是一个等级的。”
　　高光非常诧异，因为他不知道史密斯和丹尼为什么要这样说。
　　这只是一次正常的见面，而且是刚刚见面，没有比赛，也谈不上竞争，却不知道比尔·约翰逊为什么敌意这么大，而史密斯和丹尼又为什么猛拍比尔的马屁，拼命的贬低自己。
　　高光倒是没说什么，他也没法说什么，可迈克就是非常生气了，他鼓起了嘴，先是朝着一旁呸了一口，随即就一脸不屑的道：“你们啊，你们就是……”
　　佛朗西斯科一脸鄙夷的道：“可笑。”
　　保罗气鼓鼓的道：“比过才知道。”
　　高光瞪了自己的员工一眼，而丹尼却是厉声道：“你们闭嘴，这是你们该有的态度吗？我知道你们感觉自己的老板更强，可是高打过三枪比赛吗？打过一次正规的IPSC比赛吗？如果没有就闭嘴！”
　　说完后，丹尼一脸歉然的道：“抱歉，比尔，他们是……唔，你知道的，有些时候，员工肯定要站在老板这一边的嘛。”
　　高光就奇了怪了，本来这就是一点敌意，可为什么丹尼要把这一点点根本不算矛盾的矛盾给挑明了呢。
　　而史密斯也是一脸不屑的看着高光道：“高，你要知道一件事，你在速射这方面却是有些天赋，可是你自豪的速射，在比尔面前根本什么都不是，所以你要好好看，好好学，这对你以后有好处。”
　　高光恭恭敬敬的道：“是，您说的没错，我会向比尔学习的。”
　　眼看着气氛就尴尬了起来，怀特连忙道：“呃，高毕竟还年轻，他要学习的东西确实很多，但他也确实很厉害啊，已经非常厉害了。”
　　比尔的脸色没怎么变，可是高光看得出来，怀特夸他的时候，比尔翻了两次白眼，而且比尔还是故意让他看到的。
　　史密斯呼了口气，笑道：“我已经迫不及待的想看比尔的表演了。”
　　怀特看向了比尔，比尔微笑道：“好吧，既然大家都等着看呢，我们先打一轮？”
　　怀特犹豫了一下，道：“好的，那就开始吧。”
　　比尔再次看了高光一眼，没说什么，他走到了射击起始位，抬头扫视了一眼靶场，随后他把挂在胸前的墨镜戴了上去，手按到了枪柄上。
　　随着裁判按下了计时器，也是开始的信号，比尔跑了起来，他在第一个靶位前稍微停顿了一下，几乎就是站立的片刻，啪啪两枪，两个弹孔之间只有不到一厘米的间隙，然后他立刻飞速跑向了下一个靶子。
　　比尔的路线极为精确，他的动作流畅而高效，没有任何动作是多余的，跑动和射击结合的非常好，谈不上有规律，但是每一步跑动，每一次停顿，每次射击，都展示了他千锤百炼的训练成果。
　　行家一出手，就知有没有，高光就看比尔打了三次六枪，就知道自己在这种IPSC比赛里是绝不可能赢得了比尔的。
　　就在这时候，所有人的注意力都被比尔所吸引的时候，史密斯悄无声息的挪到了高光的身边，然后极是小声的突然道：“干掉他！”
　　高光打了个激灵，他愕然看向了史密斯，道：“什么？”
　　“别看我，看着比尔，我说干掉他的意思是赢了他，不是让你真的干掉他。”
　　停顿了片刻，史密斯继续低声道：“这家伙可以骄傲，年少成名有资格骄傲，但这个家伙很讨厌，我不明白他为什么如此没礼貌，但他的态度真的让我很不爽，所以，我帮你把他捧得更高一些。”
　　“你，你……”
　　高光就觉得史密斯态度不太对头，但他真的没想到，史密斯竟然毫无痕迹的就来了一次捧杀。
　　这就是欲抑先扬，先把比尔捧得高高的，待会儿再让他丢个大脸。
　　不知道什么时候丹尼也挪到了高光的身后，低声道：“你在这种常规比赛里赢不了他，但是没关系，比尔名气非常大，你没有名气，所以你在任何一项比赛中赢了他，对他都是摧毁性的打击。”
　　说完后，丹尼低声道：“我和史密斯先生先用力把他捧起来，你再把他打下去，选你擅长的领域，主动发起挑战，一次就让他不能翻身！你懂我们是什么意思吗？”
　　史密斯微笑道：“高应该懂，好了，你要让这家伙学会什么叫做礼貌。”
　　说完后，史密斯突然大喊道：“漂亮，打的太漂亮了，比尔，加油！你是最棒的！”


第二百九十七章 请开始你的表演
　　被史密斯和丹尼盯上了，高光为比尔·约翰逊默哀了三秒钟。
　　但是有件事必须说明白了，高光可不会同情比尔，在他看来，比尔会被史密斯和丹尼针对完全是自找的。
　　就很莫名其妙嘛，可是这世界上却从来不缺这种脑子缺点什么的傻货。
　　唯一的问题是，比尔·约翰逊是西格的签约枪手，同为队友，这么阴他是不是不太好。
　　“这样做会不会让怀特很难做？”
　　史密斯淡淡的道：“你们既然是同队竞争的关系，把他打下去，你顶上不就行了。”
　　丹尼呼了口气，他看着比尔，满脸笑意，嘴里却是冷冷的道：“一个极度骄傲而自大的家伙，他的心理不会太强大，一次就摧毁他的信心，让他告别职业赛场。”
　　听起来很厉害的样子，就是不知道该怎么操作，毕竟把一个职业射手的信心都给打没了，让他从此告别赛场，这个难度有点大。
　　几句话的时间，比尔已经打完了比赛，裁判跟随着比尔一同走了回来。
　　对比尔这样的天才实力选手，只需要鼓掌欢呼就行了，他现在是全美最强射手，至少是之一，那么他打出来的成绩必然是最强的。
　　“难以置信，只用了五十六秒，得分是……270.5。”
　　裁判用了几分钟算出了比尔的得分，而怀特立刻开始鼓掌，满脸喜悦的道：“太棒了，只是第一次，这太厉害了。”
　　对于这个程度的赞誉，比尔已经没什么感觉了，所以他没什么表示，只是礼貌性的点了点头，然后看向了高光。
　　高光从比尔这里还真是有很多可以学的。
　　首先高光打的够准，但是在这种边跑边打，而且是对着同一个目标连开两枪的射击方式，是绝对没有比尔那么精细的。
　　这是实战射击比赛，重点是实战射击，但性质是比赛，一切都按照规则来的。
　　但高光是实战射击，重点是没有比赛，他要是打中了敌人自己就活，他要没打中敌人，那就得死。
　　所以发现区别了吧，高光是真实战，而他现在要打的却是模拟实战的比赛。
　　但是高光并不会追求两发子弹之间的距离有多小，那不是他的习惯打法，如果确实是对同一个目标开两枪，以确保敌人失去行动能力，高光的选择会是一枪打头，一枪打胸口，除非敌人穿着防弹衣，那么高光才有可能对着敌人的面部连开两枪。
　　可现在高光的射击习惯是对一个目标打一枪，因为他一枪就把敌人干掉了，为什么要对着敌人多浪费一发子弹呢。
　　习惯动作都不一样，按照同样的规则比赛，高光估计自己会输，但是两个人在实战中狭路相逢，高光能把比尔打死八遍。
　　可问题是怎么才能赢比尔呢，哪怕其中一个单项都可以。
　　高光想了很久，他看向了比尔腰间的手枪，那也是一把P320，和他的M17几乎完全一样，只是少了个手动保险。
　　民用枪就叫P320，军用版加了个手动保险就叫M17，比尔既然要替西格打比赛，自然要换成西格的主打枪了。
　　高光知道他该比什么了。
　　比尔的技术没的说，但他在跑动中每次射击的时候都要有个停顿，虽然比其他的射手停顿时间短了很多，可是停顿就是停顿。
　　而高光是可以不停顿射击的，就是在跑动中挥手随便一枪，也能打中靶子。
　　IPSC射击的一个特征是靶子没有环数，就是一个半身靶，子弹击中靶子就行，两个弹孔之间距离越小得分越高。
　　这一点可以利用，用超高射速把比尔压下去，虽然精度上肯定会有所欠缺，甚至可能会差比尔很远，但是没关系，其中一项赢了比尔就好。
　　高光呼了口气，然后他对着怀特道：“那我也来打一轮吧。”
　　“嗯，好啊。”
　　高光把自己的枪拔了出来，他当着比尔的面，摘下弹匣，清空弹膛，因为这是比赛前的必须项目。
　　比尔果然被高光的枪吸引到了，他略微诧异的道：“军版，带手动保险？”
　　只要带手动保险那就必须用，这是硬性规定，所以高光在开枪之前就比比尔多了一个动作。
　　比尔有些诧异，然后他看着高光再次笑了起来，只是轻轻的摇了摇头，随即高光鼓掌道：“请开始你的表演吧。”
　　史密斯突然道：“嗨，高，不要这样，不要和比尔在同一个赛场比赛。”
　　丹尼很严肃的道：“高，你很有天赋，可是比尔已经拿了七个大赛冠军，其余的赛事冠军拿了五十多个，他根本不知道他的实力，所以史密斯先生说得对，你不要和他在同一个赛场比赛，如果输了，你会有心理阴影的，这对你以后的成长很不利，你才二十二岁，你以后的路还长着呢！”
　　高光24了，不是22，不过高光立刻就明白丹尼是什么意义，给他压低两岁，让比尔更难受。
　　接下来该怎么说呢，高光想了想，然后他对着两人道：“我觉得比尔在速度上还有很大的提升空间。”
　　这句话一出，在场之人无不惊愕，而高光继续道：“准度上还行，但是比尔太慢了，唔，抱歉，无意冒犯，毕竟你是大师，我只是业余的，所以我没有资格指出你的缺陷，但我必须得说，你确实慢了，速度上还很有提升空间。”
　　高光是看着比尔·约翰逊说的，所以比尔愣了，他眉毛挑了起来，一脸愕然的道：“你在说我。”
　　“是啊，呃，这样说你可能感觉不直观，我打给你看好了。”
　　不要和比尔争辩什么，不给他把一口气泄出来的机会，高光转身，他对着裁判道：“我准备好了。”
　　裁判也不说什么，嘀的一声后，高光拔枪就跑。
　　高光的想法很简单，准度上比不过，那就在速度上碾压，他单手打开手动保险，第一枪双动射击，子弹打在了靶子上。
　　但是高光没停，他跑起来就没停，他就是跑着对靶子挥了下手，等手臂下落的时候再开一枪。
　　手臂挥舞之间，两发子弹已经打了出去，两个弹孔之间的距离差不多有十公分，这个距离有些远，但是，高光没停啊。
　　从小练习的武术套路是高光的动作基础，他的动作都很利落，他知道怎么挥臂踢腿动作更快，更准，更好看。
　　在第二个靶子上，高光只是瞄了一眼，然后他都不带扭头正眼去看的，手臂斜着一甩，啪啪就是两枪。
　　四枪一开，比尔的眼珠子都要瞪出来了。
　　怀特也是一脸感叹的道：“高的发挥比昨晚还好，好多了。”
　　这时候，史密斯用比尔可以听到的声音，疑惑而不解的道：“怎么回事，高的速度比比尔快很多啊。”
　　“唔，好像是啊。”
　　比尔没有回头，他依然在看高光的发挥，而丹尼却是不无疑惑的道：“高可是第一次打这种比赛靶，他应该，唔，不可能好过比尔吧。”
　　窃窃私语，但是比尔却真的能听到。
　　比尔紧张的捏起了拳头，但是他此刻脑子里什么都没想，因为事发突然，他还没来得及想太多。
　　但是没关系，丹尼和史密斯会帮他想的。
　　“不应该啊，比尔成名已久，高才是第一次打正规的比赛项目，可是看速度他比比尔快太多了，呃，结束了，看成绩吧。”
　　枪声停了，丹尼也不说话了，可史密斯却是突然道：“第一次打就把比尔打败了，那比尔算什么……”
　　史密斯及时的闭上了嘴，然后他们看着高光和裁判一同走了出来，再然后，裁判结结巴巴的道：“四十五秒，得分是……”
　　丹尼立刻大声道：“四十五秒？你开什么玩笑，比尔都需要五十六秒，你的计时器错了吧！”
　　说什么精度，就说速度，现在速度是重点，揪住这个，一次就把比尔的信心打没。
　　裁判看了看自己手里的计时秒表，然后他大声道：“秒表肯定没坏。”
　　这时候，比尔终于吁了口气，道：“希望他每一枪都上靶了吧。”
　　打得快有什么用，射击比赛说破天也得比打得准才行。
　　但是裁判拿着记录本算了一下，然后他磕磕巴巴的道：“得分是二百六十二分。”
　　得分这么高？
　　比尔瞬间呆住，就连史密斯也不敢相信自己的耳朵，他很是诧异的道：“搞错了吧？得分这么高？他打的这么准吗。”
　　要围绕着速度做文章，就不要提精度，但是现在，精度竟然差不多，那这该怎么搞呢，这不是成打脸局了吗？
　　就在这时，裁判继续磕磕巴巴的道：“算上时间加分，呃，唔，时间加分是十五分，那么总得分是二百七十七分。”
　　丹尼立刻瞪大了眼睛，惊声道：“什么？总得分超过了比尔？”
　　原计划单项突出，结果是真的赢了，那这算什么？挑战局变成了打脸局，打脸局又变成了碾压局？
　　比尔呆若木鸡，嘴里小声嘀咕着道：“不可能，绝对不可能，这不可能！”
　　这次不全是为了刺激比尔，丹尼看向了高光，用非常诧异的语气道：“你怎么打的？你到底怎么打的？”
　　高光把手一摊，理直气壮的道：“随便打打就好，很简单啊。”


第二百九十八章 直接破防
　　对任何一项运动的职业选手来说，心理素质都很重要，但是射击类的比赛，心理素质尤其重要。
　　稍微差那么一点点结果就不一样，奥运赛场上差个零点几环，排名可能就直接查出好几位了，IPSC的计分方式不是按照环数来算的，但是也会计分，而一场比赛中差一分导致冠军易手的情况屡见不鲜。
　　能到赛场上的都是高手，但是能领先十五分的话，这必须是巨大分差了。
　　按理说比尔的心理素质应该很好，作为一个射手，随时保持冷静是最基本的要求，但是呢，并不是每一个职业射手真的就有足够好的心理素质。
　　有这么一个悲伤的真实故事，有这么一个职业射手叫埃蒙斯。
　　出身猎人世家，自幼射击天赋过人，主练50米步枪，十六岁参加比赛拿到冠军，六年间各项赛事上拿到七金二银三铜。
　　23岁第一次代表美国参加04年奥运会，在五十米步枪的决赛上，领先第二名三环的埃蒙斯，最后一枪只需打出八环就夺冠，然后，他把子弹打在了隔壁奥地利选手的靶子上，脱靶，零环，最后从第一掉到了第八。
　　过了四年，埃蒙斯再次参加08年奥运会，又是领先第二名3.3环，他只要打出6.7环就夺冠。
　　最后当然是神奇一幕再现，不过这次埃蒙斯没有脱靶，他打在了自己的靶子上，只不过，他打出了4.4环，基本上和脱靶也没什么区别了。
　　你想，奥运会，冠军，最后一枪，两次。
　　小说里都不敢这么写，要是小说里写一个天才射手两次决赛打成这样，作者被问问到底懂不懂还是好的，被打一顿都有可能。
　　可事实就这么发生了，事实发生之后小说作者才敢这么写。
　　所以说射击运动员的心理素质必须好，可他真不是每个人都能好啊，坚韧如钢铁的神经，那也不是每个人都能有的。
　　话说回来，绝大部分的射手都是很谦逊的，这个职业或者说运动的特点就是需要冷静嘛，所以极少有射手是那种脾气暴躁，愿意挑事的，而比尔却不是这样，那就说明他不够冷静，不够沉稳。
　　比尔很骄傲，可他却是骄傲，越是自负，丹尼就越能让他直接崩的越惨。
　　但是，丹尼还没怎么发挥呢，史密斯也还没助攻呢，高光一句话直接就让比尔破防了。
　　“随便打打就好，很简单啊。”高光说完之后，他把手一摊，道：“没我想象的那么难。”
　　比尔瞬间破防，他猛然转身瞪着高光，蹭一下举起了手，指向了高光。
　　史密斯脸一沉，道：“不对，一定是哪里不对，比尔才打270.5分了！你凭什么打277分！比尔年少成名，参加比赛很多年，你凭什么比他打的还好？有黑幕！一定是你作弊了！”
　　迈克急眼了，但他知道史密斯是自己老板的大腿，所以他又急又怒却不敢发作，只能在一旁急声道：“怎么能这样说呢！你们！你们……这事实就摆在眼前了，你们为什么不敢承认呢！”
　　史密斯和丹尼嫌弃的看向了迈克，迈克急的跳脚，道：“竟然说我老板作弊！你们……太过分了！”
　　迈克也破防了，暴力倾向严重爆表，如果不是知道这两位是靠山，换了别人迈克直接动手了。
　　丹尼突然道：“如果不是作弊的话，凭什么高第一次接触这种射击方式，就能打败比尔呢？你信吗？”
　　迈克怒道：“为什么不信，我老板才是真正的天才射手，他练射击到现在还不到半年，半年前他连真枪都没摸过。”
　　恨恨的说完后，迈克怒视比尔，恶狠狠的道：“就你也好意思叫天才，别丢人了！”
　　比尔脸色煞白，他颤声道：“不要吹牛，半年前才接触射击，你这种话，你这种话……”
　　史密斯突然道：“呃，对啊，高好像真的是接触射击还不到半年时间啊，准确时间应该是四个月吧，我记得他在我们的射击训练营学习过的？”
　　丹尼立刻道：“这样说起来，是啊，高才射击四个月，他那会儿还是个没摸过枪的菜鸟，我给他安排的测试嘛，他那时体现了一些天赋，但我没想到……”
　　丹尼看向了比尔，用震惊且同情的眼神看着比尔，愕然道：“你……练多少年了？”
　　比尔的嘴唇在抖动。
　　图穷匕见，史密斯和丹尼本来只是憋着坏，但他们现在开始亮出了獠牙，终于开始使坏了。
　　怀特发现了，他终于发现史密斯和丹尼在使坏了。
　　“呃，只是一次队内比赛，算不了什么。”
　　怀特赶快救场，他大声道：“高打的很好，比尔打的也很好，我们……”
　　“什么叫也很好？”
　　比尔突然恶狠狠的看向了怀特，然后他厉声道：“你签了他，还和我签什么合约？”
　　怀特愕然。
　　比尔深深的吸了口气，然后他对着高光道：“只是跑的快有什么用，射击比的是谁打的……”
　　高光不给比尔说完的机会，他立刻道：“来，比一比吧，比比谁才是最佳射手，你赢了你是一号射手，我赢了你就是这个队里的二号射手，来吧。”
　　要掌握主动权，而比尔毫不犹豫的道：“来啊！我怕你吗！”
　　很好，上套。
　　高光随手一指不远处的靶子，道：“大约二十米，看我怎么打的，你只要能跟上就算你赢。”
　　说完，高光从腰后拔出了他的M18，然后他走了两步，把枪一举，大声道：“十枪，计时！”
　　裁判不假思索，按下了秒表的开关，嘀的一声，高光啪啪的连开十枪，等他第十枪一打完，裁判咔的按下了停止键。
　　“五点六秒！”
　　十枪五秒多，这速度有点吓人，高光把手一摆，道：“验靶！”
　　没有环数，但十发子弹打在了一个鸡蛋大小的区域内，高光拿过了靶纸往桌子上一拍，指着比尔道：“来，你打，请开始你的表演。”
　　比尔站在了桌子前，他的脸色开始不好看了。
　　这时候，迈克终于发现了事情的真相，他愤怒的大脑终于体会到了微妙之处。
　　“哦，哦！哈哈，他不敢打了！”
　　就需要迈克这样一个看起来就很混的人制造并烘托气氛了，而佛朗西斯科却是马上道：“不会吧，他真的不敢打了？”
　　丹尼大声道：“闭嘴，比尔怎么会不敢打，他怎么可能怕了高光？”
　　比尔终于拔出了自己的手枪，默默的装填了十发子弹，然后，他吸了口气，对着裁判道：“准备计时。”
　　把比尔高高的捧起来，越高越好。
　　“开始。”
　　随着信号发出，比尔开始射击，他的速度同样很快，非常快，而且他显示出了对手枪的控制力，听声音的话，速度和高光不相上下。
　　“结束，5.8秒！”
　　时间相差无几，和高光差了零点二秒，但是比尔的脸色并没有好看，而是更加难看了。
　　高光大声道：“验靶！”
　　靶纸上有十个弹孔，但是，请注意，这十个弹孔没有相连的，有一个弹孔更是偏到了靶纸边缘，差不多五个在鸡蛋范围内，七个弹孔在桔子范围内，但如果算上全部十发子弹，那这个范围得和篮球差不多了。
　　比尔艰难的咽了口唾沫，而高光却是微微一笑，道：“看来强行提速之后，你的准度不行啊，唔，速度你不如我快，准度你不如我高，你还和我争吗？你好意思吗？”
　　怀特用手按住了额头，满是无奈的道：“不要这样，这样不好……”
　　史密斯双手抱头，大声道：“天啊！我的眼瞎了吗？究竟谁才是天才，我的天啊，比尔，你太……”
　　丹尼吧咂了几下嘴，叹声摇头道：“太差了，呃，当然，比尔你也很棒，不过你不再是最好的那个了，抱歉，我这个人说话有些直接，但是事实如此，谁也不能当做没有看到。”
　　“哈，哈，哈哈哈哈！”
　　迈克终于大笑出声，他极尽所能的挤眉弄眼，本想让自己看上去极为震惊，可实际上，他的表情显得极为滑稽。
　　“天才，在我们老板面前也敢号称天才？哈哈哈。”
　　迈克捧腹大笑，而比尔浑身颤抖着道：“我从没说过自己是天才！我只说自己是最强的！”
　　“最强？”
　　“最强，你认真的？”
　　史密斯和丹尼问的都很认真，自知失言，比尔瞬间楞在原地，然后他突然道：“我只是用不习惯西格！我更喜欢格洛克，这才是唯一的愿意！”
　　史密斯叹了口气，叹声道：“哦，比尔，你代言西格，但你却说喜欢格洛克，这个，要赔违约金吧？”
　　没等丹尼开口，高光赶紧道：“格洛克也没问题啊，来来来，再打一轮，我也用格洛克，怎么样？”
　　比尔怒吼道：“来啊！来啊！你等着，我要拿自己的枪！”
　　比尔拿来了他的枪，他先打。
　　比尔打完了，高光再打。
　　高光打完就赢了。
　　这一次，比尔的发挥比上次还差。
　　比尔开始恐慌，他开始绝望了，但他还没有彻底绝望，不过这个时候，丹尼却是立刻道：“这次不算，比尔没做好准备，再来！”
　　只是一次怎么能把比尔彻底打崩呢，得多来几次，得反复把他打崩几次才能彻底摧毁他的信心。
　　比尔如同抓到了救命稻草。
　　比尔全神贯注，他要打出自己此生最好的表现来。
　　开始了，结束了。
　　比尔落败了。
　　第三次强行再打，才是比尔真正的灾难，因为他打了十枪，却有四枪直接脱靶。
　　高光随随便便的打完了十枪，然后他对着怀特道：“你看，以前是没人能发挥出枪的极限性能没错吧，同样的枪，在不同的人手上是不一样的，你以为找到了最好的射手，但事实证明他不是。”
　　怀特无话可讲，他只能苦笑着按住了自己的额头，然后长叹一声，对着旁边的史密斯小声道：“比尔完了。”


第二百九十九章 教做人
　　有些人就是搞不清楚自己的定位，总觉得自己有真本事就能恃才傲物，傲就傲吧，年轻人骄傲一些是很正常的，但问题是骄傲可以，要分人，分场合，分时候。
　　简单来说就是可以骄傲，但是见到了真大佬还是要低调些，因为那些大佬并不是每个都平易近人，度量大到可以在肚子里撑船的。
　　比尔春风得意，气量不大，见到高光这个新人就想顺便踩两脚，这个其实没什么问题，问题是史密斯好不容易把高光介绍给了怀特，加入了西格厂队，然后呢，高光来了这里是给比尔踩得吗？
　　史密斯本来不生气，知道比尔很骄傲也不生气，但是比尔敢对着高光踩上两脚可就不行了。
　　所以史密斯立刻就生气了，他生气了就要教比尔怎么做人，而他刚刚开始夸奖比尔，丹尼就迅速的，立刻的捕捉到了史密斯的意图，于是他迅速跟上帮忙。
　　可怜比尔从头到尾都不知道发生了什么，而怀特明白史密斯的用意时，却也已经无力阻止什么了。
　　打铁还需自身硬，只要比尔够本事，能把高光打的没脾气，能赢的漂亮，那最多也就是丢了面子，被人搞一波心态。
　　可是怀特万万没有想到，高光竟然真的把比尔给赢了。
　　最后的结果是高光赢了，没有刷小手段，没用阴招，实打实的就是全方面把比尔给赢了，这才是导致灾难性后果的根本原因。
　　从头到尾，只有怀特能强行阻止比赛的发生和继续，在他发现史密斯的意图之后，他完全有机会阻止比赛的，这样也就能挽救比尔那脆弱的心理防线。
　　可是怀特没有阻止。
　　史密斯是资本家，丹尼和怀特都属于高级打工人，但他们和比尔还有高光都不是一个阶层的人。
　　所以史密斯已经毫不掩饰要捧杀比尔的意图之后，怀特又能怎么做呢，答案当然是放弃比尔了。
　　看比尔自己的心态，他要是能经得住打击最好，经不住拉倒，怀特作为一个高级打工人，天然站在资本这一方，再加上比尔对他的态度确实不算太礼貌，那就算了，毁了就毁了吧。
　　就是今天刚刚签过来，转眼就被人打爆了，这感觉挺奇怪的，不过好消息是打爆比尔的是高光，这位也是自己刚刚签下的射手，这么一想的话，怀特感觉就好多了。
　　“打的好！太难以想象了！”
　　怀特走到了高光身边，他拍着高光的肩膀，一脸兴奋的道：“真是难以想象，你只是练了不到半年，竟然就能打败比尔，如果不是亲眼看到的，我绝对无法相信，高，以后你就是我们队里的一号射手。”
　　怀特才不会傻到这时候去捧比尔，去抨击大佬推荐，大佬支持，大佬厚爱的高光，他的脑子又没病。
　　这是内部竞争，赢了的就是老大，输了的乖乖去当老二，别废话。
　　只是看比尔的样子，他可能老二也当不成了，西格厂队又不是毫无竞争力，原来的头号射手也很强的，如果比尔心态彻底崩了，从此一蹶不振的话，那他能不能当上老三老四都是个问题呢。
　　所以说还得是史密斯厉害，还是丹尼厉害。
　　史密斯可不会仗着自己的身份和财富，出口去指责比尔，更不会急赤白咧的指着比尔的鼻子骂一通，那样有失身份。
　　就像现在这样，不动声色之间只是说上几句话，再加上高光实力过人，轻轻松松就能教比尔学会做人。
　　所以比尔输的不冤，能被史密斯，丹尼，高光，还有高光一众小弟联手教做人，这阵容豪华到他想求都求不来。
　　“你们……你们……”
　　就是比尔始终领会不到别人的好意，他现在已经气急败坏，指着史密斯怒道：“你们这些……”
　　如果不出意外的话，比尔该急的爆粗口了。
　　但是怀特怎么可能让比尔骂人呢，他厉声道：“比尔！注意你的言辞，输了就是输了。”
　　“你们联合起来针对我，这是阴谋，你们故意坑我！”
　　比尔指向了怀特，他一脸愤怒的道：“你们根本就是一起的，你和他们一样，你故意陷害我！”
　　怀特摊手，一脸严肃的看着比尔道：“比尔，说话之前过过脑子，你输了，就要接受结果，不要因为输了比赛再输掉自己的未来。”
　　怀特仁至义尽了，但是比尔不领情。
　　“我才不会替你打什么比赛！”
　　比尔愤怒的揪下了帽子，他毫不犹豫的把帽子丢在了地上，怒吼道：“我不干了！你们联合起来作弊！”
　　这就是输不起了，典型的输不起，比尔不仅心理素质差，他还很没品。
　　怀特很平静，他摊开了双手，道：“好啊，我们已经正式签约，合约时间是两年，如果你要毁约，那就赔我们违约金就好，三百万美元。”
　　比尔突然愣住了，他怔怔的看着怀特，而怀特却是一脸厌恶的道：“单方面撕毁合同是要付出代价的，好了，你可以离开了，冷静一下，去想想自己的未来，走吧，离开这里，现在就走。”
　　比尔喘着粗气愣了好一阵子，然后他终于转身要走，可这个时候怀特突然大声道：“嗨，你的帽子！”
　　比尔犹豫了一下，还是从地上捡起了帽子，拍了拍上面的土，给自己扣到了脑袋上，然后慢慢的朝着靶场外面走了出去。
　　史密斯微笑道：“真抱歉，毁了你的头号射手。”
　　怀特耸了耸肩，一脸无所谓的道：“没关系，失去了比尔却收获了高，我该感谢你推荐了高给我，一个超级新星闪亮登场，而且还不要签约费，没有固定薪水，拿的只有比赛奖金，我现在考虑的该不该和高签一份补充协议，给他一份年薪。”
　　史密斯微笑道：“这个是你考虑的问题了，我只能说你的想法不错，但要看高的意愿。”
　　怀特呼了口气，他对着枪队领队道：“你帮高熟悉一下射击规则，明天我们的比赛让高去打，以后高就是队里的头号枪手。”
　　怀特不直接管枪队里的事，但他是经理，他当然有绝对话语权。
　　何况高光是用本事打出来的地位，领队自然不会有什么异议，只不过他的队伍已经准备好了迎接比尔来当头号射手，最后却是高这么一个纯纯的新人，这是唯一的意外了，而且这个意外有点大。
　　说完后，怀特过去握住了高光的手，他低声道：“我知道你很强，但真的没想到你会这么强，高先生，你作为枪队头号射手，得有符合你身份的待遇才行，要不然，我们下午再签个补充协议吧，您觉得怎么样？”


第三百章 人情
　　高光打崩了西格公司重金签下的首席射手，夺冠大热门的比尔上去就把自己打出了争冠的行列。
　　都不用等到最后一刻再掉链子，比尔从一开始就好像吧准星忘在了家里，他的表现惊呆了一大票下巴。
　　但是高光就不一样了，比尔的表现有多么拉胯，高光的表现就有多么惊讶。
　　所以高光非但把比尔给人们惊掉的下巴推了回去，还让他们把满嘴的牙都快崩碎了。
　　“奥托·施密特！奥托！以领先第二名四十三分的优势进入决赛圈。”
　　解说的声音还飘荡在赛场上空，观众席上的史密斯已经开始鼓掌。
　　早早退出争冠行列的比尔坐在选手席上，一动不动的看着人群，呆呆的也不知道在想什么，所以他和西格一众欢呼鼓掌的队友们显得格格不入。
　　“第一次参赛，昨天才临时完成注册和报名，今天就打入了决赛，一个不可思议的选手，一个不可思议的超级新人。”
　　主持人的话里还透露着极度的不可思议，但高光已经下来了，他完成了比赛，只等最后的决赛上再打一轮就好。
　　高光走了回来，他对着自己的领队道：“这把枪我用的不太习惯，扳机力道太柔和，太轻了，我还是喜欢战斗手中那种干脆的扳机手感。”
　　不知道高光是不是在炫耀，领队看着高光手上拿的枪，一脸无奈的道：“可是你用这把枪打完了四轮比赛，临近决赛的时候才感觉不喜欢这个手感吗？”
　　高光点了点头，很认真的道：“是啊，边打比赛边适应新枪，现在我确认了，这把枪的扳机太过柔和。”
　　战斗手枪的扳机硬而干脆，比赛手枪的扳机行程短，柔和。
　　现在高光用的是一把专为比赛而制造的P320，没有改装，全部使用原厂标准件，但是所有的配件全都经过优化，比赛级枪管，手工精调过的扳机组，所以还是原厂枪，但手感却比普通量产枪好上了一个档次。
　　但高光就是不喜欢，那能有什么办法。
　　“怎么办？换枪吗？”
　　高光犹豫了一下，道：“算了，就用这把枪打吧，反正打完也就没事了，就剩下最后一场，也省的再浪费时间了。”
　　看着高光和领队在前面对话，普通观众席里的史密斯对着身边的丹尼道：“我知道他天赋很好，但我真的没想到他进步这么快，他是适应战场的枪手，但我没想到他打比赛也这么厉害。”
　　丹尼呼了口气，道：“是啊，我也没想到。”
　　“他的步枪现在怎么样？”
　　“很好。”丹尼说完后马上补了一句，道：“但是和手枪比起来差很多，不在一个水平线上，手枪靠天赋，步枪靠技术，他的天赋还没能完全弥补时间上的差距，终究是缺乏积累。”
　　史密斯点了点头，但是这个时候史密斯的电话响了，于是他不再说话，而是示意丹尼自己要接个电话。
　　接通了电话，史密斯很客气平静的道：“你好，议员先生，很高兴接到你的电话。”
　　丹尼没有说话，只是往后退了一步，而史密斯听了片刻之后，却是微笑道：“好的，我明白了，再见。”
　　史密斯挂断了电话，他呼了口气，然后一脸轻松的道：“我可以参加竞选了。”
　　丹尼眉毛一挑，道：“先生，你真的想好了吗？”
　　“还没有下定最后的决心，我再想想吧，距离中期选举还只有一个多月的时间了，无论如何今年也来不及了，但是下一次，我会有机会。”
　　史密斯笑的很开心，他对着丹尼道：“还有两年的时间，够我准备了，格拉斯科议员两年后会退休，我将竞选亚利桑那州的参议员，当然，如果我真的要竞选的话。”
　　丹尼淡淡的道：“那现在就要开始准备了，有很多工作要做。”
　　史密斯把手一挥，笑道：“今天是来看疯狗比赛的，你有多久没看过比赛了，任何一种比赛都算。”
　　丹尼思索了片刻，苦笑道：“很久了。”
　　决赛要开始了，两人不再说话，他们看着最后一轮决赛的四个选手依次上场，准备决出最后的厂队冠军。
　　高光上场，而看着高光的上场，史密斯突然道：“我原本觉得促成西格签下高，再送他一份礼物，也就足够还他在巴格达的人情了，但是他却替西格拿了冠军，这个，就有些难办了啊。”
　　丹尼不以为然的道：“那就是西格的事情了。”
　　“不，不一样，你知道我非常讨厌装甲集团那帮小人，而高替我出了口恶气，虽然不是我让他做的，但他做到了，那我就不能没有表示。”
　　丹尼低声道：“替他解决了后续麻烦，让他平安离开巴格达，够了吧？”
　　“可他的麻烦是因战火而起的。”
　　“我是说，我们替他解决了莫尔斯那边的麻烦，这个完全与我们无关，是他自己的事。”
　　史密斯颇为苦恼的道：“不，你知道我的风格，让西格给高光一批装备，再让西格签下高光，这是我回报他的方式，可问题是高光替西格拿到冠军，那就不是我帮他了，而是他帮我，现在是西格公司继续欠我人情，可是高，怎么处理？”
　　丹尼轻声道：“他还没拿到冠军呢。”
　　史密斯不再说话了，但是以高光打到现在的表现来说，他拿不到冠军的概率很小，首次参赛就夺冠的可能性很大。
　　高光第二个出场，而他打完之后，剩下的人就失去了争夺冠军的念头，因为高光领先第二名四十分。
　　巨大的分差，令人绝望的分差，比赛还没打完就没悬念了。
　　史密斯叹了口气，道：“现在有什么想说的吗？”
　　“目前没有。”
　　丹尼摇了摇头，苦笑着道：“我真没想过他这次就能夺冠。”
　　史密斯轻声道：“让他加入战火？”
　　本来有机会让高光加入战火的，但是这个机会错过了，别管什么原因，错过就是错过了。
　　丹尼思索了片刻，低声道：“可能太晚了，他现在自己干的就很好。”
　　“刚开始我就该坚定一些的。”
　　史密斯有些苦恼，他有机会直接招揽高光的，可是谁能想到一个二十出头的年轻人发展的这么快呢。
　　丹尼却是有不同的意见，他低声道：“我觉得高光单干更有利，老板，我们不缺一个突击手了，把高光放进战火，他也就是一个普通的突击手，能不能有现在的发展前景不好说的，让他加入战火，不如给他一些机会，让他独立发展，但是和战火绑定，或者说更加深入的合作才是最好的选择。”
　　“我要年轻二十岁，一定要让他成为我的突击手！”
　　可惜史密斯不可能年轻二十岁，何况他已经过了亲自上阵的年纪，所以他也不再需要一个突击手。
　　丹尼微笑道：“你还是喜欢能打的人。”
　　“那个武力承包商不喜欢呢？”
　　史密斯不无遗憾的道：“好了，没有悬念了，我们走吧，去和步枪协会的人见个面。”
　　“要不要带上高光一起去？”
　　史密斯看了看丹尼，把手一摊，道：“伙计，我只是很欣赏高，因为他让我想起来自己年轻的时候，但我可没想把他培养成自己的接班人，所以我怎么可能干什么都带上他。”
　　丹尼笑道：“我只是觉得，高这样一个枪手，步枪协会怎么会拒绝呢？带上他，对你的形象有好处，高这个家伙，成熟的都不像个年轻人。”
　　“是啊，我像他这么年轻的时候，就知道打打杀杀的。”
　　“那是因为你当时没遇到你这样的人提携你。”
　　丹尼的话有些拗口，而史密斯却是苦笑道：“也不是没有，只不过我当时抓不住机会。”
　　史密斯和丹尼开始起身离开了，而在经过西格的选手席时，丹尼突然道：“昨天晚上，比尔找到了怀特，并向他道歉了。”
　　史密斯不屑的撇了撇嘴，道：“三十岁了，幼稚的跟一个被宠坏的孩子一样，自以为枪法好就是一切，这种白痴你还关注他干什么。”
　　丹尼轻笑道：“比尔问怀特高光是什么来头，怀特没有细说，只说高是防务公司的老板。”
　　“没说开光的事情？”
　　“没说，怀特说他替高保守了秘密，但是怀特说比尔恳求他能解约，但是又不想出违约金。”
　　史密斯再次道：“白痴，以为所有人都会像他父亲一样宠着他。”
　　丹尼只当是在说笑话，轻声道：“但是比尔可不这么想，他似乎打算要当个pmc，去感受一下真正的战场氛围。”
　　史密斯突然停了一下，道：“他认真的？”
　　丹尼耸肩道：“怀特说的，或许你可以问问怀特，但是只要西格公司不肯解约，那么比尔就哪里都去不成，他要做冷板凳直到合约结束了。”
　　史密斯伸手揉了揉下巴，突然道：“这样啊，唔，你觉得比尔这家伙有机会重新振作起来吗？”
　　丹尼再次耸肩道：“不知道，我对他的了解可不算太多，我也没兴趣了解他的心理状态。”
　　史密斯笑了笑，然后在走出观众席之后，他突然道：“高光要回家了，你安排一下，等他回来之后，再找个合适的机会，找个赚钱的生意给他，我只想让他欠我人情，不想欠他人情。”
　　丹尼低声道：“明白了，那么南非怎么样？稳赚不赔，需要的人数也不太多，如果可以的话，我就把任务给他了。”
　　史密斯想了想，道：“南非可以，只是这次给他个简单的任务，千万不要再让他帮我们的忙了，你自行决定吧。”


第三百零一章 齐聚一堂
　　洛杉矶。
　　现在国王防务就有七个人了，而三个新员工，也是第一次来到国王防务的总部。
　　感觉嘛，也没什么太大的感觉，就是到了洛杉矶之后，高光第一件事是给这些人找个住处。
　　国王防务，不包吃，也不包住，但是方振武，保罗，还有帕特里克都是第一次来美国，总得给他们先找个安身之所。
　　而这件事就着落在约翰身上了。
　　经过一个多月的休养，约翰能下地，虽然不能剧烈活动，但是见见偶像总是没问题的。
　　“是你，真的是你！”
　　约翰泪都快下来了，他抓着方振武的手，带着梦想成真的感慨和快乐，极是动情的道：“我万万没有想到，我们竟然还能成为队友，这可真的是……太好了！”
　　方振武略显尴尬，他看了看高光，然后把视线放在了约翰的圆脸上，轻笑道：“你好，呃……你好！”
　　“现在你能教我功夫了吗？”
　　方振武就知道绕不开这个话题，他和高光就此话题也沟通过，所以他没有什么犹豫，很是轻松的道：“能！”
　　约翰喜不自胜，悲从中来，一把抱住了方振武，长叹道：“你终于肯教我了，谢谢，西夫！”
　　方振武想推开约翰又不好意思，但这时还得是迈克解围。
　　把自己的包放在了地上，迈克神气活现的道：“嗨，瓶盖，以后我们就有同一个师父了。”
　　约翰愣了一下，然后他很愕然的看着迈克，道：“你也学功夫？你学的会吗？不要添乱，你学什么功夫。”
　　迈克一脸得意的道：“可是方已经答应教我了，在他的身体彻底恢复之后，他就开始教我，方已经教了我一招裸绞，很厉害的。”
　　“那是格斗技，不是功夫……啊，我明白了。”
　　约翰一副了然的表情，他觉得迈克是不配和他一样学功夫的，这些听到属于格斗技而不是传统功夫的裸绞，约翰突然理解了方振武的苦心，于是他对着方振武连声道：“你的选择太对了，迈克就适合练格斗，而不是功夫。”
　　不能让约翰再耽误正事了，高光拍了拍手，道：“好了好了，大家把东西放下，我们开个会，把接下来的事情安排一下。”
　　国王防务的会议室终于能派上用场了。
　　在会议桌的一端坐下，高光兴冲冲的道：“大家在巴格达都辛苦了，现在我们暂时没有什么事可做，所以公司放假一个月，暂定一个月，假期延长我再另行通知。”
　　放假是早就定好的事情，这个不必多说，高光很是兴奋的道：“我要回国一趟，你们谁要跟我去华夏旅行的，我可以带你们一起去。”
　　迈克毫不犹豫的道：“我去，我跟你去。”
　　佛朗西斯科想了想，道：“我最近也没有什么事，跟你去华夏好了。”
　　帕特里克沉声道：“我很久没有休假了，我得去德国。”
　　保罗犹豫了一会儿，道：“我想去，但我能去吗？”
　　保罗拿俄国护照，但他在洛杉矶，而且是未经许可就来的，所以他要走了，想要再来可是个麻烦。
　　高光对着保罗道：“你就别去了，留下来熟悉一下环境，等你的绿卡办下来再跟说吧。”
　　高光看向了约翰，道：“瓶盖，你要不要跟我回家？”
　　约翰只是看着方振武，一脸深情的道：“方先生要一起回国吗？”
　　方振武摇了摇头，低声道：“我不去，我要留在这边。”
　　“那我也不去。”
　　约翰不去正好，所以最后就是迈克和佛朗西斯科跟着高光回家，所以这个会差不多也可以结束了。
　　高光本来想宣布一下人事任命的，他想让约翰当国王防务的副总，不过看了约翰一副小迷弟的模样，真的是完全没有说服力。
　　但是该说还得说，现在很多事情不定下来，以后就不好处理了。
　　高光指向了约翰，道：“这位是约翰，绰号瓶盖，他是国王防务的联合创始人，也是国王防务的副总，如果我不在的话，公司的事情由约翰做主，业务方面的事情除外。”
　　国王防务加上高光一共也就七个人，除了约翰，剩下一个靠谱的都没有，约翰不当副总，那别人更当不了了。
　　虽然约翰做生意不行，经营公司也不行，但他指挥战斗却是没问题的，而帕特里克虽然是个靠谱的，但他太死板了，要是当了副总管人的话，没几天这公司就该解散了。
　　最重要的两件事说完了，高光把桌子轻轻一拍，道：“说完了，散会！”
　　高光就想体会一下开会是什么感觉，事儿说完了就拉倒。
　　公事说完，该说说私事了，高光对着迈克和佛朗西斯科道：“我打算过几天就回去，你们两个去办签证，签证办下来之后我们就订机票。”
　　就在这时，帕特里克举了下手，然后他很严肃的道：“抱歉打断一下，老板，西格公司答应给我们的枪什么时候送到。”
　　“不是今天就是明天。”
　　“到底是今天还是明天？”
　　“明天，我会和送货的物流公司说让他们明天再送。”
　　帕特里克点了下头，不再说话，而约翰却是道：“你在离开之前，最好去见一下沃顿，嗯，你知道吧，沃顿升职了，他现在是整个洛杉矶大区最年轻的区警长，现在他是北好莱坞区的警长了。”
　　高光人在伊拉克，也不会和沃顿断了联系，所以他当然知道沃顿已经升职了。
　　只能说有个给力的女朋友就是好，升的就是快。
　　“我约了沃顿和他女朋友晚上一起吃饭，吃饭的时候，我会问问他，看我们的计划什么时候能够实行。”
　　高光可没忘了自己的目标，垄断洛杉矶的零元购市场，这可是一笔长期买卖，只要能干了，那肯定得赶紧开始搞的。
　　简单的说了一下，高光看向了众人，道：“大家谁还有什么事情要说吗？”
　　约翰想了想，然后他还是很严肃的道：“唔，索菲亚来公司找过你，我本来不打算告诉你的，但我想想，还是告诉你吧。”
　　佛朗西斯科很诧异的看向了约翰，而迈克却是一愣，随即把腿一拍就站了起来，大声道：“哈！我就知道！我就知道她忘不了你的！老板，你知道她在那所大学的，去找她！”


第三百零二章 回家
　　高光最终也没去找索菲亚，不是忙，而是觉得既然不是一个世界的人，那就不要牵扯不清。
　　所以在回到洛杉矶一个星期之后，高光终于登上了回家的飞机。
　　飞机是波音777，经济舱，座位是333布局，就是一排座椅一共九个座位，三个一组的那种。
　　高光挤在了中间，左边是迈克，右边是佛朗西斯科。
　　当航程刚到三分之一，也就是过去了四个小时的时候，高光明白了那些愿意为头等舱花十来万的乘客不是人傻钱多，而是有钱就是好。
　　一张经济舱的机票九千来块钱，商务舱需要四万来块钱，而头等舱需要差不多十一万。
　　高光的钱可不是大风刮来的，而且他还要给迈克把佛朗西斯科的机票钱也掏了，想想就十二个小时的旅程而已，花三十多万买头等舱，那除非他是疯了，要么就是傻了。
　　又不是没坐过飞机，高光真不觉得经济舱和头等舱差在哪儿了，反正头等舱又不会比他先到。
　　可是在坐过两次史密斯先生的私人飞机，再和两个大块头一起挤了四个小时之后，高光就发现了一件事。
　　有钱真好。
　　当航程超过八个小时的时候，高光就决定回程一定要买商务舱，绝对不和两个大块头挤着受罪了。
　　在坐到第十个小时的时候，高光都开始替迈克难受了。
　　这大概就是消费升级的心路历程了吧。
　　不过一切都是值得的，落地之后，终于可以到处走动的时候，高光就觉得什么经济舱头等舱的，牙一咬，眼一闭，这不是也挺过来了嘛。
　　回家之路一切顺利，也没什么可说的，就是高光身边跟着两个彪形大汉，不管是在机场，还是打车，反正走到哪里都得被人看上好几眼。
　　高光的家是工厂家属院，现在厂子早破产了，工厂职工掏钱把房子买下来，典型的老破小，有本事的人早搬走了，现在的住户多半是租户，压根儿就没有物业这回事。
　　楼最高的也就是四层，然后小区里的路也窄的很，车是肯定开不到楼下的，但好处是有一排小房，放点杂物什么的到也方便。
　　出租车到了小区大门就不能进了，因为没有车位，但凡有点儿空隙就停了车，出租车进去一旦遇到个对向来车都错不开的，所以不是送腿脚不利索的老人或者病人，出租车压根儿就不往里开的。
　　这小区大了，三十多栋楼呢，所以高光从小区大门回家还得走挺远，不过没关系，直接开着车到楼下，那才几个人能看到自己回来了呢？
　　“到了，这就是我从小生活的地方！”
　　高光一手拖着行李箱，一手提着个旅行袋，他费劲的提着袋子，摆了下头，道：“跟我来！”
　　不是迈克和佛朗西斯科不帮老板拿东西，而是他们两个手上东西更多。
　　这老破小小区里其实就住着外国人呢，因为也不是每个老外都有钱对不对，但是今天不一样，今天迈克和佛朗西斯科所到之处，只要遇见了人，肯定得好好打量他们一番。
　　高光特意选了个星期六回家，为什么，不就是为了能让更多的邻居看见他吗。
　　必须高调，必须张扬，必须炫。
　　时间刚刚好，下午五点多钟，正是人人们进出的高峰期。
　　一个拎着菜的老太太慢悠悠的在前面走着，高光超了过去，然后他突然停了下来，道：“王阿姨，买菜了。”
　　“啊，买菜，哎，小光！”
　　买菜的阿姨一脸诧异之色，她看了高光，再看向高光身边的迈克和佛朗西斯科，用掩饰不住的诧异道：“你这是，这是……刚回来？”
　　“是啊，刚回来，先走了王阿姨。”
　　王阿姨赶紧的道：“那这两个人是？”
　　“哦，我朋友，跟我来玩几天，先走了啊王阿姨。”
　　高光他们走到了前面，迈克吁了口气，道：“华夏可比我想象的好太多了！先进太多了，我被电影给骗了！”
　　也不用问迈克的印象是什么样了，反正肯定好不了。
　　这是迈克今天第十次以上说这句话了，不用理会他。
　　这时候，一个四十多岁的中年人急匆匆的走来，然后他突然停下了脚，对着高光道：“小光！你回来了！”
　　“哎呦，刘叔，出去啊。”
　　“啊啊，出去，你这是……刚出国回来？”
　　“刚回来。”
　　“还出去吗？”
　　“嗯，出去。”
　　“哎，小光你在哪儿混呢？我听你爸说你去了墨西哥？我儿子在堪培拉呢，堪培拉你知道吧？”
　　高光是真懒得多说，他笑道：“回头说，回头说啊，我先回家。”
　　高光加快了脚步，而迈克这时一脸感慨的道：“这里的人真友善，老板，看来你在这个社区很受欢迎。”
　　“受欢迎？呵，呵呵……”
　　意义不明的笑了几声，高光没好气的道：“就刚才那老太太，那张嘴可厉害，我跟你说，什么事儿让她知道了，不出三天，这小区里一半的老头老太太都得知道，我被开除的事儿就是她特意跑去告诉我妈的，呸，什么东西。”
　　迈克微愕，道：“被开除？”
　　“就刚才那男的，谁不知道谁啊，装什么大头蒜啊，整天炫富，我靠，一个月挣八千块钱，这算哪门子富人？我真替他丢脸，不就儿子出去留学了吗，上的还是个野鸡大学，也好意思在我面前炫，垃圾！”
　　高光愤愤不平，却又带着出人头地的快感，但总得来说，他确实有扬眉吐气的感觉。
　　有些小市民心态，可问题是高光本来就是个小市民，他现在可不是在巴格达，回了家，这心态自然也要有所变化的。
　　这时候，高光突然看到了一个骑电动车的妇女，也就是四十大几五十来岁的样子，和刚才不一样，高光突然就大声道：“张阿姨，张阿姨。”
　　骑着电动车的妇女停了下来，然后她一脸诧异的道：“小光，你回来啦！”
　　这次语气就不是单纯的好奇了，还带着浓浓的喜悦和关心，高光立刻道：“刚回来，还没进家门呢，张阿姨，你等一下啊，你等一下啊。”
　　高光把提包放到了地上，拉开拉链，从里面翻倒两下，拿出了一个带着湖人LOGO的袋子，兴冲冲的道：“张阿姨，我从洛杉矶回来的，这是特意去湖人周边店里买的球衫，送给小武的。”
　　张阿姨手足无措的道：“哎呀，小武没在家啊，他在学校呢，暑假就没回来。”
　　“我知道，正好碰见您了，我就不往家里送了，您给他说一声。”
　　“好，那我就替小武谢谢你了，有空去家里吃饭。”
　　高光喜气洋洋的告别了邻居，佛朗西斯科这次道：“这个肯定是朋友的妈妈，我看的出来。”
　　“没错，我发小的妈妈，这可是真好人，我和她儿子关系很好，小时候的关系很好，但是上了大学之后玩的就少了。”
　　终于到自己家楼下了，可是今天周六，怎么外面的人就这么少呢，一共才碰见三个认识的。
　　只能说现在的人呐，都不爱在外面扎堆儿聊天了，那些老头老太除非是跳广场舞，否则也不爱凑一堆儿，没劲。
　　“到了，就这个楼。”
　　高光停下了脚，然后他对着迈克和佛朗西斯科道：“我说的话都记住了吧？可别给我说漏了。”
　　迈克立刻道：“放心，老板，绝对不会说错的。”
　　佛朗西斯科耸了耸肩，道：“首先你父母不会说英语，如果他们会说，我就说意大利语，所请放心，我肯定不会说漏嘴的。”
　　关心则乱，关心则乱。
　　高光呼了口气，怀着激动的心情，走到一个单元的门口，根本不等敲门，直接就大喊道：“妈，开门，我回来了。”
　　防盗门立刻就打开了，露出了一张微胖的圆脸，一个两鬓头发发白，烫了个很难看的卷发的中年女人探出了身。
　　“小光……”
　　看着自己的老妈有要哭的危险，高光立刻道：“哎妈，你咋烫头了？这也太难看了！”
　　高光他妈立刻就转移了注意力，她轻轻的在高光胳膊上打了一下，随即一脸担忧的道：“瞎说，怎么难看了？你姨特意跟我去烫的，花了一百多呢，真的难看吗……哎呀，这就是你的朋友吧，快请进，快请进，嗯……welcome。”
　　高光进了门，迈克弯腰，低头，一脸礼貌的道：“拟好，阿以。”
　　迈克跟了进去，佛朗西斯科躬身，鞠躬，大声道：“阿以好。”
　　一个男人站在了厨房的门口，他还系着围裙，手里拿着一头蒜，看着高光，再看看迈克和佛朗西斯科，只是点了点头，道：“回来了，嗯，回来了就好，小光，快招呼你的朋友们坐下，快请人坐下。”
　　客厅很小，厨房也很小，毕竟房子一共只有六十来平米，但是两个卧室却不算很小，老房子的典型布局吧。
　　客厅里只有个很窄的三人沙发，旁边是一个单人沙发，沙发前面是一个腿脚有些掉漆的茶几，茶几上放了一个塑料盆，里面放了些水果。
　　看得出来家里是特意收拾了的，原本客厅的杂物都收拾走了，而且很干净，但是高光的母亲显得很是局促，她站在那里有些不好意思的道：“家里太小了，呃，你们快坐，小光，招呼你的朋友们吃水果啊。”
　　“不用这么客气，都是自己人，不用跟他们见外，爸，晚上吃什么？”
　　“好多东西呢，你咋这么早啊，不是说晚上十点多才回来吗，真是的，搞得这就被动了啊。”
　　高光已经迫不及待了，他急道：“饭待会儿再做，快来看看我给你带的礼物，快。”
　　高光的母亲已经在倒水了，她低声道：“小光啊，你这两位朋友……能听懂吗？”
　　“听不懂，就是学了个你好再见什么的。”
　　“那就好，我是听你说要带朋友回来，这才特意去烫了个头，花了一百多呢，不会真的难看吧？”
　　高光微微一笑，道：“怎么会难看呢，逗你玩儿呢，好看，好看的很，来，妈，你看我给你带了什么？化妆品，全套的名牌护肤品，我也不懂，瞎买的。”
　　“你买这玩意儿干什么！这多浪费钱啊！”
　　高光拿出了一个包，道：“还有呢，你看这个包，就是没包装啊，不过这可是真货，绝对的真货！”
　　“你疯了！这包得多少钱啊！你，你这不是瞎花钱吗？”
　　高光满不在乎的道：“不贵，都是零……零关税的，便宜，便宜多了，随便用，以后也随便用，你儿子我发达了，不在乎这些小钱，以后你们就等着享福吧。”
　　新烫的头发无法再吸引全部的注意力了，高光的母亲终于留下了泪水，而这时候，高光的父亲却是一脸紧张而严肃的道：“小光啊！你……没有胡作非为吧？”


第三百零三章 一口气
　　差点就说漏嘴了，但是还好，高光及时改口，总算没有把零元购说出来。
　　不过礼物可都是高光花钱买的，只有几个包是迈克的存货，这送给家人亲戚朋友的东西，总不能用贼赃。
　　晚上的菜还是很丰盛的，高光的爸爸妈妈一起做的，比不上饭店的味道，却是高光朝思暮想的味道。
　　也没有餐厅，就在客厅里摆了一张折叠桌，八个菜，一瓶白酒，几瓶啤酒，招待客人嘛，自然还是要丰盛一些的，再说高光家里条件算不上好，但是这吃喝上却也不委屈自己。
　　国际惯例，吃饭之前总要都介绍一下的。
　　“爸，这是我的公司员工，他是迈克，这位是佛朗西斯科，还有几个人没跟我来，他们两个这次来也是顺便来玩一趟。”
　　转身，对着迈克和佛郎西斯科，高光很是认真的到：“这位是我爸爸，他叫高卫国，我妈康兰。”
　　双方语言不通，介绍也就是走个过场，而高光的爸爸妈妈没和外国人打过交道，现在儿子冷不丁的带回来两个人高马大的老外，还说是儿子的员工，他们要是心里不犯嘀咕才怪。
　　发现两个老外确实听不懂，高卫国也终于可以把心里的疑惑说出来了，他放下了酒杯，意味深长的到：“儿子，你老实告诉我，你到底在国外干什么呢？你有几斤几两我也知道，怎么就突然开起了公司？”
　　高光毫不犹豫的道：“说起来也是巧，我呢，我在墨西哥救了一个去蒂华纳旅游的老板……”
　　深知自己儿子脾性的高卫国毫不犹豫的道：“你别跟我说那些个，你就老实告诉我，是不是干了什么犯罪的事情，你去的是墨西哥，怎么就到美国去了？你才多大，人家有什么必要非得让你当经理，这些道理说不通。”
　　康兰有些紧张，她低声道：“儿子刚回来，你跟他说这些干什么，先吃饭，吃完饭再慢慢说。”
　　高光把手一摆，笑道：“别，我就知道你们不信，也知道你们担心，所以我把证明文件都带回来了。”
　　起身离开饭桌，从行李里面拿出一个文件袋，把里面的文件往外一拿，随手递给了自己的老爸，高管信心满满的道：“看看吧，这可是原件，这是我接手公司的登记证书，就跟咱们的营业执照一样。”
　　高卫国看了一会儿，然后他满怀疑惑的道：“我虽然看不懂英文，但是拼音总能看懂的，这上面，可没你的名字啊。”
　　“奥托·施密特就是我，这个说起来有些复杂……”
　　这个没办法细说，高光含含糊糊的解释了一遍，随即道：“还有啊，你们看我的账户，知道我现在有多少钱吗？我有几十万美元！换成人民币也就差不多四五百万吧。”
　　高光对着目瞪口呆的父母道：“就是把美元弄回国内有些麻烦，但我想好了，这些钱肯定要汇回来的，买房子，买车，爸你赶紧考驾照，妈你也去考一个，你们两个一人一辆车，奔驰宝马奥迪这个档次的，一个轿车一个SUV……”
　　高光现在有二百九十二万美元，所以他是往少说了自己的财产，但是依然说的太多了。
　　高卫国忍不住道：“你不会是……你从墨西哥到了美国，你，你不是干了什么伤天害理的事了吧！”
　　康兰直接站了起来。
　　虽然是普通的工薪家庭，但高卫国和康兰又不是活在真空世界，他们也天天看新闻，刷手机的，自然知道墨西哥人干什么来钱快。
　　高卫国是个慢性子，但高光他母亲可是个直性子，她一把指向了高光，满脸恐慌的道：“你要是敢粘了毒，我就，我就弄死你！”
　　高卫国忍不住用警惕的眼神看了迈克和佛郎西斯科一眼。
　　迈克突然低声道：“气氛好像不太对，我感觉，他们想把我送进监狱。”
　　佛郎西斯科也是低声道：“不知道发生了什么，但确实是不太正常。”
　　高光哈哈一笑，道：“你们想啥呢？我告诉你们，没事的，我爸妈就怕我学坏，没事，我解释一下就好了。”
　　安抚了两个手下，高光对着他父亲道：“你是不是想报警把他们两个抓起来，唉，我说你们啊，真是没有发财的思路，我既然都回来了，你们还想那么多该拿什么，告诉你们，我这钱可是干干净净，你们也不问问我是怎么挣的钱。”
　　高光早把理由编好了，他很是轻松的道：“我们公司几十个人，进出口贸易大得很，流水一个月就好几百万，我这也是接了别人的现成生意嘛，这么久才挣了几十万，慢的很了。”
　　高卫国将信将疑，康兰也是一脸疑惑的坐了下来。
　　高光信心满满的道：“行了，我这钱要是来路不正，也就不敢回来炫富了，你们啊，放下一百二十个心，我这次回来时间不会太长，抓紧时间买房子买车，然后还得过去呢。”
　　康兰愣了片刻，道：“你在家待多久啊。”
　　“不知道，最多一个月吧，看情况，爸，这两天有时间的话，请亲戚朋友们都吃个饭吧，我去最好的饭店订几桌。”
　　高卫国有些犹豫了，低声道：“有这个必要吗？”
　　“有必要！”
　　康兰一脸的坚定，一副扬眉吐气的样子大声道：“让他们看看！我儿子就算被开除了，没有毕业证，也一样有出息，比他们更有出息！”
　　失去的东西不一定都夺得回来，但是丢掉的面子，却是真的能再挣回来。
　　高光不是个张扬的人，但他这次回来就是要高调，就是要炫富，为什么，因为他要给自己的爹妈争口气，他要让自己的父母在亲戚朋友们面前能抬起头来！
　　身为男人，在外面打拼为了什么，除了为那一口吃喝之外，不就是为了这口气吗。
　　高光吸了口气，他一脸深沉的道：“自从我被开除以后，你们也没少跟着受气，现在我就让他们看看，我高光就算没有那张毕业证，照样混的出来，照样比他们混的好！”


第三百零四章 没意思
　　富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　高光发达了，虽然还不是特别发达，没到大富豪的级别，但在他的原生家庭里，以及原生家庭的亲友圈里，却也已经够了。
　　在高光能想到最好的饭店里，他订了一个大包厢，然后，他让自己的父母请来了所能请到的全部亲戚。
　　原来的高光很少参与这样的宴请，确切的说，是他们家也没有在这么好的地方请过客。
　　但是现在，高光是给他爸妈争面子的，那就必须高调。
　　“小姨，您来了，哥，快坐，快坐。”
　　高光和他爸坐在那里迎接客人，第一个到的是他的小姨，姨父，还有表哥。
　　发达之后请客炫富的人不少，但是带着两个外国壮汉的人不多。
　　迈克和佛郎西斯科可不是来当客人的，他们是高光的门面担当。
　　高光的表哥就比他大两岁，混的还不错，反正是进了哥不错的私企，所以他工作后就买了辆车。
　　现在高光的表哥就把钥匙拿在了手上，大家的条件都差不多，房子暂时是买不起的，买个车就是面子。
　　就是高光的表哥开的是一辆小本田，廉价车，十万出头的那种，以前可以让高光羡慕一下，但是现在嘛，抱歉，这次高光是有备而来的。
　　不是针对谁，来的都是正经亲戚，这里面有对高光真心好的，这样的亲戚高光欢迎，有哪些没事儿就在他面前装的，秀优越感的，这样的亲戚就一次给他秀的从此闭嘴，从此不敢在自己爸妈面前装。
　　亲戚嘛，全天下的都差不多，有近的有远的，血缘关系近了不一定就关系好，血缘关系远了不一定就关系不好。
　　就像高光这个表哥，本来哥俩的关系也还行，谈不上多亲但也说不上多么远，也就是逢年过节见一面，吃吃饭什么的，但问题是高光受不了他这个姨有事儿没事儿就拿自己的孩子跟他做对比，比来比去就得说自己的儿子多么多么有出息，有个多好的工作，买了个车多么多么好，总之就是要把高光比下去就行。
　　年轻的时候拼老子，岁数大了就拼孩子了，谁家的孩子有出息就脸上有光，谁家的孩子没出息就脸上无光。
　　所以这种事太正常了，肯定算不上深仇大恨，但是，高光刚被学校开除那一阵儿，最大的压力就来自于自己的这个小姨，以及这个表哥了。
　　那么高光抓住机会秀一波，是不是也很正常呢。
　　当然了，亲戚终究是亲戚，有高光出事后对他冷嘲热讽的，没事儿就把高光拿出来当靶子打一通，这样的亲戚呢，也不是说就有什么坏心思，从亲戚的角度出发，只能说他们是恨铁不成钢，别的也没办法多说什么。
　　也有的亲戚是真的关系挺好，平时也会对高光倍加关心，这样的亲戚自然就是多家走动，以后更加的亲近。
　　所以高光还真不是为了强行装逼打脸，他就是要让自己的亲戚们都知道自己在干什么，父母以后不用面对那么多的流言蜚语，让自己的爸妈以后在亲戚们面前能说话硬气，能挺起腰杆，能受到亲友圈里这些人的尊重。
　　所以高光就是要把这些亲戚都集中起来，一块儿见个面，一次性把事情解决了。
　　“小光这是刚回来啊。”
　　高光都想好怎么打脸了，但是他的表哥却一脸惊喜的抓住了他的胳膊，然后还很真切的道：“在那边感觉怎么样，吃饭能习惯吗？”
　　高光一下子就心软了。
　　来的都是客，收到邀请就能来的亲戚，好像还都是肯给面子的，要不然这不年不节的，能把这一大帮子亲戚集中起来也不大容易。
　　自己这个表哥没事儿就喜欢炫耀个车，无非也就是年轻人第一次买车有点兴奋，算了，还是算了。
　　“还行，现在美国那边华夏菜也很多啊，而且挺正宗的，平时吃饭没有什么问题的。”
　　该装了还是要装，这是给父母争面子提气的，但是打脸就算了吧，毕竟高光也不是小说里的废柴主角，每个人都想踩他两脚，搞得身边的亲戚朋友里好像没一个好人似的。
　　和自己的表哥随口聊了两句，高光指着一张桌子道：“哥，你跟小姨先坐，我姨夫怎么没来。”
　　“你姨父晚上加班，小光啊，你这可是出息了啊，这两个……外国人是干什么的啊？”
　　“哦，他们是我的朋友，这次跟我来玩几天，小姨，你先坐。”
　　高光有两个姨妈，一个舅舅，还有一个姑姑和一个叔叔，今天每家都来人了，但是每家来的也都不全，不过这样也就够了，反正能知道他混出头来了就行。
　　原先高光心里憋着一口气，他想找个机会把这口气出掉，但是现在，他突然觉得挺没意思的。
　　说白了还是没有什么深仇大恨，真有深仇大恨的，今天晚上这顿饭也请不来人家。
　　所以客人全都落座，菜一吃，酒一喝，这事儿似乎也就过去了。
　　“姐夫，我敬你一个，今天高兴，你得多喝点儿。”
　　觥筹交错，高卫国十分的开心，所以他今天肯定要喝醉了。
　　康兰也非常的高兴，她基本上把高光的情况都交待清楚了，在座的亲戚们都知道高光在美国接手了一家公司，短短半年不到就挣了几十万美元。
　　好像根本也不用打脸，自己心里那口气出了，爸妈的面子好像也都有了，他们已经极为满足，而且很享受现在的氛围。
　　高光本来想买豪车的，花一百多万给他爸买辆豪车开开，车都看好了，但是现在，他觉得似乎没有必要了。
　　这车要是买了，可能不是幸福生活的开始，而是会陷入苦恼之中也说不定。
　　好像不是自己想要的效果，好像和想象的不一样，二十四岁的高光发现这生活和书里写的不太一样。
　　普通人过普通的生活，没那么多事儿，人见人踩，那做人得多失败啊。
　　算了，该买的东西买了，比如买个大房子，让父母先住进去，买辆车，让父母以后有个代步工具，也有了最直观的面子，然后也就这样吧。
　　高光对着坐在旁边的迈克道：“明天你们两个去玩吧，我这里没事了，我在家多歇几天，你和佛朗西斯科去玩一玩，转一转，看看我们的大好河山。”
　　迈克很是无奈的道：“不会说话，玩的没意思。”
　　“我给你们找个翻译，找个导游，全程陪同带着你们不就没问题了。”
　　迈克听的颇为意动，而佛朗西斯科却道：“老板，你不需要我们跟着你了吗？”
　　“不用了。”
　　高光现在更想单纯的和家人待在一起享受天伦之乐了，他看了看自己的亲戚们，低声道：“不需要了，用不着。”
　　面对亲戚们的交口夸赞，高光突然觉得挺没意思的，对于众星捧月一般的待遇，也是没了什么感觉。
　　经历了生生死死，见过了外面的世界，格局不一样了，此刻听着身边一众人所讨论的内容，高光已经无法再融入进去。
　　就在这个时候，高光的电话响了。
　　电话是丹尼打来的。
　　高光起身，道：“生意上有些事儿要处理一下，我接个电话，你们先喝着。”
　　“嗨，丹尼，怎么了。”
　　和丹尼肯定得说英语了，而高光接电话刚开口的一瞬间，原本还热闹的人群突然安静了下来。
　　“回家的感觉怎么样。”
　　“很好啊，非常好。”
　　丹尼呼了口气，然后他略显无奈的道：“那我恐怕要打断你的假期了，是这样的，我们在南非有个合作伙伴，他急需一个专业安保团队，但必须是精英团队，我本打算等你回来再谈这件事的，但现在南非的局势不太稳定，我必须提前和你说了。”
　　“现在？这么急吗？”
　　“大约还能有二十天的时间，但是最多二十天了，有很多事情需要准备，我必须和你说好，你对这个任务有兴趣吗？”
　　高光毫不犹豫的道：“多少钱，什么事？”
　　“保护一家工厂，一家矿产加工厂，每个月五十万美元基础报价，如果真的发生了什么事，会有额外的补助和津贴，这是个打包的业务，更多属于安保业务，我们战火集团在这方面的人手比较欠缺，所以想外包给你，但是我们不收取任何费用了。”
　　每个月五十万，唯一的要求是负责工厂的安全，但这种业务不是找当地的安保公司就好吗，为什么要找国王防务呢。
　　高光正想问，丹尼就解释了，他低声道：“工厂在南非，但老板是美国人，而南非的安保公司无法信任，他必须要来自美国的精英团队，因为这家工厂是提炼黄金的，每年产出的黄金价值两亿美元以上，所以你懂的，这样的工厂必须得到非常专业的严密保护才行。”
　　这可是个大生意，高光毫不犹豫的道：“这业务我们能做，呃，我什么时候过去？”
　　“需要交接一下，这样吧，半个月之后，你来我们的公司总部签个合同，再给你半个月的时间，够了吗？”
　　高光想了想，道：“半个月？够了，谢谢你的体贴，那我们半个月之后再见。”


第三百零五章 保命三招
　　回国也就是二十来天，高光买了一套房子，也不是太大，就一百六十多平米，附带个车位，另外买了一辆奥迪Q5。
　　高卫国没有驾照不要紧，有了车先放着，慢慢考驾照就行了。
　　另外高光还给留下了大约三十万块钱。
　　为什么要在老家买房子买车，除了给爸妈更好的生活之外，高光还想给自己留下一条后路，万一哪天他在国外混不下去了，回来也有个地方落脚，也没有白打拼这……几个月。
　　花掉的钱换成美元一共也就六十来万，所以高光现在还有二百万多万美元，倒不是他不想给家里留更多的钱，而是他的钱想要转回来，却是也不大容易。
　　另外高光还去了一趟方振武的老家，也没啥可说的，靠着方振武这些年打拼挣来的钱，他家里早把房子盖起来了，而且过的还不错。
　　所以高光跑了一趟，身上就多了个任务，那就是告诉方振武别往家里寄钱了，自己留着，顺便再给方振武带个话，让他赶紧的结婚，赶紧的生孩子抱娃，他家里人急盼着呢。
　　在家里没什么好说的，回美国也方便的很，反正高光有护照，买张机票直接就去了。
　　这次高光还是没买商务座，至于头等舱就更不用说了，舍不得。
　　所以最后在洛杉矶国际机场落地的时候，高光的腿又觉得不能打弯了。
　　下次！下次一定买头等舱！
　　这次出了机场有人接，而开车的当然是约翰，也只有约翰了。
　　“还以为你回去至少需要两个月，没想到你这么快就回来了。”
　　约翰对高光的归来并没有什么期待，他现在有点乐不思蜀，不对，应该是乐的不愿意工作的心态。
　　看约翰的样子就知道，他开始练武了，一定是，百分之百是。
　　把行李放进后备箱，迈克一脸好奇的看着约翰道：“你的肚子好了吗？可以练功夫了吗？”
　　说到功夫，约翰立刻来了精神，他站在车旁抬手就来了个动作，一脸兴奋的道：“当然，我已经开始练习八极拳的发力方式了。”
　　得意洋洋的说完，约翰立刻看向了高光，道：“你也该跟着方好好练一练真功夫了，疯狗，别忘了你和橡皮的比赛还没有真正结束呢，伙计，你得打败橡皮。”
　　高光愣了一会儿，道：“都过去多久了，还要打吗？”
　　“当然要打，说好是你和橡皮打，要不然我就请方出手了，伙计，你得学两手，你不能放弃这么好的机会，你得捍卫功夫的尊严。”
　　“上车了，走了，走了。”
　　直到上了驾驶位，系上了安全带，约翰还在兴冲冲的道：“方说我年纪太大了，已经无法练成他那样的程度了，永远都不可能了，但你还年轻，你能练出来的，方说你虽然之前练得是套路，可你依然有机会的，套路也是功夫的基础之一嘛。”
　　在巴格达的时候，方振武重伤未愈，高光怎么也不可能让方振武从病床上下来教他两招，而且高光其实也没有好好学两招的动力，因为他靠枪的嘛，还去费那个劲练功夫干什么。
　　练武不练功，到老一场空，正是因为高光知道想要真正练出来，没个几年的时间都不太可能，而方振武功夫那么好，还不是让他一枪撂倒了，所以吧，他确实是没什么练功的动力。
　　“好了，好了，有时间我肯定会跟方振武好好练一下的，但是现在我快要饿死了，伙计，我们先回公司，吃个饭，然后再说功夫的事情吧。”
　　打断了约翰的喋喋不休，高光拿出了手机，给帕特里克拨了过去，等着帕特里克接通后，他没什么力气的道：“我已经到洛杉矶了，你什么时候能来？”
　　“明天的飞机，不是告诉你了吗？”
　　“好的，知道了，我就是确认一下。”
　　其实高官也不是想确认帕特里克什么时候能到，他就是不想听约翰说功夫的事情了，让一个美国人苦口婆心的劝他学几手，好捍卫功夫的尊严，搞得高光都有些罪恶感了。
　　但是到了公司，高光就发现约翰更来劲了。
　　“方！方！我们回来了，疯狗也在，你跟他说说，就是他该练什么功夫的事。”
　　高光和方振武大眼瞪小眼，两相无言。
　　“呃，我去你家看了，你爸妈都挺好的，他们说你以后不要把钱寄回去了，反正家里的房子盖起来了，城里也买了一套房子，可你要是回不去的话，这些也没用，你要是真惦记他们，就赶紧……”
　　方振武立刻道：“知道，明白，赶紧结婚生个孩子嘛，嗯，你家里也好吧？”
　　“好，好的很。”
　　高光和方振武肯定是用汉语对话的，而约翰在一旁左顾右盼，满脸好奇的道：“你们说的是什么，是功夫吗？”
　　“是的，是的。”
　　高光随口应付了约翰两句，而方振武却是一脸无奈的道：“约翰这人不错，他是我见过最……最热情的人了，他是真的热爱功夫啊，可是……可是他整天没别的话了，搞得我也是挺无奈的，八极拳。”
　　高光一愣，道：“你最后加一个八极是什么意思？”
　　“因为他劝了我半个月吧，让我督促你好好练功夫，我要不在说话的时候加个八极或者形意什么的，他又该跟我谈心了。”
　　这次方振武说话的时候，再次提起了八极和形意，所以约翰在一旁连声道：“没错，八极拳，或者形意都可以。”
　　高光挠了挠头，道：“这个……行吧，关键是我感觉学了也没什么用啊，我练个几年就算练成了，又能干什么呢，呃，我要练的话多长时间能练成，八极拳。”
　　“练成我这样，到我这个程度，你这辈子都别想了，因为你也不会下太大的功夫，不下苦功，练了也没什么意思，你无非是多会几个套路。”
　　高光深有同感，他连连点头道：“没错，但是这道理跟他说不明白啊，还有，你真的肯把真功夫教给他？”
　　“呵，看在他这么真诚的份上，我倒是想教，可我教了他也学不会啊，这是经年累月之功，练了也练不成，那我浪费这个时间干什么，所以我教他速成的功夫。”
　　“速成？功夫也能速成？”
　　方振武点了点头，道：“没错，但是他再练成就也有限，无非是把现在熟悉的格斗换成武术动作而已，用八卦掌的步法，结合拳击的发力方式，然后用几个简单实用的套路让他练，等他练熟了，自然也会有进步，这样他就以为自己练成了功夫，嗯，就是这个意思吧。”
　　就是欺负约翰听不懂汉语，该怎么说就怎么说呗，然后约翰终究是不懂真功夫，所以方振武也不算糊弄他，这是善意的谎言，用个简单实用的套路让约翰完成心愿，对大家都好。
　　但是听到有速成的套路，高光也动心了，他思索了片刻，道：“要是真有速成的套路，要不然你也教教我？”
　　方振武挠了挠头，苦笑道：“我说实话，你练套路出身的，已经形成了习惯动作，有了习惯动作很难改的，我要教你比约翰还难，你这练起来，可是事倍功半啊。”
　　约翰在一旁满脸不解的道：“你们在说什么？抱歉，我不得不打断一下，这里大家都听不懂你们在说什么，出于礼貌呢，唔，我觉得你们换成英语对话比较好。”
　　高光摇头道：“不行，涉及到功夫，用汉语沟通比英语好多了，英语讲不清楚的。”
　　约翰一副若有所思的样子，高光看了看迈克，道：“那你觉得迈克怎么样，他能练吗？”
　　“他啊，他的肌肉太发达了，你知道肌肉太发达了，其实不利于调动全身的力量的，说玄乎一点就是不利于练出内劲，用科学的说法，呃，我不知道什么是科学的说法。”
　　方振武一脸遗憾的道：“功夫这东西很难练的，肌肉定型不好练，年纪太大不好练……”
　　“总之就是不好练呗，那迈克还想当格斗明星的，有机会吗？”
　　方振武看了迈克很久，点头道：“毕竟年轻，和约翰不一样，博取东西武学之长，我觉得他还是有机会的。”
　　高光思索了片刻，道：“要不然，你也找个速成的套路给我练练？比如撩阴腿什么的。”
　　方振武想了一会儿，道：“光练个撩阴腿有啥用啊。”
　　“一招鲜吃遍天嘛。”
　　“那也不能光是撩阴腿，算了，我教你保命三招好了，拿着枪的时候配合用的招数，挺简单的。”
　　高光赶紧点头道：“这个好，这个好学吧？”
　　“好学，是个人就能学会，就是这三招拿着步枪是一个用法，拿着手枪是一个用法，空着手又是一个用法，虽然你也没什么机会用得上，不过练练也没啥坏处。”
　　“好，那三招？”
　　方振武一脸严肃的道：“插眼，锁喉，踢裆，这三下虽然简单但厉害得很，用出来……你别笑，你笑个什么劲儿。”
　　高光苦笑着道：“能不能有点新意啊，我还以为你会教我个闪电三连击什么的，你这又是插眼又是踢裆的额，不讲武德啊。”
　　方振武很是不满的道：“我都说了这是配合用枪的打法，就问你面对敌人的时候是要命还是要脸？”
　　“要命。”
　　“那你练不练？”
　　“练，必须练，保命三招嘛，傻子才不练。”
　　方振武脸色有所缓和，然后他呼了口气，道：“就是嘛，傻子才不练。”
　　约翰在一旁急道：“你们说什么呢？你们在说什么？”
　　高光耸肩道：“没什么，只是确定了一下我该练什么功夫。”
　　约翰急不可耐的道：“你练什么？八极？形意？还是八卦？”
　　高光犹豫了一下，道：“我练的是……呃，我练的是武学精髓，是浓缩的精华，很快你就知道是什么了。”


第三百零六章 小意外
　　高光急匆匆的赶回来，可不是为了学功夫，而是为了签合同。
　　月入五十万的长期合同，一签就是一年，这样的工作机会多少人打破头也抢不来，却轻轻松松就落到了高光的头上，这简直就是天上掉馅饼，还对准了高光的脑袋直接砸下去的那种。
　　要不是这工作是史密斯先生给介绍的，高光都怕这是个陷阱。
　　现在高光得去找丹尼签合同了，战火集团属于那种全球部署，到处都有业务的大公司，虽然总部反而没有多少人，却也是有总部的。
　　战火集团的总部在得克萨斯州休斯顿，高光要签约，肯定不能让丹尼飞来洛杉矶找他，而是得去休斯顿找人家。
　　从洛杉矶到休斯顿，对高光来说这只能算是短途飞行了，高光买个经济舱的票，带上需要的资料文件，一个人飞过去就得了。
　　虽然和战火集团的交道打了真不少，但高光却是第一次到战火集团的总部，真正的总部。
　　战火总部远离繁华的商业区，在休斯顿市区边缘，一个并不怎么起眼的五层办公楼就是战火集团的总部，要不是门口挂着一个铭牌，上面写着战火集团，高光都怀疑自己找错了地方。
　　低调，相对战火集团的行事风格来说，这总部的样子可算是极其的低调了。
　　连大门都是老式的玻璃门，国王防务好歹好弄个自动玻璃门呢，可战火集团总部还得自己推门，真的是有够低调。
　　高光进了门，门厅倒是挺大，可是里面空荡荡的也没几个人，公司前台也只有两个人，还好，作为公司总部的门面之一，前台的两个接待倒是挺养眼的。
　　“下午好，先生。”
　　只问好，但不问有什么事，这个大概是武力公司的特点之一了，高光走到了前台，道：“我叫高光，我和丹尼有预约。”
　　“好的，请稍等一下。”
　　前台打了个电话，随即在电话里轻声道：“有位叫高光的先生和总经理有预约，好的。”
　　前台迅速挂断了电话，微笑道：“请跟我来。”
　　高光被带到了一旁的电梯间，前台按下了三层的电梯键，随即微笑道：“请。”
　　竟然还有人专门带路的吗，看得出来，战火集团的总部平时是没什么事儿，大家都很闲，不过想一想，高光发现他好像也不知道其他的大公司总部前台是什么样。
　　亲自把高光送上了三楼，一出门，还是空荡荡的，一边是个办公大厅，但里面基本没几个人，另一边是各个单独的办公室，而在一侧办公大厅，一侧单独办公室的走廊尽头，是总经理室。
　　高光到了总经理室门口，前台敲了敲门，听到了里面说了请进之后，前台的接待打开了门，自己没进去，只是做了个请的手势。
　　屋里是一个五十多岁的老女人，端坐在办公桌后面，戴着副金丝眼镜，看起来很是严肃，但是特别精明能干的那种劲儿也是爆表的感觉。
　　“你好，高先生。”
　　丹尼的助理站了起来，她很有礼貌的道：“经理在里面等你，请直接进去。”
　　高光敲了敲门，听到丹尼的声音后推门而入。
　　丹尼的办公室，很大，不豪华，但是真的很大。
　　办公桌也非常的大，不过丹尼并没有在办公桌后面端坐着，他的声音在一个半开的房门后响起。
　　“我出来了。”
　　穿着一件衬衣，手上拿着西服，丹尼一脸倦容的从一扇门后走了出来，然后他打了个哈欠，很随意的道：“坐，来杯咖啡？”
　　虽然是询问的语气，可是丹尼立刻就大声道：“珍妮，两杯咖啡。”
　　声音很大，但是外面没人回应，丹尼一脸无奈的坐在了办公桌后面，按下了电话上的通话键，随即有气无力的道：“珍妮女士，请给我来两杯咖啡，谢谢。”
　　高光低声道：“我好像打扰了你的午睡。”
　　“中年男人始终缺乏睡眠。”
　　打了个哈欠，丹尼对站着的高光再次伸手道：“坐下说，今天的合同暂时签不了了，出了一点点的问题，一点小问题。”
　　高光微微有些惊讶，道：“什么问题。”
　　“呃，这个业务以前一直是我们在做，我们有个团队在南非工作的，现在要换人，资方的老板想知道是什么人接手。”
　　丹尼在头上挠了两下，一脸无奈的道：“本来我们和资方签订了一揽子协议，派什么人去是我们的事情，就算把业务外包给了什么人，也是我们的事情，但是客户要求见见具体的工作人员，我们也不方便拒绝。”
　　高光点了点头，道：“这个，也可以理解。”
　　丹尼摊手，无奈的道：“可以理解，但我一般会拒绝这种要求，可是史密斯先生答应了，那我只好带你去见他了。”
　　看上去像是在抱怨，丹尼一脸无奈的道：“甲方老板和史密斯先生是多年的合作关系，他们是老友了，让你接手这个工作没有任何问题，我只是不清楚史密斯先生说了什么，才会让他有兴趣见你一面，但是坦白说，像他们这种隐形富豪真的是不了解我们的时间有多宝贵，而我还得抽出半天时间处理这一件事。”
　　高光点了点头，道：“呃，老板……总是任性一点的。”
　　丹尼长呼了口气，道：“对方是詹姆斯·埃里克，埃里克矿业公司的老板，不算是太大的公司，但是业务肯定比你想象的大，属于那种你没听过名字，却是业内大佬的那种人，隐形富豪，唔，不用太紧张，他虽然有钱但也是一个典型的红脖子，到时候不要被他的土包子作风惊讶到，别因为埃里克先生的形象而失礼就行。”
　　如果要见的老板有什么奇怪或者特殊的地方，丹尼肯定要提前和高光打好招呼，如果什么都不说，高光到时候因为太过惊讶而失礼，那就说明丹尼这个总经理太无能了。
　　高光立刻道：“明白了，不管是埃里克先生是什么样子我都不会惊讶的。”
　　这时候门被敲响了，丹尼的助理送进来两杯咖啡，然后她在把咖啡放下之后，冷冰冰的一句话都没说，就直接又转身出去了。
　　丹尼端起了咖啡，抿了一口，然后他愁眉苦脸的道：“不好喝，还是我上一个助理……”
　　话说了半截，丹尼突然不说了，高光很奇怪的看着丹尼，丹尼无奈的轻叹了口气，低声道：“我上个助理非常年轻，非常漂亮，非常有礼貌，咖啡非常好喝。”
　　丹尼的声音很小，他在说悄悄话，高光不解的做了个手势，然后下意识的往门口看了看。
　　丹尼继续道：“可是她只会做这些，如果我离开的话，这里的事情就只能搁置，而你知道我有大半的时间不能在这里办公，而珍妮女士就不一样了，她非常的……有能力，我不在的时候，她可以把大部分的公司日常业务处理的很好。”
　　高光恍然大悟，道：“是这样啊，那怪不得……她工作应该也很忙吧？”
　　怪不得年纪大，不漂亮，而且态度还过于严肃了。
　　有能力，自然服务方面就差一些了。
　　丹尼吁了口气的，道：“财务部门工作非常繁忙，人力部门也很忙，呃，法务部的工作也很多，后勤……基本上除了我这里，工作都很忙，有了珍妮之后，很多事我就不必亲自处理了，所以我考虑给自己的助理招个助理，但是面试了两个助理都被珍妮否决了。”
　　高光是真不知道战火集团的总部是怎么运作了，他总觉得这里面的关系好像有点奇怪，可正常的公司不太一样吧。
　　摊了下手，丹尼颇是无奈的道：“可惜了，我找的两个助理都挺漂亮的。”
　　高光大概知道怎么回事了。
　　丹尼平时很少在总部办公，他的工作更多是需要到处跑，而不是坐办公室，今天难得在办公室招待个人，还是熟悉而且不必在意什么形象的老熟人，所以他也不介意多聊一会儿，毕竟这种放松的机会也不多。
　　但只是过了十分钟，办公室的门敲响了，随后丹尼的助理进来，一脸严肃的道：“经理，你和埃里克先生约好了五点见面，你该准备出发了。”
　　丹尼挠了挠头，道：“好的，我们准备出发，备车吧。”
　　“车已经准备好了，另外，你需要刮刮胡子，把你的衬衣换一下，换一条领带，你有半个小时的时间可以准备。”
　　说完后，珍妮冷淡但是很有礼貌的道：“抱歉打扰二位了，我出去了。”


第三百零七章 续约
　　为什么丹尼要提前跟高光说明埃里克是个红脖子呢，因为要是不提前说明，高光一定认为面前这个看起来实在是太过普通的老头儿，那就只是一个普通的老头儿。
　　穿着件格子衬衫，下面是一条牛仔裤，穿着一双高筒的靴子，不是特有范儿的那种靴子，就只是一双得州极为常见的高筒靴，然后还好，并没有夸张到带牛仔帽的程度，但是带了一定棒球帽。
　　这是衣着，至于长相嘛，一个圆乎乎胖乎乎的老头儿，下巴上留着把小胡子，脸晒得红扑扑的，看起来既不威猛，也不严肃，就是一个得州极为常见的农场主模样，走在路上，只要看到开着一辆破旧皮卡的，十个里面得有差不多三分之一是这个样子的。
　　要不是丹尼提前说了，高光真以为这老头就是一个普通农场主。
　　当然，得州的农场主大部分都挺有钱的，但问题是，有钱和富豪是两个概念，而詹姆斯·埃里克可是为隐形富豪的。
　　詹姆斯的庄园挺大的，和普通的农场区别之处，大概就在于他的住所打理的非常干净，而且有个白色的篱笆墙，但是大大小小一共六栋房子，却是看不出和其他农场在本质上有什么区别。
　　高光甚至还看到了院子里有两头奶牛。
　　“你好，埃里克先生，很高兴又见面了。”
　　丹尼和詹姆斯拥抱了一下，然后他让到一边，指着高光道：“这位就是史密斯先生说起过得疯狗，他的名字叫做高光。”
　　詹姆斯上下打量了一下高光，然后他既不热情，但也不会很疏远，就是站在那里淡淡的道：“你就是疯狗？看起来……唔，你的绰号和形象不太相符，很高兴见到你，高。”
　　高光和詹姆斯握了握手，然后他很客气的道：“见到您很高兴，埃里克先生。”
　　就站在庄园的入口处，看不到有什么护卫之类的人在，高光想知道丹尼特意带着他，开车一个多小时来拜访詹姆斯，到底有何意义。
　　目前看起来，这个詹姆斯并没有体现的多么热情，正相反，他在看到高光后，好像还有一些失望。
　　再次打量了高光片刻，詹姆斯一脸疑惑的道：“我知道疯狗是个亚洲人，而且很年轻，但是我没想到会如此年轻。”
　　这是门都不打算让进了吗？
　　丹尼摊了下手，笑道：“是啊，他确实很年轻。”
　　詹姆斯的怀疑之情已经无法掩饰，他看着高光突然道：“你能拿到得克萨斯射击赛的冠军？”
　　高光愣了一下，然后他点头道：“是的，虽然是第一次参赛，但今年的冠军确实是我拿了。”
　　詹姆斯眉毛挑了一下，道：“你会……那个词怎么说的来着。”
　　“开光。”
　　丹尼在一旁替高光回答了，然后他笑道：“那只是一个玩笑。”
　　“史密斯可不是开玩笑，他说国王防务的疯狗不仅是神枪手，他还会给枪开光。”
　　詹姆斯很认真，他非常严肃的道：“史密斯的手枪让他……”
　　“认主。”
　　“没错，认主了，所以我的好奇心非常强烈，我迫不及待的想见见神奇的疯狗，可是恕我直言，你看起来似乎没有什么神奇之处。”
　　竟然是这个原因，詹姆斯才非要见自己吗？
　　高光简直不敢相信自己的耳朵，因为他觉得詹姆斯这种人不该是如此的……算了，还是不要评价一个富豪很傻了，如果一个富豪很傻，那么穷光蛋的自己岂不是更傻。
　　现在高光明白这世界上为什么总有骗子的生存空间了，他也明白为什么一些听起来就很拙劣的谎言，为什么总是能成功的骗到人了。
　　高光不知道怎么说了，他也不会说了，因为他都不知道该怎么应对，还是交给丹尼去处理吧。
　　丹尼应该是很无奈，但他很认真的道：“这个确实是很神奇，但我觉得确认一个人是不是真的神奇，要亲自验证而不是听别人说。”
　　詹姆斯毫不犹豫的道：“没错，我就是要亲自验证一下，如果你真的很神奇，那么把给战火的业务转交给你来做就没有问题，但如果一切都是假的，史密斯是在吹牛，那么你就别想从我这里得到任何业务。”
　　这番话是对着高光说的，而且说完之后，詹姆斯转头看着丹尼道：“而且我还要考虑其他合约到期后是否和你们续约，我是个非常简单的人，我不喜欢骗人，也不喜欢别人骗我，史密斯跟我说疯狗非常厉害，但如果史密斯是在吹牛，那我会怀疑你们的业务能力。”
　　丹尼显得有些无奈，然后他摊手道：“史密斯先生在跟你说起疯狗之前，一定没想到会有这么严重的后果，但是还好，埃里克先生，我对疯狗还是有信心的，他应该不会让你失望。”
　　高光也觉得史密斯在推荐他给一个老板的时候，绝对没想到会影响到自己其他生意。
　　詹姆斯让开了门口，他偏了下头，招手道：“过来，跟我来，让我看看你的本事。”
　　高光和丹尼对视了一眼，然后他发现丹尼的眼神里满满的无奈，于是两个人绕过了很大但是看上去很普通的主卧房，来到了后面一块宽阔的草地上。
　　后面是一排的靶子。
　　高光就想知道在得克萨斯人眼里，除了射击就没有其他娱乐活动了吗？
　　“你有带手枪吗？给我展示你的枪法。”
　　这次高光真没带枪，因为他今天刚坐飞机来的，而飞机上不许随身带枪，虽然可以托运，但高光真的不想给自己找这些麻烦，所以他压根儿就没带枪。
　　“疯狗刚刚经历了长途飞行，所以他没有带枪，但是我早有准备。”
　　丹尼果然没让高光失望，他掀起了衣服，从后腰拔出了一把西格P320，然后他倒转枪柄递给了高光，道：“打几枪，让埃里克先生看看你不是虚有其名。”
　　高光接过了枪，他看向了詹姆斯，詹姆斯随手指向了一个铁靶，道：“就打那个，我看看你到底有什么本事，史密斯说你打的又快又准。”
　　又快又准，那就打快一些吧。
　　娱乐射击的铁靶，一面是白的，一面是红的，六块铁靶装在一根铁棍上，击中之后就会发出叮的一声，然后翻个面，最常见的娱乐靶子，俗称叮叮靶。
　　这有什么难度吗？拿这个考验射击冠军，这是在羞辱人吗？
　　高光很疑惑，但他举起了枪，啪啪的打了六枪，从上到下把靶子全都翻了个面，然后从下到上再打一遍，把铁靶又打翻了回去。
　　一共十二枪，打的又快又准，然后高光停止了射击。
　　这时候，詹姆斯却是连连点头道：“不错嘛，确实又快又准，打的真不错。”
　　詹姆斯突然显得热情了，他脸上也有了笑模样，随后他把手一招，道：“来，请跟我来，我们谈谈南非的业务。”
　　詹姆斯兴冲冲的走在了前面，而高光在把枪还给丹尼的时候，无法按捺自己的好奇心，低声道：“就这？”
　　“是啊，就这样。”
　　丹尼把枪插回了自己的后腰，然后他低声道：“埃里克先生已经是……像他们这种老板，唔，他们活的比较随性。”
　　枪打的好就能得到一份大合同，打的不好，就失去了一份大合同，可以这么随心所欲的吗？
　　高光不再说话，他和丹尼跟着詹姆斯进了那栋看起来最大的房子，里面的陈设嘛，很普通，和其他大农场主的家里没什么两样。
　　屋里没别人，没有佣人，也没有保镖，偌大的客厅里就高光他们三个人。
　　“我让厨房准备晚饭了，等我们签了合同就吃饭，我要好好招待一下疯狗，我们的新冠军。”
　　现在詹姆斯已经是眉开眼笑了，然后他坐在了沙发上，对着丹尼道：“合同拿来了吗？给我看看，和以前一样吗？”
　　丹尼把手里的公文包打开，拿出了一份合约，微笑道：“一切都和以前一样，您并不直接和国王防务签约，所以只是把到期的合约续签一下就好，我们和您的合作很愉快，并不打算提高价格。”
　　战火集团从詹姆斯这里接下业务，然后转包给国王防务，但是战火集团不会抽佣金，一分都不会抽。
　　这个合同说到底还是战火集团的，而高光来拜访詹姆斯，只是要让詹姆斯同意他这个新的人选。
　　合同由战火集团起草，这是一份续约合同，但詹姆斯还是接过了合同，仔细的看了一遍。
　　用了十分钟看完合同，詹姆斯点了点头，道：“合同没问题，你们要把这份业务转包给国王防务我也同意。”
　　说着话，詹姆斯伸手接过了丹尼的笔，就要在合同上签下自己的名字，但他在签名之前，突然道：“对了，你们知道南非那边的新进展吧？”
　　丹尼点头道：“我们一直有在关注南非的局势，发生动荡的风险正在增加，但我们不会提高报价的。”
　　詹姆斯笑道：“你们的价格一直很稳定，那么好吧，这份合同我签了。”


第三百零八章 金砖
　　不知道如何形容詹姆斯和战火集团的续约，单就詹姆斯对高光进行的考验来说，确实有些过于儿戏了。
　　但是随着詹姆斯签下了名字，也就意味着战火集团拿到了续约，剩下的，就是战火集团和高光签个合同的事儿，而这份合同在哪儿签都行，也就是走个过场的问题了。
　　现在主要的合同签完了，也就没事了吧。
　　其实高光是不想在詹姆斯家里吃饭的，但是合同签完之后，丹尼并没有告辞，他只是收起了合同，而詹姆斯也立刻把话题再转移到了高光的身上。
　　几乎都没有缓冲的，签了合同，把笔一放，詹姆斯立刻就来了。
　　非常严肃的，詹姆斯摊开了双手，做了个加强语气的词，然后他沉声道：“我不想用合同绑架你，威胁你，搞得好像只有你替我把枪开光之后才能签这份合约，所以我先签了合同，现在再和你谈一谈替我的枪开关的事情。”
　　高光的的脸上没有什么表情，但他的内心确实是就像水烧开了锅。
　　这是什么意思？
　　冷静，镇定，且看詹姆斯到底怎么说。
　　“我有一把枪，一把对我来说很重要的枪，我希望你能替我主持开光仪式，史密斯说过，开光是一个非常神秘，也非常重要的仪式，而你是不希望被太多人知道有这个神秘力量的。”
　　高光的眼睛微微瞪大了一些，如果是微表情大师看到他的眼睛，会知道他此刻处于彻底的懵逼状态，或者说，他的脑子一片空白。
　　而詹姆斯看起来是个得州老头，但他确实是很厉害的角色，所以他敏锐的发现了高光的眼神变化。
　　“我知道，没有人愿意让自己的秘密就这样暴露在陌生人面前，但是这把枪对我来说真的很重要，所以我还是希望能请你帮我主持开光仪式，当然，我不能让你白干，史密斯说心诚则灵，唔，那么你觉得五万美元足够体现我的诚意吗？”
　　开光还能收钱？
　　对啊，开光好像本来就能收钱啊！
　　这个时候，丹尼很认真的道：“埃里克先生，唔，这种事其实不是以钱来衡量的，你的内心更加重要。”
　　高光吸了口气，然后他点头道：“没错，丹尼已经知道了诀窍，重要的不是多少钱，而是你的内心。”
　　詹姆斯深思了片刻，然后他呼了口气，道：“我不是个很看重财富的人，所以……那么十万美元怎么样？”
　　丹尼再次道：“埃里克先生，我的意思是……不管你花多少钱，开光都有可能失败的，但是反过来，你一美元都不用付给疯狗，也是有可能成功的，这才是心诚则灵的真实意思。”
　　詹姆斯抿了下嘴，然后他略显不悦的道：“丹尼，我是在和疯狗讨论这个很严肃的问题，可否让我们两个沟通？”
　　丹尼立刻尴尬的笑了笑，然后他侧头看向了高光，使了个眼色。
　　高光大概明白了丹尼的意思，于是他立刻用严肃的语气道：“埃里克先生，我是不会收钱的，因为这种事……是不能用钱来衡量的。”
　　詹姆斯呼了口气，然后他一脸犹豫的道：“去年我在纽约请一个很著名的通灵者帮我进行了一次仪式，她非常出名，唔，她的收费标准是一次十万美元起价，我以为按照同样的收费水平就够了，那么……你开个价怎么样？”
　　高光无奈了，他再次道：“真不用付钱，埃里克先生，请你把枪拿出来吧，看在您和史密斯先生的友谊上，我愿意免费给你……开光。”
　　詹姆斯摇了摇头，道：“可是我更愿意付费，那么二十万美元怎么样，我可以付现金，当然也可以转账，啊，我明白了，请稍等一下。”
　　詹姆斯起身离开了，等他离开后，丹尼飞快的在高光耳边道：“别解释那么多了，给他搞定，他不愿意欠人情，不愿意欠史密斯先生的人情，赶快收钱，结束这件事！”
　　高光呼了口气，道：“好的，那就收钱。”
　　没过多久，詹姆斯双手端着一块金砖出来了。
　　天地良心，高光第一次见到金砖，不是金条，就是明晃晃的金砖，而且詹姆斯端起来的感觉似乎很吃力。
　　“这是一块标准国际交割规格金砖，重量是400盎司，也就是大约十二点五公斤，今天的金价是1430美元一盎司，那么这块金砖的价值大约就是五十七万美元。”
　　将金砖放在厚重的实木茶几上，詹姆斯一脸严肃的道：“我觉得还是黄金更能体现我的诚意，你觉得呢？”
　　丹尼轻咳了两声，把头扭到了一边，而高光则是在一瞬间感到了有些慌乱。
　　如果再推辞，詹姆斯会不会再加价呢？他会不会认为自己是贪得无厌？
　　高光努力不去看那块金砖，他很严肃的道：“其实我从没有收钱替别人给枪开光……”
　　“这不是钱，这是黄金，黄金是贵金属，但不是钱。”
　　“什么都不要说了，埃里克先生，把你的枪拿出来。”
　　高光打断了詹姆斯的话，他决定赶紧的把这事儿结了，所以他立刻道：“成功了再说钱……黄金的事，不成功不收钱，黄金也不收。”
　　詹姆斯一脸欣慰，他竖起了大拇指，满脸赞叹的道：“厉害！这才是信心十足的表现，我更加相信你的神秘力量了，请稍等！”
　　詹姆斯又走了，丹尼忍不住捂着脸发出了一声无力的哀鸣。
　　“我知道他不缺这东西，但我真不知道他喜欢用黄金打动人心的。”
　　丹尼放下了手，对着高光低声道：“你看着处理吧，我也不知道怎么办了。”
　　詹姆斯又出来了，他拿着一个枪套，坐在高光对面后，他拔出了枪，那是一把非常非常老的左轮手枪，一把极为经典的.45柯尔特M1873单动式左轮手枪，拥有诸多外号，但其中最出名的一个是和平缔造者。
　　“很明显这是一把有年头的古董枪，这把枪生产于1935年，我父亲购买了这把手枪，并带着这把枪参加了二战，而我1959年出生，是我父亲第五个孩子，也是最小的一个，但我父亲把这把枪传给了我，我从年轻的时候就开始用这把枪，所以，这真的是很有历史和感情的一把枪，但是现在，我希望和这把枪建立更加深厚的联系。”
　　詹姆斯说完了，然后他把枪递向了高光，道：“你觉得怎么样？”
　　接过了枪，掂量了一下分量，然后高光陷入了沉思。
　　该怎么编呢。
　　“唔，这是一把老枪……”
　　对了，詹姆斯刚刚说过通灵术，那么他就是相信这些了。
　　高光看向了詹姆斯，道：“你相信灵魂吗？”
　　“开什么玩笑，当然相信！”詹姆斯似乎对高光能问出这个问题挺诧异的，然后他略显不悦的道：“你问这个是什么意思？”
　　“这把枪经过了你父亲的传承，而认主之后，这把枪就完全是你的……不知道怎么解释，总之认主这个词很清晰的表达了含义，这把枪会成为你的一部分，如果你相信枪也有灵魂，那认主之后就抹杀了你父亲在这把枪上的传承，我这么说你理解吧？同样的，这种有传承的老枪很难认主的。”
　　高光觉得编的非常好，而事实也是如此，詹姆斯听后连连点头，道：“是这样啊，唔，是这个样子啊，有道理，我明白了。”
　　丹尼轻呼了口气，詹姆斯立刻道：“那么我最常用的猎枪呢？这个没有问题吧，我买的，也是我常用，而且我也没必要把枪留给我的儿子。”
　　“这个……没问题。”
　　高光把左轮手枪交还给了詹姆斯，詹姆斯做了个请的姿势，道：“请跟我来，这里有专门的房间，可以进行通灵仪式。”
　　“这个不是通灵。”看着丹尼又开始使眼色了，高光马上改口道：“但你愿意这样理解也行，差不多吧，嗯，差不多一个意思。”
　　“太好了，请跟我来。”
　　高光起身，丹尼坐着没动，然后高光跟着詹姆斯进了一个充满神秘气息的密室，在那里，帮助詹姆斯完成了滴血认主，消毒，以及充满东方色彩的开光仪式。
　　为了客户的体验感，高光竭力把时间延长到了十五分钟。
　　再然后，高光和丹尼陪着詹姆斯吃了一顿晚饭，临走的时候，詹姆斯很贴心的准备了一个结实的袋子。
　　金砖装进袋子里，留在了车后座上。
　　当汽车开出詹姆斯的农场后，高光终于低声道：“他甚至都没有把枪试一下，其实我真没想靠这个赚钱的，真的，我真的不想靠这个赚钱，现在我感觉自己的人设开始变得奇怪了。”
　　丹尼长长的吸了口气，然后他低声道：“埃里克先生年轻的时候在阿拉斯加淘金，他租了设备，雇了三个人去淘金，然后他们租用的设备即将到期，而他们一无所获，雨季即将来临，他即将破产，这个时候，他向上帝祈求能够让他找到金子。”
　　“他找到了？”
　　“并没有，他遭遇了罕见的春季大洪水，山洪爆发，他的同伴被洪水冲走，而他差点就淹死了，在那个时候，他向上帝祈求能够活命，然后，他奇迹般的活了下来，他坚信是天使伸手拉了他一把，才让他有机会抱住了洪水里的一根树根，并最终活着上岸。”
　　丹尼耸了耸肩，道：“洪水过去，冲出了一条古老的河道，在古河道的一个回水湾积沙处，他找到了足足七块狗头金，最重的一块有两公斤，另外他还在那个河槽里找到了一百二十公斤的金沙，这才是真正的一夜暴富，只是一个淘金季，他直接就完成了原始积累，埃里克先生对很多人讲过这个故事，这不是秘密。”
　　“他运气太好了。”
　　“是的，他运气太好了，所以你该明白埃里克先生的内心想法，他认为自己的成就不是因为自己多么能干，而是上天的恩赐，所以……他真的非常相信一切神秘力量，他也确实非常的虔诚。”
　　说完后，丹尼呼了口气，道：“这就是得克萨斯人，除了上帝，他们的信仰也就剩下枪了，我得说你找到了一个好主顾，唔，或许你可以靠着给人开光发财，你都不用去南非了。”
　　高光叹了口气，道：“别开玩笑了，这种事干多了，我怕被人当成骗子打死啊！丹尼，你知道的，我真没想拿钱的，真的，我真的没想要埃里克先生的黄金。”
　　丹尼没有说话，高光小心翼翼的道：“那这块黄金……一人一半？”
　　“不，这是你的酬劳，我不能拿。”
　　丹尼很是愁闷的叹了口气，道：“埃里克先生愿意付钱，但他不愿意欠下人情，给多少钱都是他自愿的，不是我给你争取的，所以这钱与我无关，但是哪天他觉得受骗了，也与我无关。”
　　说完之后，丹尼突然把方向盘一砸，无奈的道：“法克，这都是什么破事儿！我真是受够这帮有钱的阔佬了！”


第三百零九章 新环境
　　背靠一个大公司最大的好处是什么，不是有多么硬的靠山，也不是有多么强的背景，而是可以得到保姆式的照顾。
　　现在高光他们要到南非，只需要正常的乘坐航班过去就行，但是，他们的枪支弹药，以及所有不可能乘坐航班时携带的东西，都会有战火集团用一个合法的渠道送过去。
　　如果让高光自己来解决这些的话，倒也不是不可能，只不过他需要先申请，然后等流程，真正能让他把武器送过去的话，大概需要三个月到半年的时间。
　　可是现在，高光他们用埃里克矿业公司的工作人员身份，再有战火集团的渠道，几乎是随身就把所需的东西都给运到了南非。
　　然后到了约翰内斯堡，还会有人接机，当高光他们到的时候，通过一架货机送来的行李比他们还先到。
　　虽然战火集团不可能建立一个真正的全球网络，但是在几个重要城市，建立起一些重要的中转站点还是可以做到的。
　　都到了约翰内斯堡，那么找个车把高光他们直接送到厂区，当然也是轻而易举的事。
　　所以挂靠了战火集团最大的好处，就是什么都不用操心，一切都安排妥妥的。
　　一行七人，到了北开普省的波斯特马斯堡。
　　那么这时候问题来了，波斯特马斯堡是世界上最大的锰矿产区，但这里可没有金矿的。
　　约翰内斯堡号称黄金之城，这本来就是个因黄金而兴起的城市，那么詹姆斯既然做的是黄金生意，那么他的工厂为何在波斯特马斯堡呢。
　　具体原因是什么高光也不是很清楚，因为他知道不该问的就别问，没事儿别瞎打听。
　　一个工厂愿意每个月花五十万美元，只是雇那么不到十个人来负责安全，那么这五十万美元里面到底多少钱是佣金，又有多少钱是封口费呢？
　　反正高风险才有高回报，高回报就一定有高风险，如果高回报却没有高风险，那就一定得有点儿别的什么原因。
　　高光他们到了第一件事，就是和原来的老团队进行交接，但是老团队早已经打包收拾好了行李，就等高光他们到了就走，所以在老团队走了之后，也只能是厂长介绍情况，顺便告诉他们该干什么了。
　　厂长叫马尔科姆·谢尼，四十来岁，美国人，不知道是不是在厂子里当老大习惯了，看起来有点儿盛气凌人的感觉，不过对高光的态度也还说得过去。
　　“我们的工厂一共有一百六十人，有两个熔炼炉，可以对黄金进行提纯后，制作成标准国际交割金砖运走，现在，我的工作是生产，而你的工作是负责保安工作。”
　　马尔科姆带着高光在厂子里转了转，高光发现这厂子的规模远比他想象中的要小，充其量也就一万多平米，厂区里有个工房，有员工宿舍，有办公楼，但是看不到有堆积的矿石原料，也看不到浓烟滚滚的烟囱，总得来说这矿业公司的模样和他想象的不太一样。
　　高光被带到了一个看起来不起眼的小楼前面，然后马尔科姆指着小楼道：“这里是最关键的地方，也是你们保护的核心地点，监控室，以及你们的宿舍都在这里，地下就是金库，跟我来。”
　　小楼一共两层，处在厂子偏中间的位置，有一扇并不厚重的普通铁门，最多也就是防盗门的水平，马尔科姆上前一把拉开了铁门，对着高光道：“进来。”
　　如果这里是金库，那么这防护水平好像可是不高啊。
　　小楼里面有一条不长的走廊，走廊最里端是楼梯，而两边分列着监控室，饮水间，保安室，环境还算干净。
　　保安室开了一个大窗户，两个穿着保安制服的人就坐在里面，看到马尔科姆带着一群人走了进来，两个保安一起站了起来。
　　马尔科姆对着两个保安点了下头，随即对着高光道：“这里有六个保安值班，两个在这里，两个在地下金库门口，还有两个在监控室。”
　　光是这里就需要六个保安，但是这些工作和高光他们没关系，因为在这里值班的保安都属于内保，而高光他们属于外保，大概就是这种区别了。
　　带着高光继续前行，来到走廊尽头，下楼梯转了个弯，到了地下，就是一扇只有在电影里才能看到的那种大铁门了，金库才有的那种超级厚的铁门。
　　金库门口坐着两个保安，这时他们都站了起来，而马尔科姆摆了摆手，示意他们坐下之后，对着高光道：“这里就是整个厂区最核心的位置，里面储存着黄金，如果黄金在金库里，你们就负责守卫金库，如果黄金积累到了一定数量，你们就需要押运黄金到约翰内斯堡，而你们的职责就是保护这些黄金的安全，有问题吗？”
　　“没问题。”
　　高光来之前就知道自己要干什么，他们不需要看大门，不需要安排人手每天盯着监控，那么很自然的，一个月五十万美元的收入，最危险的部分自然是他们来干了。
　　不过押运黄金只是个名义上的工作内容，而据高光所知，他们上一任的同事在这里工作了满一年，一共也才押运过两次而已，在大部分时候，埃里克矿业都会用自己的人押运黄金，根本也就用不着他们。
　　总得来说，这里的工作轻松，但是因为工厂处在一个工业小镇上，生活环境有些恶劣，时间长了必然会有些无聊，但是对于一份月收入五十万美元的工作来说，真的不能强求再多了。
　　作为这里的最高负责人，马尔科姆亲自带高光看过金库，已经足够表明他对安全的重视了。
　　马尔科姆就不想再领着高光到处转悠了，剩下的就是生活上的问题，马尔科姆随便交给谁都能把事儿办了。
　　看了看手表，马尔科姆很是随意的道：“好了，现在我们回去，会有人带你们去宿舍，告诉你们去哪里吃饭，还有别的问题吗？”
　　高光想了想，道：“请问，这里的金库平时会储存多少黄金，然后有多少黄金就会运走呢？”
　　这个事关高光他们的工作，虽然敏感但不问不行，马尔科姆把手一摊，道：“不一定，一百公斤起运，但有时候会积累的多一点，比如现在金库里就有超过了一千公斤的黄金，而今晚就会超过一吨。”
　　一吨黄金，但是好像也不算太大的事情，高光再次低声道：“我就想知道一件事，那么多黄金走楼梯，搬得动吗？”
　　马尔科姆略显不耐的道：“有专用电梯的，好了，还有别的问题吗？”
　　这厂长不是很有耐心的样子，高光想了想，道：“没有了，谢谢。”


第三百一十章 矿业小镇
　　高光回到了分配给他们的宿舍。
　　一共三个宿舍，条件都不错，只不过其中一个是单人宿舍，里外两间，里间有一张床，一个衣柜，有一台21寸的电视，外间是一张简单的办公桌，桌子上有一个台式电脑。一个看起来空荡荡的铁皮文件柜。
　　另外两个宿舍都是四人间，同样是里外两间，里间是两张上下铺的床，外间就充当了活动室，有一个方桌和四把椅子。
　　好在所有的宿舍都配备独立卫生间，而且都有空调，虽然是集体宿舍，但是条件其实很不错了。
　　高光跟着马尔科姆简单的看了一眼自己要干什么，然后他回到了宿舍的时候，几个人已经把行李都拿出来了，上个团队离开的时候，屋里收拾的还算干净，所以现在只需要把带来的东西规整到位就行。
　　而宿舍就在金库的上面，也就是刚才高光跟着马尔科姆在下面参观金库的时候，剩下几个人就在上面收拾东西，但是现在，高光还得把他们的工作内容给几个人具体再讲一遍。
　　西方人的军队里等级十分森严，军官和普通士兵的待遇差距明显，而不管雇佣兵还是pmc，不能说完全仿照军队的做法，但基本上是差不多的，所以，作为老板的高光自动套用军官待遇，那就是天经地义的事情。
　　也是因为这样，马尔科姆明明可以带着国王防务所有人一起参观的，但他就不，他只会带着高光自己一个人去简单的看一下，用行动表示自己对安全的重视，然后就该干什么就干什么去。
　　随后再派来的人，才是真正给高光他们介绍情况的。
　　“你们好，我是萨克森·维特，厂长助理，请问那位是奥托·施密特先生。”
　　这位厂长助理很年轻，满脸的青涩，充其量也就是二十四五岁的样子，头上戴着顶安全帽，身上穿的是蓝色的工作服，但工作服里面却是穿着衬衣打着领带，态度也是端正的很，认真，而且很谨慎的样子。
　　高光不知道厂长是怎么交代这个助理的，但肯定没有给他仔细讲清楚，因为这个萨克森在说那位是奥托的时候，眼睛一直在瞟帕特里克。
　　高光和战火集团签合同用的都是奥托这个名字，日常生活中用的都是高光这名字，所以会产生这种误会，实在是再正常不过了。
　　“你好，我是奥托·施密特，不过你以后可以叫我高光。”
　　萨克森显得有些惊讶，但他随即掩饰了自己的惊讶，随即伸出了手，恭恭敬敬的道：“你好，施密特……唔，高光先生，你是华夏人吗？”
　　“是的。”
　　“那我是不是该称呼你为高先生，高先生，你好。”
　　这萨克森是个懂行的，他知道华夏人是姓在前面，名在后面。
　　“你好。”
　　两人握手，旋即分开，然后萨克森轻声道：“我知道你们刚刚经历了长途飞行，然后又坐了很长时间的车才来到这里，那么你们现在是要休息，还是先熟悉一下环境呢？”
　　高光毫不犹豫的道：“先熟悉一下环境吧，谢谢。”
　　“好的，我会带你们在整个厂区参观一下，再有四十分钟，差不多也就该吃饭了，正好吃完饭之后你们就可以好好睡一个晚上了。”
　　这个时候，约翰在一旁忍不住道：“吃了饭可以直接休息？不用值班吗？我的意思是不用安排人手站岗放哨什么的吗？毕竟我们可是负责安全的。”
　　萨克森看向了高光，高光不好意思的道：“我还没来得及说，不如请你直接解释一下吧，其实我刚才也不是了解的非常清楚。”
　　萨克森轻咳了一声，然后他习惯性的用手推了推安全帽的帽檐，轻声道：“我们的工厂有专门的保安队伍，一共二十四人，生产车间的日常监督，进入厂区的门岗，以及监控室，诸如此类需要传统保安的地方，都是由保安负责的。”
　　约翰有些茫然，而他身边的迈克也是一脸不解的道：“那我们干什么？”
　　“你们负责专业性更强的部分。”
　　萨克森侃侃而谈，他伸出两根手指，道：“你们类似于警方的特种部队，平日里只负责训练，不会负责日常治安方面的事情，但是出现普通巡警难以应付的状况时，就要请你们出手了，不知道我这样解释清楚吗？”
　　约翰恍然大悟，道：“清楚，这样就很清楚了，也就是说平时我们根本没有什么事对吗？”
　　萨克森点了点头，道：“是的，基本上没有什么事，你们可以自由安排时间，但是在需要你们的时候，你们必须得担负起应尽的责任，也就是这样子了。”
　　一年六百万，一个月五十万，就养着一支平日里啥事儿没有的队伍，那这个队伍真的需要出动的时候，肯定也是很危险的那种。
　　约翰挑了挑眉毛，然后他兴高采烈的道：“很好，这安排很好，谢谢。”
　　萨克森不知道约翰为什么要谢谢自己，因为以前就是这样安排的，现在还是这样安排，但是高光却知道约翰这幅开心的样子，是因为他能在工作时间练武了。
　　想一想，这种极度轻松而且简单的工作，收入还特别高，真的是可遇不可求啊，真的是需要好好感谢一下史密斯先生才好，要是没有他，这种工作打破头也找不来的。
　　得知工作轻松又简单，总是人人高兴就对了，真要是每天都得在监控室里干坐着，或者就是在门口站岗，虽然不累，但这种工作也确实挺烦人的。
　　迈克兴高采烈的道：“嗨，萨克森，我们下了飞机就上车，然后一路就直接过来了，我睡了一路，都没机会看看四周的环境，这边有没有可以找乐子的地方，酒吧，球场，还有就是你懂的，哪里有？”
　　萨克森犹豫了一下，然后他很郑重的道：“我们在波斯特马斯堡矿业小镇上，距离市区大约三十公里，这里只有只有和锰矿相关的十几家工厂，这里环境比较恶劣，但是因为工人很多，所以你说的那些场所……也有。”
　　迈克立刻喜上眉梢。
　　而萨克森却是继续道：“但是我想提醒你，南非的艾滋病毒携带率在百分之十五到二十，但是我们这里，尤其是你在附近能找到的那些女人，艾滋携带率至少百分之五十以上，不，我更正一下，是发病率百分之五十以上。”
　　迈克的眼睛本来就大，然后他突然瞪大了眼睛，真的感觉像铜铃一般了。
　　萨克森继续道：“这里有两个酒吧，有大约十个饭店，所有的当地人要么进入工厂，要么就为工厂的工人提供服务而生存，这里大约有五千常住人口，但是这也意味着附近的环境比较恶劣，那些酒吧的环境你应该是无法接受的。”
　　佛朗西斯科赶紧道：“那么这里有什么餐馆吗？我能够买到披萨吗？”
　　“披萨，我们的食堂会经常提供，但是外面的餐馆是没有的，不过这里有一家华夏餐厅，但厨师却是当地人。”
　　迈克赶紧道：“等一下，你说的当地人意思是不是特指黑人？”
　　迈克就是黑人，萨克森略显紧张，赶紧道：“呃，是的，但是我完全没有其他的意思。”
　　迈克把手一挥，道：“我不是种族歧视，但是黑人厨师做的华夏菜？算了吧，算了吧伙计。”
　　帕特里克轻叹了口气，然后他低声道：“这里甚至不如巴格达。”
　　萨克森做了个请的手势，道：“我现在还是带你们去参观一下吧，你们可以只管的感受一下这里的环境和氛围。”
　　高光对着方振武道：“方哥就别动了，留下休息吧。”
　　“不，我还是出去活动活动，整天憋着都快闷死了。”
　　几个人站起来就要出去，但这时候萨克森却是突然道：“抱歉，请稍等一下，你们最好把枪都带上。”
　　“我们都带着枪呢。”
　　高光撩起了上衣，亮出了腰间的手枪，笑道：“不会离身的。”
　　萨克森很严肃的道：“我说的是长枪，即使你们无法携带战斗所需要的全部装备，但是步枪和基本的弹药得随身携带，这是规定，确保在任何时候，你们都能立刻投入战斗，保护工厂的安全。”
　　高光惊讶的道：“我们不是要出去吗，离开厂区上街，这也要带上长枪？不会有问题吗？”
　　萨克森笑了笑，道：“没有任何问题，实际上，这里的安保人员都是这样做的，这里有个矿区警察局，但是里面一共只有四个警察，这里的治安其实是靠各个工厂的保安维持的，这些你当然不会在新闻上看到，也不被南非的法律所允许，可这里的人就是这样干的。”
　　既然是这样的话，那还有什么可说的，高光大声道：“伙计们，把枪都带上，作战背包也带上，携带一个弹药基数，以后我们就枪不离身了。”
　　要敬业，要用实际行动响应甲方的要求嘛。
　　几个人开始收拾自己的作战装备，全幅武装是不可能了，毕竟穿着厚重的防弹衣和手榴弹出去溜达有点夸张，但是主用枪可定要带上的。
　　迈克把枪背到了肩上，然后他很是兴奋的道：“伙计们，来到这片大陆，我感觉自己来到了主场，现在我迫不及待的想看看这片神奇的土地了。”


第三百一十一章 无趣的地方
　　工厂的大门并不是那种电动滑动门，而是两扇看起来很厚重的大铁门，铁门上有个容纳单人进出的小门，如果只看门的话，这个工厂确实很像个监狱。
　　大门上还安了两个摄像头，当高光他们要出去的时候，还得让保安拿钥匙把小门打开，等高光他们鱼贯而出，就听着小门哐啷一声被关上之后，紧接着就是拉动门闩然后上锁的声音。
　　这声音让高光他们几个在门前驻足片刻，随后一向活跃的迈克突然道：“我感觉好像是刚刚被放出了监狱。”
　　“我也有同感。”
　　“没错，就是这种感觉。”
　　佛朗西斯科进过监狱很正常，但是约翰也进去过吗，高光忍不住看向了他的三个员工，然后约翰把手一摊，道：“怎么了，一个进过监狱的美国人很罕见吗。”
　　一辆卡车驶过，卷起了很大的灰尘，高光摆了下手，道：“我们走吧。”
　　这里的道路建设的还不错，没有太多的坑洼，波斯特马斯堡本来就处于干旱少雨的地带，灰尘本来就大，再加上这里到处都是锰矿加工厂，大部分是将原矿石粉碎的初加工，灰尘很自然的就更大了。
　　来的时候就走过这条路，但是没仔细看，而且这次有人带着熟悉周边的地形，所以虽然没什么好看的，但也该到处走走。
　　矿区小镇上基本没什么闲逛的行人，但是萨克森很快指向了马路对面一个小屋，道：“这里是距离我们最近的商店，但是里面没什么可买的东西。”
　　一个差不多算是棚子的小屋吧，外面搭了个遮阳棚，一个女人不顾天气的炎热，就搬了把塑料椅子坐在外面，顶着马路上的灰尘在哪里打瞌睡。
　　迈克看了看四周，吧咂了一下嘴，嘟囔道：“我基本上已经失去了探索新环境的兴趣了。”
　　萨克森往前一指，道：“工厂都在马路的这边，对面基本上都是当地人和工人家属搭建的……贫民窟，是的，觉得贫民窟比生活区更加贴切，我给你们的劝告是尽量不要进入贫民窟里去，因为这里很多人都有枪，而且他们还很暴躁。”
　　暴躁吗，倒是看不出来，高光放眼望去，寥寥几个新人看起来都是那种很麻木的感觉，对外界几乎没有反应。
　　萨克森招了下手，道：“这边来。”
　　这里的公路是南北向的，公路东侧全是一家家工厂，即使工厂之间有空地，却也是连一栋简易棚或者小房子都没有，而在公路西侧，就全都是一个挨一个的小棚子，其中有那么一些砖头房子也就算是很不错了，几栋两层小楼，更是鹤立鸡群般的存在。
　　这破地方真没什么可看的。
　　高光他们往前走出了三四百米，萨克森随手指向了一旁贫民窟的小巷，沉声道：“看哪里。”
　　高光看了过去，发现哪里或站或坐，都靠着一个个小棚子，百无聊赖的守在哪里，一看就知道是干什么的。
　　基本上全是黑人，但是黑人也不太一样，有的女人看起来瘦小枯干，而有些就显得很臃肿，但是以高光的审美观来说，这一眼看过去连个能看的都没有，遑论好看的美女了。
　　迈克张开了嘴，然后他长长的呼了口气，道：“别说有百分之五十的艾滋携带率了，就算没有，我也不可能在这种地方找乐子。”
　　帕特里克低声道：“真的不如巴格达。”
　　佛朗西斯科摊手道：“巴格达可是个大城市。”
　　几个人走着走着脚步就慢了下来，然后方振武犹犹豫豫的道：“要不然，咱们……回去？”
　　萨克森低声道：“我是没兴趣在外面闲逛的。”
　　“那就回去吧。”
　　几个人又开始调头往回走，然后走了没几步，就看一个很高，很胖，很壮的女人在朝着迈克抛媚眼儿，然后迈克赶快低下了头，低声道：“快走，快走！”
　　萨克森淡淡的道：“放心吧，这里的黑帮管理很严格的，那些女人不会揽客，只有你主动问价，她才会和你说话。”
　　佛朗西斯科眼睛一亮，道：“还有黑帮？”
　　“当然有，这种地方怎么可能缺少黑帮的存在。”
　　佛朗西斯科忍不住回头看了一眼，道：“不知道当地的帮派是什么样的。”
　　萨克森摊了手下，道：“他们不会招惹我们，当然，我们也不会去招惹他们。”
　　一共走了也没有二十分钟，身上已经落了一层灰，几个人回到大门前，萨克森拍了拍门，然后保安从里面把门打开，高光他们就结束了这次探索。
　　看着保安再次把门锁上，萨克森吁了口气，道：“除非是有人有外出，或者是给我们运送给养的车要进来，否则门是不会打开的，我们没有硬性的明文规定，但是每个人要出去之前，都必须进行登记，免得死在了外面都没人发现。”
　　“这么危险的吗？”高光觉得有些诧异，他知道南非的治安挺差的，但是真的没想到治安会这么差。
　　“不是危险，是非常非常的危险，帮派分子不会招惹我们，但谁也无法防止一个醉鬼心情不好就冲你开上一枪。”
　　萨克森指向了工厂里最大的一栋建筑，道：“哪里是冶炼厂房，但你们也没必要去哪里，我就不带你们去参观了，里面确实是非常的热，这边，这里是食堂。”
　　看了看手表，萨克森道：“还有十五分钟就要吃饭了，我们可以去食堂里坐一会儿，顺便吃了晚饭。”
　　该吃饭了，那就去吃吧。
　　食堂挺大的，而且晚餐是自助餐的方式，现在还没有工人来吃饭，但是已经有做好的菜摆到外面了。
　　墙上挂着一个黑板是食谱，高光看了看，他们的晚饭是炸鸡，薯条，汉堡，面包，蔬菜沙拉，煎牛肉饼，炸肉丸，还有蔬菜汤。
　　饮料自取，是那种很常见的饮料机，杯子就放在旁边。
　　炸鸡在加热餐盘里已经放了出来，蔬菜沙拉也摆在了外面，薯条还没有，但是有厨房的工作人员正在吧炸肉丸倒进加热餐盘里。
　　高热量，高碳水，很典型的美式饮食。
　　还没到开饭时间，高光他们找了两张四人座坐了下来，迈克舔了舔嘴唇，一脸无奈的道：“伙食看起来还不错，但我在这里没办法保持健康饮食了。”
　　萨克森的嘴角抽了抽，随即低声道：“伙食还不错，但是……连续的吃就是灾难了。”
　　好像没什么可说的了，几个人都陷入了沉默，如果没有萨克森在的话，高光他们或许会对伙食评头论足一番，但是萨克森在，而且大家又不熟，那就真的没什么可说的了。
　　过了一会儿，工人开始涌进食堂，大部分人都会对刚到的高光他们撇上一眼，不过没人会这时候多话就是了。
　　饭菜的味道其实真的还行，迈克把一个炸鸡腿吃的津津有味，但他很快发现了新的话题，于是他对着萨克森道：“这里绝大多数都是白人，可这里不是南非吗？”
　　“南非也有很多白人的。”纠正了迈克的错误，萨克森随即道：“这里百分之九十以上都是从美国来的工人，南非人只有很少一部分。”
　　高光很惊讶，因为全是美国的工人，那这个工厂的薪资可就低不了了。
　　萨克森有些犹豫，他思索了片刻，但还是对着迈克道：“无意冒犯，但是这里的黑人真的不能信任，你完全，完全不能信任他们，一开始我们也曾试图从本地招募工人，至少是从南非招募工人，但是他们会想尽一切办法偷东西，唔，我们这里的唯一产品就是黄金，所以可靠比什么都重要。”
　　迈克撇了下嘴，道：“我是美国黑人。”
　　这个时候，佛朗西斯科突然道：“我竟然一个女的都没看到。”
　　萨克森再次耸肩，然后他叹了口气，道：“我们这里一共有四个女人，这里真的不适合女人工作，环境决定了我们这里真的很像监狱。”
　　厂子里的条件或许还不错，但真的太不自由了，能让那些美国人安心工作，那么他们一定是能挣到比在本土高很多的工资。
　　高光他们吃了二十分钟，来南非的第一顿晚餐就算吃完了，而萨克森看着高光他们吃完后，道：“晚上没有什么娱乐节目，我们会聚在一起打打台球，还有乒乓球，也会聚在一起看看球聊天什么的，你们要是想来的话，地点就在餐厅隔壁的俱乐部，如果你们想休息，那么现在就可以回去休息了。”
　　迈克精力充沛，他真的不知道什么是累，但是高光可不想放迈克去搞什么社交活动，他立刻道：“我们需要回去讨论一些事情，那么我们明天见。”
　　萨克森告辞离开，而等萨克森离开后，迈克很是好奇的道：“我们还有什么事吗？这么早回去，很无聊吧。”
　　高光低声道：“现在不是我怎么给你们发薪水的问题，而是该怎么分钱的问题，回去吧，先把重要的事情搞定再考虑娱乐。”


第三百一十二章 剩余价值
　　在得知这工作环境算不上危险，但绝对是极其无聊之后，高光就决定赶紧的，一秒都不能耽搁的分钱。
　　如果高光依旧按照每个月一万的固定薪水给人发钱，那估计撑不到合同结束，这国王防务也就该散了。
　　而高光给每一个加入国王防务的人都承诺过有分红权，那么，把这个月入五十万的工作看成是一个单独的任务，只不过是时间拉长了很多，那么他就得把钱拿出来给大家分。
　　严格说起来，这还是国王防务第一次接到稳定而长期的业务，所以要正式的分钱，也是第一次。
　　“我们的合同是每个月五十万美元，钱是每个月一结，战火集团会把钱结算给我，因为有百分之九的税是无论如何也无法合理避过的，所以我们到手就是差不多四十五万美元。”
　　这事儿要么不说，要说就一定得公开，得公平，所以高光拿出了一份和战火集团签署的合同复印件，放在了桌子上，道：“你们可以看一下这份合约，以证明我没有说谎。”
　　几个人都是显得有些茫然，而约翰却是摊手道：“为什么要说这些？你是老板，收入多少不是你说了算吗。”
　　高光摇了摇头，道：“不行，既然要说，就把话说清楚了，钱也要分的明明白白。”
　　武力公司的性质和其他任何公司的性质都是不一样的，国王防务不销售任何产品，不生产任何产品，看起来和劳务派遣公司有点像，却又有本质上的区别。
　　武力公司的员工是卖命的，不是上流水线打工的工人，如果以雁过拔毛的心态，把一个武力公司当成中介公司或者劳务派遣公司一样去经营，那高光真的就离死不远了。
　　很简单的道理，高光只是把员工当成员工，那员工就把只是把他当成老板，然后，试问那个打工人愿意替老板挡子弹的？
　　现在国王防务人还少，加上高光也才七个人，这个团队里除了方振武暂时看不出有什么用武之地，剩下每个人都是不可或缺的，不能说机枪手很重要，就给帕特里克拿最高薪，不能突击手最多，就给迈克和佛朗西斯科拿底薪。
　　如果高光要是强行制造出个等级差异来分钱，那估计队伍得散。
　　所以这种超小规模的武力团队根本没有其他的路可走，利益分配上最大程度的公平，这是最基本的要求，而利益是否能够公平的分配，要看高光怎么做。
　　以前高光就是空口许诺，分红权和战利品分配权，这都是看不见摸不着的东西，现在高光把合同拿出来，大家知道能赚多少钱，然后公平分配，真正体现什么叫分红权。
　　“没个月的税后收入是四十五万五千美元，我们一共有七个人，那么就这个单次长期任务来说，我们每个人就应该分到……”
　　高光停顿了一下，他在心里默算了，随后他沉声道：“六七四十二，我们七个人，每人六万美元就是四十二万，剩下三万五，用来支付公司的房租以及运营成本，我觉得这样分配最公平，你们有意见吗？”
　　几个人看起来都有些懵，约翰想了想，然后他很是茫然的道：“平均分？”
　　“是啊，平均分最省事。”
　　约翰一脸不解的道：“可是哪有平均分的pmc公司呢？佣兵团也不会这样分啊。”
　　“那我们国王防务就这样分，因为这次任务给的钱很多，然后时间又很长，却没有任何赚外快的机会，如果我不能把钱拿出来给大家分，那你们这一年的时间就没什么额外收入了。”
　　战火集团和埃里克矿业公司的合同一签就是一年，而高光要签合同也是一年，那接下来的时间国王防务就不可能有别的业务，这样的话，就还是那句话，不把钱给多点，等不到一年这队伍就该散了。
　　国王防务在洛杉矶的公司房租一年是八万美元，而高光每个月都有三万五的运营成本拿着，算下来的话，房租，水电什么的全都够了，再招个前台小妹放到公司也是绰绰有余。
　　总得来说还是姿态，高光的姿态摆的很高，真正把分红权给做到了明处。
　　几个人你看我，我看你的，但是谁都不好说什么，而这个时候，迈克却是突然道：“但你是老板啊，公平分配不是平均分配，如果你按照人头平均分钱，那么你当老板的意义何在？”
　　迈克很认真，他：“你给我们发放足够的薪水，剩下的钱是你的合理利润，如果你把钱都平均分配掉，那么我们就没有创造剩余价值，而你也没有得到合理利润，我觉得，这样是不是不太好？”
　　熟悉迈克的人还好，不熟悉他的，却是像看怪物一样看着他。
　　迈克把手一摊，道：“为什么这样看着我？剥削劳动者的剩余价值，这是每一个资本家的天性，也是所有当老板的天职，我说的不对吗？如果老板和我们拿一样多的钱，那么他还有动力去寻找更多的生意来做吗？我们可是武力公司，我们是服务行业，但我们的工作并不稳定，没有源源不断的业务我们就失业了，而现在只有老板才能找到这种利润高又轻松的业务，所以我们得有剩余价值，才能体现我们的价值啊。”
　　迈克一套长篇大论下来，反正别的人有没有懵不知道，高光自己就先懵了。
　　不过听起来好像很有道理的样子啊。
　　帕特里克突然道：“你前面说的我都认可，但是你说我们是服务业，我是不能认同的，另外，老板说过了，关于在南非的这个任务，我们拿到的钱是分红，不是薪水，而分红的话，我们每个人都相当于是股东，所以这个不涉及剩余价值的问题。”
　　迈克很是不服气的道：“那么老板拿和其他人一样的分红就没问题了吗？剩余价值只是个抽象的概念，具象化就是我们没能让老板赚到更多的钱，这不是事实吗？”
　　佛朗西斯科挠了挠头，而保罗在一旁低声道：“你们……都是大学生吗？”
　　迈克很是骄傲的道：“当然，我可是凭自己本事靠上的大学，我为了不会在成为球星之后被经纪人愚弄吸血，我是系统学过财务课程的。”
　　约翰连连挥手道：“别说这些了，我脑袋有些大了。”
　　迈克毫不犹豫的道：“我来提供一个更加合理的分配方式，我们每个人每月拿四万，那么一个月就是……”
　　高光立刻道：“二十八万，如果不算我就是二十四万。”
　　“好，月收入四十五万，我们拿二十四万，老板拿二十一万，百分之四十几的利润率，我觉得很合理。”
　　帕特里克道：“百分之四十多的利润？这也太高了，如果我们这次是以分红的模式分配，那么我觉得百分之三十的利润率是合适的。”
　　高光立刻道：“那就是你们每人一个月五万，剩下十五万五千是我的。”
　　迈克侧着脑袋想了一会儿，然后他低声道：“如果我成为球星，那么至少一半的钱要交税，所以我觉得老板拿接近一半的利润很合理，但是现在，唔，我觉得百分之三十的利润还不错，我觉得自己给老板产生了足够的剩余价值，是的，我有剩余价值了。”
　　约翰长舒了口气，然后他连忙笑道：“每个月五万块吗？不少了，我很满足。”
　　保罗一声都不敢吭，而方振武显得有些局促不安。
　　因为方振武也不知道自己能干什么，所以他犹豫再三，终于还是低声道：“要不然，我少拿点？我现在和你们拿一样的钱，这个……我不好意思。”
　　约翰急道：“那不可能！大家都一样，你不能少拿。”
　　帕特里克很严肃的道：“为了公平，也是为了团结，我认为你有必要拿同样的分红。”
　　迈克靠近了方振武，然后他笑嘻嘻的道：“伙计，如果你觉得那这么多钱有些不好意思，那你就好好的教教我啊，你训练瓶盖，还有我，当然还有老板，不就配得上拿这份钱了吗？你也是有价值的，而且你也能创造剩余价值的。”
　　但是高光突然道：“等一下，还有个问题，现在我们只有七个人，可将来是一定要继续招人的，如果有新人加入的话，这个分配比例还会调整的。”
　　约翰立刻道：“就按照比例分配，然后……等等，伙计们，如果我们是分红，那么月薪还要吗？没有任务的时候也要拿着底薪吗？”
　　再次把人问的都愣住了，高光也不说话，而迈克却是毫不犹豫的道：“可以取消底薪啊，总不能没事的时候也让老板发着薪水。”
　　帕特里克道：“可是新人加入肯定要给底薪的，否则怎么正常招募新人呢，又不是每个人都有资格分红，拿薪水就别分红，分红就别拿薪水，分红的话就按照现在这个比例，老板拿三成，剩下有分红权的人平分七成，你们觉得怎么样？”
　　不用说，帕特里克的提议迅速通过。
　　第一次劳资协议顺利通过，国王防务正式确定利益分配模式，别的不说，以后至少他们不会因为分赃不均的事情闹翻了，这就叫打下了良好的基础。


第三百一十三章 严师
　　洛杉矶在北半球，南非在南半球。
　　高光他们九月末离开的洛杉矶，那时候洛杉矶正值秋天，是一年中最舒适的时候，而九月份是波斯特马斯堡的春天，气候也是最舒适的时候。
　　而现在已经是十二月份，洛杉矶已经到了冬天，但地中海气候的洛杉矶冬天也不会太冷。
　　可是正式进入夏季的波斯特马斯堡就不一样了，这里的夏天是真的热。
　　距离波斯特马斯堡最近的大城市，是以出产钻石而闻名的金伯利，但是也有近二百公里的路程，但金伯利的海拔是一千二百米，海拔高了之后就会凉快很多，但是和金伯利同一个维度的波斯特马斯堡却的海拔却不高，高光他们所在的工厂海拔只有三百来米，所以，这里的夏天是真的热。
　　从热到死的巴格达出来，没凉快几天，又到了一个酷热之地。
　　外面天很热，治安不好，风景也谈不上什么好风景，然后人也不友善，环境也不好，出去连个好点的餐馆也找不到，那还出去干什么，肯定是待在二十四小时都有空调救命的室内了。
　　所以到这儿来三个月了，高光他们还真就做到了大门不出，小门不迈，监狱还有个探亲的机会呢，可高光他们就硬是在这个工厂里憋住了。
　　不过能一直待在厂子里不外出的原因，天热，危险，还有脏乱差的环境都是次要的，主要原因是他们真的没力气出门乱逛了。
　　约翰是真的热爱功夫，他是真的下苦功在练。
　　迈克是真的想成为大明星，他也是真的下苦功夫在练，虽然和约翰练得不太一样，但他没天都会精疲力竭。
　　还有就是只要练格斗，别管是哪一种，都得有陪练，都必须得有人和迈克对练才行，而佛朗西斯科和保罗的体型都跟迈克差不多，他们也都有格斗的底子，所以迈克从来不缺陪练。
　　不过缺不缺是一回事，人家肯不肯陪着迈克练是另一回事，被迈克野兽一般的人撞到可不是好受的，所以佛朗西斯科和保罗能当陪练，但他们不肯当陪练，那么怎么办呢。
　　迈克的选择是付费，找不到免费陪练就花钱，这公道的很。
　　有了四个人的全身心投入，高光和帕特里克想不想都得练了，这就叫气氛，不练不好意思。
　　所以国王防务公司里每天都泡在健身房的人是七个。
　　无一缺席，每天练到累的想死那种，什么多余的精力也剩不下，找事儿？闲逛？可算了吧，有那功夫真不如多睡一会儿。
　　但是谁练的最好呢，却还是高光。
　　真不是高光有主角光环，而是他有基础，他有从小练到大的根基，虽然是武术套路，实战的时候不怎么管用，可是方振武能够因材施教，他教给高光的还是套路，只不过是实战套路。
　　“插眼，锁喉，踢！插眼，锁喉，踢！”
　　方振武的喊声有规律的响起，而高光就机械的一遍遍出拳，左拳，右拳，然后伸脚踢，就这么反复的进行同样的动作，直到把他累的连出拳都觉得靠意志力支撑都不能结束。
　　“锁喉，踢，插眼！”
　　方振武突然改变了顺序，高光耳朵听到了，脑子想到了要换招，可他的手脚却没能跟上，于是他在搞乱了自己的动作后，自己把自己晃到了地上。
　　“哈哈哈哈……”
　　约翰立刻大笑了起来，但迈克的行为更恶劣，他拍着大腿笑的眼泪都快出来了。
　　“头儿你是怎么用假动作把自己晃倒的，我想学都学不来啊。”
　　七个人都在健身房，但迈克和保罗没有进行训练，终究是负责保护整个工厂安全的，要留下两个人，全副武装的做个样子，以示他们的钱不是白拿的。
　　埃里克公司出钱，提供了免费的伙食，还有免费的宿舍，免费的健身房，不是请高光他们来训练的，所以样子总要做一下的嘛，否则一个月五十万拿着烫手。
　　“起来！”
　　担任教官的时候，方振武就像换了个人，他本来话不多，也不显得有什么气势，但是在教人的时候，他是真的很有威严，而且动不动就上手打人。
　　一脚就踹在了高光的屁股上，方振武怒道：“笨蛋！套路练傻了吗？活学活用，跟你说多少遍了，换个顺序都做不到，脑子里装的是屎吗？佛朗西斯科都比你聪明！”
　　说实话这个动不动就打人挺恶劣的，而且还伴随语言攻击，那就更加恶劣了，最可气的是方振武打击高光还得把佛朗西斯科带上，这就尤其的恶劣了。
　　但是作为老板，高光挨员工的打却一点火气都没有，而无辜躺枪得佛朗西斯科更是没有一点反应，只当自己是聋子。
　　为什么会这样？
　　还不是方振武的伤好了，还不是因为方振武把所有人都打服了。
　　高光艰难的爬了起来，然后他小声道：“你这换的速度太快了，我来不及调整，要不你稍微放慢一点点？”
　　方振武一脸狰狞，狠狠一脚踢在了高光的屁股上，怒道：“要肌肉没肌肉，要力量没力量，连反应都这么慢，你干脆让敌人停下等你一会儿好了！”
　　没话讲，无法反驳，高光只能再次对着人型拳靶再次抬起了胳膊。
　　方振武恶狠狠的瞪了还在笑的约翰一眼，然后他大声道：“再来，插眼，锁喉，踢！”
　　插眼当然不可能是真的伸出两根手指去插眼，锁喉更不可能是伸出两手去掐对手的脖子，而踢，当然更不是随便就踢那么一脚就得了。
　　插眼只是个统称，代称，实际动作还是用拳，但是用指头用手掌用什么都行。
　　锁喉也是个统称，因为现代作战，大部分时候敌人都穿着防弹衣，直接攻击胸腹等传统意义上的要害效果不好，所以是把脖子当成了重点攻击目标，锁喉自然也还是用拳，但是那把刀都没问题。
　　至于踢嘛，那肯定就是把下盘当成了攻击目标，在防弹衣越来越普及的战场上，别管是踢小腿，还是踢膝盖，又或者是直接踢裆踢大腿，总之能一脚把敌人踹倒，自然就掌握了绝对优势。
　　高光是保命三招练最好的人，然后他也就成了挨骂最多的人。
　　严师出高徒，这是方振武信奉的真理。
　　原来高光就是自己练，三个月时间已经让他把这三招练熟了，但是在动作刚刚定型之后，方振武却突然又要让他改变顺序，这让好不容易养成了习惯动作的高光真的很不习惯。
　　速度极快，高光啪的一拳打在了假人的眼睛上，右手一挥，掌刀狠狠砍在了敌人脖子上，然后右脚微抬，啪一下递到了假人的支架上，那是小腿的高度，如果是真人挨了他这一脚，绝对得朝前趴在地上。
　　但是高光刚刚完成这一套三连，方振武却是语速奇快的道：“踢！”
　　高光下意识的就把左手打了出去，当他的拳头再次打到假人的眼睛上时，脑子才反应过来方振武是让他踢。
　　于是高光下意识的补了一脚，右脚再次啪的一声踢到了假人的支架上。
　　方振武毫不客气，他上前，在高光的脑袋上啪啪就是两巴掌，而且是真打，打的高光真的很疼。
　　“让你用脚你用手！你用手！你用手！”
　　高光一声都不吭，再次摆出了起手式，方振武再次厉声道：“插眼！踢！”
　　这次动作对了，高光左手啪的一晃，打在假人的脸上后，右脚猛然就踢了出去，然后就听咔的一声，支撑假人的不锈钢管竟然给踢弯了。
　　迈克本来是坐在地上的，然后他蹭一下就站了起来，随即张大了嘴巴，指着假人的支架，瞠目结舌的道：“哇！哇哦！”
　　果然，果然啊！
　　还是挨打能让人加强记忆，真的是挨打才能让人快速进步。
　　高光很激动，但他没力气庆祝了，可方振武这时却是看向了迈克，用手一指健身房的门，厉声道：“出去！”
　　迈克用手捂住了自己的嘴，一声不吭，乖乖的出了健身房。
　　高光看向了假人的不锈钢支架，然后他一脸惊喜，却又不敢置信的道：“我这是掌握内劲了吗？”
　　方振武没好气的道：“这就是一根钢管！你每天对着踢上几百脚磨也磨断了，你得意什么？你得意什么？”
　　说一句，方振武就踢一脚，说一句他就踢一脚，然后他踢了两脚，把弯掉的假人又给踢得直了回来。
　　帕特里克张了张嘴，道：“这不科学。”
　　高光猛然闭嘴，然后他赶紧的摆出了一副继续练的姿态。
　　方振武呼了口气，他看了看剩下的几个人，随即把手一指约翰，道：“你们两个对练！”
　　约翰本来还在笑，但是听到对练这个词后，他一脸肃穆的站了起来，道：“终于可以对练了吗？我期待这一天很久了！”
　　佛朗西斯科用胳膊磕了磕约翰，然后指向了那个刚刚被踢坏的支架，约翰的肃穆感瞬间消失，然后他很是不安的道：“我的腿可没有钢管结实，要不然，要不然……”
　　方振武极是严肃的道：“假人不会躲，你不会躲吗？我没教你怎么卸力吗？上护具，对练！”
　　高光自己没什么感觉，但是旁观者清，这三个月来他的进步太大了，原本他就是自己练，进步快也罢，慢也罢，都没什么关系的。
　　可是第一次对练就这么猝不及防的到来了，虽然期盼了很久，可约翰真的是担心自己的腿会像假人的支架一样被踢断。
　　但是约翰确实很期待能早日进行到下一步，然后他觉得自己应该进步也很大，所以在短暂的担忧之后，兴奋很快重新代替了紧张。
　　约翰呼了口气，痛下决心道：“好，上护具，对练！”


第三百一十四章 进步
　　约翰穿上了厚厚的护具，护颈和护腿板一样都不能少，彻底把自己包成了一个大粽子。
　　往高光面前一站，约翰用力拍打了一下双手，随后他大声道：“来！”
　　高光练了三个月的新套路，这是他第一次跟人对练，把招数用在人身上。
　　心中难免有些忐忑，但高光还是慢慢靠近了到了可以发起攻击的距离上，然后他注视着约翰的眼睛，左手呼的一拳，打向了约翰的眼睛。
　　约翰猛然后仰，脑袋向后，躲过了高光的第一拳，然后他猛然抬起双臂，格挡了高光锁喉的第二拳，随即右腿抬起，稍稍往后一勾，就让高光踢出的一脚落了空。
　　高光天天就是练这三招，约翰看也看的熟了，所以他要躲避这三下子也是简单的很，轻轻松松的就避了过去。
　　但是高光踢的这一下是虚招，或者说，他根本就没有发力，而是虚晃了一脚，等约翰的腿往后一躲的时候，右脚飞快的收回，再真正发力猛然一脚暴踢了出去。
　　约翰一条腿支撑身体，一条腿尚未落地，高光这第二脚就来了，然后就听啪的一声，支撑腿被踢到的约翰整个人被掀飞，干脆利落的就趴在了地上。
　　“法克！你犯规！”
　　约翰趴在了地上就开始喊，然后他又羞又怒，对着高光大声道：“你这是第四招，你怎么能连踢两脚呢！？”
　　前三下，约翰躲的是熟极而流，虽然他也是第一次和高光对招，可他躲的轻轻松松，不过他为了躲避这三下，也是把身体调动到了极限，以至于高光这第四下，却是说什么也躲不过去了。
　　“你要不要和敌人商量一下，让他只能打你三下？”
　　果然，不等高光驳斥，方振武立刻就对着约翰开喷了。
　　“人家练了三招就只能用一次吗？你学会了开枪是不是就只能扣一次扳机？”
　　随着一声声厉声喝问，方振武怒道：“站起来，让你过招不是干等着挨打的，你不会躲吗？我教你的步法呢？你不会动起来吗？再来！”
　　约翰在挨骂，而高光却是又惊又喜，惊的是他怎么这么厉害，喜的是他怎么这么厉害了。
　　三个月而已，再和人动起手来，如同有脱胎换骨的感觉，这打的也太轻松了。
　　不过习惯的力量有些强大，高光这三个月就是练怎么把这三招打的更快更准更强，所以对练的时候，也是习惯性的先左手，再右手，最后再出腿，他可以连出两脚，可是他却没办法先出脚再出拳。
　　第二次演练，约翰根本就不去硬接高光的三板斧，他直接晃动着身体，脚步灵活的如同一只猴子，轻轻松松的躲过了高光的攻击，让高光根本就挨不到他。
　　约翰这三个月也不是白练的，但高光练的是速成的套路，而约翰练得却是正经的八卦掌步法。
　　一套打完，高光停了下来，而约翰却是两条腿来回的快速跳跃，一脸欠打的表情道：“来啊，来啊，你来啊！”
　　“停！”
　　高光和约翰都停了下来，然后方振武一脸茫然的对着约翰道：“你在干什么？你嘴上很忙啊，你说什么呢？”
　　约翰毫不犹豫的道：“我在用垃圾话挑逗他啊，等他忍不住再对我发起攻击，我就能反击干掉他了。”
　　方振武一脸便秘状的道：“他用枪什么准头你不知道，你和他拉开距离，是嫌自己死的太慢吗？”
　　约翰楞了一下，道：“可他没枪，我们正在演练的不是格斗吗？为什么要假设他有枪？”
　　方振武毫不犹豫的道：“那我现在就加上一条，他带着一把手枪，你怎么打？”
　　这是对练，是格斗的对练，要是设定高光有一把枪的话，那还怎么打呢？
　　约翰立刻傻眼了，佛朗西斯科在一旁也忍不住道：“你这样设定就没办法打了，他有枪直接开火就好了，砰砰砰我们全死了，还打什么。”
　　方振武没好气的道：“那就假设你的护具全是防弹衣好了，再来。”
　　高光和约翰对视了一眼，然后他们两个人的角色迅速互换。
　　高光有枪，那么他说是绝对不会主动缩短距离的，所以方振武一说开始，他就飞速后退。
　　约翰把左臂一抬，护住了自己的眼睛就朝着高光扑了过去。
　　这是对练，现在变成了演习，但高光和约翰都很认真，因为他们的战斗能力本来就是在一次次的演习中加强的。
　　但是给高光设定有一把枪太破坏平衡了，这场对练已经没办法继续下去。
　　约翰往前扑，他想缩短和高光的距离，可他却连眼睛都不敢露出来，因为他太熟悉高光了，知道有个空隙就是中弹毙命的下场，所以给他设定全身防弹衣，他也只能把眼睛遮起来打。
　　高光闪身，再次重重一腿扫了过去，而且他出腿的时候也是有讲究的，专挑约翰的支撑腿踢，然后再次一脚把约翰扫到，等约翰重重摔倒在地的时候，他用两根手指一比划，笑道：“你死了。”
　　约翰趴在了地上，极是无奈的道：“这没法打。”
　　方振武也发现了，给高光一把枪，再在这种近距离的格斗中，那高光就无敌了，确实没法打。
　　但是当师父的怎么能承认自己出错了呢。
　　方振武拍了拍手，道：“好了，你们两个的对练结束。”
　　高光看向了方振武，而约翰也是慢慢的爬了起来，方振武继续指派道：“瓶盖和保罗一组，佛兰西斯科和帕特里克一组，开始对练。”
　　四个人开始凑到一起，高光这三招可不是只有他自己在练，其实这些人都在练的，只不过他把全部的精力都用在了这个套路上，所以显得比其他人进步快了很多。
　　国王防务除了高光全都是壮汉，全都是又高又壮的那种，他们练和高光同样的套路效果并不会太好，在因材施教这一点上，方振武做的还是挺好的。
　　现在高光单了出来，但是方振武没有让他继续单练，却是把手一勾，对着高光道：“来，今天咱们两个过过手，我跟你对几招。”
　　要挨打了，高光已经知道了自己的下场，但是终于有了挨打的资格，那还能说什么，勇敢的上吧。


第三百一十五章 第二高手
　　方振武教了国王防务所有人报名三招，迈克除外。
　　高光他们练的时候，迈克也就能看看，但是他不能练，至于到了对练的时候，迈克更是得离开，连看都不能看。
　　之所以这样，唯一的原因就是所谓的无限制格斗，终究还是有限制的，插眼锁喉踢裆这种动作，肯定是绝对不能出现的。
　　既然迈克想成为明星，想成为格斗明星，那么他就不能养成一些很坏的习惯动作，为了避免迈克沾染上什么不好的习惯，那他就得避开点儿。
　　至于高光和方振武的对练，哪都根本不用说的，自然是被打的很惨。
　　格斗也好，武术也好，只要是以生死搏杀为目的去练，那就不可能只是一个人练练套路就能成的。
　　而挨打有助于长记性。
　　平时方振武讲很多次都记不住的东西，今天终于可以对招之后，只要打上两下高光就能记住了。
　　“睁眼！”
　　方振武一个矮身，他避过了高光插眼锁喉的两拳，不等高光出脚，方振武一只手已经到了高光的眼前，于是高光下意识的闭眼，偏头，然后他脸上就挨了一记响亮的耳光。
　　啪的一声脆响，高光被一巴掌打蒙了，因为长这么大，第一次有人打他耳光，第一次有人敢打他耳光。
　　那句话怎么说的来着，他爸妈都没这么打过他。
　　打耳光的侮辱性就太强了，高光很难忍住怒火。
　　但是方振武好像却比高光更生气，他怒吼道：“我给你说第七次了！睁眼！睁开眼！不管对手怎么打你都不许闭眼，你是不是傻的！你闭上眼对方就不打你了吗？你闭眼就能躲过去了吗！你是鸵鸟吗！”
　　高光觉得他能把方振武杀十次，前提是他手里得有一把枪，但是没枪的话，那就算了，方振武空着手能把他杀一百次。
　　但就算是杀一百次也不能打耳光啊。
　　高光还是很生气的，但是方振武看上去却比他还生气。
　　“再来！”
　　方振武恨恨的喊了一句，然后他厉声道：“你给我记住，就算死！也得是睁着眼死！也得看清对手是怎么弄死你的！下次你要是敢再闭眼，我把你的脸扇肿了！”
　　高光再次向前，他做了个起手式，而方振武却是拉着脸道：“来！”
　　高光一拳打了出去，而这次方振武只是侧身一避，然后，他反手撩了上去，朝着高光的下巴而去。
　　方振武的拳速也不是快的看不清那种，但他的拳头总能以各种莫名其妙的方式来到高光眼前，但是这次高光没有闭眼，他眼看着拳头到了自己的面前，而他来不及躲，也没办法格挡，总之这一下他又要挨定了。
　　但是高光心里有气，所以他用了一个同归于尽的方式，他没躲也没闪，却是一脚就踹了出去。
　　方振武的手即将扇到高光的脸上时停下了，不是他手下留了情，而是他不变招的话，就一定会被高光踢中这一脚。
　　方振武闪电般的收手，微抬左腿，用鞋底挡了高光这一脚之后，再次一个探身，拳头呼一下就又到了高光眼前。
　　这次高光是真的避不过去，因为这一拳凝聚了方振武几十年的功夫。
　　但是拳头最终在高光的鼻尖前停了下来。
　　方振武这一拳本该打胸口的，而且一拳就能要了高光的命，但是他强行打脸，就是要看拳头到了眼前之后，高光会怎么做。
　　这次高光还是没有闭眼，虽然他的动作慢了，可他还是侧头，如果换个人，那么这一拳高光是可以避过去的。
　　方振武缓缓把拳头收了回来，但他依然用非常不满的语气道：“你想不到我会攻击你的面门吗？我怎么教你的，你光知道看不知道躲吗？守住中线，你明知道我要攻面门，为什么不提前做好准备，手这么一挡，一拨，回首这么一摸，不就行了吗？”
　　高光很是委屈的道：“你教过这个吗？你教过吗？”
　　方振武楞了一下，他只教了保命三招，而且这个套路说是保命，却全都是主动出击的路子，防守闪避这些东西压根儿不涉及，讲究的就是快准狠，就是以攻对攻，就是三招必须要了敌人的命，否则就自己死的那种。
　　所以高光是真的不懂这三招被破了之后怎么打。
　　方振武没话说了，但他秉承着传统的华夏式试图关系，认错是不可能的，绝对不可能的。
　　方振武看向了一旁。
　　方振武喊着听不懂的汉语，但是他的语气能听出来很不善，于是佛朗西斯科和帕特里克很有默契的挪动了脚步，他们两个离着方振武越来越远。
　　“这下老方过分了。”
　　“我觉得老板生气了。”
　　“要不要管？”
　　“说什么？怎么说？老板自己定的规矩。”
　　“那算了，我们再离远一些，老方要找人当靶子示范了，再远一些。”
　　佛朗西斯科和帕特里克挪到健身房的最边缘，最角落，两人谁也不往高光哪里去看，这叫什么呢，这叫有眼色。
　　所以方振武看向一边的时候，觉得保罗和约翰离他最近，而约翰刚才已经上过手了，所以他很自然的道：“保罗，你过来。”
　　保罗和约翰停了下来。
　　佛朗西斯科避过帕特里克的一拳，不无庆幸的道：“看，保罗倒霉了。”
　　保罗苦着脸来到了方振武面前，方振武毫不客气的道：“打我！”
　　保罗吁了口气，然后他一拳朝着方振武打了过去。
　　方振武插眼，待保罗不得不躲避的时候，他一脚从下面踢了过去，但是还好，他留力了，只是轻轻踢了保罗一脚，却没有把保罗踢倒。
　　方振武看向了高光，道：“看清了没有，我用的就是保命三招，说白了就是左，右，踢，就这三下，你得会变招，简单的很，左右踢，右，右，踢……”
　　方振武嘴上说着，手上也不停，然后保罗就倒霉了，因为他是那个靶子，虽然方振武肯定不会用力，但是这么轻轻打一下也疼啊。
　　拿着保罗演示了好几下，方振武退到了一边，道：“你们两个试一下，点到为止。”
　　高光和保罗对视一眼，然后两人很有默契的各自退了一步。
　　这次方振武没说上护具，那就是更加贴近实战了，但是高光这三招都练吐了，不能说没用，但只要不是约翰那种带着护具必须挨打，他真不觉得这三招有多强的威力。
　　高光速度很快，他一拳打向了保罗的眼睛，然后知道自己打不中，第二拳紧跟着打向了方振武的咽喉。
　　这个时候，高光发现保罗只想着防他接下来那一脚了，对他这一拳却是没什么防备。
　　前两下是虚招，第三脚才有些威胁，这些天看下来，保罗他们对高光的三板斧太熟了。
　　但是这次高光没过脑子，他纯纯是下意识的，直接把第二拳打实了，然后等保罗反应过来的时候已经太晚，高光这一拳直直的打在了保罗的喉咙上。
　　还好高光赶紧收力，但他的拳头还是打在了保罗的脖子一侧，然后，保罗哼也没哼，干脆利索的就倒在了地上。
　　保罗比高光高很多的，腿长手长，身高体重有绝对优势，力量有绝对优势，还是特种部队出来的，格斗技术上也有绝对优势，换到以前，保罗能打高光三个都不算夸张的。
　　但是现在高光竟然一拳把保罗打晕了。
　　高光吓坏了，因为他真的没想到能打中保罗。
　　方振武也吓坏了，他飞快的扑到了保罗身边，立刻就把手放在了保罗的脖子上，然后他就松了口气，道：“没事，脖子没断。”
　　保罗晕了，但是他眩晕的时间非常短，大约只是那么十几秒钟，他就慢慢的睁开了眼睛，然后他一脸的茫然之色，却是一时不知道发生了什么。
　　看着保罗没事，高光长松了口气人，然后他看了看自己的双手，怔怔的道：“我现在这么厉害了吗？”
　　方振武拍了拍保罗，然后他站了起来，看着高光很欣慰的道：“还行，这一拳还行。”
　　以方振武的习惯来说，他能这么夸奖高光一句，真的是破了天荒。
　　保罗摸了摸自己的脖子，然后他慢慢的站了起来，满脸通红的道：“刚才这下是我大意了，我们再来。”
　　高光公认是国王防务枪法最好，格斗最弱，就算他是老板，保罗也不能容忍自己被高光给打败了。
　　方振武很是自得的笑了笑，对着保罗道：“别打了，他还收不住手，再打下去该出事了。”
　　对着保罗说完之后，方振武看向了高光，笑容迅速的敛去，然后一脸严肃的道：“你现在和保罗差出境界来了，保罗再也不是你的对手，就凭你这三招，能打过你的人不多了，所以你以后只能和我对练了，直到你那天可以收发随心，不会轻易把人打死了，才能再和别人对练。”
　　自己有这么厉害了？
　　高光觉得方振武是在吹牛，但他又不知道怎么反驳，要是再和保罗或者约翰他们对练，万一失手真把人打死了怎么办。
　　方振武继续道：“我得提醒你一句，如果哪天你遇到了有人能挡住你三招没死，那你可千万别想着再打一套，有枪用枪，没枪就跑，否则你就死定了，记住没？”


第三百一十六章 发生了什么
　　照方振武的意思，高光这就是国王防务的第二高手了呗。
　　可是高光不太信这个话，别人也不信，关键是大家都熟的很了，谁有几斤几两都清楚的很，高光在前一刻还是国王防务格斗最差的那个，过了这么三个月，练了这么个新套路，就成第二了？
　　这谁也不能服气啊。
　　按照以往的经验来说，方振武排第一，这个大家都认，第二就是保罗，这个也是打出来的，反正保罗是方振武之外无敌手。
　　第三不太好说，迈克打不过帕特里克，因为帕特里克手上也有两把刷子，但是帕特里克打不过佛朗西斯科，而佛朗西斯科打不过约翰，帕特里克打不过约翰，然后约翰又打不过迈克。
　　所以大家比较认可的排名是佛朗西斯科第三，约翰第四，迈克和帕特里克并列第五，然后高光就只能排第七了。
　　现在情况比较尴尬，高光上来一拳打晕了保罗，但是保罗认为他是大意了，所以高光到底是不是第二，真的还不太好说。
　　保罗很有心再试一下，但方振武却担心会出事，不过既然方振武敢说高光和别人不是一个境界了，那么他自然是有信心的。
　　“现在老板最能打？”
　　约翰有些质疑方振武的看法，他显得有些狐疑，然后他一脸不服的道：“我觉得，我打他应该还是没问题的吧。”
　　“唔，也好，你们还有谁不服？”
　　方振武很认真的问了一句，然后高光赶紧摇头，保罗无话可说，而帕特里克和佛朗西斯科赶快把头扭到了一边。
　　看着没人应声，方振武随即对着高光道：“你们两个再过过招，朝着约翰的脸随便招呼，他的中门守得非常好，你肯定不会伤到他，放心大胆的出手就行，他下盘不稳，你的决胜招肯定还是在脚上，我估计是第四下，你小心点别踢他膝盖就行，迎面骨上挨一下也没大事儿，就是收点力气，别把他腿踢折了，不过以你的力量也不可能踢折他的腿，嗯，就这样吧。”
　　这不就是高光刚才和约翰打过的翻版吗，又来一遍，难道约翰会栽倒在同一招吗。
　　这次方振武使用汉语说的，除了高光谁也听不懂，短暂的给高光讲了几句后，他把两个手一挥，道：“开始吧。”
　　高光向前，而这次约翰主动进攻。
　　约翰拉着八极拳的架子就上来了，然后他的脚步还很迷惑，但是他用的八极拳的架子，打的还是格斗的里子，快速靠近后上来就是一拳。
　　别管约翰怎么打，反正高光就是三下。
　　左一拳，被约翰格开了，右一拳，被约翰避过了，再一脚，被约翰侧身避过而不是像上次一样抬脚挡住，但是，高光紧接着又是一脚，而这次约翰却是来不及躲，也没了抬腿挡住的机会。
　　主要是高光这三下太快了。
　　噼里啪啦的，约翰脚腕上方挨了一脚，但他身子只是踉跄了一下，却是没倒。
　　“停！”
　　方振武喊停，然后他对着约翰道：“这次你服了没有？”
　　约翰一脸的迷茫，一脸的失落。
　　方振武继续道：“老板是留了力的，否则他这一脚一定能让你失去平衡，就算你用单腿保持站立，却也失去了继续反抗的能力，他下一脚一定让你躺下，而且你还失去了卸力的机会，极有可能小腿就骨折了。”
　　约翰一脸迷茫的道：“他只是练了三招，为什么我打不过他，凭什么我打不过他？”
　　显得很是有些不忿，然后约翰一脸无奈的道：“你是不是……没教我真功夫，你不会区别对待，只肯教老板真功夫，却不肯教我吧。”
　　难怪约翰会产生这样的质疑，关键是大家差不多都练了三个月，以前高光还打不过他，现在却两脚就把他踢翻了呢，而且还是两次。
　　方振武一脸严肃的道：“不是我对你藏私了，而是老板练的是速成的套路，他只练了这三招，而你却是系统的学习了八极拳，明白吗？只有三个月的时间，肯定是他速成的套路厉害，但是再过一段时间，他就肯定打不过你了。”
　　约翰将信将疑的道：“再过一段时间是多久？”
　　“唔，三年……不，两年，不，再有一年，老板肯定不是你的对手。”
　　约翰突然伸手一指其他几个人，道：“他们练的和老板一样都是三招，招数一样，时间也一样，为什么他们也打不过老板？”
　　方振武一脸淡定的道：“因为他们练的时间太短，你别忘了，老板格斗不怎么行，可他练了至少十年的套路，武术套路也是武术，明白吗？他有基础，他有非常好的基础，再练现在的套路也肯定比你们快，效果比你们好的。”
　　约翰陷入了沉思，然后他觉得方振武的解释还是很有道理的。
　　而帕特里克这时停下了和佛朗西斯科有一下没一下的过招，他摸了摸下巴，道：“我觉得，我们也该好好练习一下，老板都可以变得这么能打，我们应该更厉害才对。”
　　佛朗西斯科没有说话，不过他有同感，既然高光都能靠这三招变厉害了，那么他们应该练的更好才对。
　　这时候，被赶到门外的迈克突然推门进来了，他看了看众人，道：“我实在是忍不住了，我听的不是很清楚，能不能告诉我到底谁赢了？”
　　约翰突然道：“迈克，要不然你和老板对练一下？”
　　迈克立刻来了兴趣，但方振武却是道：“不行，你们不要污染迈克，他现在还能接触这些，这三招的污染性太强，他现在还没打好格斗基础，不能随便接触。”
　　没听说过练个功夫还有污染性的，高光第一次听到这样的说法，他正想问个究竟，可健身房的门再次被推开了。
　　是萨克森，只不过今天他看上去好像有些着急。
　　不等高光打招呼，萨克森就急匆匆的走到了高光身前，低声道：“今天的情况好像有些不对，我们接到消息，约翰内斯堡那边发生了骚乱，这些事应该不会影响到我们这里的，但不知道为什么厂长好像很紧张，他让我通知你赶快过去一下，所以很抱歉，你们不能再健身了。”


第三百一十七章 押运
　　来厂子里三个月，高光和萨克森非常熟悉，和厂子里大概几十个工人都能互相叫上名字，基本上和全部的工人混了个脸熟，但就是和马尔科姆不熟，甚至都没见过几面。
　　马尔科姆经常不在厂子里面，有什么事都是萨克森帮忙处理，然后这个工厂的管理非常高效，就一个厂长，一个厂长助理类似于副厂长的角色，还有一个负责内保的保安队长，一个管生产的，基本上管理层就这么几个人。
　　高光他们属于非常特殊的存在，名义上属于工厂的人，但又完全不归厂子里管，时间自由安排，工作内容自由安排，只要不开战就什么事都没有，所以马尔科姆也确实没什么必要见高光他们就对了。
　　所以马尔科姆今天主动要求高光来见他，那就说明肯定是有了什么事。
　　在马尔科姆的办公室里，高光三个月来第四次见到了他，而另外在办公室里的人是保安队长赖因斯特·纽曼。
　　马尔科姆示意高光请坐，然后他毫不迟疑的道：“先生们，现在召开一场安全会议，我要求你们将会议内容保密，不要随意外泄会议内容。”
　　没有冗长的开场白，马尔科姆直接就道：“现在南非的时局有些动荡，自从南非前总统雅各布辞职后，南非的安全局势就一直有些动荡，但是现在，祖鲁人似乎忍耐到了极限，情况越来越不好了。”
　　解释了一下大背景，然后马尔科姆压低了声音，道：“今天比勒陀利亚发生了零星的暴乱，但是蔓延的速度很快，约翰内斯堡也有人乘机打砸抢劫，我担心接下来就会是全国性的动荡，所以你们两个负责安全的人要打起精神来。”
　　保安队长赖因斯特点了点头，很沉稳的道：“是，我们会增加人手，增设一个监视岗位，时刻注意工厂周边的情况。”
　　赖因斯特五十来岁，曾在军队服役十二年，退役后进入专业的保安公司干了十年，然后进入埃里克矿业公司负责专职保安工作，又干了十来年了。
　　赖因斯特是埃里克公司的老人了，和高光属于互不统属，也互不干涉的同行，但是不知道什么原因，赖因斯特始终对高光他们看不大顺眼。
　　主要是高光他们整天什么事儿都不用干，轻轻松松挣着高薪，这让赖因斯特为代表的一众内保心里不太平衡吧。
　　保安队长表态了，高光这个不知道算不算外保的队长也得表个态，他沉声道：“我们也会加强戒备，从今天起，我们会保持二十四小时警戒的状态，知道外部的安全局势好转。”
　　具体的措施是没有的，但是大话空话，高光张嘴就能来。
　　重要的是个态度问题，剩下的没什么好讲的。
　　在两个安全方面的负责人说完之后，马尔科姆点了点头，随即就对着赖因斯特道：“你可以回工作岗位上去了，高，你留下，我有些事要和你说。”
　　赖因斯特走的时候也没什么表示，但换了谁也该心里不爽，毕竟在赖因斯特看来，他所带领的专职保安要能力有能力，要装备有装备，虽然不是纯粹的战斗装备，而是跟偏向于维持治安的装备，但这真的不是从外面找一个防务公司来当大爷的理由。
　　可惜赖因斯特说了不算，他除了服从安排也没有别的事可做。
　　等赖因斯特离开了办公室，马尔科姆看向了高光，然后他似乎显得挺不以为然，淡淡的道：“我需要去一次约翰内斯堡，你跟我一起去，押运一批东西回来。”
　　要离开厂子去约翰内斯堡？
　　高光一听首先是兴奋，因为在厂子里几个月的时间，他早憋得够够的了，到了约翰内斯堡，别的不说，首先是可以出去放放风，其次是可以吃一吃厂子外面的饭，所以他肯定是很兴奋的。
　　但是兴奋只持续了几秒钟，想起了自己的职责后，高光的心就迅速凉了下来，随即道：“是押运黄金去约翰内斯堡，还是去约翰内斯堡押送东西回厂子？”
　　“后者。”
　　高光想了想，道：“但是我们的职责是保护这个工厂，以及存放在工厂内的黄金，需要外出时，也是负责押送黄金到其他地方，现在离开我们保护的黄金去其他地方，这不是我们的工作范围。”
　　不是自己的工作和职权范围，那就明确的拒绝，不需要客气，也不用含含糊糊的。
　　但高光可不是真的连这点活儿都不肯干，或许换了其他人会有这份坚持，不过高光只是想明确一下自己的职责范围，然后，他再去干职责之外的事情时，就属于帮忙而不是必须履行的责任。
　　而马尔科姆显然也认可高光的说辞，因为他自己也是这么干的，所以在听到高光的话之后，他立刻低声道：“我们需要你帮忙，现在人手不够。”
　　工厂里有黄金存放，因为已经至少一个星期没有向外运送黄金了，那现在要让高光暂时放下工厂里的黄金，那么去约翰内斯堡押送的东西也只能是黄金了，而且是更多的黄金。
　　高光想了想，道：“我需要把这件事向总公司通报备案，然后我们可以去约翰内斯堡，什么时候出发？”
　　确认了是职责之外的事情，那么高光就得向战火集团报备一下，因为要全员离开工厂，而他们在离开期间，要是工厂发生了什么意外的话，战火集团是不用负责的。
　　虽然繁琐了一点，但是该走的流程必须要走，这样对大家都好。
　　马尔科姆自然没有反对的道理，他点头道：“好的，你尽快报备，然后我们下午出发，今天夜里就要到约翰内斯堡，给你两个小时的时间准备，够了吗？”
　　“两个小时应该够了，收到总公司授权我们就可以出发，那么我这就去准备了，待会儿见。”
　　如果埃里克矿业公司出了事，战火集团要赔的，所以这流程必不可少，但是高光也知道战火集团不可能拒绝埃里克矿业公司的押运要求，一切按照程序来，但是准备好去约翰内斯堡就对了。
　　不知道为什么，高光总觉得心里有些发紧，他感觉现在还算风平浪静，可是看马尔科姆的反应，却应该是一场风暴来临前的安静而已。
　　春江水暖鸭先知，埃里克矿业公司的消息灵通的很，这搞不好是要出什么大事了。
　　高光心里琢磨着这次怎么安排，刚刚走到了马尔科姆的办公室门口，还没有拉门，却听马尔科姆在他的身后道：“呃，等一下，这件事不要外泄，不要让任何工人知道，有问题吗？”
　　封锁消息是基本的，高光立刻道：“没问题，我会保密的。”


第三百一十八章 弹药不足恐惧症
　　高光给丹尼打了个电话，报备了自己要离开工厂去约翰内斯堡执行押运任务，然后，他很自然的道：“你知道南非发生了什么事吗？”
　　在南非，高光没有任何自己的消息渠道，他想知道局势会如何发展，也只能问丹尼了。
　　战火集团在南非有业务，所以丹尼对南非的局势应该是会有所关注的。
　　“你知道前总统雅各布·祖玛吗？”
　　“知道，本来不知道，但是现在我知道他是谁了，他在今年二月份辞职的，然后就面临很多指控，现在的情况不太妙。”
　　“每次要对雅各布做出判决之前，南非都会发生一些动荡，雅各布的支持者会用各种方式施压，所以每次对雅各布的指控都会无果而终，这次也是一样，南非肯定会陷入短期的动荡，在大城市里发生一些骚乱，但是不会出现大的问题。”
　　丹尼的判断和高光差不多，基本上就是一些公开消息，但是高光不知道为什么稍有动荡，埃里克矿业公司却要这么紧张。
　　现在嘛，只是稍有动荡的前兆而已，可能只是因为埃里克公司是加工黄金的，所以才分外的敏感和警惕吧。
　　其实对于pmc公司来说，恨不得天天骚乱才好呢，要是天下太平，出卖武力的pmc就没有存在的必要，在动荡而混乱的地区，pmc才是不可或缺的，在战乱之地，pmc就成了香饽饽。
　　所以也没什么可紧张的，遇到小股的劫匪什么的无需害怕，只要南非别陷入内战，那就不会有什么大的问题。
　　完成了报备顺带打听了一下消息，虽然没什么鸟用吧，但也是完成了必须的前提工作，高光挂断了电话，对着一帮人道：“都收拾好了吗。”
　　迈克拿着两把枪，一把5.56毫米口径的M4，一把6.8毫米口径的西格MCX步枪，他一脸纠结的道：“我不太确定该用那把枪。”
　　“随便你，喜欢用那个就那个。”
　　6.8毫米口径的新枪是让高光他们试用的，又不是强制使用，当然是喜欢那个就用哪个。
　　“小口径可以连发，6.8口径威力更大，但是连发的时候有些难以控制……呃，我不知道用哪把枪。”
　　高光也不知道该用那把枪，因为就像迈克说的那样，两把枪各有优劣，真的很难取舍。
　　5.56口径对防弹衣的穿透效果不够，但是连发射击更容易控制。
　　6.8毫米口径的穿透力大为增强，枪口动能大增，不是不能连发，而是连发的后坐力太大，基本上就成了半自动步枪。
　　这时候就需要一个经验丰富的人来做出选择了，而这里面经验最丰富的是帕特里克和佛朗西斯科。
　　佛朗西斯科却是道：“随车押运，用小口径的步枪更好，很多时候你只需要对着车窗外面乱射一气，甚至看不到敌人在哪儿，威慑比精确射击重要的多，还有，南非人没那么多的防弹衣。”
　　迈克下定了决心，道：“好吧，那我就带M4，我带十个弹匣肯定够了吧？”
　　在国王防务这些人里，迈克是参加战斗最少的，从某种程度上来说他依然是菜鸟，所以迈克有什么问题，实在是再正常不过的事情。
　　正规军出战不会带太多的子弹，但是pmc必须尽量多带子弹，所以正规军一般是六个弹匣，如果要作战很长时间，会带上更多的散装子弹，可携弹量往往不会超过六百发，因为还要带其他的装备，不可能把全部的负重都用来携带子弹。
　　但高光他们是乘车作战，不出意外是没有后勤的，也不会有任何支援，一切都只能靠自己带的那点儿弹药，虽然按道理说不会遇到强度太高的战斗，可只要车里装得下，身上还背得动，那就一定得多带子弹。
　　如果条件允许，环境再极端一些，pmc或者雇佣兵还会携带备用枪，然后如果条件再宽松一些，甚至会给备用枪同样配备大量的子弹。
　　Pmc这个习惯基本上是从伊拉克培养出来的，因为伊拉克那边的沙漠对M4这种相对娇贵的枪很不友好，导气式枪机在强沙尘环境里很容易出故障，而且往往是战场上没办法处理，或者来不及处理的情况，所以，伊拉克的pmc非常喜欢带一把AK47当做备用枪。
　　所以迈克说他要带上十个弹匣并不算多，他没有带上十个满弹匣，再加上个几百发的散装子弹，就说明他还没有在战场上培养出弹药不足恐惧症。
　　和帕特里克相比，迈克的选择就像是在偷懒了。
　　“我带PKM，我会带四个一百发弹链包和一个两百发弹链，PKM稳定而且可靠，所以我不会带备用枪，但我会带一根备用枪管，另外我会带一个能容纳十条一百发弹链的携行箱放在车上，如果你们谁身上有空余的携带空间，请帮我带上一条一百发弹链，另外，我不选6.8口径，但我强烈建议你们带上当做备用枪。”
　　说完后，帕特里克摊了下手，很是严肃的道：“基本上，在我经历过的每一次战斗中，都会面临小口径步枪威力不足的局面，请听清楚，是每一次战斗，所以既然你们有了新的选择，那就不要浪费。”
　　帕特里克用自己熟悉的旧枪，而且他带上了超多的子弹，基本上，他除了机枪和子弹之外，其余的什么都带不上了，但他依然建议别人带上一把威力大些的备用枪。
　　迈克听的一脸懵，然后他苦笑的道：“你是打算应付一场战役吗？好吧，我带上新步枪，再多带六个弹匣，这下我的包里可是什么都塞不下了。”
　　高光不打算带备用枪的，因为南非的环境还算好，至少没那么多沙尘，最关键的是他的步枪是HK416，虽然外形和M4一样，却是短行程活塞自动而非气吹式，可靠程度比M4强多了。
　　但是让帕特里克这么一说，那高光也就不用纠结了，新步枪必须带上，而且是全员都带。
　　“好了，除帕特里克之外，我们每个人都带上新枪备用。”
　　不下令是自由选择，下了令那就是命令了。
　　备用枪，备用枪的弹药包，一下子多出了至少十公斤的负重，所以高光他们每个人都是两把枪，再加上大包的弹药出了屋的时候，让安排车辆的萨克森很是诧异。
　　“你们……你们要去打仗吗？”
　　高光提着两个包，肩上挂着两把枪，他放下了一个提包，对着萨克森道：“希望你给我们准备了两辆大一点的车。”
　　萨克森笑道：“给你们准备了两辆日产途乐，肯定能装下你们的东西，我们一共有三辆车出行，唔，不得不说你们的装备能给人带来安全感，我本来想和马尔科姆坐一辆车的，但是现在……我能不能搭你们的车？可以吗？”
　　天天打交道的人提出了要求，虽说负责安全的车辆一般不会让无关人员上车，但是高光没想拒绝萨克森的要求。
　　“当然可以，你跟我一辆车好了。”
　　萨克森转身指向了两辆白色的大越野，道：“那两辆车是你们的，你们可以往车上装东西了，马尔科姆会开那辆路虎，现在我去和他说一下，就说你们需要有人在车上指路，他应该会同意我坐你们的车，稍等我一下，我很快回来。”
　　萨克森又小跑着去了办公楼，而在萨克森离开后，约翰一脸疑惑的道：“萨克森看起来有些紧张，我们要押运的肯定是黄金了，我只是很好奇，如果这次押运过程很危险，那么马尔科姆和萨克森为什么要亲自押运？”
　　高光也不知道答案，但是他觉得既然马尔科姆和萨克森都要参与这次押运，那么应该是不会太危险的吧，按照他对马尔科姆的了解，这不是一个愿意为了职责拿着生命冒险的人，反倒是萨克森，他虽然年轻，但正处于追求事业的时期，非常愿意为了升职加薪而做任何事。
　　高光他们把东西放到了车上，枪支弹药肯定不能丢后备箱，两把枪就得放在自己的手边，所以这车虽然确实宽大，但是放了枪支弹药，再加上人人都是防弹衣穿在身上，再大的车也不会觉得很宽松了。
　　高光和迈克还有佛朗西斯科上了一辆车，在后座上给萨克森留了一个位置，现在是十二月，正是南半球的夏天，下午两点正是最热的时候，所以高光他们就在车上开着空调等待。
　　过了十分钟，萨克森和马尔科姆一起出来了，一同出来的还有马尔科姆的司机，以及两个同样是全幅武装的保镖。
　　马尔科姆也带保镖了，那看来这次押运真的没那么简单，毕竟南非没有乱起来呢，只有有些苗头，可不至于这么一副如临大敌的模样。
　　萨克森看起来有点不太高兴，他都没和马尔科姆打招呼，直接走向了两辆途乐，于是高光降下了车窗玻璃，道：“这边。”
　　高光本想下车去和马尔科姆说句话的，但是马尔科姆直接上了他的车，而萨克森也是直接上了高光的车，坐定之后立刻道：“你们一辆车打头，一辆车在后面，马尔科姆的车在中间。”
　　说完后，萨克森轻呼了口气，低声道：“出发吧，我没什么可说的，路上小心就对了。”


第三百一十九章 联合行动
　　看得出来，萨克森和马尔科姆之间的关系似乎不太融洽，而且隐隐有些要翻脸的迹象。
　　办公室正治，如果这个工厂两个职位最高的人矛盾开始无法调和，那么……好吧，高光也不知道是好是坏。
　　但是高光总不能上来直接去问萨克森发生了什么事，因为他和萨克森虽然相处的很融洽，可毕竟还没到什么事都能说的份上。
　　这趟路程差不多六百公里，路况不算差，但速度也不提不起来，需要走将近十个小时，一路上萨克森显得心事有些重，他有一搭没一搭的和高光他们几个闲聊，但大多数时间是在沉默中度过的。
　　高光有心打听一下内幕的，但是看萨克森这幅样子，只好还是打消了这个念头，如果萨克森想告诉他有什么内幕自己会说，如果萨克森不提却要强问，那就显得不太懂事了。
　　拉上了萨克森，结果搞得高光他们几个也没办法随便聊天，这个倒是始料未及，但是人都上车了，那就别说什么了，专心赶路吧。
　　在晚上将近十二点钟的时候，高光他们到了约翰内斯堡。
　　约翰内斯堡也是个大都市，对于已经在厂子里憋了三个月的人来说，虽然是半夜到的，却依然能感觉出大城市独有的魅力，尤其是高光，他竟然产生了一种可算又进城了的想法。
　　几个人都兴奋了起来，然后高光确实很想能在约翰内斯堡多停留一两天，所以他还是忍不住对着萨克森道：“我们在这里待多久？”
　　萨克森毫不犹豫的道：“如果一切顺利的话，明天早上就出发。”
　　内心一点点的期待立刻破灭了，高光没什么可说的，而迈克却是无法掩饰自己的失望，叹声道：“这么急的吗？哪怕待半天也好啊，我宁可什么都不干，只是在街上转转也好。”
　　萨克森低声道：“最好还是不要，现在约翰内斯堡很危险，我们最好早点回去。”
　　看着车窗外面，似乎一切都很平静，没有宵禁，也没有一场风暴欲来之前的压抑感，虽然半夜里街头上没有什么人，但是这个城市看起来一切正常。
　　高光不好问，但迈克却一贯是以口无遮拦的形象，所以他可以问。
　　“嗨，萨克森，能不能告诉我到底发生了什么事？现在我们肯定知道有什么大事要发生了，但到底是什么事呢？”
　　萨克森犹豫了好一会儿，最终他还是低声道：“抱歉，现在我还不能说。”
　　迈克苦笑道：“好吧，不能说就算了，但是到了能说的时候，你第一时间告诉我行不行？”
　　萨克森呼了口气，笑道：“这个没问题，我一定会告诉你的。”
　　萨克森又不说话了，而开车的佛朗西斯科只管跟着导航开车就行。
　　回去的路上可能会很危险，但是现在，在还没有押运货物之前，应该是没有任何问题的，所以也不必过于紧张。
　　目的地是埃里克矿业公司的总部，这里在约翰内斯堡南区，这里有很多重工业工厂的存在，但是埃里克公司的总部虽然在工业区一带，可是完全没有任何工业设施，却更像是一个销售公司。
　　一栋七层的楼房是总公司的核心建筑，没有厂房，但是总公司的占地面积却很多，有非常高的围墙，而且占地甚大的院子里到处是绿植和草坪，看起来像花园多过于像工厂。
　　按理说销售公司应该在商业区才对的，却不知道为什么会在约翰内斯堡的工业区，夹在了一众的工厂之间。
　　高光他们在办公楼前的一片空地上停了下来，然后他们就发现空地上已经停了几辆车，然后还有至少八个人，就全副武装的守在了一辆押运车的旁边。
　　一辆重型押运车，就是全车带防护，速成运钞车的那种，然后押运车旁边再加上全副武装的持枪护卫，这场面一看就知道要干什么。
　　“车里是黄金吗？我们不会就是要押运这辆车吧？”
　　萨克森没有下车，他往外看了看，道：“还不知道，等消息吧。”
　　萨克森没给出明确的答案，高光从车窗里往后看了看，就看见马尔科姆已经下了自己的车，一脸阴沉的朝着办公楼走了过去。
　　看到马尔科姆下了车，萨克森低声道：“你们就在车上等，有什么消息我会通知你们的。”
　　迈克急声道：“嗨，哥们，我想上厕所啊，上厕所总能下车吧？”
　　迈克精着呢，他说这番话只是为了试探一下今晚的行动界限在哪里，如果连上厕所都不行，那就说明这里的戒备极其森严，但如果说是在车上，可是吃饭喝水上厕所就能下车，那就说明戒备也没那么森严。
　　萨克森犹豫了片刻，低声道：“还是等我消息吧，我得先过去看看情况，有什么安排再告诉你们。”
　　萨克森下了车，飞快的跟了过去，最后赶在马尔科姆刚刚进入大楼之后，也跟着进了大楼的门。
　　看着萨克森走远了，佛朗西斯科终于道：“我不喜欢现在的状况，我们被刻意隐瞒了很多事情。”
　　高光很是无奈的道：“一个月五十万呢，到目前为止，我们要做的事情还没有超出正常的职责范围。”
　　迈克低声道：“那要是超出了我们的工作范围呢？比如说，我们要押送非常非常多的黄金，价值好几亿的那种，然后路上遇到了……”
　　“闭嘴！”
　　“你别说！”
　　“迈克闭嘴！”
　　高光和佛朗西斯科齐声阻止，然后对讲机里的约翰也是赶紧的阻止，因为有些事不能说，不说可能就没说，一说就真的发生了。
　　从事pmc这么高危的职业，不讲究点怎么能行，忌讳的事情和话多着呢，比如会不会遇到袭击这种话就绝不能说。
　　可以防备，可以当成必须防范的情况而加以警惕，但是绝不能在路上随口闲聊的时候胡乱提起。
　　迈克吧咂了一下嘴，然后他摊手道：“你们知道我说的什么意思，如果真遇到了，怎么办？”
　　“还能怎么办，按规矩喽。”高光慢条斯理的道：“打得过就打，打不过就撤，如果打不过又不能撤，而敌人同意谈判的话我们可以谈判，如打不过走不了又不能谈判，那就只好丢下东西强行突围了。”
　　说的好听是谈判，其实就是投降。
　　可是不要说高光怂，因为pmc的规矩本来就是这样，就算是战火集团的正式员工，也同样是按照这个原则来做事的。
　　Pmc是一份工作，也只是一份工作，一个月大几千，多了也就是一万多美元，就想让人卖命，遇到什么状况都死战不退，那不是做梦吗。
　　在亚丁湾护航的海上安保遇到海盗，只要觉得海盗的实力太强，那些海上安保随时可以自行决定是否放弃抵抗，至于船东和船长的意见根本不用考虑的。
　　陆地上也是一样，觉得太过危险那就逃啊，别说公司阻止不了，就算能阻止，公司也不会傻到逼着人送命。
　　然后国王防务当然也是一样，一个月拿五十万的薪水确实不少，但也就是比正常水准高处一截而已，高光他们只要能对得起这份薪水也就行了，总不可能为了这一个月几万块钱，眼瞅着送死还要上吧。
　　这世上亡命之徒不少，但都是存着侥幸心理的，这就像给某人一千万现金，条件是让他立刻去做一件绝对会死的事情，就算能保证这笔钱会落到家人手上，又有几个人肯死的。
　　但要是给五百万，只有百分之五十的概率会立刻死掉，那肯干这事儿的人就多了。
　　如果能给一百万，有百分之十的概率可能会死，那肯干这活儿的人就非常多了。
　　高风险高收益，冒险挣大钱，但是明知道必死的活儿，傻了才干，就算是丢了这份工作又能怎么样，什么代价会比死亡还大呢，pmc就是这样，现在高光他们也是这样，这本来就是再正常不过的规矩，没什么可羞愧的。
　　迈克放心了，但他半是好奇，半是担心的道：“那我们什么情况下可以放弃任务就是合理的呢？”
　　高光很认真的道：“如果我觉得危险到了一定的程度就行，所以这事儿得看我的职业道德，是这样吧？瓶盖。”
　　约翰立刻在对讲机里道：“没错，只有老板能决定，迈克，我们只有建议权，但是不能自行逃跑，如果自行逃跑就是逃兵，被枪毙也没话说的。”
　　迈克怒道：“为什么对我说这些，难道我是会逃跑的那种人吗！”
　　“只是提醒你一下，这里只有你不懂里面的规矩。”
　　迈克继续怒道：“知道了！我才不会当逃兵呢，呸，不要提醒我了。”
　　对讲机里响起了欢快的笑声，然后高光看到萨克森一个人从大楼里又出来了，于是他低声道：“好了，不要再聊这个话题了，萨克森来了。”
　　萨克森出来的时候看着脚步轻快了不少，他走到了车边，对着车上的人挥手道：“伙计们，有人要上厕所吗。”
　　高光推开了车门，下了车，先是伸了个懒腰，然后再对着萨克森道：“饿了，有饭吃吗，还有现在是什么情况能说说吗。”
　　萨克森很是高兴，他低声道：“明天早上六点，我们押送一批黄金回工厂，现在黄金还没有送过来，你们抓紧时间，该干什么就干什么。”
　　高光压低了声音，道：“萨克森，你知道我们的协议吧？就是我们负责保护工厂的安全，还有工厂内的黄金，如果有必要，我们也会参与押运工厂的黄金到约翰内斯堡来，但如果从约翰内斯堡押运黄金回工厂，是不在我们的协议范围内的。”
　　萨克森点头道：“现在的状况也不算超出协议范围吧。”
　　“严格来说是算的，伙计，我没有严格扣字眼跟合同条款的意思，但你得告诉我们这批黄金的价值，如果价值太大，又只有我们这几个人护送，那我真的可以拒绝，我们得有契约精神，首先我们有知情权，其次贵方不能给我们随意增加工作内容，对不对？”
　　萨克森笑了笑，然后他压低了声音道：“这次会有价值五亿美元的环境送到我们的工厂，其中四吨的金砖，接近六吨的金沙，但是你不要担心，会有至少六个团队，差不多两百人护送的，这么多的黄金，怎么可能只让你们押运呢。”
　　说完后，萨克森朝着那辆押运车努了努嘴，道：“看那辆车，这里的黄金还没有装车，他们会等其他地方的黄金送过来之后集中运送，放心吧，不会有事的，哦对了，这里面还有你们战火集团的同僚，他们也会参与互送的。”
　　风险大了，但是护送的人也多了很多，这么说起来的话，倒是可以接受的。
　　是不是还有战火集团的其他团队，这个高光倒是不怎么在意，反正他也不熟，高光在意的是为什么要把这么多黄金送到他保护的厂子里，还有，这么多黄金在他保护的厂子里要存放多久呢。
　　高光稍加思索，道：“护送的人很多，路上的风险还可以接受，但是送到工厂之后呢？”
　　萨克森毫不犹豫的道：“会有很多人留下的，和你们一起保护工厂，风险当然不能只让你们承担，别担心，你害怕出事，我们更怕出事。”
　　这话说的倒也是，但是埃里克公司不在意他们的命，也要在意黄金的安全，所以这个安全性上应该是没有什么可担心的了。
　　就是以前的轻松生活不知道是否还能继续，高光想了想，然后他低声道：“我还有一个问题，最后一个问题，我不知道贵公司为什么要把黄金都集中存放，我也不想打听这个，但是我想知道，现在有没有人在打这批黄金的主意。”
　　萨克森摇头道：“这个问题有些越界了，伙计，这不是你该问的。”
　　“那我换个问法，在回去的路上，有多大的可能遇到袭击呢，这关系到我们的生命安全，当然还有黄金的安全，我问这个很应该吧。”
　　萨克森思索了很久，然后他微笑道：“不会的！绝对不会的，首先我们的行程是保密的，还有就是我们联合行动，这么多人护送，那个混蛋敢劫我们的车队呢？所以不会有事的，放心吧。”


第三百二十章 开路
　　高光在车上眯了一会儿，然后在后半夜的时候，陆续有车开始到了。
　　一辆接一辆的车开进了停车场，各式各样的车辆都有，但核心都是一辆辆的押运车，每个押运车少则十来个人押送，多则几十个人，把整个停车场照的跟白天似的。
　　然后高光还真的看到了有战火标识的车队，人不算太多，却也有四辆车，十几个人，但是现在这情况可不适合上去攀谈闲聊，大家虽然聚在一起，却也是各自占着一片地方，守着自己的负责押送的车。
　　闹哄哄的到了早上五点多，才算完成了整个押运车队的集结，然后，高光发现他们没有具体要押运的车辆，也就是虽然参与了这次大行动，但是他们不必具体为某辆押运车负责了。
　　不必承担某个具体的责任，却不知道算不算好消息，因为按照高光的经验来看，如果没有具体的责任，就意味着很可能得什么都管，所以不必保护特定目标，可未必是个好消息。
　　果然，当马尔科姆阴沉着一张脸从办公楼里出来的时候，直接找到了高光，然后他很是没什么好脸色的道：“我们负责开道，你们两辆车在最前面，我跟在你们后面，速度不要太快，留意路上的情况，有危险及时报告，就这样了，准备出发吧。”
　　现在这种情况，不是应该更熟悉当地情况的本地公司来开道的吗，但是事已至此，却也没什么可说的，有马尔科姆跟车，有事儿他能做决定就行了。
　　准备工作已经做的差不多了，有辆油罐车来给所有的车辆加油，连加油站也不用去，在凌晨五点半的时候，押运车队提前半个小时出发。
　　一共得有五十多辆车，组成了一个浩大的车队，而最前面开路的，就是高光所坐的车。
　　现在是佛朗西斯科开车，迈克坐在了副驾驶上，高光和萨克森还是在后座上。
　　速度压的不算快，因为一个五六十辆的大车队，又不是享有优先路权的公务车队，遇到红绿灯该停就得停，只要前车速度稍微一快，很容易就会断成一截一截的。
　　但是有一点可以保证，就是每一辆押运车都有个专门的团队负责保护，即便是大车队脱节，也不可能出现押运车脱离保护的情况出现。
　　总得来说这次行动组织的还不错，虽然整个护送队伍互不熟悉，缺乏默契，但是没有出现什么大问题。
　　但是不出意外的话是一定会出意外的。
　　在即将出城的时候，高光他们的车终于被拦了下来。
　　三辆车拦停了高光他们的车队，两辆车停在了路边，一辆车打着双闪，停在了马路中间，车后有人，打着手势示意车辆靠边停车。
　　高光要做的就是通报情况，然后具体怎么做，自然有指挥整个车队的人负责，然后到底是谁负责指挥的高光也不知道，作为头车，他做好自己的本分就行了，再不济车上还有个萨克森呢。
　　“前方有车辆拦截。”
　　高光用对讲机通报了情况，而萨克森却是往前看了看之后，随即也是拿起了对讲机，急声道：“应该是矿产资源部的人，怎么办？”
　　“无需理会，不要停车。”
　　对讲机里有人发话了，于是萨克森立刻道：“直接开过去，不要停！”
　　佛朗西斯科打了把方向，完全没有理会拦车的人，他直接开上了逆行的车道，从拦截车的一旁开了过去。
　　整个车队都没有减速，呼啸而过。
　　但是从对讲机里听到的信息来说，今天这行动要防的好像不是什么不长眼的匪徒盗贼啊。
　　虽然心中疑惑，但不在其位不谋其政，有什么事也是埃里克公司的事情，和高光没关系。
　　高光唯一需要注意的就是别和南非的执法单位产生任何冲突。
　　Pmc的铁律，绝对不要对任何一个国家的执法人员开火，当然，这是有前提的，那就是这个国家得是国际社会承认的才行。
　　南非显然不是任何一个pmc公司能够招惹的国家，所以说白了，所谓的铁律呢，最终也还是看实力。
　　车队继续前进，这时候萨克森终于忍不住道：“没问题了，我们已经不会遇到任何阻碍了。”
　　萨克森显得轻松了很多，自从确定会有很多黄金运到他所任职的工厂后，他就一直很兴奋，很开心。
　　高光再次道：“能不能告诉我到底发生了什么事？”
　　萨克森耸了耸肩人，然后他下意识的往后看了看，确认和马尔科姆的车还有几十米之后，他才一脸无奈的低声道：“唔，因为现在我们的公司遇到了一点麻烦，本该运出去的黄金没办法运出南非，积累了一批黄金，所以现在把埃里克公司的黄金全都集中到一个地方保管，我提议运到我们的工厂保存，而董事长同意了。”
　　高光立刻道：“遇到了什么麻烦？”
　　“也没什么，就是之前我们公司和雅各布是有协议的，但是雅各布辞职了，可他依然很有影响力，现在快一年的时间过去了，我们依然没能和新正府达成一致，雅各布和新正府角力却把我们夹在了中间，你明白我的意思吧？”
　　“其实不明白。”
　　萨克森摊手道：“我说的已经很明白了，我们以前和雅各布合作，现在的新总统想把我们公司这一块的利益拿过去，但他没有搞定雅各布，就给我们公司施压，这是坏了规矩的你明白吗？南非人应该自己分出胜负之后，胜利者再来找我们拿好处，而不是像现在这样，直接就要从我们手上硬抢。”
　　说完后，萨克森吐了口气，道：“马塔拉·福萨本来是雅各布选定的继任者，雅各布以为马塔拉会庇护他，但是……在过去了半年后，马塔拉却打算要把雅各布给干掉了。”
　　听起来很了不起的样子，高光下意识的道：“矿产资源部为什么要拦截我们，难道这批黄金……有问题？”
　　萨克森一脸轻松的道：“没问题，能有什么问题，伙计，南非原来是世界第一大黄金生产国，但是现在呢？现在南非的黄金产量只有以前的五分之一，产量断崖式下降，你以为真的是金矿耗尽了吗？”
　　“呃，不是吗？”
　　萨克森微笑道：“当然不是，黄金产量确实有所下降，但消失的产量只是换了个地方，我这样说吧，南非法律规定上市的公司，黑人要占到25％的股权，所有的企业必须雇佣一定的比例的黑人，然后正府下单采购的金额，至少一半要由黑人公司接单，唔，虽然南非从发达国家变成了发展中国家，但确实让很多人发了财。”
　　高光略有不安，道：“这些还是别说了吧，不该知道的事情我还是不要知道了。”
　　“没关系，这些都不是秘密，连公开的秘密都不算，这是合法的生意，合法的规则，你为什么不能知道呢？”
　　很是贴心的开解了高光，萨克森继续道：“所以我们现在面临的状况是正常的，属于正常的经营风险，在别的国家做黄金生意，经营风险来自于原料价格波动，在这里，有波动的只是合伙人，所以只要等确定了谁是合伙人，那么就不会再有风险。”
　　“所以不会有劫匪？那为什么要集中存放黄金？”
　　萨克森呼了口气，道：“唔，因为分开存放比较麻烦，没有确定新的合伙人之前，最大的风险来自比勒陀利亚，约翰内斯堡和比勒陀利亚离得太近了，所以送到波斯特马斯堡存放，是最合理的，只不过马尔科姆不太愿意，他年纪大了，他不想承担任何麻烦。”
　　终于流露出了对马尔科姆的怨怼之情，这个高光就不方便接口了，所以他保持了沉默。
　　萨克森长吁了口气，笑道：“还有很长的路呢，我先休息一下。”
　　虽然萨克森一直说不会有事，但高光却反而觉得不会这么简单，他远远的看到路上有车停着，于是他赶紧道：“等一下，前面好像有状况。”
　　开始减速，因为前面有辆车闪着警灯，但是离得近了之后，却发现那不是警车，而是一辆普通的车，只是车顶上放了个警灯而已，然后一共有四辆车，这次直接把两幅车道彻底给堵死了。
　　这次再想过去就只能撞过去了，佛朗西斯科只能减速，直到停下。
　　萨克森显得有些惊讶，他不知道怎么办，当然他也没资格下令，高光赶紧在对讲机里道：“前方有人拦截，把路堵死了。”
　　稍过片刻，对讲机里有人道：“无需理会，冲过去。”
　　高光立刻道：“冲不过去，路堵死了！”
　　“和对方交涉，让他们让开道路，如果他们不让，那就……制服他们，强行离开。”
　　制服，强行离开？
　　高光愣了一下，他下意识的看了看身边的萨克森，然后就见萨克森一脸兴奋的道：“过去，没事的，有事我负责！”
　　高光呼了口气，他在国王防务的内部频率上低声道：“我们得开路了，方哥，迈克，还有瓶盖，你们几个跟我下车去看看，其他人提高警惕，非必要绝对不能开枪，完毕。”


第三百二十一章 一路平安
　　如果不能开枪，只能动手，那么不让方振武上还能让谁上呢。
　　高光推开了车门，他只带了两把手枪，但是在衣服下面盖着看不出来，所以没什么威慑力，但是迈克的个头体块往他身边一站，立刻就让人知道他是老大，他是老板。
　　迈克往谁的旁边一站，谁就是焦点，因为迈克身上那种小弟打手的形象实在是太完美了。
　　至于方振武，他往高光身边一站，不声不响的，确实是缺乏存在感。
　　“你们好，请问为什么要挡住道路呢？”
　　想要一说就让人把路让出来是不可能了，但是还得讲究个先礼后兵，高光很有礼貌的打了招呼，然后很直白的问清楚对方为什么挡住去路。
　　站在车边的有七个人，全都穿着便装，没有一个穿制服的，然后他们全都是黑人，一个个都五大三粗的那种，看上去气势很凶，而且其中有三个人带着枪，一个人手里提着把把枪托折叠起来的R4步枪，另外两个人手上却是直接拿着手枪。
　　和高光说话的是一个穿着西服的黑人，他拿出了一个证件，但是没有打开，只是对着高光一晃，道：“我们要检查你们的车辆，所有的车辆全部靠边停车，熄火，接受检查。”
　　“你们有搜查令吗？或者你们是那个部门的呢？我们是押运车辆，除非你有什么直接的调查令，否则你们不能检查我们的车辆。”
　　“你给我听着……”
　　和高光对话的黑人暴怒，他先是喊了一句，然后直接去揪高光的衣服领子。
　　高光昨天还在和人对练呢，所以当那个黑人直接去揪他的衣服领子时，他下意识的，左手一晃，让打算揪他衣服的人下意识的一歪脑袋，然后右手准确的打在了那个黑人的脖子一侧。
　　所以也不知道那个黑人到底要说什么，他直接倒下了，软软的就躺在了地上。
　　这一手也太利索了，出手的高光自己心里吓了一跳，而看到他突然出手，在他左侧稍微靠后一些站着的方振武不声不响的蹭一下就跳了出去。
　　拦路的这些人可不是聚堆站着的，他们基本上站在了各自的车辆旁边，有前有后，有的人还隔着一辆汽车，但方振武出去后，首先去解决的就是手里拿着手枪的人，对于近在他身前的两个，却是根本没有理会。
　　方振武从车头上滑了过去，然后他轻轻巧巧的，右手抓住目标的胳膊，左手在人的脖子上轻轻一敲，然后他整个人就像一片空中落下的树叶，就是那种轻飘飘的，一点重量感都没有，就到了另一个拿着手枪的人旁边。
　　两个拿手枪的根本就没把枪举起来，他们直接就吓傻了。
　　方振武来不及多做什么动作，他直接抓枪，转身，在人后脑山轻轻的敲了一下，第二个人也随之晕了过去。
　　这时候，站在高光身边的黑人痛下决心要对着高光动手了。
　　高光发现了一件事，那就是他们不敢开枪，可这些拦路的人也不敢开枪，还有，这些拦路的人其实非常紧张，非常的害怕。
　　高光刚刚抬起了手，那个站在他身旁的人立刻扭头就跑，于是高光只能大声道：“站住！”
　　拿着步枪的人只是用来壮胆的，他完全没有开枪的打算，而他也没有把步枪举起来的机会，方振武瞬间解决两个人，然后直接就到了他的身前。
　　“我……”
　　方振武也没必要多说什么，然后他更没有必要听对方说什么，所以他只是非常简单的，一拳吧对方打晕了之后，再轻轻松松的把枪拿到了手上。
　　不等迈克和约翰出手，拦路的七个人已经晕了四个，剩下的三个连连后退，却是根本连话都不敢说。
　　“都站住，不许动！”
　　高光指向了剩下几个人，然后他一脸平静的道：“把车挪开，老实等在一边，你们两个，快点！”
　　几个人对视一眼，随后神色沮丧的上了车，把根本没有熄火的车往后倒去，在路上让开了通路。
　　高光开始招手，在不远处停着的车队立刻开始开动，这时高光从腰间拿下了讲机里，道：“不知道他们的身份，是否需要搞清楚他们是那个部门的，完毕。”
　　“问一下。”
　　高光没有问话，他直接弯腰捡起了刚才那个人拿着的证件，但是他打开一看，却发现那只是一个印着南非国徽的证件封皮，里面什么都没有。
　　高光一手拿着证件，一手拿着对讲机说完后，立刻低声道：“他们拿的证件是空白的，只有一个封皮，封皮上不是南非国徽的团，呃，也不是军方的标志。”
　　把情况通报了一下，因为拿着空白的证件那就是假的，用假的证件那就不能代表南非，那么事情就可以简单很多。
　　所以先把事情简单说了一下之后，高光看向了剩下唯一一个还站在外边，而且也还没晕的人道：“说，你们是什么人？”
　　“我们是……我们是……我们是秘密情报局的。”
　　说话的人很沮丧，但他还是说出了自己的来历，而听到了秘密情报局这个名称后，高光心里突了一下。
　　怎么还和南非的情报机构扯上了。
　　高光立刻道：“你们冒充秘密情报局的人，胆子不小啊。”
　　一脸平静的说完之后，高光把手里的证件封皮丢在了地上，随即拿起了对讲机，道：“拦路的人冒充是秘密情报局的人，该怎么处理，要报警吗。”
　　谁也不知道这些人身上有没有什么录音或者录像的设备，如果高光冒冒失失的说这些人是秘密情报局的，那很显然知道人家是秘密情报局的人还敢出手，以后这件事就不好掰扯了。
　　但是高光说对方是冒充秘密情报局的人，即清晰的通报了情况，又给埃里克公司的人留下了以后掰扯的余地，以后再想处理这件事就会方便很多。
　　这就是不能把话说死，留下以后扯皮的后门。
　　“冒充秘密情报局的人，那就是劫匪，不用理会他们，我会报警的，现在直接离开。”
　　话说到这里了，那就不用再说什么，高光他们各自上车，剩下的事情根本不必理会，只管走就行了。
　　当高光上了车之后，对讲机里才传来了指挥者的声音。
　　“你叫疯狗是吗，说的不错，干的漂亮。”
　　就是简单的夸了一句，但是很显然，一直坐镇指挥车队的人非常欣赏高光的话术，也非常欣赏他快速解决问题的能力。
　　高光拿着对讲机道：“谢谢。”
　　然后对讲机里就没音儿了，这时候，一直留在了车上的萨克森才满脸激动的道：“你动作太快了！”
　　手舞足蹈，萨克森极为兴奋的道：“你只是一下就把拦路的家伙放倒了，我都没看清发生了什么。”
　　高光同样兴奋，因为他这是第一次把新套路用于实战。
　　嗯，这个应该算是实战吧，虽然对手弱了些，而且过程太快，高光自己也没怎么弄清楚都发生了什么，但这确实不是练习，那就可以算是实战了。
　　萨克森还在那边兴高采烈的道：“太快了，干的太漂亮了，我第一次见识到你们的实力，伙计，干的漂亮，为我们的工厂出风头了。”
　　就这么一点事儿，稍微吹一下就得了，高光伸出拳头，和萨克森碰了碰，道：“小事一桩。”
　　萨克森吁了口气，然后他突然道：“秘密情报局，你觉得他们会是秘密情报局的人吗？”
　　高光耸了耸肩，道：“我不知道，或许他们是，或许他们只是假冒的，但以我的感觉来说，如果他们是秘密情报局的人，那么他们的身手也太差了。”
　　萨克森轻轻的摇了摇头，道：“秘密情报局也不是全都能打的，南非的两个情报局，唔，我从没和他们打过交道，但我听说他们现在挺差劲的。”
　　高光低声道：“你有什么想告诉我的吗？伙计，现在给我说点有用的信息怎么样。”
　　萨克森思索了片刻，道：“秘密情报局，以前只听雅各布的话，就像是他的私人卫队，不，更像是私人密探。”
　　“现在呢？”
　　“秘密情报局既然会拦截我们，那就说明雅各布不再有影响力了，不过没关系的，没关系的，你已经知道了，他们只是还没有分出胜负，跟我们没关系的，只要过了这里就好，回到厂子里就没事了。”
　　真的没事了吗，事情似乎没有那么简单。
　　可是高光能说什么呢，他总不能对萨克森说要是南非的正府部门出手，我们就撤了，所以他也只能保持沉默，只当是默认了萨克森的话。
　　还是看埃里克公司的能量吧，当pmc的，不可能在南非的国土上和人家的正府斗，如果来的是劫匪就打，如果是南非正府要查扣，那就让人家扣好了，高光保证一句话都不会多说的。
　　但是接下来的行程却又极为顺利，似乎验证了萨克森的话，一直到工厂，整个车队再也没遇到过任何拦截，就好像真的没有任何事了似的。


第三百二十二章 乐观与悲观
　　早上从约翰内斯堡出发，傍晚时到达，这次直到押运车开进厂区，护送的车队都开不进去，因为车太多了。
　　高光他们就荷枪实弹的守在金库的那栋小楼旁边，然后，看着一群人在清点箱子，用叉车把箱子运进专用电梯，然后再送到地下。
　　一个车队进来，卸下黄金后再出去，然后换一个车队进来，卸下黄金后出去，期间负责各自押运车的武装保安就在旁边看着，等黄金送进金库，他们的使命也就算完成了。
　　这场面可称壮观，而高光他们就只需要看着，别的什么都不用干。
　　可惜不能交谈，也没人顾得上闲聊，不过这倒是一个看同行实力的好机会。
　　高光压低了声音，微微侧头对着身边的约翰道：“他们用的是R4和R5步枪，这肯定是南非的安保公司。”
　　约翰也是微微侧头，道：“不是加利尔步枪吗？”
　　“一样，南非买的加利尔步枪专利，自己生产的加利尔就叫R4，紧凑型就叫R5。”
　　纸上谈兵是军迷的强项，但约翰既没必要也没有机会见过所有的步枪，所以他不认识的枪多了，比不上高光很正常。
　　约翰点了点头，低声道：“看起来装备不怎么样，嗨，现在这里多了很多黄金，会有人留下跟我们一起保护这里对吗？”
　　“没错，至少要留下几十个人。”
　　约翰不再说话，而这时候，迈克从后面捅了捅高光，然后他低声道：“老板，看那边，有个人一直在看你。”
　　高光顺着迈克看的方向看了过去，发现哪里竟然有个黄种人一直在打量着他。
　　穿着pmc里很常见的战术装，套着防弹背心，带着头盔看不到头发，但是从脸上的肤色来看，是个黄种人肯定没错了。
　　Pmc的行列里不是没有黄种人，但确实挺少的，不过高光知道约翰内斯堡就有华人开的pmc公司，主要向华人提供服务，所以在南非，华人pmc的数量相对还算多的。
　　“不会也是个华夏人吧，待会儿有机会问问他。”
　　说完后，高光对着那个看他的黄种人点了点头，然后他马上看到对方也对着他点了点头。
　　还不知道是不是华人，不过看肤色，对方要不是华人的话，那就非但没有同肤色的亲切，反而很可能要互相鄙视一下了。
　　现在不方便说话，等会儿再说吧。
　　就在这时，这个南非本地公司的黄金卸完了，然后他们的车开到一旁，把地方让出来，换成了战火集团的团队看着自己负责保护的黄金卸车。
　　一个留着大胡子的白人看起来胖胖的，他穿着件短袖，外面套了件防弹衣，有意的靠近了高光他们之后，低声道：“嗨。”
　　这是友军，虽然现在不方便一直闲聊，但也不妨碍打个招呼。
　　高光往一旁稍微挪了挪，低声道：“你好啊老兄。”
　　“你们拿的是6.8毫米的新枪吗？”
　　高光看了看佛朗西斯科肩上那把枪，低声道：“你眼睛够厉害的，没错，就是新枪，兄弟，你们会留下来吗？”
　　“不会，我们把东西送到就该走了，我们要回去度假了。”
　　“哦，你们运气不错。”
　　“可是也少赚了很多钱，我倒是更希望能多赚些呢，留下来也没什么事，好了，待会儿吃饭的时候聊。”
　　这么多人，卸了货总得吃点东西的，食堂已经在准备这些护卫的晚饭了。
　　黄金还在有条不紊的交接中，马尔科姆要在众多分公司的负责人共同见证下，一一清点入库的黄金重量，然后签字入库，所以他一直留在了地下金库中。
　　当第五车的黄金也送进了金库之后，马尔科姆终于离开了地下金库。
　　和马尔科姆一起的，还有个高光没见过的中年人，看起来五十多岁，胡子有点儿花白，穿着一身得体的西服，在马尔科姆的陪同下走了出来。
　　那个老头本来已经走过了高光的，但是他突然站住了脚，然后在七八个人的簇拥下又折身返了回来，看向了高光道：“你是国王防务的疯狗，对吧？”
　　“你好，先生，是我。”
　　那个老头朝着高光伸出了手，微笑道：“戴夫，戴夫·拜尔，埃里克矿业公司执行总裁。”
　　“你好，拜尔先生。”
　　“你今天说的那些话，让我印象深刻，你是个很机灵的年轻人。”
　　“呃，谢谢。”
　　戴夫是个有身份的，他特意返回来和高官说几句话，就是有勉励的意思了，但是可惜，没什么大用，毕竟大家根本不是一条线上的。
　　戴夫笑了笑，转身要走，而马尔科姆却是没有走，他留了下来，对着高光低声道：“在这里人还多，就算有人要打黄金的主意也不会现在出手，但是今天晚上会很关键，你们几个辛苦一下，轮流去吃饭，务必要提高警惕。”
　　高光低声道：“会有危险吗？”
　　马尔科姆沉默了片刻，然后他一脸阴郁的道：“会，一定会！我不能再说了，晚上开个安全会议，到时候再说吧。”
　　马尔科姆急匆匆的走了，他小跑着追上了戴夫，然后一群人进了食堂。
　　萨克森是极度乐观，他坚信黄金到了这里就安全了，不会再有事，但马尔科姆却是很悲观，看他的样子就知道，他觉得一定会出事。
　　听谁的呢。
　　高光决定还是悲观一些听马尔科姆的话好了。
　　俗话说嘴上没毛办事不牢，虽然高光自己也是年轻人，平时和萨克尔相处更加愉快，但是他就觉得萨克森确实有些毛躁了，在这种事关小命的安全问题上，过度乐观那叫盲目乐观，极度悲观那叫忧患意识。
　　人群涌进了食堂，这个时候，高光突然道：“咦，不对啊，工人们都去哪儿了？”
　　“工人们已经离开了。”
　　身后突然有人接话，高光回过了头，却见保安队长赖因斯特走了过来，一脸木然的道：“在你们离开后，厂里的工人们就全都离开了工厂，他们会乘坐一架包机，今天就离开南非回到美国去，现在这里只剩下了我们，我们和你们。”
　　在介绍完情况后，赖因斯特靠近了高光，低声道：“在你们还没回来之前，工厂门口就出现了三个陌生的面孔，形迹可疑，来意不明，但他们肯定是在打探工厂的情况。”
　　这情况介绍的，听起来很吓人啊。
　　先是疏散了厂里的所有工人，然后还不等高光他们回来，就开始有人打探情况，别管是打探地形还是什么，总之，这分明是暴风雨来临的征兆嘛。
　　冷冷的说完之后，赖因斯特走到了高光身前，他沉默了片刻，突然道：“我不知道你是什么来头，也不知道你和上头有什么关系，我想告诉你，如果你只是来捞钱的，遇到真正的战斗就只会痛哭，我劝你最好趁现在还有机会就赶快离开，我宁可带自己的兄弟面对，也不想有人碍手碍脚。”
　　被轻视了，还是因为年龄的关系吗，没关系，高光觉得如果真的有事发生，他会让赖因斯特什么叫专业的，反正肯定比他强就是了。
　　赖因斯特没有再说什么，在迈克和佛朗西斯科发怒之前，他很是平静的道：“这只是善意的提醒而不是挑衅。”
　　高光伸手阻止了迈克说话，然后他很严肃的道：“那我就谢谢你的提醒了。”
　　赖因斯特转身走了，多一句话也没说，迈克恨恨的道：“这不是挑衅是什么，为什么不让我教训他。”
　　高光一脸阴沉的道：“你看不出来吗，他现在非常的紧张，而不是非常的气愤，所以他真的很可能只是提醒，或许他小看了我们，但他肯定不是特意来挑衅的。”
　　约翰低声道：“我感觉他确实不是来挑衅的，他很紧张，甚至是害怕，到底是什么情况？这里到底是安全还是危险？”
　　高光思索了片刻，道：“不知道，但我觉得还是从坏的方面做准备比较好，宁可备而不用，不能用而无备，把我们的定向雷拿出来吧，怎么样？”


第三百二十三章 这只是开始
　　自从在巴格达差点就让人用定向雷这种东西绝地翻盘之后，高光就对定向雷充满了兴趣。
　　打不过就加入，既然定向雷这么厉害，体积又不大，重量也不高，价格还那么便宜，那为什么自己不用呢。
　　当然，高光也不是说现在就要把定向雷给装上，厂子里这么多人，又进进出出的，这时候装好定向雷那不是坑人嘛。
　　所以高光的打算只是把定向雷准备出来，可以在需要的时候随时能用。
　　开箱把弹体从箱子里拿出来，然后把引信装上，这样定向雷才具有起爆的可能，然后再把定向雷需要的拉索，拌线，还有无线起爆的控制器都准备好，才可以在需要的时候拿出来就用的嘛。
　　一箱十个，一共两箱，安排方振武和保罗上楼去把定向雷装好引信，这是个不怎么复杂，却需要非常认真且有些繁琐的工作，不等他们两个把活儿干完，已经有人吃完饭从食堂出来了。
　　那个看起来很像是华人的人找了过来，他直接到了高光的面前，直接道：“你是华夏人吗？”
　　能在南非这地方见到老乡还是个同行，高光肯定是非常激动的，然后他一脸惊喜的道：“是，是，兄弟你是哪儿的？怎么称呼啊。”
　　“哈，我看着你就像，我是湖下的，你叫我赵前就行，前进的前。”
　　赵前看起来三十来岁，个头也就是一米七稍微多点，但是挺精壮的。
　　一手拿着头盔，步枪挂在了背上，这里的海拔比较低，气温比约翰内斯堡那边高很多，所以他穿的衣服有些多了，此时汗水已经打湿了头发，赵前抬胳膊在额头上擦了把汗，然后从兜里摸出了一盒烟，单手打开，把烟盒朝着高光递了过去。
　　“来根烟，兄弟你怎么称呼？”
　　“谢谢，叫我疯狗就行……”
　　高光从烟盒里掏出了一根烟，虽然他平时不抽烟，但是在遇见了老乡的时候，说自己不抽还不如直接点根烟来的直接。
　　然后赵前这个名字是个假名，倒不是赵前这个名字本身有问题，而是赵前自己说了叫他赵前就行，这句话的言外之意就是报的假名。
　　干的pmc这个行当，能不说真名就不要说，尤其是给其他外国人打交道还有可能报真名，但是碰到同为一个国家的老乡，却是更得报假名了。
　　万一这真名要是传回去不好，所以这个赵前挺小心的，但是他也挺上道的。
　　就是听到疯狗这个名字后，赵前稍微愣了一下，然后他苦笑着道：“兄弟你这外号……挺哏啊。”
　　高光也是颇为无奈的道：“要不你叫我奥托也行。”
　　赵前不置可否，他叼了一颗烟在嘴上，随后给自己点上后，把打火机递了过去，然后在给高光点着烟的同时笑道：“我们就留在这儿了，有事儿多关照。”
　　“好，好，赵哥你们是什么公司？”
　　赵前嘬了口烟，道：“alpha 5，听说过吗？”
　　“阿尔法5？这个公司还真是没听过。”
　　赵前笑了笑，道：“是EO公司解散后成立的，其实就是南非EO子公司。”
　　高光恍然大悟道：“南非EO知道，这个肯定知道。”
　　南非EO公司大名鼎鼎，只不过早就解散了，公司总部也被迫迁去了伦敦，然后创始人现在好像混得不怎么样，但是EO解散后冒出来那一票子公司却是混得风生水起，在南非依然有非常大的影响力。
　　如果是EO子公司留下来防守这个厂子，那倒是挺不错的，因为EO公司的战绩不错，实力很强的。
　　这时候，食堂里有更多的人出来了，赵前看了一眼，道：“我们得集合了，兄弟，回头找你聊啊。”
　　赵前急匆匆的又走了，他就是过来打个招呼，回头有的是时间细聊。
　　吃完饭之后，大部分人就该走了，这时厂子的大门开启，一些车开始驶出工厂，戴夫也离开了，停车场上满满当当的车开始迅速减少。
　　闹哄哄的持续了将近半个小时，该走的人才算走完了，而剩下的人也还有几十个，这时候，终于是真正安排工作的时候了。
　　这一次，马尔科姆没有让萨克森来叫高光去开会，他远远的招了下手，大喊道：“疯狗，来会议室。”
　　当着好几十号人被叫疯狗，高光心里也是挺别扭的，但是没办法，摊上了这个外号又能怎么办，马尔科姆也是个懂规矩的，总不会当着这么多外人叫他的真名，pmc本来就忌讳这个嘛。
　　会议室里只有五个人，赖因斯特也在，很显然是马尔科姆召集三个公司的老大开会，而他把萨克森排除在外了。
　　“国王防务公司总裁，疯狗，这位是阿尔法5公司领队兰利，这位是装甲集团战术执行官安德鲁，这位是我们埃里克公司保安队长赖因斯特。”
　　作为安全会议主持人，马尔科姆简单的介绍了一下与会者的身份，也是介绍几个人的公司背景，除了高光，另外两个却都是大公司，不过要是把国王防务看成战火集团的子公司，那他也是代表了大公司的。
　　马尔科姆没有拖泥带水的说个没完，他简单介绍了一下身份，直接道：“现在有三个公司合作，我认为还是明确一下各自的职责范围，国王防务此前一直负责这里的安保，他们更熟悉情况，所以就让他们继续保护金库所在的楼房，你们有意见吗？”
　　阿尔法公司的兰利点头道：“应该的，我们有四十六个人，人数最多，负责整个工厂园区的外围保护怎么样。”
　　装甲集团的领队立刻道：“我觉得不如划分出几个区域，我们各自防守，因为我们的人彼此熟悉，专心负责一个方向效果更好。”
　　马尔科姆把一张建筑平面图往桌子上一铺，道：“来看看吧，园区里一共有四个建筑，国王防务占了中心位置也是最小的一座小楼，另外还有三个建筑，分别是我们所处的办公楼，紧邻西侧围墙，靠近大门的宿舍楼，靠近北侧围墙的厂房，这三处楼房都是具备高度优势的，而且相互间可以提供火力支援，可以构建交叉火力。”
　　行家一听就知道，马尔科姆说的是内行话，他绝对是当过兵的，绝对是懂打仗的。
　　装甲集团的领队安德鲁，你说他直接也行，说他是真小人也可以，反正他没打算藏着掖着，在打量了一下厂区图纸后，他毫不犹豫的指向了办公楼，道：“我们驻守在这里好了，我们还可以住在办公楼里，这样比较方便一些。”
　　整个厂区里，除了金库所在的位置最安全之外，就是办公楼最安全了，安德鲁毫不犹豫的就选了办公楼。
　　如果兰利不答应，那就得撕扯一下了，但是阿尔法公司的兰利却是个痛快人，他毫不犹豫的道：“好吧，我们选剩下两个地方，大门也交给我们负责好了。”
　　马尔科姆呼了口气，道：“好的，先生们，我们都是各自公司在这里的负责人，都知道这里的黄金被抢走意味着什么，我不会干涉你们的部署，但是我希望你们能履行好自己的指着，其他的话我就不多说了，请各位开始部署自己的阵地吧。”
　　马尔科姆用上了阵地这个词，这说明他是真的悲观，他是坚信一定会打起来的。
　　当几个人站起来就要离开的时候，马尔科姆突然道：“哦，还有一件事，先把无线电通讯调整到一个频率上，我不希望你们各自为战，至少，你们得有个能够互相沟通的公共频率吧。”
　　安德鲁立刻道：“先用今天在车队上使用的频率吧，然后我们再调。”
　　马尔科姆想了想，道：“好的。”
　　几个人再次要走，但马尔科姆却是对着高光道：“疯狗，你等一下。”
　　等另外三个人都离开之后，马尔科姆过去关上了门，他叹了口气，低声道：“知道为什么要让你留下来吗？”
　　“为什么？”
　　马尔科姆自己问的，但他现在却是沉默了，他一脸阴沉的沉默了很久，才终于道：“如果这里的黄金出了问题，那我们就都完了，疯狗，我知道你和萨克森的关系不错，你们都年轻，你们有共同语言，但是我必须提醒你，黄金运到这里只是个开始，还远远没有到结束的时候。”
　　马尔科姆认为高光是萨克森的人，所以他和高光说这些话，是想得到高光的支持。
　　高光苦笑了一声，道：“其实，我和萨克森的关系，可能没你想的那么好，我这个人呢，首先考虑的是工作，是职责，还有就是安全。”
　　高光的意思是别把他看成是萨克森的人，他不是支持萨克森，也不是支持马尔科姆。
　　马尔科姆显得有些意外，但他很欣慰，随即道：“很好，非常好，我欣赏你的职业态度，看来以前我的担心是多余的。”
　　就在这时，外面突然传来了一声隐隐约约的枪声，高光心里一个激灵，然后他立刻道：“开枪了，不是厂区里……”
　　不等高光说完，马尔科姆就摆手道：“不用担心，只是试探性的进攻，看看离开的大部队还会不会回来，我说了，今天只是个开始，还远远没到结束的时候。”
　　马尔科姆很镇定，他虽然悲观，可他却是个镇定而且真懂行的人，高光迅速倒向了支持马尔科姆。
　　私人关系是次要的，干这一行的，当然是谁可靠就跟谁走啊。
　　高光急声道：“能不能告诉我到底是怎么回事？我从萨克森哪里得到的讯息，似乎不太可靠。”
　　马尔科姆刚要说话，却听外面突然就响起了连续而且密集的枪声，但马尔科姆只是稍微扭了下头，确认子弹不会打进会议室之后，随即摊手道：“有些复杂，现在你还是去应付一下试探性的进攻吧，如果应对的不好，试探性进攻也可以转成总攻的，我们可以等进攻结束后再谈。”


第三百二十四章 反应挺快
　　枪声稍显密集，但不是特别激烈，如果从枪声的密集程度来判断敌人的人数，那么应该是十人左右。
　　注意一下，十人左右指的是十个人在同时开火，而不是敌人真的只有十个。
　　枪声此起彼伏，但方向大致不变，都集中在了围墙东侧，而工厂的大门是朝西开的，也就是说敌人没有从正门哪里过来，而是从厂子东边的荒地上来的。
　　不过东边的荒地很平坦，只有一些低矮的灌木能够掩藏身形，却是没有什么能藏身的掩体可供利用，却不知道敌人这是什么瞧不起谁呢，摆明了是佯攻骚扰，根本什么用都没有的。
　　高光离开了办公楼，在办公楼的入口稍微等待了一下，虽然敌人是在荒地上乱打一气，但是子弹的飞行轨迹也是一个抛物线，而且也不知道敌人的具体位置，万一有子弹到了下落的轨迹上，从而越过了围墙，再正好打到脑袋上，那不是死的很冤吗。
　　所以高光停下来看了一眼。
　　既然有人朝着工厂开枪，别管他们的目的是什么，总是要还击一下的，哪怕意思一下也好，而现在主动揽起这个任务的是阿尔法5公司的人。
　　高光看到有人在从车上往下搬东西，那是阿尔法公司开来的车，然后他们把留在了车上的武器装备正在搬下来。
　　看着一个粗管子被搬出来的时候，高光还以为那是一个火箭筒，但是定睛一看，他发现那竟然是一门迫击炮的炮筒，还不是60毫米的小炮，而是一门81毫米的迫击炮。
　　迫击炮？
　　Pmc也能用到这玩意儿了？
　　高光看到有人背着两个RPG7从车边跑了过去，然后他就听着有人大喊道：“头儿，来一炮把人吓走算了，一直这么开火很烦的，晚上要要不要睡觉了。”
　　刚刚开完会的兰利一手提着大包，一手提着把狙击步枪，他刚刚关上了车门，听到了手下的要求之后，他只是稍微思索了一下，随即道：“只能打三发，一炮威慑，第二炮杀伤，如果那些混蛋还是不走，就再给他们一炮，但是最多只能打三发。”
　　两个人欢呼了一声人，然后他们一个搬着迫击炮座板，一个扛着炮管，再有一个去从后备箱里扯下了炮架。
　　竟然要打迫击炮，没见识的高光觉得这个得好好瞧瞧，于是他离开了办公楼的门口，朝着那个迫击炮三人组走了过去。
　　“嗨，兄弟们，你们这是什么炮？”
　　“M29A1，美国货。”
　　一个矮壮矮壮的人看了高光一眼，然后他把迫击炮的座钣直接放到了水泥地上，道：“就在这里打好了，来箱炮弹。”
　　抗炮架的人放下了炮架，回身去皮卡车上搬下来一个炮弹箱，然后他打开箱子，开始往炮弹弹身上拧引信。
　　高光很是好奇的道：“知道敌人的位置吗？如果看不到敌人在哪里打不中的吧。”
　　扛着炮管的人瞄了高光一眼，随即道：“看的到。”
　　两个人开始组装迫击炮，一个人往炮弹上拧引信，高光看着别的人也没有要帮忙的意思，于是他主动请缨道：“我能帮上什么忙吗？”
　　“你……”
　　那个抗炮管的人看起来四十来岁，一个白人，他再次打量了高光一眼，突然道：“你是不是没见过打迫击炮？”
　　有些暴露见识不足的本质了，高光不好意思的笑了笑，道：“闲着没事，看看。”
　　“去，去，别在这里碍事，菜鸟。”
　　又被人鄙视了，高光很无奈，但这个时候前不久刚刚认识的赵前走了过来，他远远的就道：“这是我兄弟，打火机你客气一点。”
　　架炮的人叫打火机，这外号也是挺随意的，而听到赵前的话，那个打火机只是耸了耸肩，随即扯着嗓子大喊道：“飞机，飞机！你干什么呢，炮都架好了！”
　　一个看起来很年轻的白人从屋里走了过来，他手上一手拿着个无人机，一手拿着遥控器，边走边道：“别喊了，来了，已经来了。”
　　那无人机是白色的，不大，高光仔细的看着无人机，打量了半天之后，突然惊讶的道：“大江？这是大江无人机。”
　　不是高光没见过无人机，而是他以为这帮人要用无人机侦查，确定敌人位置后开炮，那怎么也得是一架专业的炮侦无人机，能够定位，能把敌人的位置参数也发回来的那种，就是很专业的无人机了。
　　但是没想到阿尔法用的竟然是市面上最常见，最普通，也能算是最便宜的消费级民用无人机，这无人机当做炮侦无人机，它不专业啊。
　　看着高光大惊小怪的，赵前笑道：“没错，就是大江。”
　　高光不好意思的笑了笑，道：“这个也行吗？我是说，这个无人机能满足需求吗？”
　　“凑活用吧，这才八百美元，平时也就看看周围的情况什么的，换个专业的军用无人机，最最便宜的也得六万，没那个必要啊。”
　　赵前站到了一旁，看着架好了迫击炮的人道：“他是个老炮，参数自己算，有个无人机就行。”
　　操作手把无人机放到了地上，这时候高光注意到无人机的指示灯都被胶带贴上了，一点光都不漏的那种，很快，无人机的四个旋翼开始旋转，然后快速的拔地而起，并随即就向东飞了出去。
　　一点灯光都没有，无人机飞出去就看不到了，高光看着空无一物的夜空，突然道：“这个民用无人机是不是容易被干扰啊？”
　　赵前点了点头，但他随即就笑道：“是容易被干扰，但是你也得看几个人有干扰手段，所以基本上是没事的，反正我们还没遇到过被干扰的情况。”
　　说话间，无人机的操作员大声道：“发现目标，距离……六百米，距离我们最近的人在六百米外。”
　　无人机的画面传回来了，无人机侦查，肯定不能拍了画面回来再看，所以操作员的遥控器上有块小的屏幕，上面可以实时看到下面的情况。
　　高光不知道普通的无人机能不能做到画面实时传输，但他觉得很厉害，因为无人机穿回来的画面很清晰，而且还是热成像镜头，地面上的人拍的非常清楚。
　　“这热成像镜头是后装的吧？”
　　赵前点了点头，道：“没错，很贵的，比无人机还贵，贵多了。”
　　空中侦查，只需要很短的时间就可以将地面的情况一览无遗，操作员大声道：“一共十四个人，就是他们了，还在开枪呢。”
　　枪声很远，人员也比较分散，这时操作员蹲到了炮手的身边，而那个炮手开始用手指头在地上写写画画的，虽然水泥地上什么痕迹都没有留下来，但是他应该已经得到了需要的数据。
　　“明天去把附近的地形都看看，做个标记，这样打太麻烦了。”
　　绰号打火机的炮手自言自语的说了一通，然后就开始调整迫击炮上，随后他很是沉稳的道：“基础发射药，第一发试射，放。”
　　抗座钣的人从旁边箱子里拿起了一发装好引信的炮弹，把炮弹放在了炮口旁，大声道：“发射，放！”
　　噗的一声闷响，炮弹脱膛而出，稍等了两三秒，就无人机的画面上火光一闪，然后又过来了一秒，才听到远处传来的一声爆炸。
　　第一发炮弹没有打中任何人，这一发就是试射的，炮手看了看无人机画面，默算了位置，随即再次调整炮口，道：“发射。”
　　第二枚炮弹装进了炮口，炮弹再次飞出，过了那么两秒钟之后，在无人机拍到的两个人人影中间炸开了。
　　第二炮还是没能打中人，不过离着人非常近，很显然，那些在远处开枪的人被吓坏了，他们根本就不可能留在原地等第三发炮弹，无人机已经可以清晰的看出来地上的人立刻开始四散奔逃。
　　开炮的打火机犹豫了一下，最终还是道：“敌人跑了，第三发就不打了。”
　　放炮弹的人一脸不甘的道：“还有一发，打了吧，头儿说可以打三发的。”
　　“打什么打！一共就十六发炮弹，为什么要浪费！”
　　打火机毫不客气的训斥了自己的副炮手，然后他一脸不情愿的道：“收炮，今天不打了。”
　　两炮没打中人，高光看的挺失望的，这打火机水平不是很行啊，不过着有炮感觉就是不一样，直接就把人吓跑了。
　　无人机是真方便，迫击炮是真好使，高光突然就觉得经营国王防务这么久，他怎么就没买个无人机呢，又不贵。
　　正在高光开始琢磨怎么也去买个无人机的时候，却听头顶上有人声嘶力竭的大吼道：“RP……”
　　不知道其他地方RP后面会接什么，但是在战场上，就算不是战场，但只要正在发生战斗的地方喊了RP，那后面一定是G。
　　连起来就是RPG，不一定非得是RPG，但肯定是火箭弹。
　　高光听到R的时候就开始反应了，他蹭一下就朝前扑了出去，听到了P的时候，他已经趴在地上了，然后还没等听到G，就听轰的一声巨响。
　　回头看去，却见厂子的大铁门哪里一片狼藉，火箭弹击穿了铁门，破甲弹在击穿了铁门后，后续的金属射流和气浪把大门后面的尘土全给激了起来，在门口保安室外面的灯光照射下，看的很是清楚。
　　高光离着大门至少有百十来米，所以这个距离安全的很，然后，他发现在场所有人，只有他自己趴在了地上，只有他自己。
　　被突如其来的火箭弹吓了一跳，可是也只吓了一跳，下意识弯了弯腰，还是爆炸之后才弯腰的赵前看着在地上的高光愣了一下，道：“兄弟，反应挺快啊。”
　　东边的敌人在佯攻开枪，被两发迫击炮弹打散了，但是西边的敌人在大门那边发动了攻击，他们直接发射了火箭筒，还好，被在楼顶上人发现了。
　　但是敌人好像就只打这么一发，高光趴在地上等了十好几秒，直到两个内保从大门旁的保安室跑出来了，也没有任何后续的攻击跟上。
　　说些什么好呢，高光犹豫了一下，然后他面不改色心不跳的道：“在巴格达被人炸多了，条件反射，见笑了。”


第三百二十五章 三个和尚没水吃
　　别管会不会被人笑，高光都是不打算起来的。
　　这战场上，卧倒之后的死亡率比站着能降低九成都多，遇到危险能不能第一时间卧倒，那是反应快身手好的表现，怎么能会觉得丢人呢。
　　可问题是，这敌人怎么就只打一发火箭弹就算了，这不合理。
　　守在楼顶上的人又喊起来了。
　　“RPG！”
　　果然，又来了，就知道不可能只有一发的。
　　伴随着叫喊声响起来的是爆炸，火箭弹从厂子外面发射，直接打向了办公楼。
　　RPG打零散的软目标效果其实并不好，而所谓的软目标也就是人了，因为RPG设计出来主要是打装甲目标，破甲弹可以轻松击穿一些装甲车辆，但是爆炸产生的破片不多，冲击波也不大，如果是攻击开阔地的人员，除非打的特别准，否则还真没什么用。
　　RPG穿墙的效果还是不错的，但是这次情况有点特殊，也不知道办公室的墙到底有多厚，火箭弹竟然只是在墙上留下了一个坑，却没能把墙打穿。
　　高光心安理得的趴在了地上，而那个无人机的操作员则是以最快的速度把无人机飞到另一边，然后，更多的人在跑向厂区内的几个制高点上。
　　但是很快，楼顶上监视外界的人大喊道：“敌人正在逃离！”
　　怎么还没建立公共通讯呢，高光的耳机里什么都没有听到。
　　好一阵兵荒马乱，高光就趴在地上，把他的对讲机拿了下来，然后他飞快的把频段调到白天用的共用频率上，随即就听到有人在里面急声道：“敌人是在试探！去几个人，抓个活口回来，问清楚他们是什么人！”
　　喊话的肯定是马尔科姆，只有他最关心袭击者的身份了，但是，在马尔科姆喊完了之后，对讲机里却是静悄悄的，没有一个人回答。
　　高光想了想，他也没有出声。
　　留在厂子里防守是一回事，主动出击，去外面抓活口是另一回事，这要是中了调虎离山之计，出去的人可就回不来了。
　　就算去了也没好处，留下装死不吭声也没坏处，现在是三个公司守一个工厂，又不是说必须得国王防务去做这种事，所以是不去也没什么坏处，那就谁肯去当这冤大头就去好了，反正高光不去。
　　这就是一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。
　　高光悄悄的又把频段换了回去，然后他就趴在地上，继续装死。
　　说装死有些难听了，应该说继续躲避流弹。
　　这时候，赵前却是在高光身边道：“兄弟你在巴格达待过啊。”
　　“嗯，呃，是啊，在巴格达待的时间不短，才刚刚来了南非，所以我对南非这边情况不太熟。”
　　高光侧头看了看赵前，然后他很是平静的道：“这边遇到RPG的情况多吗？在巴格达那边基本上天天有，嗯，躲成习惯了。”
　　赵前挠了挠头，道：“巴格达我没去过，不过南非这里枪击天天有，但是火箭筒是真没见过，反正我干这行五年了也是第一次见。”
　　高光想说那南非的情况还不错，不过他转念一想，却是觉得不对，既然南非这里枪击很常见，火箭筒极为罕见，那今天晚上这场面不就说明来的人不是善茬嘛。
　　“敌人走了，要不你还是起来吧。”
　　高光是想事儿呢，在听到了赵前的话之后，他含含糊糊的应了一声，道：“呃，不急，不急，我再趴会儿，要不你也趴下说？我觉得要是对我们发起攻击不能只打两发RPG，怎么也得……”
　　说话间，却听枪声再次大作，然后铁门别打的叮叮作响，子弹击穿了铁门之后，发出了一道道的红光又转瞬即逝。
　　这次没人还站着了，赵前也是一下就趴在了高光旁边。
　　“怎么也得打上几枪，你看这不就来了，我看今天晚上这情况，来的人不是佯攻，也不是两面夹击，就是测试一下我们的火力强度，等我们追出去，他们早跑的没影了。”
　　高光侃侃而谈，而赵前紧盯着大门那边，无人机操作员却是急声道：“机枪！两个人！他们在朝着大门射击，能不能……他们进入了工厂对面的建筑，他们从后门逃走了。”
　　有无人机就是好，这要是只靠着楼顶上的人用肉眼监视敌人，那敌人打完就跑是也就看不到了，但是有无人机，敌人只要没躲在房子里，后续有什么动作也是看的清清楚楚。
　　赵前趴在地上，一脸诧异的道：“兄弟你经验丰富啊，不愧是从战区出来的，判断的真准。”
　　“嗨，见多了而已，不过我们之前在巴格达可是没机会用迫击炮，都是在城区里，用炮的附带伤亡太大，可不像你们，带着炮就来了。”
　　“我们也用不到迫击炮，就是我们公司在非洲这边几个国家都参加过行动才用得着，在南非这边可是没机会用迫击炮，火箭筒也用的少。”
　　高光和赵前趴在地上聊开了，这时候，马尔科姆终于从办公楼里跑了出来，他怒气冲冲的道：“你们都在干什么！没听到我说什么吗？去几个人！去抓几个活口回来！”
　　出去，还抓几个活口，说的好像活口说抓就能抓到似的，这种情况下，谁肯去当出头鸟？
　　马尔科姆喊了两声，发现没人应他的茬，于是他大喊道：“疯狗！疯狗！你在哪里！”
　　“我在这儿。”
　　高光喊了一声，然后他从地上站了起来，随即向着马尔科姆走了过去，道：“怎么了？我刚刚在用无人机看敌人的动向，有什么事情吗？”
　　马尔科姆喘了口粗气，他看了看高光，但最终却是没说什么，转而再次大喊道：“现在开会，安德鲁，兰利，请过来一下，我们再开个安全会议。”
　　这就对了，再开个会，把各自的责任明确一下，下次再有这种情况，就不会出现互相推诿的情况了嘛。
　　高光装模作样的举起了对讲机，然后他低声道：“你们守好金库，我再去开个会，马上回来。”
　　说完之后，高光发现他没从对讲机收到回应，于是他低头看了一眼，这才发现自己的对讲机调的频率根本就是国王防务的备用频段，现在谁都听不到他讲话。
　　不过没关系，反正别显得自己故意不接马尔科姆的话茬就行，高光神情自若的跟着马尔科姆就进了办公楼。
　　所以说这个自动拾音耳机和自己人沟通的时候是个好东西，但是有外人的话，最好别用，刚才高光要是用着自动拾音耳机，这不就露馅了嘛。


第三百二十六章 停电
　　黄金入库已经多长时间了呢，三个月，整整三个月。
　　除了第一天遇到了不明身份的人袭击之外，剩下这三个月时间里没有发生任何事情，所以在初期度过了一段提心吊胆的日子后，接下来就是放松，然后彻底的放松，直到麻木。
　　在厂子里度过了圣诞节，度过了新年，过了春节，过了元宵节，连情人节都在厂子里过了，可是却什么事都没有发生。
　　南非的局势很平静，平静的好像什么意外都不可能发生。
　　当然了，高光他们现在也不能算是被困在了这里，因为在过了刚开始的几天紧张期之后，生活虽然没有回归正常，却也没什么大的起伏，到最后虽然还是没事不要外出，可真要出去溜达一圈也没什么问题。
　　甚至于装甲集团和阿尔法5的员工都开始进行正常轮换了。
　　装甲集团的人一个月轮换一次，现在他们的人基本上都是新面孔，阿尔法公司的人换的没那么勤，也没那么多，但是至少有三分之一都是新面孔。
　　现在高光也想给国王防务的人也搞一下轮换了，一共七个人嘛，每次两个人休假，每次休假一个星期，离开南非不合适，但是去约翰内斯堡玩上一个星期总是没问题的，实在不行，去距离最近的金伯利城修整一个星期也好嘛。
　　可惜主要还是国王防务的人太少了，一轮换的话，万一有事就连最基本的战斗阵容都凑不出来，但凡再多两个人都能轮流休整的，所以另外两个公司轮换，高光他们就只能干挺着。
　　不过这么耗日子高光也乐意。
　　待在厂子里虽然枯燥了一些，无聊了一点，可是钱给的多啊。
　　就是高光他们这些pmc闲归闲，可埃里克矿业公司的情况并没有好转。
　　如果情况好转的话，黄金已经运走了，工厂已经开工了，pmc已经撤走了。
　　但是话说回来，别的公司可以撤，高光他们还是得留在这里，因为签了一年的合同呢，现在这才过去半年多点儿。
　　高光他们就是耗日子拿钱，可是埃里克矿业公司就不一样了，多停工一天都是损失，每天都得给pmc发钱。
　　所以这几个月马尔科姆的脸色从来没有好看过，倒是萨克森却是意气风发的很，因为事情的发展和他判断的一样，除了第一个晚上略有惊吓之后，之后的这么长时间，不是一直风平浪静吗。
　　总而言之就是天下太平。
　　在可预见的未来也是平安无事。
　　所以啥事儿都没有的这三个月里，萨克森有事儿没事儿就找高光闲聊。
　　然后高光没事儿就去和赵前闲聊，聊得久了就和阿尔法公司的人熟了，现在大家都熟的很，关系处的挺好，后来赵前休假离开也不影响高光去找阿尔法公司的人闲聊。
　　至于装甲集团，虽然都换了一拨人了，可安德鲁还在，现在高光和安德鲁的关系都算得上不错，因为厂子里就这么几个人，又是同行，然后装甲集团在巴格达的人被高光打了，和他南非分公司的人有什么关系呢。
　　至于今天，今天的高光心情分外好，因为赵前回来了。
　　这里吃的不缺，喝的不缺，就连子弹也可以在消耗了之后轻松补充，缺的就是娱乐项目，所以高光就在赵前休假的时候，托他买了个PS4，外加十几个游戏。
　　看到赵前拎着游戏机的箱子，还有装游戏的袋子进屋时，国王防务七个人有五个欢呼了起来。
　　约翰对游戏不感兴趣，他忙着练武呢，方振武对游戏也不感兴趣，他没什么玩游戏的经验，但是剩下几个人却高兴的很，因为他们终于有事可做了。
　　一个月拿着好几万美元闲得发慌，换个角度想想，这还真是美好的生活，现在有了游戏，就可以给美好的生活增加一些点缀了。
　　迈克抢过了赵前拿着的箱子，欢天喜地的道：“我来安装，我来，快让我看看有什么游戏。”
　　把装着游戏光碟的袋子给了迈克，赵前对着高光道：“这半个月有什么新鲜事儿吗？”
　　“新鲜事儿？能有个屁的新鲜事儿啊，哦，隔壁厂子换老板了，现在连厂子门口的招牌都换了。”
　　赵前愣了一会儿，道：“兄弟你这是憋得不轻啊，隔壁厂子换老板都算是新鲜事儿。”
　　高光淡淡的道：“换了两个华夏人老板，年纪都不大，其中一个还是带着老婆来的。”
　　赵前再次一愣，道：“你连这都知道？”
　　“昨天整个厂子里的人都趴在楼顶上看隔壁的美女，隔壁工厂原来只有一个四五十岁的厨娘，但是昨天来的那个，看起来很年轻，而且还化妆了，一个非常漂亮的亚洲美女。”
　　搭话的是佛朗西斯科，他用双手比划了一下身材，然后略带遗憾的道：“可惜身材稍差了一点，而且今天早上就走了。”
　　赵前笑道：“你们，你们至于吗……”
　　“你有种不要在休假之后说这句话啊。”很是不忿的回敬了赵前，高光不无悲伤的道：“我已经三个月没见到女人了。”
　　“那你该买些好看的游戏啊！”
　　高光摇了摇头，道：“不！游戏就是用来玩的，再说了，买那啥的游戏让一帮壮汉玩儿，不好，不雅。”
　　赵前想了想可能出现的画面，顿觉不寒而栗，随即道：“嗯，嗯，有道理。”
　　几个人同时动手，ps4已经连接到电脑液晶屏上了，虽然这个屏幕有点老，略小，而且主机卡的要死，忘不了游戏也看不了视频，但是有了游戏机，那就不一样了。
　　高光可以预见的未来是他的客厅以后会成为整个厂子里最受欢迎的地方，不过还好，他直接买了六个手柄，不是为了能让六个人同时玩儿，而是备着坏了以后有的换。
　　现在，游戏机接好了，男人的快乐要来了。
　　“快！插光碟。”
　　“玩什么？”
　　“不要单机游戏，这么多人等着呢，玩对战游戏，街霸，我要用春丽！”
　　大家意见不统一，但是有共识，那就是这么多人等着呢，肯定要玩节奏快的，可以让更多人参与的。
　　迈克一脸虔诚的按了开关，高光一脸虔诚的把光碟放了上去，然后，光碟没有进入游戏机，电脑屏幕也突然黑屏了。
　　“怎么回事？”
　　“坏了？”
　　“不要这样啊！！”
　　一群人因为恐慌和激动而有些骚乱，这时候保罗跑去按动了墙上的开关，然后他尖叫道：“法克！停电了！”
　　停电，为什么会停电，为什么这个时候会停电呢？
　　这里可是工业区，电力供应稳定的很，在整个南非都是电力供应最稳定的地方，怎么可能会停电呢。
　　高光大声道：“没事，不要慌！厂子里有发电机，很快就会发电的！”
　　“很快就会发电的，我们稍等一下。”
　　迈克急的抓耳挠腮，然后他急声道：“老板，肯定会来电的对吧？厂子里不缺发电那一点燃油的对吧？”
　　“没错，肯定回来电的。”
　　电没有送来，倒是对讲机这个时候响了起来。
　　“我是马尔科姆，请所有负责人到会议室开会，完毕。”
　　自从发现三个和尚没水吃的道理后，马尔科姆当天就主持着给三个公司划分了防守区域和职责范围，但是有什么事的话，肯定还是商量着来，不过他倒是有事儿没事儿就开个会，所以现在他要求开会，也没什么大不了的。
　　高光站了起来，道：“我去开个会，顺便催他们赶紧发电。”
　　话音刚落，赵前的对讲机里也传出了声音，兰利有气无力的道：“所有成员，现在立刻回到自己的位置上，完毕。”
　　赵前愣了一下，道：“得，我也得回去了。”
　　事情好像哪里变得不对了，高光看向了赵前，道：“约翰内斯堡那边没事吧？”
　　赵前一脸懵的道：“没事啊，和以前一样啊，我早上出发的时候还好好的。”
　　“好吧，希望没事。”
　　抄起了桌子上的对讲机，高光对着自己的手下道：“你们……把对讲机都打开，装备都弄好，别管有事没事，小心一点。”
　　在一片无奈的哀嚎声中，高光和赵前离开了他的宿舍，然后赵前归队，而高光快步走向了办公楼的会议室。
　　今天会议室里人比较齐，萨克森也出席了，高光看向了萨克森，然后他发现萨克森的脸色也不好看。
　　这可就有点儿不妙了。
　　马尔科姆一脸阴沉的道：“人到齐了，我把情况说一下，我们的电力被切断了，然后，我们的电话和网络也被同时切断了。”
　　高光心里咯噔一下。
　　虽然电话没什么用，网络也慢的要死，但是用不用是一回事，被切断了可就是另一回事了。
　　萨克森低下了头，而马尔科姆一脸阴沉的继续道：“我们收到了确切消息，雅各布和马塔拉要展开最后的较量，就在五分钟前，比勒陀利亚和约翰内斯堡同时发生了大规模的骚乱。”
　　安德鲁一脸的严峻，道：“这和你们有什么关系！”
　　马尔科姆的手毫无意义的挥舞了好几下，这显示他的内心很乱，然后，他一脸无奈的道：“我们的谈判破裂了。”
　　兰利很是紧张的道：“和谁的谈判破裂了？”
　　马尔科姆一脸便秘状，低声道：“两边。”
　　高光心里再次一惊，因为正常发展的话，埃里克矿业公司等双方打出结果来，选一边当合伙人就没事了，但如果和两边的谈判都破裂，那就……那就完犊子了啊！
　　这么简单的道理，高光能明白，其他两个人同样明白，所以安德鲁的脸色一沉，道：“请告诉我具体情况，我必须对接下来的安全局势做出评估，所以请务必不要有所隐瞒，否则，我们有权随时退出的，现在请说明情况吧。”


第三百二十七章 给的太多
　　大家来是为了挣钱，不是送死的。
　　留在工厂是为了保护黄金不被劫匪抢走，但不是要和南非开战，这个道理很简单，没必要藏着掖着，只不过，高光还是不太习惯把实话说出来，而安德鲁却觉得说这些天经地义罢了。
　　这样也好，倒是省的高光当这个出头鸟了。
　　都是正常诉求，马尔科姆自然也得正常应对了。
　　“我现在不方便说接下来会发生什么，但是断电断网，这是马塔拉对我们的警告，也是最后通牒，如果我们依然无法和他达成什么协议，那么……我不说大家也该知道会发生什么吧。”
　　马尔科姆语气迟缓，声音低沉，这显示着他的内心极度悲观。
　　兰利是南非的本土公司，他们对于南非的反应最为敏感，所以他立刻道：“会受到来自现正府的压力吗？”
　　马尔科姆摇了摇头，道：“很明显，如果是南非某个部门出面施压，那这就是公事，但马塔拉的目的是得到这里的黄金，而这是私事，所以南非方面不会公开施压，就算他们派人来，也会隐藏身份。”
　　兰利呼了口气，然后他摊手道：“我得把这个情况向上汇报了，现在的局面，我无法做出决定。”
　　安德鲁沉思了片刻，然后他低声道：“那么雅各布这边呢？”
　　马尔科姆抿了抿嘴，低声道：“他认为这里的黄金有至少三分之一属于他，现在他想把自己那份拿走，但问题是，他想要就只能自己拿，而既然他要自己拿的话，为什么不全拿走呢？”
　　说完后，马尔科姆苦笑了一声，道：“马塔拉这边也是同样的问题，如果他们要自己拿，又何必给别人剩下呢，五亿美元的黄金，在哪里都是硬通货，在哪里都能换成钱，各位，如果是你们，你们会怎么选？”
　　要么不出手，出手就是全要，这还用问吗。
　　萨克森却是一脸急躁的道：“不对，马塔拉，他怎么可能使用这个国家的力量夺取我们的黄金呢？他还想……”
　　“闭嘴！”
　　马尔科姆突然就爆发了，他对着萨克森一声怒吼，然后他厉声道：“你的脑子全用在了升职吗？如果你还有脑子，那就拿出来用一下！马塔拉需要使用国家机器吗？他需要自己动手吗！”
　　萨克森被吼的有些懵，而马尔科姆一脸厌弃的道：“马塔拉只需要断了我们的电，停了我们的网，然后找个想发财的人，告诉他这里有五亿美元的黄金可以抢，绝不会有警察来，也不会有军队阻止。”
　　别管是雅各布还是马塔拉，他们都不需要自己动手，更不需要自己出钱，因为酬劳就在金库里放着，别管是谁，抢到手之后只需要和他们分账就行了，这道理是如此简单，高光不相信萨克森不懂。
　　而现在呢，马塔拉这边肯定是已经动手了，因为停电断网这种事，警告意味十分浓厚，当做是最后通牒毫无问题。
　　马尔科姆深吸了口气，然后他继续道：“我刚才接到了总部电话，我们不会妥协的，因为妥协一次就意味着妥协无数次，五亿美元我们损失的起，但是妥协引起的连锁反应却承受不起，这本该是我们的商业机密，我不该说的，但我不想把你们留下来，然后等你们觉得上当了再中途离开，我宁可让你们一开始就决定是否要留下。”
　　说完后，马尔科姆挥了下手，道：“如果你们现在走，我们还有时间雇别的安保公司，所以趁现在还有时间，请快点做出决定，给你们一个小时的时间沟通，一个小时后，请告诉我结果，再见。”
　　马尔科姆起身就走，他该说的都说了，而这里的人都不能自己做主，所以说别的也没什么意义，是走是留，大家还是赶快请示上级吧。
　　安德鲁也是起身就走，而兰利却是看了看高光，然后他无奈的摊了下手，道：“事情开始变得麻烦了，疯狗，不管是走还是留下，和我通个气可以吗？”
　　高光点了点头，道：“应该的，你也一样。”
　　兰利低声道：“我会告诉你的。”
　　兰利也起身匆匆离开了。
　　高光倒是可以自己做主，因为他就是国王防务的老板，但是，他能有这个工作机会是战火集团给的，现在是走是留，总要和战火集团打声招呼，毕竟这种事到临头就放弃的，传出去很影响公司声誉的。
　　这人情啊，有时候是好事儿，有时候就不是好事儿了，牵扯太多。
　　高光也起身要走，这时候只有萨克森留在了原位，一脸茫然的道：“为什么会这样呢？怎么会变成这样了呢？”
　　于心不忍的高光停了一下，但他最终还是没说什么，匆匆离开了会议室。
　　出了会议室就开始打电话，高光的电话肯定是打给丹尼，等丹尼接通了电话，他急匆匆的道：“喂，丹尼，南非这边出问题了。”
　　丹尼听的有些奇怪，道：“出什么问题了？虽然多了很多黄金，但是你那边不是一直很平静吗？”
　　高光低声道：“今天不一样了，断电断网，可能是马塔拉要出手了，另外两个公司不知道会不会撤……”
　　把事情简单的说了一下，丹尼很是深沉的道：“明白了，你是什么打算？”
　　“另外两个公司留下，我们也留下，或者有别的公司进入也行，但只有我们的话，丹尼，我们没办法留下来继续保护这个工厂的。”
　　“我知道你的意思了，稍等我一下，我必须马上和埃里克先生取得联系，问问他到底是什么打算，如果我没猜错的话，他会加钱，他宁可把五亿美元当酬金付出去，也不会让别人抢了他的黄金。”
　　加钱，肯定要加钱，这种情况不加钱谁肯干。
　　高光低声道：“我明白，连锁反应嘛。”
　　“等我电话。”
　　丹尼挂断了电话，现在高光只能等消息了。
　　看看战火集团是什么想法，然后看埃里克先生肯给多少钱吧，反正现在一个月五十万美元的佣金，肯定不足以让高光他们冒险了。
　　虽然过去的半年时间很平静，高光他们基本上什么事儿都没干，这钱拿的有点儿太轻松了，但是看问题要全面，因为有高光他们在，所以才能在过去半年时间里保持平静，这道理也是能说通的吧。
　　高光已经在为撤离作心理建设了，不想好借口，他会不好意思的。
　　在即将回到宿舍的时候，高光的电话响了。
　　丹尼的速度倒是够快，高光立刻按下了接听键，低声道：“喂，怎么样。”
　　“你好，疯狗，最近还好吗。”
　　声音很熟悉，但绝对不是丹尼的声音，高光愣了一下，他赶紧看了看来电号码，却发现打来电话的竟然是阿布。
　　驴子阿布竟然这个时候打来了电话，他还真会凑热闹。
　　高光急匆匆的道：“你好，有什么事吗？”
　　“是这样的，我手上有批军火，但是我的渠道现在出现了一些问题，唔，我想问你，能不能请你给我当一下中间人，把这批货卖给萨拉赫呢？哦，我当然不能让你白忙，我这批货的成本是两千六百万美元，我也只要两千六百万美元，不管你给萨拉赫什么价格，多出来都是你的，怎么样？”
　　军火可是暴利，两千六百万的成本，那不得卖上一个亿，这么大的利润，高光肯定要想一想的。
　　但也就是想一想了，大约想了五秒钟，然后高光立刻道：“抱歉，我现在有些急事，回头我打给你。”
　　“呃，好的，你大概什么时候能联系我？”
　　高光毫不犹豫的道：“还不知道，很抱歉我得挂电话了，我真的有急事，过几个小时我再打给你。”
　　几千万的生意，可那不是高光现在能赚的钱，开玩笑，军火生意要是好干也不会有这么大的利润了。
　　何况现在这个节骨眼上，高光也不可能丢下火上房的事情，跑去谈什么别的生意。
　　然后在高光刚刚上到二楼，他还没进屋呢，电话就又响了。
　　这次电话确实是丹尼打来的，高光接通了电话，然后就听丹尼很是严肃的道：“我刚刚和埃里克先生联系过了，他证实了你的说法，现在埃里克先生已经和另外两家公司达成了一致，他们不会把人撤走的。”
　　高光迟疑了一下，然后还没等他说话，丹尼就继续道：“埃里克公司主动大幅上调了佣金，另外两家公司都会把这笔钱当做风险津贴发放给他们的人，收入可观，所以他们的员工不会拒绝。”
　　“给多少？”
　　“另外两个公司的报价是商业机密，但给你们的是日薪十万，日薪，日结，另外我追加了可以随时撤离而不违约的条款，如果出现了不可抗力的因素，你们可以撤离，不算违约。”
　　日薪十万，一个月就是三百万，这价格涨了六倍，而且还能随时撤离。
　　既然埃里克公司给的这么多，那也就没什么好说的了，当然是留下来，干了。


第三百二十八章 精锐
　　虽然没有电，还是不能玩游戏，但是高光依然带来了好消息。
　　“兄弟们，涨价了！”
　　把对讲机放在了桌子上，高光一脸平静的道：“从今天开始，我们的日薪十万，每天一结，而且我们觉得情况不妙的话，随时可以撤离。”
　　几个人的反应也挺平淡的，因为现在大家好像对每天能赚多少钱不怎么感兴趣似的。
　　高光略带疑惑的道：“你们……都到了不在乎钱的地步了吗？”
　　“主要是没有现金，每天听着银行卡上的数字有点变化，提不起什么兴趣。”
　　迈克挠了挠头，然后他一脸疑惑的道：“那我们现在就是每天一万块了？”
　　按规矩的分的话，是高光拿三成，其他人分七成，但是七万六个人分该是多少钱呢，数学不好的迈克直接选了最简单的方式，他们每人一万，剩下的归高光就行了。
　　高光这个分配方案肯定够意思，别的不说，装甲集团和阿尔法公司的人绝对拿不到日薪一万，他们日薪能有两千就该偷笑了。
　　拿了钱就得办事，毕竟现在虽然危险，但肯定还没到一定会死的地步，真到了随时都可能送命的地步，那高光也没什么可说的，撤呗。
　　防守着最核心的金库，高光他们倒是不用像另外两个公司那样，必须往楼顶上安排什么人二十四小时站岗放哨，但是今天情况很危急的样子，干待在屋里也是憋得慌，还不如上房顶了。
　　看看外面的情况，放放风，也挺好的。
　　几个人陆续来到了房顶上，只有二层楼，视线不是很好，看着厂区外面的情况就不是那么清楚，但是看隔壁那些厂子，却是依然在生产中，烟尘滚滚，丝毫没有因为断电而停工的意思。
　　“看起来没什么异常。”
　　约翰往四周看了看，然后他瞄向了隔壁的厂房，道：“不知道今天那个女的还会不会来。”
　　“你们啊，要把注意力放在……”
　　高光伸手一指大门那边，道：“喏，要开打了。”
　　为什么高光如此笃定要开打了，因为他远远看到了四个人，穿着黑色的防弹背心，端着枪，猫着腰从远处的棚户区在朝着厂子这边过来了。
　　这只是看到的几个人，因为视线受限，更近处的人被围墙挡住反而是看不到的，而从这几个人的动作来看，他们摆明了是要强攻的，根本也没打算藏着掖着。
　　帕特里克举起了望远镜，然后他急声道：“四个人，白人，穿着统一的服装，用的枪是AK，我很奇怪为什么不开枪直接攻击他们。”
　　高光苦笑道：“因为这里不是伊拉克，我们也不是占领军，作为工厂的安保，在遭受攻击之前，我们当然不能直接开火。”
　　眼看着敌人有条不紊的展开而不能直接开火，这种感觉十分的憋屈。
　　这时候，有人用大喇叭开始喊了。
　　“你们已经进入了埃里克矿业公司的私有领地，现在请你们马上离开，否则我们就要开枪了，你们……”
　　听声音就是赖因斯特，他能从监控看到外面，但是想要说几句话就把人吓走，这个确实是有点异想天开了。
　　不过赖因斯特也就是走个程序，先警告，如果那些人不离开，自然也就该开火了。
　　就在这时，帕特里克突然道：“我们该离开这里了，敌人没有什么可以用的制高点，狙击手无法对其他三个火力点造成威胁，所以我们这里就成了最危险的地方。”
　　国王防务没有狙击手，但是有被狙击手重点针对的目标，帕特里克。
　　帕特里克被狙击手攻击的风险远远大过其他人，因为他是机枪手，所以帕特里克被狙击手打出了心得和经验，他说这里容易被狙击手瞄准，那就一定会被狙击手瞄准。
　　所以当然是离开这个楼顶了。
　　“撤，离开这里。”
　　高光说完就走，而他只是刚刚一动，却听嗖的一声，那是子弹发出的破空声，而且子弹的距离特别近，距离稍远一点，都听不到这种声音的。
　　破空声一响，高光和帕特里克条件反射一般的就趴在了地上，然后，高光扯着嗓子大吼道：“狙击手！”
　　太紧张了，以至于没听到枪声，但是就在高光呐喊出声的同时，他们旁边的楼顶上就开火了。
　　敌我双方同时开火。
　　一瞬间，也不知道从哪里冒出的人，枪声此起彼伏，子弹纷纷向着工厂里几个制高点飞来。
　　“卧倒！离开这里！”
　　几个人全都趴到了地上，然后在地上匍匐而行，随后他们爬到了楼顶上的通道口，高光急促的道：“下去，快下去！”
　　虽然是有惊无险，但刚才这一下确实是太惊险了，被人瞄准还开了一枪，要不是恰好转身，这一发子弹就吃定了。
　　帕特里克趴在了下楼顶的通道口，他对着高光急声道：“敌人的位置不高，距离不远，这里已经安全了，我们要不要参战？”
　　“现在没我们的事，下去！”
　　高光刚刚说完，却听轰隆一声巨响，但是他所在的位置几乎是楼顶中间，却是看不到发生了什么。
　　“围墙被炸开了！三点钟位置！”
　　对讲机里响起了呼喊声，紧接着枪声更加的密集，但是说话的人并不显得多么恐慌，他依然在有条不紊的道：“敌人很多，但他们打不进来的，正门外面有大约二十个……匪徒，小心他们会从大门强攻。”
　　高光和帕特里克下了楼顶，然后他长舒了口气，道：“以后没事儿可不上楼顶了，太吓人了。”
　　迈克跃跃欲试的道：“我们要不要出去打一下，反正也无聊。”
　　约翰毫不客气的抬起胳膊就给迈克来了一肘子，道：“傻不傻，我们是最后的防线，现在急着参战干什么。”
　　就在这时，却听着外面再次发出了轰隆一声巨响，所有的玻璃应声而岁，就连脚下的楼板也为之震颤。
　　这次爆炸威力大了很多，高光心里一个激灵，道：“不好！这是哪里炸了？”
　　几个人飞快的冲进了房间，先从窗户里看大门那边，大门那边没事，然后就在高光打算去另一边看看的时候，却听装甲集团的安德鲁在对讲机里声嘶力竭的吼道：“西侧围墙全部倒塌！敌人……支援……法……”
　　对讲机里的声音刺啦刺啦的作响，说话都听不到了，高光他们跑向了另一边的窗户，南侧的围墙还是好好的，但是探头往外一看，却见工厂西侧的围墙已经彻底倒了下来。
　　高光被人从后面一把拽了回来，然后帕特里克大吼道：“小心狙击手！这种时候狙击手一定会射杀所有目标，不要再往外探头。”
　　高光吸了口气，然后他立刻道：“去支援他们！”
　　现在不是挑水吃还是担水吃的问题了，现在是不合作，就会被人一举攻破。
　　这半年了都没人来，现在一来就是这么猛的，却不知道外面进攻的那些人已经暗中谋划了多久，只是等到今天才发起了攻击。
　　如果不是已经准备了很久，攻势绝对没这么猛的，而且围墙上百米长，不可能说炸就能全都给炸塌了的。
　　高光七个人全都飞快的跑下了楼，然后等他们跑到一楼的出口时，已经能看到外墙外面的情况，但是墙倒了，外面却依然一个人都看不到。
　　西侧的围墙离着办公楼最近，装甲集团的人二十四小时都在楼顶上警戒的，可他们到底是干什么吃的，竟然能让人这么轻易的把围墙给整个炸倒了。
　　敌人没有急着冲进来，他们炸到围墙，只是更加方便接下来发起的攻击，却不是在把墙炸倒之后，立刻就强行发起突击。
　　“我们该在这里建立一个机枪阵地的！”
　　帕特里克显得有些后悔，然后他双手端着机枪放到了地上，随之趴在了地上，架起机枪对准了倒塌的围墙。
　　高光拿着对讲机大喊道：“无人机呢？看看外面的情况啊，喂！喂！没人收到吗？回答我！”
　　“电子干扰！”
　　约翰对着高光喊了一声，他们两个的距离不到十米，但是国王防务的内部无线电也没收到任何声音。
　　对讲机都用不了，那么无人机飞不起来，或者不受控制，又或者无法传回任何画面也很正常，因为既然都有电子干扰了，那当然不会只是干扰对讲机。
　　高光端着步枪，他单膝跪在了地上，即使紧张的看着那块倒塌的围墙。
　　约翰急声道：“西侧不会是主攻方向，炸墙突击不会全部炸倒，注意其他三个方向……”
　　正在这时，大门所在的北侧再次一声巨响，高光下意识的看了过去，但约翰却是大吼道：“南边！注意南边……”
　　声东击西，敌人先炸了东墙，但只是炸出了一个小缺口，然后就没了动静，紧接着是炸了整个西墙，然后又没有发起攻击，只是让装甲集团的人紧张了一下子，现在又炸了北墙，高光扭头看去，却见大门没事，但大门两侧各炸出了一个四五米宽的缺口。
　　可约翰却喊着注意南侧，然后高光下意识的回头，却听轰轰两声巨响，南边的围墙上瞬间倒下了三处，并且立刻就有人从烟尘里跳了出来。
　　“开火！”
　　高光喊了一声，现在枪声太密集了，不喊的话即使在身边都听不见。
　　高光扣动了扳机，他准确的击中了第一个进入的敌人，但是敌人晃也没晃一下，而高光在喊着开火的同时，帕特里克也开火了。
　　Pkm特有的枪声响了起来，帕特里克在打短点射，但他的短点射的间隔时间极短，听起来就像扫射。
　　而在帕特里克的扫射下，南墙中间缺口进入的六个人只是一个瞬间就纷纷倒下，但是显而易见，这些人没有死，因为他们都是腿部中弹。
　　扫了一轮之后，帕特里克猛烈调整枪口，大吼道：“打腿！敌人都有防弹衣！”
　　有防弹衣，有电子干扰，阻断通讯，阻止无人机的侦查，会炸墙，而且发起攻击的时机恰到好处，并且四个方向同时进攻，人数虽然不是很多，但动作迅速，战斗意志坚定而且果断。
　　半年没有来人，一来就是精锐。


第三百二十九章 首战
　　不知道这些人打的什么主意，但是从战术战法上来说，这是一场明显有违常识的战斗。
　　四面包围是正常的，选择一个方向作为突破口也是正常的，但是在三个制高点的火力点还没有被打掉之前就这么硬攻，是嫌人死的太少了吗？
　　但是，事情还是从两个方面来看，在制高点尚未攻克，火力点还在开火的时候就突然发动强攻，确实是能最大程度起到出其不意的效果。
　　“交叉火力！交叉火力！交叉射击……干！”
　　帕特里克边打边喊，直到他意识到对讲机已经彻底失效，无论怎么喊也不会得到来自战友的侧方火力，和他的机枪一同形成交叉火力之后，他只能大吼道：“掩护我！掩护我！”
　　现在已经见不到面对机枪还傻乎乎的往前硬冲的人了，所以机枪能在第一时间给队形尚且密集的敌人造成最大程度的杀伤，但是等敌人散开，并且在最短的时间内对着机枪手开火的时候，也是能压制住机枪火力的。
　　高光第一次遇见如此强劲的对手。
　　国王防务的主业务是安保，高光也是大小经历过几次战斗的人了，但他之前所打过的所有战斗，其实只能算是枪战，就是用枪当成武器的械斗而已，或许枪法的技术含量很高，但是战斗的强度和这次根本没法比。
　　这次的敌人一看就是用的正规军打法，他们突击时的坚决程度，绝不是靠着用钱能买来的。
　　简单来说就是该突击的时候打的畏畏缩缩，生怕先出来就会挨枪子，这样的敌人高光最喜欢了，他可以有条不紊的挨个击杀，但是现在，当敌人一涌而出的时候，他同样也陷入了慌乱。
　　这时候必须有人能第一时间压制住敌人的火力，延缓迟滞敌人的进攻，先把敌人的速度降下来，才有可能阻止这一次攻势。
　　“压制射击！”
　　帕特里克再次大喊了一声。
　　帕特里克在战场上当做火力核心已经很久了，他非常清楚作为火力核心自己该怎么做。
　　现在已经有至少七八个敌人冲了进来，而且已经分散，试图用机枪来一个扫射就把敌人全都打死是不可能的，而高光他们的枪对敌人造成的威胁程度不够大，无法快速解决敌人。
　　所以帕特里克立刻改变打法，他开始用机枪进行长点射，完全不再追求瞄准后的精确射击效果，而是像一个新手那样，对着敌人所在的位置扣住扳机不放，在最短的时间里泼洒最多的子弹出去。
　　大概短短十秒钟的时间，帕特里克喊了三次，换了三种射击方式，然后他终于让势如破竹的敌人被迫停了下来。
　　帕特里克一百发的弹链即将打完，可是这次连续的射击，却只打到了两个敌人，但是密集的弹雨让敌人只能放弃了进攻，就地卧倒。
　　别管是不是精锐，在面临机枪的密集火力时都必须停下来，现在不是一战那时候了，可怜的士兵们迎着机枪扫射也得往前冲。
　　但是帕特里克把人打的停了下来，那得有人能够跟上，把停留在原地的敌人准确射杀才行的。
　　可是高光不具备这样的能力，他真的没办法用步枪，把一个个卧倒在地上的敌人，就像点名一样，精确的挨个射杀。
　　超出射程了，高光用步枪真的差点儿意思。
　　瞄准，击发，命中，高光不是不会用步枪，但他用步枪和手枪相比不是一个水平线上的，而差的这点儿意思，主要就体现在射速上了。
　　这要是二十米以内，用的手枪，高光早把六七个敌人全都撩到了，但是现在，他开上一枪的速度完全没有比其他人更快。
　　但国王防务的整体实力还是很可以的，高光的战友们可不是摆设，在高光击毙了第一个敌人的同时，他身边的人已经纷纷完成了射击，第一批攻入的敌人在被帕特里克用机枪强行阻止了进攻的脚步后，暂时只能停留在原地的他们就成了步枪射击的活靶子。
　　敌人是想等到帕特里克换弹链的时候再跃起攻击，但是他们没机会了，因为国王防务这些人的实力放到哪里也是精锐。
　　高光瞄准了第二个敌人，那是一个腿部中弹后，先是试图在地上爬行，发现速度太慢后，就趴在原地开始射击的一个敌人。
　　敌人卧倒在地上，头朝着高光，这样高光想射击，就只有个非常笑的目标可以射击了。
　　在差不多七十米的距离上，射击一个脑袋，其实这个射击的难度非常大的。
　　高光仔细的瞄准，击发，然后他瞄准的敌人立刻停下不动，虽然带着头盔，但是头盔无法挡住子弹的直射。
　　“换弹链！”
　　帕特里克喊了一声，然后他掀起了机匣盖，旁边的方振武迅速把一个抽出了一截的弹链包放到了机枪上，并且用手把机匣盖一拍，道：“换弹完成！”
　　方振武动作挺快的，而帕特里克以前和方振武其实没有专门演练过换子弹的配合。
　　高光瞄准了第三个敌人，但他没有开枪，因为在仔细的鉴别过后，他觉得自己瞄准的敌人已经死了。
　　这些从南墙突进来的敌人已经全死了，有帕特里克的扫射，两边还有楼顶上的火力支援，再加上高光他们几个的精确射击，区区十八个人就想强行攻进来纯属异想天开。
　　当面之敌已经完全解决，意识到这一点后，高光的耳朵突然活了过来。
　　刚才就好像进入了一个无声的世界，只有帕特里克的呐喊声可以清晰的听到，其他的声音，比如枪声和爆炸声好像全都被屏蔽了似的，能听到，但是大脑选择了不予理会。
　　“RPG！”
　　大喊的声音听起来很遥远，高光下意识的扭头，却听楼顶上轰的一声巨响，然后紧接着在连续的枪声中，爆炸一次接一次的响了起来。
　　对了，敌人怎么可能只会猛冲而不做火力掩护呢，他们是首战即决战，根本没有进行什么试探性进攻，第一次攻击就是总攻。
　　高光回头看向了北侧，然后他发现北边已经进入了至少七八个人，有人在墙上的缺口旁边，把墙体当成了掩体，正在对着厂区里面射击，已经打进厂区的人占据了门口的保安室，把保安室当成了桥头堡。
　　短短不到一分钟的时间，怎么就有一边失守了？
　　那些占据了高处，居高临下的战友们都是干什么吃的？
　　高光在地上翻身，他翻了个身，把枪口对准了北墙那边的敌人。
　　“移动，移动！”
　　帕特里克还在大吼，他急声道：“小心狙击手！”
　　右手拖着枪，左臂在地上作为支撑，帕特里克爬行着迅速后退。
　　而这时来自友军的反击火力终于开始变得凌厉了，阿尔法公司的人在战斗发生至少两分钟后，终于用上了火箭筒。
　　一发火箭弹准确击中了保安室，把被敌人占据的保安室瞬间解决，然后第二发和第三发火箭弹从楼顶上发射，将北侧围墙上的两口缺口的敌人全部解决。
　　战场很大，战况很乱，高光不可能了解整个战场的局势，他的视角就是这么大，当通讯被切断之后，他也就只能处理南北两侧的战况了。
　　就在这个时候，一个人爬到了高光的身边，然后是一把枪被放到了他的手边，紧接着，高光就听迈克在自己的耳边大喊道：“你用这把枪！”
　　高光丢下了手里的步枪，拿住了迈克递上的枪，瞄准，然后对着一个想要从围墙上的缺口逃出去的敌人后背，开枪，然后他就看到那个往前扑了下去，身子伏在了半截断墙上，动也不动了。
　　中弹的敌人双脚同时离地，消失在了断墙后面，他是被人扯出去的，那就说明他已经失去了行动能力，就说明6.8毫米的子弹击穿了他的防弹衣，让他失去了行动能力。
　　到现在高光依然不知道全局战况，但是他知道敌人在退却，他们的进攻被打退了，而另外一个好消息是，6.8毫米口径的子弹穿透力真的好了很多，可以击穿敌人的防弹衣。


第三百三十章 先研究一下
　　6.8毫米枪弹就是为了应对重型防弹衣而生的，事实证明，美军面临的问题是全世界都普遍需要应对的，所以美军想出的解决方案，也确实是能应对大多数战斗的需求。
　　5.56x43毫米的子弹已经证明对防弹衣的穿透力严重不足，7.62x39毫米的M43中间弹穿甲能力严重不足，然后作为北约最常用的中口径7.62nato弹，虽然是7.62x51毫米，口径比6.8更大，但穿甲能力依然比不上最新的6.8x51子弹。
　　为什么会这样，是因为6.8子弹膛压更高，出膛速度更快，子弹截面动能比更高。
　　5.56nato弹的枪口动能是1700焦耳，7.62nato弹的枪口动能是3400焦耳，7.62毫米M43中间弹，也就是AK47用的那种子弹枪口动能差不多是2000焦耳，7.62毫米R弹，也就是帕特里克用的机枪弹枪口动能在3500焦耳上下浮动。
　　而6.8毫米新弹的枪口动能是3700焦耳，比最常用的几种7.62毫米口径动能更大，也就是说，而子弹的横截面还小，穿透能力自然就更强。
　　所以新子弹号称400米内穿透四级防弹衣，而5.56毫米子弹顶着防弹衣都打不穿，7.62nato弹多远都打不穿四级防弹衣，这就是区别。
　　说人话就是高光用的新枪新弹，其穿甲能力比M60机枪，比pkm机枪，比M14步枪，M4步枪，AK47步枪，还有M21狙击步枪，M24狙击步枪，还有SVD狙击步枪，比这些枪的穿甲能力都强。
　　但是话说回来，有利必有弊，新子弹的穿透能力直接提升一个档次，可是枪口动能大就意味着无法连发，因为控制不住，然后膛压高就意味着枪管的使用寿命短，还有枪口初速高，也意味着发射噪音特别大，用普通消音器根本都压不住的那种。
　　现在高光他们人手一把西格6.8，这个配置，全世界除了美军正在试用新枪的那个队伍，也就国王防务了。
　　不能连发就打半自动好了，打一枪有一枪的效果，总比打中了却无法穿透防弹衣要好。
　　拿到了新枪，高光很快就体现出了新枪该有的效果。
　　一枪打死了一个，然后高光调转枪口，瞄准了第二个正在边开枪边后撤的敌人，枪响人没倒，但是高光赶紧又连开了两枪，终于在敌人即将到达围墙缺口的时候将其击中。
　　战斗已经进入了尾声。
　　按照高光的判断，战斗打到这个份上就该结束了，因为敌人的第一次进攻显然已经失败，他们无力继续战斗，就算要重新组织进攻，也得退回去，集结人手之后才能第二次发动进攻的。
　　高光从地上捡起了他的HK416，然后对把枪递给了迈克，急声道：“去把我的步枪和子弹拿下来，换枪，大家都换枪！”
　　枪声快速稀疏了下来，爆炸声更是完全停止，这次战斗根本没用到手榴弹，因为双方也没到可以投掷手榴弹的距离上。
　　高光惊魂未定，他喘着气道：“我得去问问什么情况，怎么这么轻易就让敌人打进来了，这仗怎么打的……”
　　根据经验，这仗会告一段落，双方都可以乘机赶紧的重新组织一下，可是高光刚刚说完，却听有人在楼顶上大喊道：“敌人来了！准备迎击！”
　　这么快的吗？这连一分钟都没有，敌人就能再次发动进攻？
　　刚刚沉寂的枪声再度密集起来，敌人在外围和躲在楼顶还有屋里的友军展开了对射，这次没有人直接冲进厂区，但他们再次开始火力压制。
　　这战斗，可是有些莫名其妙啊。
　　如果是高光指挥，那么他绝不会在没有解决三个火力很强的制高点之前发起进攻。
　　敌人采取的打法极为强硬，就是那种顶着守军的火力也要往里硬冲，但这么做，除了送死之外没什么太大的用处。
　　好像是敌人把高光他们都当成了草包似的，以为一个冲锋就把工厂拿下了呢。
　　“敌人有问题！”
　　“这打法不对，敌人想干什么？”
　　帕特里克和约翰的经验丰富，主要是应对这种大规模的战斗经验丰富，现在他们都觉得这一仗的打法很有问题。
　　保罗在一旁急道：“我觉得敌人是没有配合好，他们一定是协同上出了问题，攻击部队和掩护部队脱节了！”
　　保罗是特种部队出身，如果让他打，那一定是在重火力掩护下，才会对这种拥有坚固的建筑和密集火力的敌人进行攻击，因为现在他所防守的工厂，可不是只有几个恐布份子占据的那种，这里好歹也是有好几十个装备精良的pmc。
　　敌人不可能不知道工厂的防御力量有多强，那么他们这种打法，就只能是协同的时候出了问题。
　　国王防务的人迅速聚在了一起，然后约翰急匆匆的道：“你们觉得敌人是想干什么？”
　　帕特里克毫不犹豫的道：“火力压制，派突击力量进入厂区，分割我们，不让我们有机会互相支援，然后就可以把几个火力点一一拿下。”
　　保罗急声道：“重炮！用重炮轰击建筑，然后派步兵进入清缴残敌。”
　　约翰没好气的道：“这里不是俄国，进攻的也不是军队！”
　　保罗毫不犹豫的道：“不是军队？外面那些人不是军队还能是什么！除了军队还有什么人可以死这么多人还能继续进攻的！”
　　约翰急道：“就因为他们死了这么多人还不撤退，才说明不可能是南非的军队，南非的军队打成这样早崩溃了，闹钟，你觉得他们的战法和队形像那个国家的？”
　　帕特里克道：“我在想的是他们会用什么武器干掉我们在楼里的人，如果我们的敌人是军队，而且是南非的军队，那么他们什么重武器不能用？”
　　佛朗西斯科在一旁道：“你们一定要在这个时候研究这些吗？”
　　约翰毫不犹豫的道：“当然得研究，不搞清楚敌人有什么火力和战术，怎么确定我们该继续战斗还是赶紧逃命。”
　　“不会是军队！绝不可能是军队！”
　　高光终于开口了，他非常自信的道：“你们可以放心这一点，外面就算是南非的士兵，他们也会伪装成别的身份，我得到了保证，南非绝不可能出动现役士兵对付埃里克矿业公司。”
　　说完后，高光吁了口气，道：“也不会出现重武器，坦克大炮这种武器绝不会出现，敌人要用，也只能是单兵可以使用的轻武器。”
　　约翰急道：“为什么？说这话有什么根据吗？”
　　“因为马塔拉承受不起用军队和重武器的后果。”
　　高光敢说这话，是因为丹尼向他保证南非绝不会出动军队，至少不会明面上出动军队。
　　这本来就只是雅各布，马塔拉，还有埃里克他们三个人之间怎么分配利益的问题，而这种事，是不可以拿到桌面上公开解决的。
　　而一旦使用只有军队才能有的重武器，那就是向全世界宣布这次战斗是南非的国家行为，对马塔拉来说，他真的承受不了这个后果，但最重要的是，他也没必要出动军队的。
　　可是不使用重武器的话，现在敌人的举动又实在是说不过去。
　　想一想，敌人还能有什么手段呢。
　　帕特里克突然道：“会不会是自爆卡车？”
　　在伊拉克待久了，帕特里克首先想到自爆卡车，这个确实是很合理的推测。
　　“应该不会吧，那动静也太大了。”
　　高光说完之后，突然道：“107毫米火箭炮？”
　　一说107毫米火箭炮，都不用说型号，在场的人全都知道是什么意思。
　　AK47，RPG7，63式107毫米火箭炮，全世界的穷鬼游击队都在用的三大神器，共同点是廉价，简单，好用，效果还好。
　　这107毫米火箭炮是三大神器之中的重火力担当，不过，用107毫米火箭炮打坚固的建筑，效果可是不太好啊。
　　“不太可能，107火箭炮怎么能用来攻坚呢。”
　　约翰否决了高光的推测，然后一脸茫然的道：“还有什么是单兵可以使用的重火力？如果这些人是马塔拉派来的，他们可用的武器太多了啊。”
　　“你们等一下！”
　　高光突然举起了左臂，做了一个倾听的手势，然后他一脸愕然的道：“你们听听外面的枪声是不是乱了？这节奏和密集程度，还有声音的远近，不像是对我们的火力压制啊。”
　　帕特里克一脸恼火的道：“发生了什么！我无法忍受只能靠猜测来判断战况，老板，我们也上楼顶吧！”
　　佛朗西斯科突然道：“外面的枪声是混战，要我说，情况很简单，敌人在内讧。”
　　“内讧？”
　　佛朗西斯科耸肩道：“对我们来说是内讧，对敌人来说是黑吃黑，我们本来就是等着被抢的金库，而他们本来就是敌对的两方人，那遇到了总得先分出胜负，赢家才有资格抢我们啊。”
　　一语惊醒梦中人，高光惊喜的道：“说的有道理，那这是我们的机会啊！”
　　现在再听外面的枪声，敌人在内讧的可能就更大了，因为枪声越来越激烈，而且连爆炸声都多了起来。
　　帕特里克急声道：“手榴弹！这绝对是手榴弹的爆炸声，敌人进入了可以使用手榴弹的距离。”
　　高光看向了离他们最近的办公楼，离着几十米，枪声不绝于耳，虽然距离并不算远，但是看着楼顶上的人在手舞足滔的喊着什么，却是什么都听不见。
　　通讯被切断了就是这样，太麻烦了。
　　高光把心一横，道：“不能自己乱猜了，去看看到底发生了什么，我上楼顶去。”
　　没人劝阻高光不要上楼顶，因为现在这种局面太乱了，搞不清敌人到底是什么意图，比上楼顶要更危险。
　　约翰道：“留在这里更危险，不如我们都上楼顶吧！”
　　高光没有迟疑，他用最快的速度道：“好，大家一起上楼顶！”


第三百三十一章 主动出击
　　一口气跑上楼顶，还真的是有些累的。
　　“国王防务，我们上来了！”
　　在走出通往楼顶的门洞之前，高光先大喊了一声，好让守在这里的人不至于因为过度紧张朝他们开枪，然后他才走了出去。
　　办公楼是附近最高的建筑了，虽然只有四层，但没有比这个更高的楼，所以也就不用担心狙击手，因为没有足够的高度，狙击手不可能看到办公楼楼顶的情况。
　　装甲集团在这里有十八个人，而现在楼顶上至少有十四个，他们分成了三个方向，南，北，西，三个方向都有几个人守在楼顶的边缘。
　　但是楼顶有大约三十厘米高的边墙，边墙上有充当避雷针的钢筋，而装甲集团的人全都趴在了楼顶边缘凸起的墙头后面，却是连一个肯把头探出去看看情况的人都没有。
　　看到装甲集团的搞法，火气腾腾就冲上了脑门。
　　怪不得敌人能轻易的打进来，装甲集团十几个人在楼顶，可他们根本连头都不敢抬的。
　　英国人不是很能打的嘛，可现在，怎么这么一副怂包样呢。
　　安德鲁看到了高光，他倒是没趴在地上，却是单膝跪在了地上，手上拿着一个望远镜，但他的位置太靠近中间了，根本就看不到敌人的位置，更看不到敌人在干什么。
　　“趴下！别靠近边缘，有狙击手！”
　　大声提醒了高光之后，安德鲁急道：“你们上来干什么？我们这里不需要支援。”
　　真想一枪毙了这个安德鲁，占了最高的地方却不敢开火，要他们有什么用。
　　高光强忍着怒火，厉声道：“可你们也没有发挥任何作用！下面发生了什么你知道吗？”
　　安德鲁的脸色难看了，然后他没好气的道：“年轻人，注意你的说法方式。”
　　外面的敌人正在内讧，如果敌人不是一拨的，那他们就是狗咬狗。
　　可是眼下高光他们却是面临着内讧的危险。
　　高光弯下了腰，他小跑着到了楼顶边缘，然后也没有拿望远镜，就是把头探了出去，开始观察下面的情况。
　　果不其然，棚户区两拨人正打的非常热闹。
　　如果装甲集团的人负点责任，如果他们承担起了应该担负的责任，那么工厂的围墙真没那么容易被炸塌的，那些敌人更是没那么容易打进来的。
　　办公楼顶可以看到公路，现在都能看到公路上有几具尸体，而在公路对面，一行十几个人正在对着一个相对还算坚固的房子猛攻，视线向远处延伸，高光看到公路上有五辆车，其中三辆都着火冒起了浓烟。
　　谁在和谁打，这个还真看不出来，但是仔细分辨的话，好像是一方占据了棚户区，一方占据了公路和工厂南侧的荒野，然后占据公路和荒野的哪一方，穿的大部分是黑色的衣服，而棚户区的那些人，却是什么样的衣服都有。
　　短时间内也就能看出来这么多内容了，高光低下了头，他往旁边挪了挪，随即伸手道：“望远镜。”
　　只有安德鲁手上有望远镜，但他没有交出来的意思，不过这时候迈克一把从安德鲁手里抄过了望远镜，猫着腰小跑到了高光身边，把望远镜交给了高光。
　　从望远镜里看着就清楚多了。
　　公路上和荒野上的敌人人数差不多有七八十个，他们正在移动位置，向棚户区内移动，而棚户区那边的时而能看到几个人拿着枪狂奔，但是双方在狭窄而且杂乱的棚户区之间，展开了非常激烈的交火。
　　这是真的狗咬狗了，但是看着打的热闹，两边死的人却不多。
　　高光放下了望远镜，因为不知道有没有藏着的狙击手，他往后退了几步，随即看向了安德鲁道：“你知道发生了什么吗？”
　　安德鲁没好气的道：“对我们发起攻击的人，就是穿黑衣服那些要对我们发射火箭筒，而那些杂衣服的人从后面偷袭了他们。”
　　这么重要的情况，竟然不说，就算对讲机失效了，派人下来通知一声很难吗？
　　高光真的很想一枪打死这个安德鲁，真的想。
　　强忍了一口气下来，高光换了个位置又往前挪了几步，然后他往下看去，却正好看到三个穿着黑衣服的人从公路对面的小商店里跑了出来。
　　三个人，其中两个背着火箭筒，朝着棚户区里面跑了过去，但他们跑了一段却又调头回来，然后沿着离公路最近的一排棚子开始跑，并迅速消失在了那些小棚子后面。
　　“看哪儿！”
　　约翰碰了碰高光，然后他指着一处双方正在激烈争夺的房子道：“看哪里，他们双方在围绕哪栋房子交火，一定有原因的！”
　　高光举起望远镜看了一下，然后他发现那栋房子竟然是被黑衣服的人占据着，而四周却全都是穿着杂色衣服的人。
　　在楼顶上有很多机会可以攻击到正在棚户区激战的敌人，但是，这个时候发动攻击，惹得正在狗咬狗的两方敌人联手可就麻烦了。
　　所以就是不能开火，最好的办法就是看敌人狗咬狗的自相残杀好了。
　　“直线距离不到四百米，是可以攻击到我们的位置。”
　　高光放下了望远镜，一脸纠结的道：“敌人的数量加起来超过了四百人，让他们先打个够，我们只要……”
　　高光想说我们只要做好准备，等敌人消耗的差不多了再出手，但是不等他把话说完，却见刚才那三个背着火箭筒跑出去的人影再次出现，然后其中一个飞快的把肩上的火箭筒扛在了肩上。
　　没听到什么声音，大白天的只能看到火箭筒后面激起了一片尘土，紧接着，火箭弹飞进了一处被几个杂色衣服敌人占据的房子。
　　那也是一个小二层楼，黑衣服的敌人用火箭筒攻击了杂衣服占据的制高点。
　　稍过片刻，那个二层楼突然轰的一声巨响，巨大的火球从那个小二喽里冒了出来。
　　声音即闷又沉，隔着几百米，高光都觉得心头微微一震。
　　这威力，可真不像是火箭筒能打出来的啊。
　　高港脑子里灵光一闪，然后他愕然道：“云爆弹？我靠，云爆弹啊！”
　　保罗已经难以抑制自己的惊慌，他大声道：“苏卡不列，那是什米尔！”
　　什米尔是一款单兵火箭云爆弹的名字，或者叫RPO－A。
　　然后云爆弹这东西呢，大一点的就可以叫温压弹了。
　　现在高光知道敌人打算用什么武器来打他们的楼房了。
　　单兵能用的大威力武器，还是用来打楼房，距离还近，云爆弹省事得多，而且也没有什么顾虑，关键是真的好用，而且威力还够，真的没必要上重炮轰了。
　　简单解释一下，云爆弹其实就是空气燃料炸弹，里面装的不是诈药，而是燃料，原理的是第一次爆炸先把云爆弹里的空气燃料抛洒开，然后二次点火引燃空气燃料，最后产生的应该叫做爆轰而不是爆炸。
　　云爆弹主要的破坏效果是靠超压和高温实现的，这东西在开阔的地方用，效果不是很好，但是在洞穴或者房屋等密闭空间内用，那毁伤效果绝对杠杠的。
　　所以高光他们之前的推测是对的，敌人确实打算来一次突击作战，但是要在云爆弹的配合下进行突击作战，而且他们打算同时动手，力求得到最佳效果，打高光他们一个措手不及，可是谁也没想到，敌人竟然被另一伙敌人在背后给阴了。
　　真不知道是不是该感谢一下杂色衣服的敌人，这可是救命之恩呐。
　　高光往后退了几步，然后他突然道：“我们得主动出击，趁着敌人还在狗咬狗，我们得把敌人的战斗力解除掉，如果等他们分出了胜负，我们就完了。”
　　安德鲁突然在旁边道：“或许我们可以考虑投降……不，我们可以谈判，我们是pmc，谁都知道pmc没有必要死战的。”
　　投降？现在？
　　高光吸了口气，对着帕特里克道：“我去找兰利，你们几个在楼顶上看着，敌人短时间内不会结束战斗，我很快回来。”
　　高光要走，约翰立刻道：“我跟你一起去。”
　　没有把望远镜还给安德鲁，而是走两步交给了帕特里克，随后高光低声道：“小心些。”
　　该小心装甲集团的人，而不是敌人。
　　高光和约翰匆匆下了楼，约翰想说话，但是高光摆了摆手，于是等着离开了办公楼之后，约翰才低声道：“你是不是想干掉安德鲁？这帮废物只会坏事。”
　　高光摇了摇头，道：“不能干掉他们，毕竟是装甲集团的人，但是不能让他们占着办公楼了，得让他们滚蛋。”
　　约翰抿了抿嘴，道：“战场上误伤很正常的。”
　　“没机会，人多眼杂，现在别找麻烦。”
　　低声说完之后，高光急匆匆的道：“我得找兰利，阿尔法公司比装甲集团这伙人靠谱，我们得组建一个突击组，去把敌人的云爆弹给解决了。”
　　约翰诧异的道：“你要主动出击？”
　　高光回身，道：“除了投降和主动出击，你有没有第三个选项？”
　　约翰叹了口气人，然后他低声道：“不能我们自己去，让阿尔法公司和我们一起组建突击组。”
　　“就是这个意思，看来你没打算投降，不，看来你不想谈判？”
　　约翰低声道：“装甲集团是大公司，超级大公司，他们投降一千次也没关系，但我们只要投降一次，那我们就完了，国王防务这个牌子可以扔掉了，现在还没到考虑投降的时候呢，当然是主动出击！”


第三百三十二章 电子干扰
　　高光找到了兰利，他在宿舍楼的楼顶上，这里比办公楼矮了一层，虽然只有一层，但是办公楼的楼顶上发生了什么，兰利就没办法知道。
　　“这个该死的混蛋，碧池……”
　　在听到装甲集团干的好事之后，兰利嘴里一连串的脏话就骂了出来，大概每个被坑的人都会有同样的反应，兰利只是也没能免俗而已。
　　本来人就少，而装甲集团更是占据了三个最好的制高点之一，如果装甲集团什么都不干，那么本来应该是很稳固的三个支撑点就断了一个。
　　这已经不是防守起来会更吃力的问题了，这是直接把国王防务和阿尔法5的后背都亮了出来，直接就被人捅到后腰了。
　　但只是骂几声肯定解决不了问题，兰利极是愤怒的骂完之后，对着高光道：“你想怎么办？”
　　“首先让装甲集团滚蛋，留下他们我不放心，而且要让他们把地方让出来，我们的位置不太好，没办法覆盖整个厂区，然后，我们的主动出击。”
　　高光指了指厂子门口，道：“外面有个小商店，哪里有人准备用云爆弹攻击我们，如果不趁现在两伙敌人正在混战，把敌人的威胁都解决掉的话，待会儿我们就麻烦了。”
　　兰利转头看了看，他所在的位置也能看到敌人正在进行的混战，思索了片刻，他低声道：“如果现在发起攻击，可能迫使正在交战的双方停战，转而共同对付我们，但是发起攻击的时间太晚，有一方敌人溃败，那么剩下的那方可能就失去了进攻的能力，但是也有可能从容不迫的对我们发起攻击。”
　　“如果两伙敌人分别属于雅各布和马塔拉，那么他们不可能联合起来，我们有高度优势，如果主动出击，有人在高处提供火力支援，有人在外面发起突击，这是我们能获胜的唯一机会。”
　　兰利深思了片刻，然后他低声道：“我最多出六个人，但我能派出最好的突击手。”
　　高光毫不犹豫的道：“我们上四个人，我们也上最好的突击手。”
　　这就是达成一致了，国王防务和阿尔法联合来一次反突击。
　　事情说定了，但具体的行动方案还要定一下才行的。
　　兰利扭头，对着他身边的人大吼道：“我要六个突击手，想去的主动报名给我。”
　　吼了一句之后，兰利很是无奈的道：“没有无线通讯太麻烦了，我试过了很多次，所有的频率都被阻塞了，现在我们连无人机也没办法用了，如果不出意外的话，应该是全频段阻塞式的干扰。”
　　全频段阻塞式干扰，这是最简单也是最粗暴的干扰方式了，但也是效果最好的干扰方式，原理就是发射电波，把可用以通讯的无线波段全都占满了，就像用车把道路堵死，谁都别想过。
　　原理简单，使用起来也简单，但是全频段阻塞式干扰用起来是敌我双方一起干扰，最次也是大家都别用无线电通讯，要是干扰力度更大，那是连雷达也能干扰了的。
　　一般来说，美国人的电子干扰技术很强，他们可能会同时干扰很多个频段，但是留下一个频段给自己用，配合上先进的无线电通讯系统，干扰设备和无线电同步跳频，把敌人干扰了，但是始终给自己留下一条可用的频段。
　　而俄国人没那么先进，所以他们就喜欢用全频段阻塞，大家谁也别用无线通讯，然后俄国人扯一条电话线。
　　这些基本的道理高光是懂的，但是他不知道南非是什么手段。
　　可别小看了南非，南非的军事技术以前非常强的，他们自行研究制造了很多先进的武器，比如石茶隼武装直升机，阿特拉斯通用直升机，比如G6自行榴弹炮，ZA－35自行高射炮，还有RG－31防地雷车可以说是世界上最好的，连美国人都采购来用。
　　众所周知的原因，南非从发达国家变回了发展中国家，南非的军事工业也逐渐落伍了，原来的明星武器现在都慢慢的过时，落后，但是不管怎么样，南非肯定有全频段阻塞这种简单粗暴的电子干扰装备。
　　而现在看起来，兰利似乎是知道怎么回事的。
　　兰利指向了一辆汽车，那辆车就停在路边，离着工厂并不是很远。
　　“看那辆面包车，后备箱里可以塞进南非最小的干扰设备，能够覆盖大约二十平方公里的范围，功率很小，但确实可以实现全频段阻塞，而这样的设备，以前南非国家情报局有，但是结束种族隔离之后，我就没听说有人用过这种装备了。”
　　高光看向了兰利所指的汽车，道：“怎么判断出来的？”
　　“很简单，任何电子干扰设备都需要强大的电力供应才行，除非配套了专门的发电车，否则满足不了电子干扰的用电需求，但是南非国情局原来用的一种电子干扰，可以用230伏的生活用电直接供电。”
　　兰利再次指了指面包车，道：“看，那辆车有电线通向一边的住宅，如果不是电子干扰，我想不出为什么会有电线。”
　　距离几百米外有辆车，高光的眼神儿再好，也看不到哪里有根电线。
　　所以高光很是疑惑的道：“你能看到电线？”
　　“现在当然看不到，但是我们看到了有人往车上通电线。”
　　“明白了，待会儿把那辆车炸掉！”
　　兰利往后看了看，他要六个人，但是现在已经有八个人站在了他的后面。
　　“好吧，你们八个都去，国王防务会和我们一起行动，目标是摧毁敌人的电子干扰，以及摧毁他们的大威力武器，伙计们，英国佬靠不住，我们自己上，先搞定敌人，然后让装甲集团滚蛋，让他们滚蛋之后再把多出来的佣金给我们。”
　　不知道算不算是打气鼓励，兰利简单而快速的说完之后，他对着高光道：“你们的人呢？”
　　“我去准备一下，待会儿在下面集结，指挥怎么解决？”
　　兰利低声道：“只是合作，不需要统一指挥，我的人如果觉得情况不妙会撤离的，我建议先把干扰解决掉，然后再攻击那些重火力。”
　　高光摇头道：“我们人少，敌人人多，如果先解决干扰，那么敌人的指挥会更加方便，对我们更不利。”
　　“但是没有无线通讯，可就没办法和支援火力方便的沟通。”
　　高光很自信的道：“我们有最好的机枪手，他会留下掩护，如果需要火力掩护，不用说，他会及时提供火力。”
　　兰利笑了笑，道：“希望你的机枪手真的如你所说的那么厉害，那么五分钟后在下面汇合。”
　　“好，五分钟后发起攻击。”


第三百三十三章 发生了什么？
　　高光把步枪翻过来看了一眼，然后他把步枪放下挂在了胸口，右手拔出了大腿上的M17，但也只是看了看，然后把M17插回了枪套，随后左手拔出了腰间的M18。
　　检查了一下，确认两把手枪拔出来时都不会有任何阻碍，高光就完成了战斗前的检查。
　　平时身上带一把手枪，但是要突击的时候，高光身上一定是两把手枪。
　　至于步枪，反倒是可有可无了。
　　高光再次把步枪端了起来，然后他顺势看了眼手表，马上就到攻击发起的时间了。
　　阿尔法公司的人全都下来了，而这里面有高光熟悉的赵前。
　　“ok！我们人到齐了，现在我来分配一下各自的任务和位置。”
　　兰利没有亲自带队，带队的是一个中年白人，他右手举着一把R5步枪，左手指来指去的，当仁不让的开始分配起了任务。
　　“看来我们都喜欢采用四人编队的突击组，那就十二个人，三个突击组，我带领A组，他们四个是B组，你们四个就是C组，ok？”
　　高光他们成了C组，不过这个没什么关系，就看接下来会被分配什么任务了。
　　“没问题。”
　　“ok，我带领A组在在最前方，B组在我们左后方掩护，你们C组在右后方跟随，ok？”
　　“没问题。”
　　“ok，第一个目标是小商店，先确认里面是否有云爆弹或者其他能给我们带来威胁的武器，检查并清理商店后，我们攻击电子干扰车，攻击期间互相掩护，随时改变位置，有问题吗？”
　　“没问题。”
　　带队并且自愿充当指挥者的人高光认识，他叫ok哥，因为他每句话前面都得先说个ok，然后结尾的时候也喜欢用ok结尾，很多时候用疑问语气，或者肯定式的语气来区分其中的分别，所以和他说话有时候还挺让人头疼的，所以，是阿尔法公司的人开始叫他OK的。
　　高光跟赵前那么熟，自然也会认识OK，然后也跟着叫他OK了。
　　“ok，那我们发起攻击。”
　　OK再次看了眼手表，然后他转身，对着楼顶上的同僚挥了下手，在看到兰利猛然挥手后，他也是把手一挥，道：“ok！gogogo！”
　　OK带着A组，四个人抢先从公司的北墙冲了出来，然后是B组，而高光他们从另外一个缺口紧跟着冲了出去。
　　公路对面就是小卖部，距离太近了，如果里面还有敌人，那么一出门就得开火。
　　但是还好，A组没有遇到任何攻击，他们四个人两个逼在了小商店的门口，两个人直接冲了进去。
　　“安全！敌人死亡！”
　　还好，在必须用专业术语的时候，OK哥不会用ok替代。
　　高光他们没进去，他们留在了小商店外面，举枪掩护进入小商店的人。
　　而听到里面的大喊之后，高光其实很想进去看看情况他，他想知道里面到底怎么了。
　　“哦，谢特。”
　　高光再次听到了OK的叫骂，于是他忍不住道：“什么情况？”
　　“你们进来看看。”
　　“B组掩护。”
　　喊了一声个，高光迫不及待的冲进了小商店。
　　小商店里的商品基本上保持了完整，而高光冲进去之后，就见小商店里躺着四具尸体，而他们死亡的原因是丢进屋里的手榴弹。
　　但是小商店里的尸体手上只有枪，却是没有火箭筒一类的东西，更没有云爆弹。
　　从摆了货物的小商店进去，是一个住人的后院，院子很大，但是房子很小，不过一离开商店，高光就看到靠在墙根上的一溜云爆弹。
　　足足有十几个云爆弹火箭筒，而在火箭筒旁边，是三具尸体，再看院子里的血迹，还有地上的爆炸痕迹，显示着这里发生了过密集的手榴弹爆炸。
　　OK已经进了屋，高光忍不住也是跟着骂了一声，随即跑了进去，然后就见屋里也是一片凌乱。
　　“哦，谢特！”
　　高光忍不住又骂了一句，因为屋里有四五具尸体，而且死壮很惨。
　　远处看不出来，但是进去看，小屋屋顶上乱七八糟的到处都是爆炸后产生的小洞，而小屋的北墙上更是有三个被破甲弹制造出来的大洞。
　　看看现场就明白怎么回事了，有人躲在这里，但他们被人用火箭筒直接炸了房子，然后破甲杀伤火箭弹的威力不足以把整个房子都掀了，却是把里面的人全给打死了，然后有人往院子里和前面的商店至少扔了十几个手榴弹，把躲在这里准备攻击高光他们的敌人全给炸死了。
　　如果是楼顶上就能看到这里发生了什么，但是装甲集团那帮混蛋搞不好一打起来就全趴下了，根本就没看到这里竟然发生了变故。
　　当然，也可能是装甲集团的人看到了，可他们没说，而这样的话，那就更恶劣了。
　　Ok扇了扇鼻子，然后他退出了小屋，随后对着高光道：“第一个目标已经没有了威胁。”
　　“刚才我在楼顶上看到有三个人从这里跑出去了，他们带了两个云爆弹，而且刚才还用了一个。”
　　具体情况具体分析，高光想知道刚才看到的三个人是干什么的，如果他们一直在这里，应该也会死掉才对。
　　Ok毫不犹豫的道：“他们来检查同伴的情况，发现同伴都死了之后，带了两个云爆弹去支援。”
　　“应该是这种，这些云爆弹不能留下。”
　　“当然不能留下。”
　　Ok走了两步，他对着楼顶开始打手势，手势并不复杂，但可以传递的信息足够了。
　　把手语重复两遍之后，ok对着高光道：“ok，会有人下来把这些云爆弹拿回去，现在我们去第二个目标，最后再解决电子干扰，ok？”
　　“ok。”
　　Ok把手一挥，几个人离开了商店，然后快速朝着相邻的房子移动。
　　电子干扰留在最后解决，附近这一带的建筑大多可以用来隐藏，敌人不太可能只在小商店安排云爆弹的，但是，附近还有哪里是敌人可能隐藏云爆弹的地点，却是不太好找。
　　高光没有看到敌人的行动全过程，但阿尔法是看到了的，所以OK下来是有几个重点检查和搜索的目标。
　　有敌人就攻击，没敌人就搜索并清理，很多时候战斗其实就这么回事儿，既然没有有的放矢的条件，那就只能边打边看了。
　　越过了两个过于简陋的房子，OK伸手做了个停止前进的手势，随后他往后看了一眼，在没看到楼顶上的同伴有什么明显的指示动作后，他伸出两根手指，先指了指自己的眼睛，随后指了指B组，然后又指了指高光。
　　这手语不通啊，但是大概意思嘛，高光觉得是OK先进去看看，如果有敌人A组先上，然后B组，然后是他们C组。
　　高光做了个OK的手势，OK很诧异的瞪了下眼，然后他转身，深吸了口气，突然举起了枪，冲着又一个棚户区的小屋就冲了过去。
　　才不会大喊大叫的提醒敌人呢，OK到了小屋前面，看到关闭的屋门简陋，根本不管里面是不是锁着，抬腿就是一脚，在屋门被踹开之后，举枪就冲了进去。
　　攻入的这个破棚子，最大的特点是屋前有块宽阔的空地，而众所周知，发射火箭筒的时候身后不能有障碍物，否则会被火箭弹的发射冲击波和尾焰伤到的。
　　所以这个房子里很有可能藏着敌人，然后事实证明里面确实有敌人。
　　“哒哒哒，啪啪。”
　　两种不同的枪声响了起来，紧接着就是OK的怒吼，刚刚冲进去的他仰天就倒着出来了，排在后面的突击手在OK倒下后，想也没想就把枪对准了屋里开始扫射，然后A组第三个也是往门边一站，横过了手里的枪开始朝屋里扫射。
　　巷战和室内战就是这样，要么就不打，打起来肯定是短兵相接，一照面必然有伤亡。
　　OK在手脚并用的往后退，而赵前上去拖住了他的胳膊往后撤，这时OK急声道：“四个人！手榴弹！”
　　B组的人嗖嗖往屋里扔了三个手榴弹，紧接着就是三个，但这时OK模糊不清的道：“后面有门……”
　　这时，楼顶上的机枪突然响了。
　　没有无线电通讯，但楼顶上的帕特里克果断开火，他看不到屋里的情况，但他用机枪猛烈扫射那个木板和塑料布，最多还有几块薄铁皮搭起来的破房子。
　　棚子对机枪子弹没有任何阻挡的作用，子弹从敌人的头顶泼洒而入。
　　手榴弹连续的爆炸起来，ok继续含糊不清的道：“进去……”
　　这帮人，别管是不是南非人，他们倒是很猛啊。
　　破房子挡不住子弹，所以屋里的人开始朝着薄薄的墙壁开火，贴在门口的三个人，还有一个试图扔手榴弹的人纷纷中弹。
　　子弹同样没能穿透防弹衣，所以没人死，但是两个人随即倒地，还有两个却是躯干位置连续中弹。
　　赵前在B组里面，他第二个，但是第一个人往门口一闪，紧接着仰天就倒，却是连个声音都没发出来。
　　“后撤！”
　　B组的一个人喊了起来，不能说后撤的决定不对，但是这会儿后撤的话，那就真的完了。
　　高光忍不住了，他大吼道：“让开！”
　　让开路，老子来。
　　高光一把丢下了步枪，仍由步枪垂在了身前，右手拔出了手枪。
　　迈克猛然前冲，佛朗西斯科紧随其后，高光紧贴着佛朗西斯科，而保罗紧跟着高光。
　　帕特里克的机枪响起来就没停，他看不到敌人，只能把子弹全都倾泻在那个破房子的屋顶，但是看到迈克即将冲进屋子的一瞬间，他停止了射击。
　　在另一个楼顶上，眼睁睁看着自己下属纷纷中弹倒地的兰利愕然道：“疯狗疯了？”
　　迈克开着枪冲了进去，他根本没看到敌人在哪里，但他瞬间至少中了四枪，而佛朗西斯科却是一枪没中，他紧接着冲了进去，对着一个敌人连续开火。
　　这时候高光终于跟了进来，然后他举枪，对着看到的两个人影啪啪两枪，于是眼前立刻就没了敌人。
　　小屋里本来很暗，但是现在头顶的薄钢板星星点点的到处是窟窿，木板墙上又是弹孔又是炸出来的大洞，所以现在的小屋亮堂无比。
　　高光看到了小屋里有四个人，他开枪击毙了两个，全都是脸部中弹，但是之所以前面几个手榴弹没能收到效果，是因为这个普物后面被开出了一个后门，门后隔了不到两米，就是又一个破棚子。
　　在楼顶上也看不到这小屋后面的情况，小屋虽然挡不住子弹，可是能挡住视线，就依然能起到隐蔽作用。
　　迈克还在往前冲，到了这份上，不冲也不行了，因为很显然后面的小屋里藏着更多的敌人。
　　但是楼顶上可看不到高光他们的处境。
　　帕特里克只能急切的道：“无法射击，换弹链！”
　　兰利刚刚说完疯狗疯了，然后他继续道：“这是什么队形？这是什么战术？该死的，快回来，我们都没办法掩护了……”
　　高光跟在迈克后面冲出了后门，他越过了佛朗西斯科。
　　在后面的棚子里，连房子都算不上的地方，有六七个人。
　　急切间看不清楚，只是看着影影绰绰都是人，但是这些人之所以没有被手榴弹炸死，没有被帕特里克的机枪火力都干掉，是因为他们待的这个破房子是砖墙，虽然砖墙只垒了一半，却也起到了掩体的作用。
　　这是一家房子盖到了一半，然后只能用防水布充当屋顶的人家，但是，人家终究是盖起了一半的砖墙。
　　迈克举枪，不等他开火胸口就中了两枪，但是他只中了两枪，因为高光在他身后开火了。
　　啪啪啪的连续三枪，三枪全都击中敌人头盔前沿下方，也就是眉心一下，嘴唇上方，距离不到三米，高光真的是想打不中都难。
　　然后右手开枪的同时，高光左手还拔出了手枪，在他面前的敌人下意识的屈膝下蹲的时候，左手一挥就击中了对方的眼睛。
　　还剩下三个，两个人对着眼前的迈克都不管了，一起把枪对准了高光，但是迈克的速度多快，他冲起来就没停，枪口几乎是顶在了敌人的脑门上直接开了一枪。
　　还有两个，一个终于是及时弯腰，蹲了下去，而另一个却是被高光一枪打在了头盔的上沿，子弹擦着头盔飞了过去。
　　现在知道了，这里有七个人。
　　高光从迈克身边超了过去，他冲进了半截砖墙半截木板的房子，左手对着门后左侧的敌人，右手对着反应快及时弯腰的敌人，然后就在这千钧一发，电光火石之间就分生死的时候，他竟然还有心思留活口。
　　左手枪对着左边的敌人啪啪两枪，一枪打头，一枪打人中，右手枪没开，直接一脚踢出去，踢在了右侧敌人端着的步枪上，先是把枪踢歪别对着自己，与此同时他右手举枪，对着屋角一个拿着手榴弹，刚刚拔下了拉环的敌人当头就是一枪。
　　左一枪，右一枪，然后回身又是一脚，踢在了下蹲躲避还端着枪的敌人脑门上。
　　但是这还没有安全，那个手榴弹掉下来了，所以高光冲了过去，右手把枪一丢，捡起敌人掉落在地的手榴弹，返身冲出杂乱的小巷把手榴弹往远处一扔，大喊道：“手榴弹！”
　　太忙了，高光太忙了，忙的顾不上把话说清楚，于是跟在他身后的B组立刻全都蹲在了地上。
　　高光惦记着自己的手枪，于是他火速又冲了回去，从地上捡起手枪，左右扫了一眼，发现确实一个敌人也看不到了，迈克也把他踢了一脚的敌人踩在了地上，这才大喊道：“安全！”
　　而这时候，楼顶上还看不到下面发生了什么，帕特里克只能看到高光和迈克进去了，然后高光又出来了，出来之后丢了个手榴弹又进去了。
　　然后佛朗西斯科和保罗也跟着进去了，再然后是阿尔法公司B组的人进去了，但是进去之后，他们就没动静了。
　　这时候，约翰却是长舒了一口气，道：“搞定了！”
　　但同是在楼顶上的兰利快疯了，他双手抓头，怒吼道：“疯狗干什么！混蛋，他在干什么！疯狗疯了！给我撤回来！回来……呃儿！”
　　看着赵前出来，在能看到楼顶的位置拼命的打着安全的手势，刚刚还在怒骂的兰利一脸茫然的道：“发生了什么？搞什么？他们在搞什么？”


第三百三十四章 深藏人与名
　　如果是八个人冲到了有两个人的房子里，打死一个俘虏一个，那这个就很正常。
　　但如果是两个人冲进了有八个人的房子里，打死了七个，俘虏了一个，那这个就很不正常，很神奇，很牛叉，是不是这个道理？
　　而对高光来说，前面有迈克和佛朗西斯科挡子弹开路，身边跟着个保罗扫尾断后，高光又是开了天赋挂的，那么他可以打死六个，活捉一个，却是一点都不值得奇怪。
　　这都是基本操作好吧，实属正常。
　　“沃特法……”
　　对着楼顶打完手语的赵前进了屋，他发出了一声惊叹，然后他看着高光，再看了看地上的尸体，再看看高光，再看看高光左手右手两把枪，随即用很是缥缈的声音道：“你干的？你用手枪干的？”
　　“嗯。”
　　现在可不是闲聊的时候，所以高光走去看被他踢了一脚的俘虏，还好，俘虏只是满嘴流血，但是没死也没晕。
　　高光打死的人特别容易区分，都是脸上的致命三角区一枪毙命，身上肯定没有伤口，所以看到满脸是血的死人，肯定是高光打死的没错。
　　打量着地上基本排成了一排的尸体，赵前扭头看向他的同伴们，几个人迷茫的对视了一眼，然后他的一个同伴道：“你……为什么不用步枪却要换成手枪？”
　　“手枪更快，室内突击战当然是手枪好用了啊，谁会用步枪呢。”
　　高光才不会说现在他只有手枪厉害，这种大实话怎么能瞎说呢，那自然是捡着厉害的说了。
　　“哇……”
　　“厉害，第一次见到拿着小手枪突击的人啊。”
　　两个同伴一脸惊诧，而赵前却是憋了半天后，终于道：“明明用手枪才奇怪的好吧。”
　　高光附身下去，对着俘虏厉声道：“我问什么，你就答什么，明白吗？”
　　俘虏是个白人，他满嘴是血，鼻子也在流血，然后他还被迈克单膝压在了地上，但是在听到了高光的话之后，他还是点了点头，一脸艰难的道：“放开我，我喘不上气来。”
　　迈克挪了挪膝盖，收起了他二百来斤的重量。
　　这时候高光刚要问俘虏问题，赵前在一旁低声道：“你们审问，我们有人中枪了，得把他们送回去。”
　　高光立刻道：“好，把伤员送回去。”
　　应了赵前一声，高光才对着俘虏厉声道：“你们是什么人！”
　　俘虏显得有些犹豫，没说话，高光把枪手对准了俘虏的鼻子，道：“你不会觉得我有时间慢慢问吧？你也不会觉得我会放过你吧？这样好了，你说了我想听的，我就打断你的胳膊让你走，怎么样？”
　　俘虏低声道：“我们是……我们是……我们是雄狮佣兵团的。”
　　说这个雄狮佣兵团的时候，俘虏显得有些生疏，那就说明这个名字他不是经常用。
　　高光把枪往前顶了顶，但他看着满嘴是血的俘虏，害怕自己的枪沾到血，那样挺恶心的，所以他赶快又把枪收了回去。
　　迈克低声道：“这家伙不老实，干掉他再抓一个不是一样问吗。”
　　谁敢说迈克傻，高光就跟谁急。
　　俘虏立刻道：“我说的是真的，不过我是刚刚加入而已，雄狮佣兵团本来就是退出军队的白人组建的，我只是也加入了这个佣兵团来干这次活儿而已。”
　　高光沉声道：“你们是谁派来的！”
　　“没有谁派我们来，只是为了赚钱。”
　　迈克把头一扭，道：“弄死算了。”
　　俘虏无可奈何的道：“真的不是谁派来的，你们听我把话说完，我们知道这里有黄金，价值五亿美元的黄金，我们的团长说了，有个大人物要得到这批黄金，所以我们不管怎么干都没事，还可以分到一亿美元的黄金。”
　　这是个好的开始，高光低声道：“你们都是退役士兵？”
　　俘虏犹豫了好一会儿，然后他低声道：“我们大部分人是雄狮佣兵团的，但是……也有秘密情报局的人，他们来了至少三十个人，好吧，我们的团长没有说出这些人的身份，但我对秘密情报局很熟，他们说的很多话都是秘密情报局的术语，我一听就知道。”
　　“你呢，你以前干什么的？”
　　“我……我以前是南非军事情报局的，但我早就退出了，和其他人一样，我退出了……其实是被清除走了，就是这样。”
　　这还差不多，高光低声道：“那么你们打算怎么进攻工厂。”
　　“我们分成了四个攻击方向，三个支援火力点，秘密情报局的人带来了电子干扰器，我们约定好同时发起攻击，在炸掉围墙的同时，火力封锁大楼内的人，然后用云爆弹打击楼内的敌人，计划是这样，但是围墙炸塌了，突击组进入之后，我们却受到了攻击，有人在背后攻击我们，所以我们的协同出现了问题。”
　　“什么人攻击了你们？怎么攻击的？”
　　俘虏呼了口气，道：“能不能让我坐起来说，躺着……我脑子不太清醒。”
　　高光示意，迈克把俘虏拉了起来。
　　俘虏用手背擦了擦嘴，低声道：“不知道是谁攻击的我们，但是显然这帮人比我们更早到这里，我们没有来得及查清周围和背后的环境，因为只想防范你们了，没想到会遭受来自背后的攻击。”
　　高光想了想，道：“为什么不直接用云爆弹，而是先突击，然后在用云爆弹？这样不符合火力准备的常理。”
　　“因为我们根本没有其他的重火力，只有云爆弹是可以快速而且有效的清除大楼内的人，但云爆弹对于开阔地的人员杀伤效果很不好，所以我们先炸墙，突击组进入，确认工厂内的空地上没有人，然后同时对几个建筑物发起攻击，在短时间内，尽可能多的打掉敌人的有生力量。”
　　俘虏说完了，但他在犹豫了一下之后，却是低声道：“你们是pmc嘛，pmc怎么会拼命呢？突击组进去了，云爆弹一炸，你们也就该投降了才对，是这样吧，对吗？”
　　是这样吗？搞不好还真是。
　　如果高光发现敌人攻势很猛，人都打进来了，可以提供防护的大楼却成了被云爆弹轻易摧毁的坟墓，躲在里面只会死的更快，那他肯定会谈判的，然后装甲集团的人绝对直接举手投降了，谈判这一步都可以省去了。
　　所以不是这帮敌人傻，而是他们不仅能打，而且还会攻心，想用最小的代价换取最大的战果。
　　敌人的智商也不低，不仅是精锐还会动脑子，这样才对的嘛，想想马塔拉也不可能派一帮废物来。
　　高光舒了口气，道：“你们准备使用云爆弹的地点都有哪些地方？”
　　“这里，旁边的小商店，还有不远处正在激战的那栋二层楼，因为只有这几个地方，可以攻击到工厂内的全部几个建筑，还有足够的开阔地可以发射火箭筒。”
　　“你们这里也遇到了袭击？”
　　“是的，但我们打退了敌人，然后我们发现突击组失败了，商店的支援组被人偷袭了，所以攻击工厂的计划只能暂停，先把背后的敌人解决掉，呃，唔，我们的副团长在小商店里，他死了，我们的团长很生气，所以他发誓要把背后捣乱的人全都干掉。”
　　高光很满意，这个俘虏回答的很详尽，让他解释了大部分的疑惑。
　　“很好，你态度不错，你们有多少人？”
　　“我们一共一百二十人吧，不过这里面有至少七十个人是刚加入雄狮佣兵团的，就像我一样，我们都是为了这次任务特意加入的，另外还有三十人是秘密情报局的，加起来就是一百五十人。”
　　“你们准备了多久？”
　　“我加入了差不多一个月，最后加入的人在半个月前，差不多就是这样。”
　　说完后，俘虏突然道：“我们的人很快就会赶来支援的，至少也会查看情况，你已经问了我差不多五分钟，能不能把该问的赶紧问了，再耽误时间，你就不得不杀了我，我不想这样，所以你要是不介意的话，能不能给我一枪，但是不要打死我，可以吗？”
　　不是每个俘虏都这么聪明，这么懂事，还这么配合，传说又臭又硬只想一心求死的人，通常等不到被俘。
　　高光为什么留下这个人，因为只有他下意识的躲避，而不是拿枪和他对射，所以高光觉得这个人是怂的，是可以问话的。
　　在电光火石之间，在生死就是一瞬间的紧张时刻，高光还能观察和做出这么准确的判断，就问谁敢不服。
　　高光吁了口气，道：“所以现在正打仗的那栋房子就是你们的火力点，也是指挥部？”
　　“是的，没错。”
　　这个时候，留在外面警戒的弗朗西斯科突然道：“有敌人靠近，开火！”
　　枪声又响了起来，俘虏赶紧道：“能不能放过我？我有四个孩子，最小的才七个月，拜托，我不想死，我真的不能死，我死了……”
　　“闭嘴。”
　　高光想了想，道：“电子干扰……”
　　“秘密情报局的人在那边，就在旁边的房子里监视着，但是只有两个人。”
　　“唔，好吧。”
　　俘虏再次道：“你枪法好的让人绝望，但你枪法真的好，所以能不能离远些给我一枪？离太近了能看出来，看起来致命却不会死的那种，看在上帝的份上，我真的不能死，我死了一家人就全死了，拜托，我不想……”
　　高光站了起来，他走了两步，而迈克却是低声道：“干掉还是放过？”
　　高光转身，对着俘虏低声道：“我是装甲集团的安德鲁，记住我，是我饶了你一命。”
　　在俘虏还发愣的时候，高光对着俘虏的脑袋啪的就是一枪。
　　俘虏的脸上血肉模糊，他倒了下去，但是倒下之后，他先躺在地上楞了一下，随即对着高光竖起了大拇指。
　　子弹从颧骨上擦过，打出了一个弹孔，打穿了俘虏半张脸，还打穿了俘虏的右耳朵，但是这一枪没有击穿俘虏的脑干，这种伤看着吓人，但是就算四五个小时没有得到救助也死不了，所以俘虏虽然毁了容，但他保住了一条命。
　　好人好事不留名，让安德鲁这孙子占个便宜，把饶命之恩让给他好了。


第三百三十五章 猛冲
　　只是一个照面，八个人伤了四个，阿尔法公司的突击组完了，他们没有继续进攻的能力了。
　　但是，这才是巷战加室内战加突击战的常态，地形会极大程度削弱战斗力和装备的加成，让交战双方一照面就出现重大伤亡。
　　现在这个所谓的雄狮佣兵团却是来人查看情况了，但是他们来的人不算多，只有那么五六个，而且在遭到高光他们的阻击后是无法靠近的。
　　伤员和放在这里的云爆弹都可以安全的撤走了。
　　OK中了三枪，腿上一枪，这是让他无法站立的主要原因，然后防弹衣挡了两发子弹，所以OK没有致命伤，但是他的腿失血速度有些快了，如果无法及时救助他依然会丧命。
　　但是还好，兰利亲自带着人来救援了。
　　突击组八个人，救援组反而十个人，因为又要抬上伤员，又要掩护后撤，人少了根本就没法搞。
　　兰利再次和高光短暂的相遇了。
　　一脸的急躁，还带着强烈的好奇，兰利见到高光之后，第一句话就道：“你为什么用手枪？为什么？”
　　“因为方便顺手。”
　　兰利看了看地上的尸体，看着都是鼻梁和眉心中弹的尸体，他的眉毛不受控制的跳了两下，随即低声道：“把云爆弹带上，快撤。”
　　“不行，还有第三个重火力点。”
　　高光拉住了兰利，把他往旁边拉着走了两步，低声道：“我抓了个俘虏，刚才已经审问过了，这里有三个重火力点，还有一个，我们不打掉的话，就没办法彻底解决危机。”
　　兰利犹豫了一下，而高光继续道：“你带伤员回去，我继续打。”
　　高光觉得兰利是一个很痛快，也是个很讲究的人，同为pmc，兰利就值得信任，所以他也不是非得拉着阿尔法公司一起出力才行。
　　就算是为了自己的安全，也得把剩下一个火力点给打掉。
　　兰利思索了片刻，低声道：“我们在楼上掩护，俘虏呢，我带回去。”
　　“俘虏还是不要带了，原因回去再说。”
　　打仗呢，有什么话也得回去说了，但是不交待一下，高光也怕以后万一没机会说，所以他极为小声的道：“敌人里面有秘密情报局的，不要让兄弟们知道。”
　　兰利恍然大悟，怪不得高光没有把俘虏带回去的打算，可不是知道了敌人的秘密就更安全的，毕竟知道越多死得越快，这要是抓个俘虏，敌人就会知道他们的身份已经彻底暴露，那样很可能让敌人为了保住自己的秘密也得死战到底。
　　“明白。”
　　兰利往身上背了几个火箭筒，随即对着自己的手下道：“有谁自愿跟着疯狗继续攻击的？”
　　赵前举了下手，道：“我来。”
　　B组另外两人也是齐声道：“我也参加。”
　　“补充手榴弹，震撼弹也多带一些，再套一层防弹衣。”
　　兰利不会留下来参于攻击，他就是来看看，快速叮嘱了两句后，他对着高光道：“我们在这里掩护你们，和楼顶一起，你们把最后一处敌人搞定就赶快回撤。”
　　“好，准备。”
　　刚才来查看情况的几个敌人被压在了一处相对坚固的房子后面，双方互相看不到，但是要继续进攻，就得把这几个人解决掉。
　　看着身后的人都已经准备好开火，高光挥了下手，端着步枪，跟在迈克和佛朗西斯科身后开始缓步推进。
　　棚户区可没有什么规划，更不可能是横平竖直的，都是在狭窄还七扭八拐的小巷里，是彻彻底底的巷战，现在这种仗打的就是拼手速了，谁开枪更快，首发更准，谁就能获胜。
　　然后这种巷战里面，手榴弹非常好用，在绝大多数人手上比枪好用。
　　高光他们的优势是有来自高处的火力掩护，而敌人嘛，敌人陷入了被两面夹击的困境，他们除了人更多一点之外，已经彻底失去了优势。
　　至于云爆弹，高光完全没有考虑，因为在这种极度狭窄的巷子里，能够看到目标时，也就意味着离目标太近了，用云爆弹很容易把自己一起送走，所以干脆不带。
　　往前推进了二十米，感觉距离敌人已经很近了，高光垂下了步枪，再次把手枪拔了出来。
　　这次赵前就在高光身边，他没有出声，但是眼珠子再次凸了出来。
　　几个人停了一下，迈克打了个手语，示意前方没人。
　　敌人是去查看情况的，发现没办法救援，也没办法干掉高光他们之后就退回去了的可能性很大。
　　但是敌人也很可能就躲在某个墙角后面，这种事谁也不敢保证，而一旦有敌人躲着准备打黑枪，那就又是一次极有可能出现伤亡的战斗。
　　这要是有个无人机……
　　高光再次开始希望有个无人机可以居高临下的侦查，能让他提前获知敌人的动向。
　　现在这种打法，走一步停三次，打的不够爽利，也完全无法发挥出高光的优势来。
　　不能这么按部就班的推进了，必须发挥自己的优势，而不是让敌人有充足的时间可以步步为营，处处设伏。
　　在迈克的肩膀上拍了一下，高光招手，示意众人后撤。
　　刚刚推进的二十米距离又主动退了回来，再次来到确定安全的地方后，高光蹲下身子，压低了声音道：“我们不能这么直接冲过去，刚才来查看情况的敌人应该退回去了，这里已经没人对我们进行牵制，所以，我们要迂回攻击。”
　　“迂回？”
　　佛朗西斯科有些不解，高光立刻道：“就是绕路，我们绕个大弯过去，敌人无法准确判断我们的进攻方向。”
　　现在这里完全由高光做主了，他怎么说就怎么打。
　　想了想，高光继续道：“我们不能太慢，速度慢反而会给敌人有充足的准备时间，我们要趁乱以最快的速度发起攻击，要猛冲，要让敌人来不及反应。”
　　高光的优势在近战，在乱战，所以他要把自己的优势发挥到极限。
　　迈克低声道：“好，我们以最快的速度猛冲！”
　　用不了几句话，高光吸了口气，道：“这次我在最前面，上！”


第三百三十六章 狭路相逢
　　现在高光是信心爆棚了。
　　说狂妄自大也好，说是信心满满也行，高光就是有自信，在他面前没人有机会朝他开枪。
　　结合地形还有战况，高光不想让迈克在前面替他挡子弹了，只要他能抢先把敌人干掉就行。
　　道理是这个道理，就是这道理不是人人能讲。
　　所以高光再次拿着双枪，以超越正常突击该有的速度好几倍在小巷里往前猛冲的时候，立刻让跟在他后面的几个人感受到了什么叫脱了缰的疯狗。
　　迈克的速度绝对跟得上高光，佛朗西斯科和保罗就有点勉强，而赵前，他别说端着枪跑了，他放下枪以专门跑步的姿态跑都追的有些吃力。
　　“哎……不是……”
　　叫了两声赵前也就闭嘴了，打仗呢，不能瞎喊，唯一能做的，就在后面使劲儿跟着跑吧。
　　迂回穿插嘛，就是避开敌人的主要防守方向，从身侧或者身后攻击敌人，道理人人都懂，做起来很有难度，以弱胜强，以少打多的不二法门，只要穿插成功，那基本上就是一次完胜。
　　曲曲折折的沿着一个大致的方向跑出了百十来米，高光觉得距离也够了，然后他右转，开始继续往前跑，路上出奇的顺利，一个敌人都没遇见，然后又往前跑了也不知道多远，但是听着枪声已经到了侧方的时候，高光再度右转。
　　然后这次一转弯，高光迎面就碰见了一群人。
　　最前面的穿着个白T恤，但是带着个棉线帽子的黑人，后面的人都穿着黑色的战术服，却是明显的雄狮佣兵团打扮。
　　在这个小巷里，双方不期而遇，高光他们七个人，对面也是七八个人的样子。
　　但高光是抱着见人就打的决心来的，而迎面碰见这群敌人，却是对高光他们的出现感觉十分之突然，所以他们就失了先机。
　　这时候还说什么呢，比手速啊。
　　高光都没停，他看见敌人之后反而加速，双手一抖把枪甩起来，两把枪同时开火。
　　“啊……”
　　高亢而凄厉的惨叫声响了起来，那个穿着白T恤的黑人开始惨叫，子弹从他的左右两侧飞过，将跟在他身后的一众人一个接一个的击倒。
　　对面的人没有举着枪，当他们开始举枪的时候，高光已经开火了，当他们想要把枪大致对准高光的方向时，前面四个人都无声无息的倒下了。
　　“啊……”
　　带头的黑人还在叫，他没有躲避，没有跑，就是站在原地，举起双臂，然后闭上了眼睛拼命叫。
　　这是在拐弯的地方撞见的，高光距离那个黑人也就四五米的距离，当他边打边跑，从尖叫的黑人身边掠过时，跟在黑人身后的八个人已经倒下了六个。
　　在宽不过两米的小巷里，都不用大范围调整枪口指向的，只是微调，高光最后两枪，一左一右，把两个人毫无悬念的击毙。
　　赵前所见所闻，就是看着高光一个人冲上去，跑过去，两把手枪不停响，然后对面的敌人很配合的，齐刷刷的倒了下来。
　　黑人还在尖叫，迈克上前一把勒住了他的脖子，低声道：“闭嘴！”
　　赵前他们三个止步，驻足，他们不知道该干什么了，就很轻松，但确实也很茫然。
　　赵前彷徨不知所以，而他身边的战友颤声道：“哇哦，推土机。”
　　“不，不，收割机！兄弟，你没看过大型收割机在农田里收割玉米和小麦时的场景吗？敌人就像被收割的庄稼，在他面前一排排的倒下。”
　　虽然有些气喘吁吁，但这番话说的却是很有条理。
　　高光本想继续往前冲的，但是，听到的东西让他停下了脚步，然后他回头道：“嗯，你说什么？”
　　“什么？呃，呃，在你面前一排排的倒下……”
　　“不是，上一句，第一句，我没听清楚，你说的是什么来着？”
　　“收割机？”
　　“没错！就是这个！”
　　高光举起手枪，枪口已经没了硝烟，但他还是吹了口气，然后他点了下头，道：“我喜欢这个，以后，请叫我收割机……”
　　这时候迈克放开了那个带着帽子的黑人，然后那个黑人就叫了起来，打断了高光的话。
　　迈克一耳光扇了上去，然后他厉声道：“你们要去干什么！”
　　“他们让我带路，让我带路！”
　　看样子就知道这个黑人是本地居民，猜他也是带路的，高光只能再次道：“去哪里，干什么？”
　　“他们要去从后面捅另一伙人的屁股，我不认识他们，我是被迫带路的。”
　　“滚蛋！”
　　从一个临时抓来的向导哪里也问不出什么有价值的东西，高光踢了一脚，让倒霉又幸运的向导滚蛋之后，他随即把枪一摆，道：“继续冲！”
　　不能浪费时间，该冲还得继续冲，最好还是这种狭路相逢，只有这种狭路相逢举枪对射的战况，才能最大程度发挥高光的收割机效果。
　　现在好像进入了一个交战双方犬牙交错的地带，两方敌人正在混战，但是没有一个清晰又明确的战线，所以会遇到什么人也是真的不知道，只是听着附近的枪声更加激烈了起来。
　　前方是个死胡同，左右两侧都能转，高光听着右边有枪声，所以他先往右边扭头，在扭头之后，他就看到巷子里有四个人，躲在一堵墙后面，最前面那个正在把枪伸出去，毫无目的乱打一气，然后他猛然收枪回来的时候，正好和高光的眼神对上了。
　　高光一枪就打了过去，距离稍微有些远，三十米多点，但是这枪还是打中了，只不过打在了下巴上，而且没有一枪致命。
　　中枪的人把枪一丢就趴在了地上，然后开始翻滚，但另外三个人却是背对着高光的，他们根本没意识到子弹来自身后。
　　而与此同时，高光的背后，也就是丁字路口的另一端，同样三四个人却是看见了高光他们。
　　“有人……”
　　突然发现有人来到了自己的背后，还是不认识的，紧随其后的就是极度的混乱，迈克和佛朗西斯科举枪就朝着左侧的敌人开始射击，保罗终于得到了可以显示存在的机会，他单膝下跪，以跪姿朝着左侧的敌人快速开火。
　　三个人打左边，右边的敌人留给了高光，迈克他们三个人根本就没想高光是不是能搞定另一边。
　　高光举枪，他仔细瞄准了一下，虽然他的仔细瞄准在旁人看来还是那么的一瞬间，但是他虽然瞄的很准，可是这距离确实是子弹散布面开始自然增大了，所以高光这一枪又是打中了敌人，但是依然没能让敌人瞬间致命。
　　不过高光还是往前跑了出去，既然距离有些远，那就把距离拉近好了。
　　连续两个人中弹，背后的枪声又有些异样，终于有人回过了头来，但是已经晚了。
　　高光已经跑了几步，然后他依然是在跑动中开火，啪啪两枪，把剩下两个敌人快速击毙，依然是一个正面中弹，一个是后脑勺中弹。
　　然后高光对着两个中弹却没死的人补了两枪，结束了他们的痛苦。
　　确认敌人已经全部击毙，高光回头看去，却见迈克他们也刚刚击毙了另一边的对手，这种迂回直插敌人后背的战斗，只要敌人没有提前准备好，那基本上就是一打一个准。
　　不过这次的敌人可不是雄狮佣兵团了，而是穿着杂色衣服的那伙人，他们的身上也有防弹衣，但不是每个人都有。
　　赵前站在了丁字路口的中间，左看看，又看看，今天见到的东西有些颠覆认知，所以干脆还是不说话了，反正高光往哪里跑，只管跟上就行了。
　　高光跑了过去，探出头看了一眼，看到了雄狮佣兵团占据的那栋二层小楼，但是距离还有个百十来米的样子，他眼前这条小巷，倒是一条难得笔直的巷子。
　　高光退了回来，跑到另一边，探头出去看了看，这边就被建筑挡住了视线，看不到那栋二层小楼。
　　“这边过去，另一边视线太好，会被人发现。”
　　其他没什么好说的，现在要干的就一件事，猛冲，猛打，直到把雄狮佣兵团的人全都干掉为止。
　　高光终于给自己的手枪换了个弹匣，然后他换弹匣的时候回头看了看赵前，道：“你们跟上。”
　　打头阵确实是需要勇气的，但是现在高光已经到了目中无人的地步，触目所及，皆为土鸡瓦狗，毫无心理压力。
　　高光再次冲了出去。
　　然后他刚刚爬出去五六米，也就是越过了刚刚充作掩体的房子，扭头就看见了他右侧的巷子里有两个人背着几个RPG正在猛跑，于是他下意识的挥手就是一枪，横向移动中的射击，照样把前面那个一枪就给打爆了脑袋。
　　但是这一枪开过之后，高光的脚步却是来不及收的，所以他只能继续往前跑，而他后面的佛朗西斯科打的很别扭，开了一枪，却是没打中。
　　保罗也跟着开了一枪，然后他停了下来。
　　那个背着火箭筒跑的敌人也停了下来，他很懵，因为他看到眼前的巷口有人闪了一下，自己的同伴倒地了，再有个人闪了一下，然后好像有子弹从自己身边飞了过去，接着是第三个人，又是一枪，但他还好好的。
　　好像是有敌人吧？
　　背着RPG的人不知道自己是不是该转身往后跑，他脑子有些宕机，然后他就看到有人返身回来，对着他啪的就是一枪，然后怒道：“该死。”
　　毕竟在剧烈奔跑中急停猛的开枪，这个确实是很难打准的，但是那个背着RPG的人终于反应过来自己该干什么了。
　　该卧倒，或者转身跑，但是只有二三十米的距离，好像干什么都来不及啊。
　　又一个人停在了巷口的人，扭头看了过来，然后那个蹲了下来，屏气凝神的大高个终于打准了。
　　身体一震，右手提着RPG，左手还拿着两发火箭弹的人终于软软的倒了下来，然后他就听巷口那个人道：“是不是真的手枪好用啊？”
　　赵前没有开枪，他就是看着保罗连开了三枪，跑动中一枪，停下来一枪，然后不得不调整姿态后又一枪，第三枪才终于击毙了敌人后，觉得自己的认知发生了偏移，所以在保罗这里求证一下而已。
　　保罗收枪，幽幽的道：“他是疯狗，学他……你就死了。”


第三百三十七章 狗爷
　　这绝对是一场让敌我双方都倍感不解的突击战。
　　熟悉高光的，比如迈克和佛朗西斯科，他们两个是见怪不怪了，但是后来的保罗都觉得有些无法适应，至于第一次真切看到高光是怎么打的赵前，那就像是天雷滚滚，在他脑门上一连炸了十八个响雷。
　　直把赵前炸的整个人都酥了，麻了，不会了。
　　然后观众可不止是赵前一个人，帕特里克他们在楼顶上看着呢，兰利回到厂区，也在楼顶上看着呢，就连根本没心打仗，只想情况不妙就投降的安德鲁也看着呢。
　　就是高光他们在巷子里，楼顶上看不见他们怎么打的，偶尔在跑出巷子的时候，才能从楼顶上看到高光他们的踪迹。
　　所以安德鲁忍不住好奇的道：“他们为什么突进这么快？”
　　没人理安德鲁，因为知道原因的不会说，说也不告诉安德鲁。
　　何况说了也不会有人信，因为高光的打法，他不科学啊。
　　啪啪两枪，又是两个根本没反应过来就被干掉的，他们临死都不知道发生了什么，死了都是糊涂鬼。
　　差不多了，不能再往前冲了，因为人越来越多。
　　已经能看见雄狮佣兵团占据的小楼了，上面的人反抗的十分激烈，而四周对着小楼开火的人也不少，然后雄狮佣兵团的人也在逐渐向这边靠拢，一是给战友解围，二是来个中心开花，从四周反包围那些从背后袭击他们的杂兵。
　　总之这是一场乱战，只不过多了高光他们这些搅局者而已。
　　前方枪声很密集，高光探头看了一眼，前面乌压压的一堆人，把汽车和砖头什么的搞了个简易街垒，有两挺机枪对着小楼连续开火，压得小楼上没办法反击，但是这些杂色衣服的人却又没办法真正靠近那个小楼，想用手榴弹之类的武器也扔不过去。
　　“RPG！RPG！怎么还送不来，去拿RPG！”
　　一个穿着黑衣服，但不是雄狮佣兵团的人急吼吼的大叫着，他揪住了身边一个黑人，伸手往高光这边一指，怒道：“去拿火箭……嗯？”
　　高光探头看的时候，和那个嚷着拿火箭筒的人眼睛对上了。
　　头盔明显不一样，关键是高光还带着头巾捂住了脸，这一点让他和正在交火的双方都截然不同，所以那个杂兵的老大立刻察觉了异常。
　　把抓着的黑人一放，那个杂兵老大急吼道：“后面……”
　　高光抬手就是一枪。
　　小楼里能有多少人，所以现在杂兵这方是压着小楼的守军打的，他们的火力把小楼里的人压得根本没办法还击。
　　这些正在围着敌人打的畅快的杂衣服一方，打的正欢，倒是有人听到了指挥官的大叫，可是更多的人被自己的枪声所影响，根本就听不到有人喊了什么。
　　这太简单了，高光都有胜之不武的感觉。
　　迈克他们从高光身后出来，举枪从背后扫射距离不过三十米的敌人，哪还有打不中的道理。
　　赵前气喘吁吁，他终于找到了自己存在的价值。
　　抬手就把始终扣在手里的手榴弹扔了出去，然后赵前扯下一个手榴弹，拉开拉环，再次朝着前方的敌人扔了一个过去，然后就是端着枪，对着鬼哭狼嚎的敌人一通扫射。
　　敌人人数太多了，高光用手枪肯定打不完，但是他们有七个人呢，从背后一通扫射连带着手榴弹扔上几个，要搞定三十来个人还不是轻而易举。
　　惨叫声和哭喊声快速代替了枪声，而正在小楼里苦苦防守的人却是大喜过望，然后一个人兴奋的大喊道：“头儿，我们的人得手了！”
　　雄狮佣兵团的人可是有个小队穿插过去的，高光他们出现的位置正好，正好就是雄狮佣兵团应该出现的方向。
　　高光他们迅速抢占了街垒，把看着还有行动能力的人一一补枪，然后他们就代替了刚才的敌人，躲到了街垒的后边。
　　接下来的仗就不好打了。
　　小楼被雄狮佣兵团的人占着，他们正在被围攻，那么小楼四周就全是另一伙敌人，而高光他们要攻击小楼的话，会被两方人一起攻击。
　　“留个活口！”
　　高光看了看小楼，觉得这处阵地还算安全，自然就得抓个活口问问情况了。
　　一个中了枪但是没死的伤员被迈克拖了过来，那是个黑人，穿着防弹衣，但是没有带头盔，拿的枪是AK，身上的装备看着还行，应该能问出来。
　　“说，你们是什么人？”
　　黑人叽里呱啦的说了起来，几个人互相看了看，然后迈克厉声道：“说英语！”
　　还是叽里呱啦的，一句都听不懂，迈克抬手一枪，对着佛朗西斯科道：“还有个活着的，拖过来。”
　　佛朗西斯科拖来了一个白人，他肚子上中了一枪，不等别人问就赶快道：“我会说英语，我会说……”
　　可惜这个会说英语的就说了两句话，然后他就咽气了。
　　众人无语，这时候赵前低声道：“狗子，不，疯狗，呃……”
　　高光始终没告诉厂子里这帮人自己的真名叫什么，人人知道他疯狗的外号，最多赵前知道他还有个名字叫奥托。
　　叫奥拓实在是有些违和感，但是外国人觉得疯狗这外号没什么，但同为华夏人，有着一样文化背景的赵前可不好管高光叫成疯狗。
　　那叫什么呢，狗子就是比较亲切还降低了侮辱性的称呼。
　　所以赵前一直叫高光狗子，但是现在吧，狗子不太好叫出口了。
　　还是疯狗正式一点，不过以前叫也就叫了，现在叫着总是有点儿奇怪，就有些叫不出口，主要是见过高光是怎么打仗的之后，叫疯狗总是感觉心里发虚，脖颈后面有些发凉的感觉。
　　就那种见到自己的长辈不能直呼其名的感觉，见到厉害人物你得保持尊敬的感觉。
　　是熟人，却又不是特别熟，关键只是熟人，不是特别要好和密切的朋友，所以赵前才觉得叫什么都不合适了。
　　心态就很微妙，很复杂。
　　所以原本就是一个称呼，现在到了嘴边却不知道怎么说了。
　　犹豫片刻之后，赵前终于灵机一动，拥有相同文化背景的他找到了一个最好的称呼。
　　“狗爷，接下来怎么打？”
　　接下来怎么打呢，高光也正在犯愁，所以他毫不犹豫的道：“稍等一下，我们后撤，然后给信号，从楼顶上用云爆弹打他们！”
　　原来不能用云爆弹，是因为高光他们离得远了没有射界，根本打不到那个小楼，离得近了又没办法用云爆弹，但是现在不一样了，现在他们已经到了小楼附近，只要后撤到安全距离就行。
　　现在大局基本上定了，不用再浑水摸鱼，留在楼顶上的人可以用刚缴获的云爆弹直接攻击，甚至对着这一片来个大范围无差别的轰炸也行。
　　普通的火箭弹肯定不行，但是云爆弹可以的。
　　但高光只是刚刚提出了自己的设想，却听保罗惊奇的道：“咦，敌人，敌人出来了！”
　　高光赶紧抬头去看，却见那二层小楼的屋顶上有人正在跳下来，有人是先扒着房檐，尽量降低高度后再跳了下来，稍过片刻，还有人从屋顶上往下扔东西，下面的人接住后再放到一边。
　　这是什么情况？
　　高光激动了，他颤声道：“被包围的那些人，把我们当成友军了，哈，他们把我们当成友军了！”
　　“没错，肯定是这样！”
　　赵前也激动了，他颤声道：“狗爷，咱们坐收渔翁之利啊！”
　　高光他们占据了这一处街垒后，被围困的那伙人就少了一个方向的围堵，而高光他们把街垒打下来之后可是没有开火，那么被围困的人以为这里安全了，把这个方向当成了生路突围过来，很合理啊。
　　距离五十来米，不急着打，高光急声道：“趴下，低头，低头……”
　　高光低下了头，他穿的是沙色的战术服，和雄狮佣兵图的衣服不一样，但是阿尔法公司的人却是黑色衣服，然后头盔都是黑色的，这要浑水摸个鱼岂不是方便的很。
　　高光微微抬了下头，却见从小楼里出来的人一共六个，还有个一瘸一拐的伤员，然后他们每个人身上都是扛着不少东西。
　　把头缩回来，高光喜不自胜的道：“来了，来了，这仗打的，嗨，真爽。”
　　枪声再次激烈，然后就听着有人声嘶力竭的大吼道：“我们来了，掩护！掩护！”
　　如果高光他们掩护，那么这些人就有希望逃生，不，他们已经算是成功突围了，但问题是，高光他们只会成绩两面夹攻的。
　　枪声再次激烈，赵前起身看了一眼，然后立刻把枪伸了出去，对着远处啪啪几枪，随即道：“不行了，另一伙儿赶来堵截了。”
　　高光他们立刻起身，却见从旁边出来的一伙儿杂兵，对着雄狮佣兵团的人正在开火，然后两边的人都在大喊。
　　“干什么！死完了吗？”
　　“威尔！掩护啊！”
　　双方都在呼叫，他们都在奇怪自己的同伴为什么始终没有动静，而赵前的两枪，却是打在了那伙杂兵的人群中。
　　好像没必要藏了，高光起身，端起了步枪，道：“打！”
　　高光就发现他的步枪用的也挺好，可是比起开了挂似的手枪，实在是有些不能相提并论啊。
　　“他们是……”
　　说什么也晚了，两边的人一起打，这里又有机枪又有步枪，而且还是穿透力极强的步枪，一轮齐射下去，雄狮佣兵团五个人顿时全都躺下，而另一伙儿杂兵那边也倒下了好几个。
　　大局已定，成功收场，高光神清气爽的收起了步枪。
　　赵前也觉得很爽，他对着身边的高光道：“狗爷，接下来怎么打？”
　　“接下来……你叫我什么？”


第三百三十八章 眼神交流
　　狗爷听起来比疯狗好多了，第一次，高光感受到了别人叫他绰号的时候是满怀敬意的。
　　“这个……我觉得疯狗这个外号实在是……嗯……我觉得就凭你的实力，尊称你一声狗爷没问题。”
　　高光觉得不错，但他还是笑道：“其实你叫我收割机也行的，我觉得收割机不错。”
　　说完后，高光换成了英语，对着所有人到：“你们以后可以叫我收割机。”
　　“不，应该是疯狂收割机！”
　　“生命收割机怎么样？”
　　“不，还是疯狂收割机，你不觉得收割机其实是次要的，疯狂才是我们想要表达的重点吗？”
　　“好吧，疯狗收割机。”
　　“不不不，是疯狂……好吧，还是疯狗更合适一些。”
　　B组的两个人开始讨论高光的新外号了，然后他们一起看向了高光道：“疯狗收割机才配得上你。”
　　“算了，把收割机去掉吧。”
　　这时候保罗在一旁低声道：“我无意打扰你们，但是一定要现在讨论你的绰号吗？”
　　“好的，我们绕过去，留下这里的敌人让他们继续狗咬狗，先把电子干扰解决掉。”
　　打法得灵活，不要死磕，看见有空子就上去来个狠的，没有空子扭头就走，何必要硬拼呢是不是。
　　高光的思维很跳跃，打法也是很多变的，他可不会认准了一个目标死磕，天生就不是那样的人。
　　“跟我来。”
　　高光的方向感很好，在这迷宫一般的贫民窟里，高光依然能保持方向感。
　　方向感好可能是天生的，但更可能是后天培养，反正他从小记事儿起，就能清晰的分出东南西北，到了哪里也得先分出东南西北，如果转了向，他会觉得很难受，就好像安全感会随着方向感一同丢失了。
　　举个例子，高光的妈妈让他拿点东西的时候，会说把东边的酱油递给我，而不会说把右边的酱油递给我，一点都不带夸张的，他的日常生活就是这样。
　　所以只要有太阳，再有个参照物，那就不管在哪儿，高光肯定分得清东南西北。
　　知道方向，也知道电子干扰大致的位置，那剩下的就好办了，绕开敌人比较密集的位置，接近电子干扰车，炸了完事儿。
　　“把云爆弹带上。”
　　五个人扛着云爆弹，每个人身上至少两个，雄狮佣兵团的人连逃命都不忘把云爆弹带上，说明他们是重视这些武器的。
　　别管是那方的敌人获胜，反正最后都得是敌人，云爆弹绝不能留在敌人手上就对了。
　　几个人掩护，赵前和同伴过去把尸体身上的火箭筒全都拿了过来，一个火箭筒好几公斤，扛着确实是碍事儿了。
　　带回去麻烦，丢下也不行，想要找个目标打了，还找不到合适的目标。
　　这火箭筒还真不是扛起来就能打的，首先在密闭空间里绝对不能发射，那是找死，即便死不了也得受伤。
　　身后有墙也不能发射，然后对空发射的后，还得注意角度，总之绝不能让尾部喷口对着地面直接发射，那就和身后有墙是一个意思。
　　当然了，也不是所有火箭筒都不能在室内发射，比如AT－4某些型号就能在室内发射，但是，在拿到火箭筒之后，默认室内发射会很危险总是没错的。
　　但是顺着巷子发射就没问题，当然，有个前提是目标的角度允许这样发射，除非是根本没有什么具体的目标，只想随便打了就算。
　　可是随便打也不行，这里本来就是贫民窟，也不知道现在那些原本的居民是跑走了还是躲在家里，这要是躲在家里的话，随意打云爆弹可就是草菅人命了。
　　高光可不是拿着别人的人命不当回事儿的那种人，所以，想来想去，也只能带着云爆弹走了，除非有安全的开阔地可以让他们把云爆弹给消耗掉。
　　绕路，朝着远离双方敌人的方向走，觉得差不多了再往公路的方向走，这次走的路程不近，走了将近十分钟，路上一个敌人也没遇到，顺利的很。
　　知道能从巷子里看到公路了，高光举起了手，示意放慢些速度，然后他和迈克慢慢的往前走。
　　现在就不能猛打猛冲了，接下来要干的是精细活儿。
　　正往前走着，却听旁边有声音急促的道：“我们死了几十个兄弟了，还要打下去吗？”
　　“老大没有让我们撤，现在怎么撤？”
　　“那你就打电话啊！”
　　“电话打不通，你是傻子吗？”
　　有人在激烈的争吵，声音听起来不远，这贫民窟的隔音可不好，但是能听见声音，却又不知道人在哪里。
　　高光一听就走不动路了，因为他听着说话人的意思，这里是那些杂兵的指挥部啊。
　　对着后面的人做了个停止前进的手势，然后高光连打手语，示意后面的人放下碍事儿的火箭筒，准备战斗。
　　这要是不把敌人的指挥部端了，不抓几个活口，简直是对不起这么好的运气。
　　仔细辨别了一下方向，先确认声音是从那边传来的，然后再蹑手蹑脚的朝着声音发出的地方摸去，等仔细辨别出了声音的来源是一个很普通的破房子，高光对着迈克打了个手势，随即就加速冲了出去。
　　这都没什么可紧张的，高光已经打的习惯了。
　　看到了两个端着步枪的人在哪里站着，有警戒的意思，却没有尽到警戒的责任，高光抬手两枪放倒，再看到有个手上没枪的人，还有三个手上拿着枪，但是枪口却都朝着地面的人正在哪里说话，看到他打死了两个警戒的人之后，无不大惊。
　　就一个人把枪举了起来，还敢把枪对准高光，这都不用迟疑的，高光随手又是一枪把人撂倒，随即将枪口指向了剩下的几个人，大声道：“放下枪！谁动谁死！”
　　三个人都是惊骇欲绝，但他们的动作都很快，没枪的人立刻举起了双手，有枪的人慢慢的弯腰把枪放在了地上，然后赶紧的举起了双手。
　　这边都搞定了，赵前他们才赶到，看着又是三个举手的俘虏，还有地上几具尸体，赵前和他的同伴们对视一眼，感觉也确实怪没意思的。
　　每次都让高光把事儿干完了，这感觉可真好，无惊无险无事故，安安全全拿个战斗津贴，何乐而不为呢。
　　高光现在也不知道是该就地审问，还是把俘虏带回去了，想了想，他决定还是就地审问算了，免得把人带回去再整出什么麻烦事来。
　　“你们两个有一个没用了，谁先说……”
　　拿枪的两个人一个白人，一个黑人，这时候两人异口同声的道：“我说！我说！”
　　反应都快，高光用手枪一指那个黑人，道：“你先来，你们是什么人？”
　　“我们是他找来抢黄金的！”
　　黑人指向了那个没拿枪的人，而没拿枪的人同样是个黑人，只不过穿的是西服，而且很讲究。
　　看了看穿着西服的人，高光又对着那个白人道：“那么他是谁。”
　　“我自己说……”
　　“他是雅各布的亲信，他替雅各布做事！”
　　白人抢在前面说了。
　　都还没有打死一个立威呢，几个人都开始抢着说了，却也不知道也是好还是不好，高光思索了片刻，道：“那么你们都是干什么的，是临时凑起来的，还是佣兵团什么的组织。”
　　白人毫不犹豫的道：“我们是临时凑起来的，但我们之前就为雅各布工作，只是在不同的地方，不同的岗位。”
　　高光很是惊讶，这雅各布倒是养着不少人，实力强大的很。
　　“说说你们的计划是什么，你们打算怎么做？”
　　“我们十天前就开始来这里，打算秘密行动，分散隐藏在贫民窟里……”
　　穿西装的人突然道：“是一个月前就开始了，先有人来这里买下或者租下房子准备好。”
　　“我们在这里等着动手，然后我们今天收到了命令准备晚上动手，可是我们发现有另一伙人也要抢黄金，然后我们就暗中观察，悄悄的集合人手，然后他告诉我们宁可错失这次机会，也不能让……”
　　穿西装的黑人急声道：“宁可失去这次机会，也不能让马塔拉的人得手！”
　　白人急声道：“我们救了你们一命，马塔拉的人打算用云爆弹攻击你们，我们在背后偷袭了他们，让他们的进攻失败了。”
　　这可是救命之恩啊。
　　高光点了点头，道：“嗯，救命之恩，你说说，把马塔拉的人打跑之后你们打算怎么做？”
　　白人终于犹豫了一下，然后那个一直没什么机会说话的黑人道：“他说要继续进攻，我们还有很多人，无论如何也要把黄金弄到手，这是他说的。”
　　白人大怒道：“你个混蛋！”
　　穿西装的人赶紧道：“但我们的计划失败了，马塔拉的人很厉害，我们已经没有力量继续进攻你们了，听我说，不管怎么说都是我们救了你们，现在不如让我们走吧，我们不打了，我们这就离开可以吗？请不要杀我们，我们……”
　　好像也没什么可问的了。
　　高光看向了迈克，使了个眼色。
　　迈克立刻道：“听着，我们是装甲集团的，这是我们老大安德鲁，你们三个运气好……”
　　“错了，错了！不是这个意思。”
　　高光转头给佛朗西斯科使了个眼色，佛朗西斯科抬起枪来，对着那个白人就是一枪，然后把两个黑人当当两枪就给打死在了原地。
　　迈克惊讶的道：“啊，是这个意思吗？”
　　佛朗西斯科没好气的道：“笨蛋。”
　　迈克不干了，他对着高光急声道：“你做个手势不就好了，你为什么要给我使眼色，害我以为要配合你演戏，要灭口还用使眼色吗？可以直接搞定的事为什么要复杂化？”
　　迈克愤愤不平的对高光翻着白眼，道：“你这样，这样，这样的看着我，我当然会多想，这能怪我吗？”
　　高光赶紧道：“好了好了，别说了，去搞定电子干扰，快去。”
　　迈克低下了头，一脸无奈的道：“你就总是看不懂我的眼神，然后你就总是给我传递错误的眼神，这样可不行，我们得建立足够的默契，眼睛可以传递很多信息的。”
　　高光无奈道：“好好好，以后我们多练习用眼神交流，就这样，闭嘴别说了，正事要紧。”


第三百三十九章 大功告成
　　战斗的强度好像在快速下降。
　　想想也是，高光他们这一趟出来直接吧雅各布这一方的头脑人物都给打没了，这失去了指挥，也没几个肯死战到底的人。
　　所以要想把战果最大化还是得趁热打铁。
　　现在高光和迈克身上没有背着火箭筒，佛朗西斯科和保罗一人背了一个，行动倒是不怎么受阻碍。
　　悄悄的摸到了路边，小心翼翼的探头看了一眼，发现公路上还是有人的，雄狮佣兵团的人有那么十几个，但是他们也显得很乱。
　　高光把头收了回来，他扭头，正好对上了迈克的大眼睛。
　　高光偏了偏头，对着身后的众人低声道：“我们距离那辆电子干扰车只有不到五十米，但是外面有大约十五个人，看样子他们是要进入贫民窟的，但是现在停下来了，而且他们都有掩体。”
　　保罗在一旁低声道：“我们用云爆弹把他们干掉，再来一发云爆弹炸掉那辆干扰车就行了，或者让他们从屋顶上直接把干扰车炸了也行。”
　　贫民窟里车开不进去，就只能停在路边，然后楼顶上就能看到干扰车，也能直接攻击到，之前不肯打掉干扰车，是因为担心没了干扰之后，敌人的联络更加方便，对高光他们防守更不利。
　　但现在敌人就算能方便的组织进攻，他们也没有足够的人手了，还没了重武器，所以现在打掉干扰车毫无问题。
　　高光想了想，他再次往外探头看了看，然后他突然道：“我们为什么一定要把干扰车炸了呢？”
　　这番话把几个人都问的愣了，然后赵前一脸不解的道：“干扰车不炸了怎么办，我们没了无线电通讯，不能打电话，也不能遥控无人机，所以当然得把干扰车炸掉了。”
　　“我是说，为什么不把干扰车抢过来呢？”
　　几个人又是一愣。
　　高光低声道：“我们把干扰车开回去，有危险，有需要，我们自己开电子干扰，这样不好吗？”
　　电子干扰的设备就在车上，而车只要不坏的话开起来就走，所以缴获个电子干扰车，不好吗？
　　迈克对着高光使了个眼色，他把眼瞪了一下，斜着往外翻了翻眼珠子，随即道：“我的眼神是说怎么打。”
　　好吧，用眼神交流，然后赶紧解说，这好像是个培养默契的方法。
　　高光不知怎么的有点儿无法直视迈克的眼睛了，于是他微微低头，单手扶额道：“冲出去，干掉敌人，把车开了就走。”
　　说了等于没说，但是几个人却都没什么意见。
　　只有迈克低声道：“老板你该看着我的眼睛说话。”
　　“闭嘴！别再用你的眼珠子乱翻了。”
　　佛朗西斯科忍不住了，他毫不客气的阻止了迈克，然后轻声道：“两个人火力掩护，然后剩下的人轮流发射火箭筒，回去还有二百多米，背着火箭筒影响行动。”
　　“好，用火箭筒解决外面的敌人，我们去把干扰车抢过来，要是抢不到就炸掉。”
　　说完后，高光端起了步枪，低声道：“寻找发射位置，宁可打不准，也不要耽误时间太长。”
　　赵前已经把火箭筒扛在了肩上，保罗也拿了一个，然后B组另外两个人则是吧火箭筒放下，然后各自扛了一个在身上。
　　一口气儿打上四个云爆弹，虽然云爆弹在开阔地效果不好，但总不是没有用处。
　　“准备……上！”
　　高光一声令下，然后他端着步枪躲到了墙角，赵前从他身边跑出去，离开了几米的位置，大概对准了敌人之后立刻发射，然后把发射筒一丢就往回跑。
　　这一发打的不是很准，但是火箭弹打在了墙上，离着三个敌人藏身的汽车还有那么几米，但是一片白色的云雾突然出现在乐空地上。
　　那团白色的云雾就是空气燃料，短暂的一瞬间之后，火光一闪，云雾立刻变成了一个火球。
　　这不是爆炸，而是爆燃，或者叫爆轰也行。
　　一个人惨叫着从藏身的掩体后跑了出来，他踉跄的走动着，身上冒着烟，但是没有起火，因为他身上的衣服已经被相对爆炸持续时间长了很多的爆轰给撕成了碎片。
　　浑身漆黑，冒着烟，踉跄的跑出来开始在地上打滚，嘴里发出了惨嚎，但是偏偏又死不了。
　　如果是密闭空间内，这个人会瞬间死去，但是在开阔地，他却只能活受罪。
　　一声枪响，不是高光开的枪，是敌人开枪结束了同伴的痛苦。
　　这时候保罗跑了出去，而高光立刻开枪，敌人也开枪了，但是保罗跑出去后，迅速的下蹲，用一个单膝跪地的姿势发射了火箭筒。
　　刷的一声巨响后，保罗把空筒一丢，往前一扑就趴在了地上，这个动作把高光吓了一大跳，他还以为保罗中弹了呢。
　　这个云爆弹打的很准，因为距离也没多远，目标也很大，所以要打准并不是很难。
　　又是一声沉闷的爆炸，即使带着降噪耳麦，但是心口都能感受到巨震的那种。
　　保罗在地上快速往回爬，而敌人开始离开自己的藏身处，他们不得不逃跑了。
　　能够直面云爆弹的伤害而无动于衷的，那得是什么人啊。
　　反正这些冲着钱来的，打算抢一票就走的精锐，是绝不会硬顶着致命的威胁死战到底的。
　　打顺风仗就是精锐，打逆风仗就一哄而散，这是世界上所有为钱而战者的通病，无一例外。
　　所以都不用四个云爆弹，两发足够。
　　一看敌人开始溃散崩盘，高光也不等了，他再次把步枪一收，手枪一拔，挥手道：“跟我上！”
　　迈克和佛朗西斯科紧随着高光就冲了出去，然后迈克迅速超过了高光。
　　比速度，迈克能和世界冠军比比的，他背上三十斤和高光跑都是欺负高光，至于佛朗西斯科，他块头不吃亏，但是论速度就赶紧靠边站吧。
　　所以现在是迈克在最前，高光在中间，佛朗西斯科在最后。
　　有两个人从贫民窟里出来了，他们冲向了那辆汽车，但是在看到高光他们三个后，一个人猛然转身后撤，一个就地站住，举枪就朝着高光他们打了过来。
　　不等迈克还击，也不能高光还击，就看那个人只是把枪一举，虽然动作特别利落，但他确实刚刚把枪一举就仰天倒了下去。
　　高光还在疑惑发生了什么，但是看着那个倒下的敌人身边突然出现了子弹击中地面后扬起的尘土，还有那个转身跑回去的敌人身边也是溅起了尘土，并迅速一头栽在了地上，高光这才明白过来，是帕特里克在楼顶上开火了，直接就把这一侧的敌人给解决了。
　　刚才在巷子里，帕特里克没有视野就提供不了火力掩护，但是现在，帕特里克随时可以提供火力掩护的。
　　当然，也要看敌人的位置，而这两个人就处在帕特里克可以控制的范围，那高光他们三个自然就省事了很多。
　　“瓶盖呼叫疯狗！收到回答！”
　　在两个人倒下的同时，高光的耳机里突然听到了约翰的声音，于是他急声道：“疯狗收到！”
　　“敌人主动解除了干扰，他们要跑，你们停下，我们要发射火箭筒直接摧毁干扰车。”
　　“不要开火，我要把干扰车开回去！完毕。”
　　约翰短暂的愣了一下，然后他立刻道：“收到，我们视野受限，无法提供全面的火力掩护，无人机即将放飞，完毕。”
　　高光他们继续往前跑，五十来米的距离，转瞬就到。
　　迈克直接去拉面包车的车门，一拉没拉开。
　　有个电线从旁边的贫民窟里扯了出来，而高光顺着电线看过去，却见一个浑身穿着黑衣服的人正拿着一捆电线往外猛跑，正和他跑了个脸对脸。
　　高光举枪，对着那个一头撞过来的敌人啪啪两枪，隔着三十多米的距离也不知道打中要害没有，但敌人却是应声而倒，然后佛朗西斯科举起步枪对着倒地的敌人又补了一枪后，立刻急声道：“钥匙！”
　　佛朗西斯科弯腰下去，从刚才被帕特里克击毙的一具尸体上手拿到了一把车钥匙，随即跑向了车门。
　　车是军用车，还是老车，没有电子钥匙，就连电子部件也没多少，佛朗西斯科插上车钥匙，迈克一把拉开了车门，往车里一看就道：“这什么车！”
　　车是手动挡，还是特老式的那种档，迈克一看就有点儿傻眼，但佛朗西斯科却是把迈克一拽，道“不会开手动挡？让开！”
　　佛朗西斯科上了车，他拧动钥匙发动，然后立刻急声道：“上车，不，快撤！”
　　佛昂西斯科车门都没关，挂挡就往回调头，然后他开着车就跑。
　　这时候在车上不见得安全，高光扭头往回跑的同时在对讲机里道：“得手了，掩护我们回撤。”
　　保罗他们就在一边看着呢，发现高光他们把车开了回来，自然是带上一切能带的，赶紧的顺着公路一侧往回跑。
　　佛朗西斯科开着车直接到了大门口，高光在对讲机里急声道：“开门，开门啊！”
　　“已经去开门了，你们身后没有追兵，不用那么害怕。”
　　约翰在对讲机里说完后，突然道：“这就结束了吧？敌人没能力再发动进攻了，我看到已经开始有人逃走了吗，完毕。”


第三百四十章 最强突击
　　墙被炸出了缺口，人能进，可是车不能进，所以当大门开启，把干扰车迎进去的时候，就显得倍有仪式感。
　　高光他们得到了英雄般的欢迎，不，应该说就是得到了英雄的待遇。
　　马尔科姆都不顾危险了，他直接来迎接高光，然后一脸期待的道：“怎么样！怎么样？”
　　“敌人应该会撤退，他们没有继续进攻的能力了。”
　　马尔科姆长长的吁了口气，然后他拿着电话快步走到一边，激动的道：“埃里克先生，我们守住了，是的……”
　　马尔科姆去汇报情况了，在电话能打通之后，他肯定要跟老板说一下的，现在该施压了还得赶紧施压，毕竟最终事态的发展不能这里一两场战斗能决定的，只要根源上没有解除危机，那么事情显然还不算结束。
　　高光也有事要跟马尔科姆要说，但是现在还没到时候，只能等他打完电话了。
　　这个时候，约翰他们在楼上没下来，兰利和安德鲁却是离开了楼顶。
　　“伙计，你真的是太厉害了，我从未见过你这样的……你这样的突击手。”
　　虽然什么都没干，而且还一心想着投降，但是这些完全不影响安德鲁上来套近乎外加拍马屁的。
　　安德鲁满脸堆笑，却也是一脸钦佩的道：“你是我见过最强的突击手，是的，你就是第一突击手！”
　　安德鲁看见什么了，就敢说高光是最强突击手？
　　事实上，安德鲁可看不见高光具体都干了什么，但是他知道高光打的很猛，然后他毫不犹豫的就给高光来了个捧杀。
　　文无第一，武无第二，大家都是突击组，都是突击手，凭什么你高光敢说是第一突击手？
　　所以安德鲁两句话，就能让跟着高光一同打了这一仗的人心生不悦，反正至少也是心里不舒服。
　　高光在楼顶上让安德鲁心里不爽，安德鲁就给高光下个绊子，不动声色的给高光来个捧杀，让他即便大胜而归，也得心里添点儿堵。
　　可这次安德鲁这马屁还真就拍对了，这捧杀不是杀，而是成了发自内心的佩服。
　　因为赵前他们认为安德鲁说的没错。
　　赵前深有同感的点了点头，道：“没错，最强突击手当之无愧。”
　　“是啊，第一突击手，我见识到了，厉害！”
　　“疯狗收割机，难以置信。”
　　安德鲁就那么捧了一两句，但是阿尔法公司几个人竟随声附和，这下却是把安德鲁给整的有点儿懵了。
　　兰利的表情很复杂，他看着高光的眼神也很复杂，他摊了摊手，道：“第一突击手这种话不能随便说，但是最强突击手肯定没错的。”
　　高光冲着安德鲁笑了笑，然后对着兰利道：“谢谢。”
　　安德鲁心中很诧异，但他这时候也不会再自己打自己的脸，于是他立刻话锋一转，道“先生们，现在是不是讨论一下接下来的事情，我们的围墙已经倒塌，无法再发挥原有的作用，如果再次有人进攻，就很难防守了。”
　　马尔科姆在一旁举了下手，示意他先打电话，有些事稍等一下再说，而萨克森却是一脸期待的道：“不会再有人进攻了吧，劫匪不是已经没有能力再进攻了吗？”
　　现在敌人确实是无力进攻了，但是接下来会发生什么可说不好。
　　这时候，马尔科姆打完了电话，他凑了过来，低声道：“我已经把这里的情况告诉了埃里克先生，埃里克会马上采取一切措施，当然，这需要一点时间，可是只要我们防住了劫匪的攻击，那么剩下的事情就好办了。”
　　说完后，马尔科姆一脸严峻的道：“但是现在还不能说已经彻底没事了，我们依然要提高警惕，应对可能的下一次攻击。”
　　安德鲁不说话，兰利很严肃的道：“什么措施？能不能防止同样规模的攻击再次发生？坦白说，以我们现在的人手和实力，是没办法抵挡的，今天是我们运气好，两方的敌人互相打了起来，但是下一次，我们就不见得还有这么好的运气了。”
　　马尔科姆无话可说，因为接下来会发生什么他也不知道。
　　只有萨克森一脸期待的道：“我觉得，应该不会有事了吧？或许，唔，应该是，敌人损失这么大，他们不敢在对我们下手了。”
　　马尔科姆怒道：“你觉得，你以为，或许是，大概有可能，这是你应该说的话吗？你把希望寄托在敌人身上吗？”
　　两个人的矛盾已经公开化了，在这种时候，马尔科姆又开始毫不留情的训斥萨克森。
　　但是萨克森虽然脸色难看，却还是忍了下来。
　　安德鲁却是礼貌的一笑，道：“不管怎么样，我们已经决定退出，成功阻止了敌人第一次进攻，我们已经履行了合约，抱歉，但我得为兄弟们的生命负责。”
　　干啥啥不行，搅屎第一名。
　　啥事儿没干的安德鲁毫不客气的把打退敌人的功劳揽到了自己头上，虽然他还算克制，没有把所有的功劳揽在自己头上，但是他需要的效果已经达到了。
　　只要完成了合同，至少这次战斗的钱照拿，以后再说起来，装甲集团也是履行了职责的。
　　安德鲁想走，就赶紧让他滚蛋吧，这种人留在这里只会碍事儿。
　　马尔科姆的脸色更难看了，他摊了摊手，想说什么，但最终却是什么都没说。
　　兰利低声道：“我们还有其他的援军吗？还能增派更多的人手过来吗？”
　　马尔科姆呼了口气，道：“我已经打电话了，我们肯定要增派人手的。”
　　这时候，高光的对讲机里突然有人道：“有人靠近了，举着白旗，可能是要谈判。”
　　高光立刻道：“穿什么衣服？”
　　“黑衣服，最开始攻击我们的那批人。”
　　高光看向了马尔科姆，马尔科姆一脸纠结的道：“这时候，他们派人打着白旗过来干什么？”
　　高光摊了下手，然后他对着安德鲁道：“如果贵公司打算撤离，最好抓紧时间，我觉得事情可能没那么简单。”
　　随后高光对着兰利道：“装甲集团撤出，能不能请你派人接替他们的阵地？你们守住三个制高点，我们还是在中间，作为机动力量随时增援。”
　　这一仗打下来，高光的自信心空前增强。
　　以前的高光肯定是站在一旁不吭声，有话让别人去说，他是不会当出头鸟的。
　　但是现在，发现把不说话就得把话语权交给安德鲁这种人后，高光决定以后该说的话得说，该强硬的时候必须强硬，再也不能把主动权拱手让给安德鲁这种不负责任的搅屎棍子手上。
　　兰利琢磨了一下高光的提议，然后他点头道：“好，我们可以接管。”
　　安德鲁立刻道：“不必了，我们会守好自己的阵地。”
　　看着有人来谈判，觉得事态已经得到控制，还可以留下来再赚一波的安德鲁不想走了。
　　但是高光没有理会安德鲁，他对着马尔科姆道：“借一步说话。”
　　马尔科姆跟着高光往一旁走了走，然后他好奇的道：“怎么了，有什么事？”
　　高光关了对讲机，然后他低声道：“两件事，我想把从俘虏哪里得到的消息告诉你，现在我们的敌人是雄狮佣兵团，是马塔拉派来的，穿黑衣服的那些就是，他们之中有三十个人率属于秘密情报局，现役，但是这些没办法证实。”
　　马尔科姆的脸色立刻就拉了下来，低声道：“谢特。”
　　“另一方是雅各布派来的，这批人的头领都给我打死了，他们应该会退走。”
　　“这是好消息。”
　　“不，这次我们能守住，是因为他们双方先打了起来，雅各布被迫退出，就意味着马塔拉没了牵制。”
　　马尔科姆长长的吸了口气，道：“好的，我明白了。”
　　“还有第二件事。”
　　“还有？”
　　“安德鲁必须走，或者说装甲集团必须滚蛋，他们在不会起到任何作用，这次我们之所以差点就被敌人打了进来，就是因为他们好不负责的态度，所以装甲集团不走，我们走，虽然我没有和阿尔法5公司商量过，但是我相信兰利也是这个态度。”
　　马尔科姆沉默了片刻，然后他点头道：“明白了，我会让安德鲁带着装甲集团的人滚蛋，我不是傻瓜。”
　　毫不犹豫的答应了高光的要求，马尔科姆压低了声音，道：“你觉得马塔拉的人来想干什么？或者说他们想谈什么？”
　　打着白旗过来的人马上就到了，马尔科姆想问问高光的看法。
　　高光想了想，道：“要回尸体，或许还会要回电子干扰车，因为他们的人里有秘密情报局的人，如果把尸体和装备留在这里，或许会有麻烦。”
　　马尔科姆皱起了眉头，道：“没错，你觉得我该不该把尸体拍照，把照片交给埃里克先生当做证据，用来促使马塔拉妥协？”
　　“我个人认为没什么用，既然马塔拉敢派他们来，就不怕泄露身份，至于要不要让他们收走尸体你做决定就好，但是电子干扰车绝对不能还给他们。”
　　马尔科姆点了点头，思索了片刻，低声道：“明白了。”
　　高光想了想，道：“待会儿谈判的时候，我能不能和你一起去，但安德鲁绝对不能去。”
　　马尔科姆稍加犹豫，但随即道：“没问题，你跟我一起谈判。”


第三百四十一章 默契
　　来的只有一个人，把一块白布绑在了木棍上，也没经过工厂里的人许可，就那么慢慢的走进了院子里。
　　一个四十来岁的中年人，身上没有带武器，表情看起来倒是很平静，走进了院子，看到了就在院子里等他的两个人，随即就一脸平静的道：“让你们这里能做主的人来见我。”
　　倒是有胆气，但是这态度可算不上好，不过对方这态度也证明了他不是来投降的。
　　马尔科姆往前走了一步，道：“我就是这里的负责人，有什么话你可以说了。”
　　来人沉默了片刻，然后他面无表情的道：“这次我们是失败了，现在我们要离开这里，我要求把战死兄弟的遗体带走，还有，你得把那辆车交给我带走。”
　　马尔科姆毫不犹豫的道：“尸体你们可以带走，我们不会攻击，但是收尸的时候不许携带武器，但是那辆车不会还给你们的。”
　　“你知道我们的身份，坦白说，留下这辆车还有车上的东西，对你们没好处！”
　　这就是威胁了，但是不用高光提醒，马尔科姆冷冷的道：“我当然知道你的身份，就像你知道我的身份，我同意你收走尸体是出于人道主义，但我们既然还守在这里，你以为我会怕你第二次，第三次再来吗？”
　　说完后，马尔科姆不无嘲讽的挥了下手，道：“别说什么废话了，来不来不是你能决定的，就像走不走也不是我能决定的一样。”
　　高光这次没有插话，虽然他决心以后不会让别人替他把该说的话说了，但是马尔科姆应对的非常好，让他说也说不出来别的话，所以，保持沉默就行了。
　　“如果不是……”
　　来谈判的人话说了半截没说完，因为他知道自己说了也是废话，傻子也知道如果不是雅各布的人偷袭，他们就把工厂打下来，就把黄金抢走了，但是现在说这些还有什么用。
　　呼了口气，谈判的人也不说什么了，他低声道：“我的人会在五分钟后来带走遗体，就这样，再见。”
　　战场在这里，但决定是否打下去的人却不在这里，既然这样，两个都做不了主的人还谈个什么劲儿。
　　来人转身要走，但他却停了下来，然后对着马尔科姆叹了口气，道：“其实，如果事先知道装甲集团的安德鲁在这儿，我们或许就不会来了。”
　　马尔科姆很惊讶，他显得非常错愕，然后他马上皱眉道：“你怎么知道安德鲁……唔，呵呵。”
　　虽然话说了半截，但他听到安德鲁这个名字后，他的惊讶和错愕不是装出来的，他是真的惊讶为什么对方会知道安德鲁这个名字。
　　高光心里一跳，他知道对方是在试探，一定是在试探，他就是说出安德鲁这个名字，看看马尔科姆的反应，然后好确定是不是真的有人在这里。
　　谈判者耸了耸肩，轻声道：“安德鲁很厉害，比传闻中还要厉害，这次栽到他的手上，好吧，我认了。”
　　安德鲁可是什么都没干，高光心里狂跳，他生怕马尔科姆说出不该说的话来。
　　但是马尔科姆精着呢，他微笑道：“是啊，安德鲁确实很厉害，你既然知道装甲集团和我们有合作，虽然这也不是什么秘密，但我还是希望这能让你们在做出什么决定之前能慎重一些。”
　　装甲集团可是超级大公司，借用一下装甲集团的影响力和威慑力，马尔科姆可是信手拈来。
　　谈判者点了点头，然后他这次终于真的转身就走。
　　高光想到了可能会有这个情况，但是他没想到会这么快。
　　在战场上对敌人心软就是自掘坟墓，别管敌人说的多可怜，放走敌人就是对自己的生命不负责，说谎这么简单的事情谁不会呢，把自己说的可怜一点是正常的，总不会有人说自己作恶多端，死有余辜的吧。
　　所以就算那个俘虏害怕泄露自己被俘的真相，不敢说他遇到了什么事情，但是编个瞎话总没问题的，比如他中了一枪，但是没死，所以在无意中听到了敌人说什么，不是也能在保证自己的前提下，说出敌人一些关键信息吗。
　　从人性的角度来说，高光打了那个俘虏一枪，打死了他所有的战友，所以俘虏在能够保全自己的前提下，寻找一些可以报复高光的可能，这个应该是最简单的操作了吧。
　　所以，高光可不敢指望他放了那俘虏一条生路，俘虏就会对他感恩戴德，替他隐瞒下所有。
　　但高光当时确实心软了，可他又不敢直接放俘虏离开，所以才会用施恩布德的态度对俘虏说自己是装甲集团的安德鲁。
　　有些事没经历过，就不知道人心的险恶，现在高光只庆幸自己当时多留了个心眼，顺手就拉了安德鲁一把，出风头让他去，替死鬼也是让安德鲁去当。
　　就这么一次，高光记住了，以后，他再也不会把仁慈给敌人，不管看上去多可怜，多聪明，不管多么配合的敌人，总之敌人就是敌人，是敌人就必须得死。
　　死掉的敌人才是好敌人，在心里默默重复了一遍至理名言，高光看向了马尔科姆，然后他发现马尔科姆意味深长的看了他一眼。
　　高光能看懂马尔科姆眼神里表达的意思，那意思是怪不得你要跟我来谈判。
　　高光没说话，只是笑了笑。
　　马尔科姆伸手拍了拍高光的胳膊，道：“这次全靠你了，感谢你保住了我们的生命，还有那批黄金，事实证明，你才是值得信任的，接下来，还得靠你了，我也要替埃里克先生感谢你，我相信埃里克先生不会忽略你的贡献。”
　　翻译一下，马尔科姆的言下之意是高光你干的很好，这次全靠你了，我知道安德鲁那混蛋不可靠，不管你说了什么干了什么，我们联手摆安德鲁一道好了，接下来还是得靠你才行，你不要走，我会把你的功劳告诉老板，让老板该加钱加钱，该涨薪涨薪，我帮你要好处，总之你别走。
　　“应该的，职责所在。”
　　高光的言下之意是看看情况，但我肯定不会像安德鲁那样遇到事就当缩头乌龟，虽然我不能答应一定会留下来，但是我也没有否定，看接下来的情况，也看你们能给多少了。
　　两人全程没提一句安德鲁，也没说一句钱，但是默契就这么达成了。
　　并排着往回走了两步，马尔科姆突然道：“疯狗你虽然年轻，但是做事真的老练，同为年轻人，如果萨克森能有你三分之一的成熟，也不至于变成现在这个样子。”
　　涉及到了萨克森，高光就不好说什么了，他只能笑笑，没有接马尔科姆的话茬。
　　马尔科姆都和萨克森公开矛盾了，这时候他只想找个人倒倒苦水，看着高光是个稳重的，于是他再次低声道：“同是年轻人，但你该冒险的时候绝不退缩，就像你这次主动出击化解危机，这是你应该做的，而你做到了极致，但是不该冒险的时候，比如不知道接下来会发生什么，你也不会急不可耐的把事情揽到自己身上，给自己留下退路……”
　　货比货得扔，人比人得死，马尔科姆对萨克森是真的忍无可忍了，所以他当着高光就开始捧一个踩一个。
　　马尔科姆满脸苦涩的道：“本来我们根本不用应对这些的，这里看起来偏僻，但是也更加方便动手抢啊！萨克森只想立功，是他一直劝说埃里克先生，把本来应该在约翰内斯堡存放的黄金运到了这里。”
　　高光忍不住道：“埃里克先生不明白吗？”
　　马尔科姆苦笑道：“埃里克先生当然明白，可问题是所有人都在拼命往外推，只有萨克森拼命往身上揽，你说上头的人怎么选？如果我们坚决不揽下这个责任，埃里克先生和南非总部不能硬塞给我们，可是当我知道萨克森私下极力要求把黄金存到这里已经晚了，他说可以让我离开，他当厂长负责保管这批黄金，可是，可是……”
　　叹了口气，马尔科姆无奈的道：“我要真是让他负责，那厂里这些人就要给他的野心陪葬了，所以你以为我愿意留下来管这摊子烂事儿吗？我是没办法，我总要对手下的人负责啊。”
　　再次长叹一声，马尔科姆脸上的表情却是舒缓了很多，然后他竟然笑了起来，道：“现在半年过去了，马塔拉和雅各布也真的动手了，但是他们失败了，那么接下来应该就会有转机，我觉得谈判应该很快就会大的进展，你留下来，我帮你争取些好处，你也平平安安的多赚一些，这是你应得的。”
　　话都说到这个份上了，高光肯定要领情，他低声道：“谢谢，还要靠你美言几句啊。”
　　“应该的，我又不瞎，也不是傻子，自然知道今天要不是你会发生什么。”
　　说完后，马尔科姆摆了下手，道：“我也曾在军队服役了很多年，上尉军衔退役。”
　　“是吗？你以前可没说过……”
　　“技术军种，没有作为主官指挥过，但是也经历过战争的，自然不是什么都不懂的笨蛋，说起来，萨克森这个蠢货……真的是蠢啊！”
　　两人不再说话，因为他们回到了办公楼里，然后，两人只是相视一笑。
　　默契，这就叫成年人该有的默契。


第三百四十二章 替死鬼
　　战斗持续的时间不是很长，但是很惨烈。
　　雄狮佣兵团丢下的尸体真的不少，他们的人员至少减半，光是在工厂围墙附近，就丢下了二十具尸体。
　　但是雄狮佣兵团终于还是撤了，在雅各布派来的人失去了指挥之后，战斗意志飞快消失，所以战斗才能得以快速结束。
　　双方结束缠斗，各自后撤，然后雄狮佣兵团快速收拾了残局，就此离开。
　　而战斗结束之后，安德鲁就不想走了。
　　最危险的时候已经平安度过，接下来就是躺着赚钱的时候，虽然风险确实比平时大了很多，但是相对赚取的佣金来说，此刻的风险已经可以忽略不计了。
　　总之现在的局面非常不错，安德鲁心情也不错，所以他甚至有心派出队伍里唯一的医生去帮个忙。
　　阿尔法5公司的人伤了四个，而阿尔法5公司的队伍里有两个医生，其实也算不上真正的医生，也就是能够应急对付一下的战地医生，安德鲁特意去看了，水平还行，算是保住了几个伤员的命，但是留在工厂里肯定是不行的，需要送到医院才能确保安全。
　　让医生去帮了个忙，得到了兰利的口头感谢，也算修复了一下关系，安德鲁知道自己今天的做法肯定会让阿尔法和国王防务不满，所以为了接下来能够相处的愉快一些，最好还是要表达个友善态度的。
　　跟着兰利还有那条疯狗好一阵周旋，安德鲁还不得不违心的拍了很久的马屁，直到看着阿尔法公司派车把伤员送去金伯利市的医院继续下一步的治疗，他才回到了自己的房间。
　　安德鲁的判断是短时间内不会有事了，就算有人要再一次进攻这家工厂，最快也是三天以后的事情了，要是时间长的话就得一个月，更有可能双方就此罢手言和，打是打不出来结果的，最后还不是要谈判。
　　月薪一万六千美元，但是每天的战斗津贴能达到八千美元，这样的机会可是不多。
　　赚钱我来，送死别人去，能打就打一下，不能打直接投降离场，本来就只是一份工作而已，怎么也不可能把命搭上，虽然这么干名声不太好听，可是装甲集团比起任务失败，更怕死的人太多需要掏抚恤金。
　　安德鲁希望这种安全又是按照战时状态的薪水可以多拿几几天，给大公司干活儿就是这点好，虽然薪水低了些，但是钱挣得也轻松啊。
　　所以安德鲁很轻松，但是，他的轻松没有持续多久。
　　天快黑了，打仗也不会影响吃饭，安德鲁只想在晚饭前稍微休息一会儿。
　　但是刚刚回到房间，电话却响了，而电话是他的顶头上司打来的。
　　估计是战斗津贴又调整了，按照今天的战斗强度，战时津贴怎么也得上调三分之一，战斗津贴搞不好要翻倍的。
　　“你好……”
　　安德鲁甚至没有打完招呼，却听他的上司怒吼道：“安德鲁！你都干了什么！”
　　听语气可是很不善啊，安德鲁愣了好一会儿，道：“我什么也没干啊。”
　　“你什么都没干，那埃里克矿业为什么会解除和我们的合作关系！混蛋，你害死我了！”
　　安德鲁大惊，刚才他见马尔科姆的时候，马尔科姆可是什么异常都没有，怎么过了这么几个小时，就解除合作关系了呢？
　　安德鲁立刻就急了。
　　马尔科姆那个混蛋，不声不响的就打了小报告，这就把他给开了吗。
　　不过想想，好吧，今天什么都没干，确实表现不好，但是作为公司外派的安防团队，本来就有审时度势做出决定的权力，安德鲁即便没有参战，那也不能说有什么责任。
　　“什么？解除合作？为什么？他们不能这么干！”
　　“不能这么干？他们已经干了，你搞清楚，埃里克矿业公司和我们解除了所有的合作关系！是终止一切合作！”
　　安德鲁立刻就傻了。
　　原来不是自己的团队被开了，而是整个公司的合作都没了，这下……麻烦了。
　　安德鲁不知道装甲集团和埃里克矿业公司一年的合作金额是多少，但他觉得应该有上千万美元的，因为埃里克矿业公司可是个大主顾，但是现在，因为他，装甲集团彻底失去了这个客户？
　　安德鲁不知道说什么好了，他只能结结巴巴的道：“这不可能吧？我们的合约还有几个月才到期的……”
　　“埃里克公司会如数付钱，但他们不会续约了，而且要求我们的人马上撤出，该死的战火集团立刻接替，我们失去了一个大客户，更糟糕的是被战火集团给顶了，安德鲁，你让公司损失大了！我现在真想知道你都干了什么！”
　　上司开始的时候还是咬牙切齿的，但是现在连说话都是有气无力，安德鲁知道，这次他在装甲集团的工作是保不住了。
　　不过，一份工作而已……
　　装甲集团不能干了就去别的公司，别的公司也不要，那就开个自己的公司，PMC这个职业向来缺人，想找份新工作太简单了。
　　“好吧，我很抱歉，那么……唔，我们现在就离开这里吗？”
　　“随便你了，明天来公司见我，没什么可说的，我们等着一起收拾行李滚蛋吧。”
　　上司挂断了电话，安德鲁愣了一会儿，突然一脸不屑的道：“哈，我该找份新工作了。”
　　既然不可能再有战时津贴，这笔钱是日薪的三倍，不可能有战斗津贴，那就没必要留在这里了，连夜离开好了。
　　留下来干什么，虽然今天不可能发生战斗了，但是总归不安全，既然阿尔法公司的人都能把伤员送到金伯利，那么安德鲁当然也能先离开这是非之地。
　　先去金伯利过一夜吧，只有一百六十公里，开车也就两个小时而已。
　　安德鲁心情很糟，他喊上了自己的部下，收拾了行李，不过行李早就收拾好了，现在拿上就能走。
　　再见到马尔科姆，安德鲁恨不得给他脸上来两拳，但是事已至此，说那些废话干什么，反正今天的战斗津贴肯定是能到手的。
　　都懒得跟马尔科姆说话，只是不屑而愤怒的对着马尔科姆冷哼了一声，安德鲁带着他的兄弟们，开着六辆车，浩浩荡荡的驶出了工厂的大门。
　　要离开就要大张旗鼓的走，让外面的人知道这工厂的防护力量又削弱了很多，现在，安德鲁真心希望有人能立刻马上进攻这个破工厂，打死里面的所有人。
　　至于路上的安全，这个完全不必担心。
　　谁会惹装甲集团？先不说的得罪装甲集团的后果，关键是有那个必要吗？
　　袭击一个离开的装甲集团小队，马塔拉疯了才会这么做，雅各布疯了才会干这事儿，所以，有什么可担心的。
　　太阳即将落山，天即将黑下来，但是安德鲁的车队已经开出去三四十公里了，一路上很平静，非常的安全，连个碍眼的人都没有看到。
　　安德鲁终于放松了下来，他拿起了对讲机，懒洋洋的道：“伙计们，到达金伯利之后就自由活动，好好放松一下。”
　　对讲机里立刻响起了一片欢呼，安德鲁所在的车里也是立刻欢呼了起来，然后，安德鲁好像听到了对讲机里有人发出了一声惊呼。
　　轰隆一声，安德鲁眼前的世界开始翻滚，然后等车停下来的时候，他发现车已经到了路边的沟里，但是还好，他还端坐在座椅上，而且还能动。
　　“下车！”
　　解开了安全带，晕乎乎的去推开车门，但是安德鲁发现他的车门推不开了，这时候，他看到四个人穿着黑色的衣服，带着头盔，带着护目镜，然后还有可以防手枪弹和手榴弹破片的护脸面具出现在了他的眼前。
　　为什么这些人要带护脸？为了隐藏身份吗？
　　“谁是安德鲁！”
　　一个人端着步枪，但是还举着一面透明防弹盾牌的人在旁边大喊，而安德鲁的司机在听到后，下意识的看向了安德鲁。
　　奥德鲁很懵，他举起了双手，大声道：“嗨，先生们，我……”
　　一个带着护脸面具的人，气冲冲的推开了身前的举着的防弹盾牌，然后他凝视着安德鲁，道：“你以为我会就这样算了吗？打死我那么多兄弟，你以为我会就这样算了吗？”
　　安德鲁摇着头道：“你一定是误会了，伙计，别冲动，听我说，不管你想干什么，你误会……”
　　“我想干什么？我想得到那批黄金，我想干掉你！你不是枪法很好吗？来啊，打我啊！”
　　“不，不是我，不是我！”
　　安德鲁急道：“你们想报仇？可我今天一枪都没开，伙计，我本来就打算投降的，我，我不知道发生了什么，但你找的人不是我，是国王防务的疯狗，是阿尔法公司的兰利！”
　　“如果不是你，为什么你会急着跑呢？还有，你以为我不知道吗？我看到你们的人了，是你们的人在楼顶上用机枪扫射了我们，你以为我是瞎子吗，你以为我是白痴吗！”
　　安德鲁急道：“那是国王防务的人！你要找的人不是我！不是我！”
　　“呵呵。”
　　随意的笑了笑，护脸的人举起了手枪，道：“没关系，打死你之后再确认好了，是不是你……没关系，反正你们都得死！”
　　一声枪响，安德鲁的眉心多了一个弹孔，他举着的手放了下来，表情凝固。
　　安德鲁的脸上满是疑惑。
　　开枪的人很是淡然的道：“拍下照片，辨认一下到底是不是这个家伙，装甲集团，呸，很厉害吗？我打的就是装甲集团！”


第三百四十三章 回马枪
　　平安无事，一片祥和……才怪！
　　高光是在床上被人喊起来的，确切一些的说法，是被人拽起来的。
　　能把高光从床上拽起来的也只有约翰了。
　　“快起来，别睡了，出事了！”
　　约翰在外面值夜，虽然两方敌人都被打退了，但是肯定得防范有人再次来袭，所以这值班的人肯定是必不可少。
　　高光的门没锁，因为在这种随时可能出事的时候，也随时可能遇到袭击的地方，把门锁好再脱了衣服睡觉显然是一种很奢侈的行为。
　　但约翰也不是一个没有分寸和边界感的人，如果不是特别着急，让他直接闯门他也不肯。
　　高光睡的正迷糊，可是约翰把他拽起来的时候，让他瞬间就清醒了，被吓的。
　　“怎么了？怎么了？”
　　约翰低声道：“马尔科姆来了，我问他有什么事，他说必须立刻见到你，还让我别声张，你去看看怎么回事吧。”
　　高光立刻抬起了手腕，然后他看了时间，发现是凌晨三点半。
　　高光他们在工厂中间的二层楼，马尔科姆最近基本住在了办公楼，他有宿舍，可他还是更愿意住办公室，所以两人睡觉的地方是有段距离的。
　　凌晨三点半，马尔科姆有事找上门来，还显得偷偷摸摸的，这事儿要是小了都对不起这时间段啊。
　　“人呢？”
　　“就在外面呢。”
　　高光一骨碌就下了床，从枕头边摸起两把手枪，再把有子弹和弹匣的背包一拽，高光跟着约翰就走出了自己的房间。
　　马尔科姆在走廊的尽头，他显得很焦躁，等高光出来之后他一把抓住了高光的胳膊，低声道：“很抱歉现在打扰你，我们得单独谈谈。”
　　约翰犹豫了一下，道：“嗯，我出去继续放哨。”
　　把马尔科姆送上来，然后自己进屋把高光叫起来，而不是让马尔科姆自行敲门，约翰还是很小心的，粗狂的外表一直掩盖了他其实很细腻的做事风格。
　　进了屋，马尔科姆立刻低声道：“安德鲁出事了，他的人应该是全都被人干掉了。”
　　“嗯？”
　　高光立刻又是一惊。
　　马尔科姆打了个手势，意思是只有咱们两个知道，你不要声张，然后他继续道：“事情是这样的，我详细的讲述了这里发生的事情，然后埃里克先生非常生气，现在他也认为装甲集团虽然是个大公司，但正因为是大公司，才不会在目前的局势下选边站，所以装甲集团就不可能真正的出力。”
　　高光知道这事儿，埃里克先生一气之下，直接和装甲集团取消了合作，宁可白白掏钱，也要提前结束装甲集团的合同，然后埃里克先生还把一份大订单直接给了战火集团，让战火集团在最短的时间内，增加人手填补装甲集团提前离开后的空白。
　　为了这事儿，丹尼还打电话感谢高光来着。
　　就是不知道马尔科姆为什么要再提一遍，高光低声道：“这和安德鲁出事有什么关系吗？”
　　“有关系，你听我说。”
　　马尔科姆一脸凝重的道：“安德鲁傍晚时离开的，他本该在晚上九点之前就到达金伯利，但是他始终没到，然后装甲集团驻南非的负责人打电话也打不通。”
　　马尔科姆摊开了手，然后他极是无奈的道：“装甲集团派人沿路寻找，在距离我们这里三十六公里的地方，发现了安德鲁的尸体，装甲集团所有人的尸体都在，但是车没了，装备没了，所有的一切都被人拿走了，只有尸体留下，可是战斗的痕迹非常明显，安德鲁他们在路上遇到了伏击。”
　　高光极是疑惑的道：“只有尸体？”
　　“具体的细节我也不是很清楚，这是装甲集团通报的消息，并不是非常详尽，但我估计，现场不会留下太多的东西，因为哪里守着一个矿业小镇很近，哪里也有一个贫民窟，那些当地人就像看到秃鹫一样，会把任何有用的东西拿走，他们才不会在乎是不是死人身上的东西。”
　　说完后，马尔科姆很是无奈的道：“装甲集团直接联系我们公司的总部，让我们给个解释，总部问我到底发生了什么，我说在停止合作后，安德鲁不愿意留下，他们在六点十五分离开了工厂，我们也不知道发生了什么。”
　　“你觉得会是什么人干的？”
　　“我就是想问你这个问题，你觉得会是什么人干的？”
　　马尔科姆摊手道：“和装甲集团扯皮是总公司的事情，我们不必理会，但是我得知道谁会留在路上伏击安德鲁啊，伙计，有些事我是不会问的，但是你得有个判断，这件事会是谁干的呢？我们是不是要提高警惕呢？”
　　马尔科姆的意思是我不想知道你干了什么，导致安德鲁被杀了，但是你得告诉我，这事儿是谁干的，对我们有没有危险。
　　高光就是放走了一个俘虏，顺口说了自己是安德鲁，如果安德鲁就是因此当了替死鬼，那么下手的只能是雄狮佣兵团，不可能有别人。
　　但是雄狮佣兵团对自己有这么大的仇吗？
　　高光想了想，觉得好像还真有，因为雄狮佣兵团今天死在他枪下的人可是真不少。
　　“只能是雄狮佣兵团干的，可是他们为什么要这么干呢？”
　　高光决定还是透露实情，否则这事儿解释不清楚，会影响马尔科姆的判断。
　　“我就是透露了一下身份，说我是装甲集团的安德鲁……嗯，我没想到雄狮佣兵团这么记仇，今天下午的时候，那个来谈判的人试探你，我就知道他们想搞清楚到底有没有安德鲁这个人，但是我没想到他们竟然真的会动手，我以为他们没实力报仇了。”
　　马尔科姆轻吁了口气，他没问高光究竟说了什么，却是一脸纠结的道：“装甲集团的车上都有明显标识，如果雄狮佣兵团在这里留了人，不，只要当地人暗中盯着我们，那安德鲁出门就会被人知道，等一下，让我想想，如果雄狮佣兵团根本就没有走远，不对！”
　　确实不对，高光和马尔科姆想到一处去了，他们两个异口同声的道：“时间上来不及。”
　　高光低声急道：“这不是一次有意的伏击，而是巧合！”
　　马尔科姆一脸凝重的道：“是的，安杜鲁从这里到被伏击的地点，最多只要半个小时，而安德鲁自己都不知道他会离开，更不知道自己几点离开，他从得知取消了剩余的合作到离开，也就半个多小时，所以即使雄狮佣兵团想报复安德鲁，也没有可能提前得到消息，专门在路上堵他。”
　　高光接口道：“也就是说，雄狮佣兵团走了，但没有全走，而且没有走远，他们有相当多的人留在了离这里不远的小镇上，这就说明雄狮佣兵团根本就没有彻底放弃目标，他们还在等着杀回来！”
　　“把时间线顺一下，埃里克先生决定不再和装甲集团合作，安德鲁离开，他从这里出门被雄狮佣兵团的眼线发现，眼线通知雄狮佣兵团的人，然后用不到半小时的时间在路上设伏，干掉了安德鲁，装甲集团时隔七八个小时后才发现安德鲁已经死了，然后打电话质问我们发生了什么……”
　　马尔科姆突然住口，然后他一脸愕然的道：“安德鲁离开的时候，距离战斗结束已经过去了六七个小时，雄狮佣兵团走的再慢，也不可能滞留在附近的小镇，这一切只能说明雄狮佣兵团根本就没想走，而没有马塔拉的许可，雄狮佣兵团不敢留下来的，这就说明马塔拉根本没想就此结束。”
　　高光低声道：“没错，迹象很明显。”
　　马尔科姆在手上砸了一下，恨恨的道：“该死，时间过去太久了，七八个小时的时间，足够马塔拉派很多人来了。”
　　高光苦笑道：“问题是，我们会不会有援军？”
　　“有！一定会有！但是……但是最快的援军会在后天到达，按照之前的估算，我们认为马塔拉应该不会再动手了，就算还要动手，也该有几天的时间才行的。”
　　安德鲁意外被人干掉算是给高光他们敲响了警钟，事情没那么简单的结束，雄狮佣兵团根本没走，等援军一到，他们就会杀个回马枪。
　　马尔科姆突然道：“很明显，马塔拉用了烟雾弹来迷惑埃里克先生，不行，我得赶快告诉埃里克先生不要被马塔拉迷惑，现在总公司认为马塔拉会妥协的。”
　　说完就拿出了电话，但是马尔科姆在拨号之前突然停了下来，道：“等等，如果雄狮佣兵团打算截断我们这里和约翰内斯堡的联系，那为什么，阿尔法公司伤员经过就没事呢？”
　　高光低声道：“我……不是，安德鲁今天打死了雄狮佣兵团很多人，非常多的人，我觉得，雄狮佣兵团可能认为这是私仇，所以阿尔法公司的人可以过，但是装甲集团的人绝对不能放过。”
　　马尔科姆思索了片刻，突然道：“这件事，还有谁知道？”
　　“只有我的人知道。”
　　“让你的人小心些，以后不要乱说，装甲集团……毕竟是个大公司。”
　　表态要替高光保守秘密，绝不会把高光给安德鲁栽赃，不对，是绝不会把高光替安德鲁脸上增光的事情说出去后，马尔科姆拿起了电话，道：“我得赶快告诉埃里克先生，让他尽快给我们增援，还要让他小心马塔拉的诡计。”
　　高光没有说话，他看着马尔科姆拨通了电话，看着马尔科姆急声道：“埃里克先生，我们上当了，马塔拉根本就没有罢手的意思，多亏了疯狗，我们发现雄狮佣兵团根本没离开……”
　　马尔科姆这个人能处，他又给邀功了。


第三百四十四章 援军
　　一切的猜想都在天亮的时候得到了证实，所有的担心，也都变成了现实。
　　第一个受害者不是pmc，而是食堂做饭的大厨。
　　在准备早餐的时候，穿着厨师服的大厨从宿舍进入厨房，然后他被一发子弹击中了后背，直接毙命。
　　“狙击手！”
　　在楼顶上监视周围情况的人在对讲机里喊了起来，但是有人看到了厨师中枪倒地，却没看到开枪的人在哪里，虽然听到了枪声，但是声音太过遥远。
　　一发子弹把得胜后的喜悦全部击碎。
　　而想要把厨师的尸体给弄到安全的地方时，急匆匆赶去的三个人又有一个被击中了左胸，虽然穿着防弹衣，但子弹依然将工厂的一个内保打的整个胸腔都打爆了。
　　所以死了两个人之后就可以确定，狙击手用的是大口径狙击步枪，而距离，在一千米左右。
　　两枪打破了平静，也让高光他们没了早饭可吃。
　　当无人机被放飞，在空中搜索并发现两个狙击手端着枪，大摇大摆的从荒原上移动时，所有人只能干看着，却无法解决。
　　迫击炮攻击固定目标可以，但是用无人机发现目标，然后用迫击炮攻击两个移动的小目标，这根本就不现实，除了浪费炮弹之外没有任何意义。
　　墙倒了之后，在工厂院内活动变得危险了很多，即使是去开个会，都变成了极度危险的行为。
　　但是高光和兰利终究还是再次来到了马尔科姆的办公室里。
　　“谈判彻底破裂了。”
　　刚刚死了两个人，但马尔科姆此刻倒是显得很平静，他显得有些憔悴，毕竟一个晚上都没有睡觉，也精神不起来。
　　摊手做了个无奈的手势，马尔科姆一脸木然的道：“所以这次遇害的是我们的工厂的员工，狙击手是有意挑选埃里克公司员工下手，而不是无差别射击。”
　　不打保护工厂的pmc，而是打埃里克公司的普通员工，不管是干什么的，但死的确确实实是埃里克公司的人。
　　高光和兰利对视了一眼，发现对方都有了退意。
　　马尔科姆低着头，也没有看两人，只是低声道：“我们的援军会在今天下午赶到，我只想请你们帮忙守住这段时间，可以吗？”
　　只是守一天吗？这个倒是可以考虑的。
　　但前提是敌人只会用狙击手远远的攻击，而不是像昨天一样强攻。
　　兰利最先表态，他耸了耸肩，道：“只是一天的话，我们……应该没有问题。”
　　高光低声道：“我们也没有问题。”
　　马尔科姆勉强的笑了笑，然后他低声道：“现在我们不知道马塔拉会怎么干，但他不会出动军队的，这是尊严之战，却也要遵守规则，但是情况显然不会很好，感谢两位能够忠于职守，谢谢。”
　　兰利很是沉重的道：“能不能透露些消息，更详细的消息。”
　　马尔科姆无奈的道：“我也不知道更多了。”
　　说了等于没说。
　　兰利无奈的叹了口气，然后他低声道：“我去和弟兄们说一声，让大家提高警惕。”
　　兰利起身离开了，他要去办公楼的楼顶看看情况。
　　现在又是只剩下了高光和马尔科姆。
　　高光以为马尔科姆会跟他说什么的，但马尔科姆却是一脸无奈的道：“接下来就靠你们了，至少坚持到援军到达吧。”
　　“好的，我回去和兄弟们说一下。”
　　高光也要回去了，他要从办公楼回到金库，但是这几十米的距离，现在却变得很危险了。
　　高光到了办公楼门前，他吸了口气，然后开始了狂奔。
　　忽左忽右，蛇形跑位。
　　西侧的围墙整个倒塌了，所以最大的威胁来自西边，但是办公楼挡住了西侧的射界，而南侧有几段很长的缺口，暴露在缺口之内的时候很危险，所以高光主要防范的就是来自南北两个方向的射击。
　　速度忽快忽慢，这么做依然无法彻底保证安全，但可以给狙击手增加很大的难度。
　　靠狙击手是打不下工厂的，所以最终的战斗还是得靠强攻。
　　高光冲进了金库的门，他松了口气。
　　狙击手给人的心理压力太大了，这年头，狙击手越来越多，水平越来越高，武器也是越来越好，二战时的狙击作战距离大部分在四百米以内，七百米就算超远射程了。
　　现在呢，现在最新的狙杀距离记录是17年5月诞生的，加拿大两个人用一把麦克米兰TAC－50狙击步枪在摩苏尔创造的，距离是3540米，子弹在空中的飞行时间达到了十秒多，而且还全程录了像，所以成了最新的最远距离击杀记录。
　　当然了，三千多米那是极为罕见的，虽然技术含量很高，但更多是运气成分，因为子弹飞行十多秒，目标稍微有些不配合，比如移动一点距离就没事。
　　但是在一千米到一千五百米这个距离上，使用大口径的狙击步枪，想打死一个人就真的没那么难了。
　　所以高光真的希望敌人会强攻，而不是让他终日活在狙击手的恐怖之中。
　　进了门，喘了口气，高光开始往自己的宿舍走去，然后他刚刚进门，还没来得及和别人说什么，他的电话响了。
　　电话是丹尼打来的，高光接通电话，就听丹尼意气风发的道：“嗨，疯狗，你好啊。”
　　“不太好，今天有狙击手对着我们开枪，你知道这个很吓人的。”
　　丹尼笑了笑，然后他终于严肃了起来，道：“今天下午我们的人就会到，没错，是我们接手了，战火集团全面接手埃里克公司的一切安全服务。”
　　高光楞了一下，道：“今天下午会到的援军是你们？”
　　丹尼笑道：“是的，我们会派出两个团队，一共三百六十人前去支援你，所以……坚持住，至少等我们的人赶到。”
　　三百六十人，这下妥了。
　　“你们大概几点能到，能不能给我准确的时间？”
　　丹尼也是信心满满的道：“下午六点之前，援军一定到达，你只要给我守住工厂到六点，那就什么问题都没了吗，能做到吗？”
　　高光毫不犹豫的笑道：“放心，等你的人到的时候，工厂绝对还在我们手上！”


第三百四十五章 人情债
　　话说的有点儿满，但是高光总不能说不行，我们等不到下午现在就得溜了。
　　所以该守还得守着，不过得看情况，真要是有人大举进攻，确实是挡不住的那种，跑了也就跑了，降了也就降了，pmc公司嘛，做的都是正当生意，签的都是正规合同，合同上都有一条叫遇到不可抗力是可以放弃的。
　　就是不可抗力这一条怎么认定，那就得看pmc公司的职业道德了。
　　像安德鲁那种，只要有人来打就算成是不可抗力，这肯定是不行的，所以高光想着怎么也得打一下子，都不用太过坚持，只要看敌人力量确实太强，那就只能是执行不可抗力条款了。
　　不过担心的攻击没有来，直到中午了都没人来。
　　整个工厂里的气氛都是极度紧张的，就现在这条件，也不可能做好饭大家都去食堂吃了，食堂的厨师没心情做饭，然后分散在几个地方的pmc也没心情吃饭，所以中午这顿饭，也就只好拿干粮对付一下了。
　　然后就是继续等，可是敌人始终没来。
　　整个白天，外面的狙击手就在早上的时候开了两枪，因为他们发现了两个特别好打的目标，然后就没再开过枪，可是，紧张的众人非得没有放松，反而变得更加紧张。
　　明知道敌人就在外面，明知道敌人会来，可敌人却迟迟不动，这才真的让人感觉要疯了。
　　一直到下午四点多的时候，敌人还是没有任何动作，于是高光觉得他们真的可以守到六点，等援军的到来了。
　　如果敌人是打算到了天黑之后再发起攻击就更好了，那样他们会发现工厂里多了一大批人，想打都没机会。
　　高光开始谨慎乐观，但这个时候，他的电话响了。
　　电话是史密斯先生打来的，不是丹尼。
　　看到来电号码的时候，高光心里又开始有不好的感觉，虽然史密斯先生也能和他说正事儿，但是，这种事应该是丹尼负责并且处理的，如果史密斯亲自打来电话，那就说明事情朝着坏的一面发展了。
　　果不其然，高光接通了电话之后，史密斯第一句就道：“抱歉，高，援军去不了了。”
　　高光的心凉了半截，但是还好，援军不来就不来吧，反正到现在敌人也没有进攻，既然援军来不了，那就干脆的都撤好了。
　　定了定心神，高光很是无奈的道：“为什么来不了？”
　　“我们的人在距离你那里还有五十公里的一个检查站被拦住了，南非国防军设立的，虽然我们有一切合法的手续，但是南非国防军以平息骚乱的名义禁止任何人过去，那我们就不可能过去，我们不可能在南非的国土上，和南非国防军产生任何冲突的。”
　　南非终究不是伊拉克，战火集团说话不好使。
　　高光犹豫了一会儿，然后他低声道：“这样的话，呃……我们就没办法了，史密斯先生，我们不可能守得住啊，这不是我们肯不肯干的问题了，而是根本没有任何机会，如果南非国防军出动，那我们只能撤了。”
　　“不，不，国防军可以用军事演习的借口，也可以用平息骚乱的名义堵住我们，但国防军绝不会直接攻击你们。”
　　史密斯斟酌了一会儿，他低声道：“我来给你解释一下现在是个什么状况，首先，出动国防军不是南非的国家行为，是马塔拉的个人意志，所以国防军可以在合理范围内行使职权，但是不能越过界限。”
　　“这不是一样吗？”
　　“不一样，现在是雅各布和马塔拉在争斗，非国大分裂成了两派，虽然马塔拉势力更强，但是雅各布的力量依然很大，现在整个南非都乱了，支持雅各布的人制造了这场骚乱，现在马塔拉更多的精力放在了如何平息这场全国性的骚乱上，所以马塔拉的主要对手依然是雅各布，而不是埃里克公司。”
　　高光听的只想翻白眼，因为南非的局势，跟他有个屁的关系啊。
　　“你肯定认为南非的局势和你没关系，不，这样想就错了，埃里克矿业的困局，会随着南非的局势变化而变化，当雅各布和马塔拉分出胜负，埃里克矿业也就会结束现在的困境，你自然也就没事了。”
　　高光无力的道：“我来这儿已经半年了，那么，马塔拉和雅各布什么时候才能打完呢？”
　　“很快，南非越乱，就说明两人斗的已经被白热化，爆发期是不可能持久的，所以结束的也很快。”
　　高光低声道：“你的意思是让我们继续坚守一段时间吗？”
　　史密斯沉默了一会儿，然后他非常无奈的道：“我们刚刚签署了和埃里克矿业的全面合作协议，以后埃里克矿业的所有业务都会交给战火集团，在这个时候，我们没能保住标志性的黄金，那就是……就是一场商业信誉上的灾难，不违约，但真的是一场灾难。”
　　这就是人情债，欠的时候不觉得什么，但是需要还的时候要命啊。
　　高光使劲儿挠了挠头，而史密斯却是低声道：“我知道你那里的处境不是很好，我也不可能要求你用生命去保护那批黄金，我想说，请你在可能情况下，尽量可以保住那批黄金，唔，尽力就好。”
　　尽力，怎么才算尽力，打光最后一个人也是尽力，看到敌人势大立刻投降也是尽力。
　　高光沉默了，关键是他现在不知道说什么，而史密斯继续低声道：“现在是埃里克和南非那边的尊严之战了，这批黄金的价值很高，但五亿不是埃里克矿业损失不起的数字，埃里克矿业损失不起的是以后的话语权，是以后对南非矿产的利益分配权。”
　　“什么意思？”
　　“矿产属于南非，但操控在马塔拉和雅各布这种人手上，他们把南非的矿产变成了自己的私产，所以马塔拉的想法是我可以让你在南非赚钱，我让谁来谁就能来，我要拿多少就拿多少，而埃里克的想法是，我来南非赚钱，不管是你马塔拉还是雅各布，你们只是我的合伙人，谁在那个位置上我就给谁，而且是给多少你就拿着，但绝不能你想要多少就是多少。”
　　这个道理高光以前隐隐约约也能想到，但是没有史密斯说的这么透彻，因为他不明白，埃里克矿业公司只是一个跨国公司，有什么资格和南非叫板。
　　“埃里克矿业……有这么强的实力吗？”
　　“不是埃里克矿业有实力，而是埃里克矿业不大不小，正好可以被拉出来当个示范，明白我的意思吗？埃里克矿业代表了很多的西方企业，现在只是被挑选出来，重新制定分配模式的示范，如果埃里克矿业没能扛住压力，那以后很多公司就得适用新规则了。”
　　高光恍然大悟，道：“明白了，埃里克矿业就是那个杀鸡给猴看的鸡。”
　　“杀鸡给猴看的鸡……没错，很贴切，就是这个意思。”
　　史密斯继续道：“原来的分配规则是雅各布占三成股份，埃里克公司赚取七成利润，但是马塔拉想占一半的股份，留一半给埃里克矿业，但这个条件埃里克本来就不可能答应，现在雅各布的意思是埃里克公司必须保留他的三成股份，所以埃里克矿业卷入了南非的内斗，又因为这件事成了很多公司的代表，三方势力混杂，斗的很激烈，那批黄金就成了标志物。”
　　高光听的头大，道：“怎么就成标志物了？”
　　“马塔拉的意思是，如果你们不按照我说得来那就滚出南非，雅各布的意思是敢拿走我的好处，那你就别想干了，对埃里克矿业来说就是我就按照以前的规则，黄金就在这里，而你们就是夺不走，就是这样啊。”
　　高光低声道：“那，那我，呃，让我想一下，那为什么马塔拉不能让国防军直接上呢？”
　　“很简单，看从埃里克矿业公司拿到的好处是给南非，还是归马塔拉个人，前者南非国防军早动手了，后者嘛，大家按照世界上的通行规则来办，马塔拉动用国防军，那就是坏了规矩，然后剩下的就不是利益分配问题了，美国和老欧洲可不肯答应。”
　　好吧，南非本来也是非洲最强的国家，也是个地区大国，但是现在嘛，好像又成了欧美的经济殖民地，埃里克矿业只是一个缩影，背后是欧美无数跨国企业在南非的利益。
　　现在算是说透了，高光明白为什么史密斯那么肯定南非国防军不会直接动手，最多就是半路把援军拦下了。
　　“所以援军到不了，但是也绝不会有军队攻击工厂。”
　　“是的，我们用私人武力保护黄金，马塔拉就只能用私人武力夺取黄金，你那里的一切会被双方很默契的封锁消息，大家按照规则用实力对话。”
　　说完后，史密斯幽幽的道：“现在体现了私人武力的价值，而马塔拉用国防军拦截我们，是处在了破坏规矩的边缘，却没有突破规矩，这让我们很难办，不过我们一定会想办法派援军过去的，只是……如果没能防住，那就全完了。”
　　“就是说，我们面临的攻击会很猛烈。”
　　甚至连时间都能确定了，高光想了想，道：“而时间就在今晚。”
　　史密斯叹了口气，道：“我推荐你们去南非，本来是想还你个人情，没想到……高，尽量帮我拖一些时间，我欠你个人情。”
　　高光咽了口唾沫，他无声的苦笑了一下，道：“人情什么的都不说了，还是谈钱吧，局势越来越坏了，埃里克矿业能给多少钱？”
　　高光不接史密斯的话，不谈人情，那是给史密斯面子，但是史密斯不能不要面子。
　　史密斯轻吁了口气，道：“谢谢，我欠你个人情，很大的人情。”


第三百四十六章 谈的不是钱
　　天要黑了，在天黑之前，高光他们七个吃了一顿丰盛的晚餐。
　　中午没怎么吃饭，所以每个人吃了几块压缩饼干什么的，但是知道援军来不了，那就得吃的丰盛一些。
　　所以晚饭吃的是MRE单兵自热食品。
　　味道还行，分量不多，但是热量肯定足够了，高光吃一份就够，但是迈克起码得吃两份。
　　“16号味道怎么样？”
　　“还不错，15号怎么样？”
　　“也还不错，那我再来一份16号。”
　　宿舍里有两个大纸箱，纸箱里放的全是自热口粮，迈克又拿了一份，然后他很是开心的道：“其实吃这个也不错，在吃惯了食堂的菜之后，我觉得这个挺好吃的。”
　　约翰有气无力的道：“衷心希望你能始终保持这个观点，我非常希望你能一直保持对自热口粮的好感，上帝保佑。”
　　约翰的回答，没吃过单兵自热口粮的人一定体会不到其中的深意，吃的少了也无法领会其深意，但是，只要是经常吃的人，一定会明白的。
　　帕特里克就深受单兵自热口粮之苦，他紧皱起了眉头，道：“我希望不会吃这东西超过两天，三天是我的极限，四天我会发疯，这东西吃的多了甚至连英国人都受不了。”
　　约翰撇了撇嘴，道：“看来你吃过很多。”
　　“还好，大约一百份吧。”
　　约翰耸了耸肩，道：“我吃过至少三百份了。”
　　“哇哦。”
　　帕特里克没多说什么，只是把吃完的包装什么的收了起来，道：“不知道我们是不是需要经常吃这些，我觉得应该不会，最好不会。”
　　这时候，门开了，高光拿着电话回来了。
　　高光挥了下手，道：“埃里克公司报价了。”
　　几个人的神色不太相同，帕特里克和约翰都是淡淡的没什么反应，方振武显得不是很在意，但迈克和保罗还有佛朗西斯科却是一脸的期待。
　　“埃里克公司有三个报价方案，一个是从今天开始，每天的佣金变成二十万美元，日结。”
　　几个人都没有什么反应，显然这个佣金没什么吸引力。
　　高光继续道：“第二个方案，埃里克矿业给我们一千四百万美元！其中七百万美元今天就打到账上，剩下七百万等援军到达后立刻就付。”
　　七个人开始互相看，但是并没有谁欢呼雀跃一心要挣这笔钱。
　　高光继续道：“第三个方案，埃里克矿业拿出黄金总价值百分之十给我们当报酬，也就是五千万美元。”
　　一众人立刻就来精神了，然后迈克忍不住道：“这个不错啊。”
　　“但是有条件的，我们必须等到埃里克矿业公司的危机彻底解除后才能拿到钱，到时候我们一定会拿到钱，战火集团作保，但是黄金丢了，这笔钱自然也就拿不到了。”
　　约翰无奈的叹了口气，道：“就知道这个条件不现实，现在又不知道需要等多久才能彻底解除危机，到时候都不知道有几个人能活下来，如果一个都没活下来，埃里克公司一美元都不用付了。”
　　高光点了点头，道：“是啊，所以这个条件基本上可以忽略了吧。”
　　迈克一脸茫然，道：“可是我觉得还是第三个方案最好啊，五千万啊，五千万！”
　　约翰没好气的道：“你没听到里面的区别吗？第一个方案就是佣金加倍，按照现在我们面临的风险来说，佣金加倍也不算多，但是我们随时可以撤退，第二个方案是要求我们守到援军到达，但如果我们坚持不到援军到来，至少还有七万可以拿，按照现在的情况，我们至少不算太亏，可是第三种……”
　　佛朗西斯科摆了下手，道：“第三种条件就很苛刻了，成功了不必说，五千万可以到手，但如果我们守不住呢？如果黄金被人抢走了呢？如果我们有人在中途战死了……唔，总之就是你想想保住这批黄金，等到危机彻底解除，谁知道需要多久，如果我们都战死了，那黄金自然保不住，所以我们很可能搭上了命，却什么好处都没有，你觉得合适？”
　　高风险高收益，卖命拿卖命的钱，打仗拿打仗的钱，很公道。
　　所以就看高光他们觉得那种更合适就好了。
　　迈克能明白其中风险和收益的关系，他想了想，道：“算了，五千万虽然多，但是我们就和这里绑定了，能够拿到钱的可能性……等等，阿尔法公司呢？”
　　高光很实诚的道：“阿尔法公司不会有这个条件，这个条件是战火集团给我们争取的。”
　　迈克马上道：“那算了，阿尔法公司的人才不会赚这个钱，他们也走了就剩我们这些人，还是算了，拿不到的。”
　　约翰看着高光低声道：“你打算怎么做？”
　　高光没有回答约翰的问题，而是低声道：“你们有什么想法。”
　　这话一问，几个人都不说话，沉默了片刻后，约翰却是低声道：“要不然还是撤吧，我是想看看情况再撤，但是打起来之后再撤可能就晚了，所以趁现在还没打，该走赶快走。”
　　佛朗西斯科道：“敌人很可能已经埋伏在四周了，我们现在走，走的了吗？”
　　约翰想了想，道：“按照我的经验，我们是pmc嘛，只要放弃任务愿意离开，外面的人有什么必要非得干掉我们呢？如果我们全都走，那么敌人岂不是可以立刻拿到黄金，他们为什么不肯呢。”
　　方振武突然道：“最麻烦的是阿尔法公司可能会撤，如果我们不走，阿尔法公司自行撤退，那我们就被动了，所以最好是同进退，老板，你知道阿尔法公司什么打算吗？”
　　高光沉默，然后他突然道：“我……我得留下来。”
　　几个人都显得很惊讶，约翰一脸错愕的道：“你不是吧，你想赚那五千万？”
　　“不是，我不要五千万，拿到手的可能太小，而且只要失败就白死了，所以我要拿立刻就能到手的七百万，还有援军到了之后再给的七百万。”
　　为什么要一千四百万而不是五千万，因为这个方案可以确保立刻拿到七百万，就这么简单。
　　高光轻声道：“我欠史密斯先生人情太多了，现在他希望我能坚守到援军到来，我没办法拒绝。”
　　约翰使劲儿的挠了挠头，然后无奈的挥了下手。
　　高光也不看剩下几个人了，他慢慢的道：“七百万，我让史密斯先生直接打过来了，唔，我欠史密斯先生人情，但你们不欠，而留下来战斗的风险你们都知道，所以谁留下来，大家就平分这笔钱，不想留下来的，可以走，当然，现在要走也挺危险的，不过总比必须坚持到底安全的多。”
　　留下来就要开战，开战就有可能死人，活着的当然觉得很合适，可是死了的人呢？就算这笔钱高光不贪不扣，一分不少的给了战死者的家人，但问题是提着脑袋出来赚钱的，有几个是真正为自己的家人，而不是为了自己？
　　再顾家的人也没几个愿意用自己的命给家人换钱，不是完全没有，但是太少了，少到可以忽略。
　　所以高光没有指望所有人都愿意赚这笔钱，他有心理准备。
　　帕特里克突然道：“七百万，怎么分？”
　　“当然是平分，七个人都留下就每人一百万，只剩下我自己就拿全部七百万，嗯，就是这个意思。”
　　平分，这次高光一分都没有多拿。
　　为什么要平分，为什么不按照规则分钱？
　　答案太简单了，因为这笔钱不是分红，不是佣金，不是薪水，这是买命钱啊。
　　如果高光现在想的是赚钱，他完全可以吞下全部的，或者他跟别人说埃里克公司只付一百万，自己吞一千三百万都没有任何问题，但是，他要这么干了，另外这六个人有谁肯留下？
　　就特别简单的道理，你一个月赚三千块钱的月薪，看到老板在街上被人打了，你会不会冲上去替他挨这顿打？
　　如果你赚一万块钱的月薪，看到老板挨打了，会不会上去替老板挨打？可是发现挨打不够，必须要挨上一刀，那还肯不肯？
　　那再升一级，你赚一个月十万的月薪，看到老板挨打了，你上去替他挨一刀，虽然要受伤但是不会死，那么你肯不肯？
　　如果你肯挨一刀，但是你发现有人拿出了枪，还会不会上去替老板挡一枪？哪怕是对着腿来上一枪？
　　挨顿打，挨一刀，挨一枪，如果这些都没问题，那么你一个月赚一百万，肯不肯替你的老板去死？就是替老板挡下四周几发乃至几十发上百发的子弹，肯不肯？
　　一千万月薪肯不肯替老板去死？
　　一亿月薪肯不肯去死？
　　如果你觉得钱给够了就行，命都不重要了，那么如果你换个公司其实也能挣到一样多的钱呢？因为既然能在这个公司挣到这么多，换个公司就算上下有浮动，也依然能赚差不多的薪水，那还肯不肯替老板去死？
　　这个问题，只要脑子正常的人都能回答上来，那就是替老板挨打挨刀也算了，有毛病才会替老板去死吧。
　　国王防务这些人，任何一个都可以去别的公司赚到差不多的薪水，不管是帕特里克还是保罗，不管是迈克，等等，迈克这种负责替老板挡子弹的人，而且一直真的肯挡子弹的人，他的薪水会暴涨无数倍。
　　别拿普通保镖比迈克和佛朗西斯科，因为保镖挡子弹那是小概率事件，可能训练了一辈子，最后也轮不到他挡子弹，但是迈克和佛朗西斯科可不一样，他们跟着高光大世界，只要开战就得穿着防弹衣顶前面，所以他们替高光挡子弹是大概率事件。
　　然后方振武，约翰，他们只要换个公司，照样拿应得的薪水，至少是pmc的行价没问题。
　　所以高光现在愿意拿钱出来平分，不光是买他身边这些人陪他冒险的钱，而是情分，是看他身边这些人只是把他当成发薪水的老板，还是把他当兄弟。
　　君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。道理就是这么道理，很简单，可惜大部分人不懂，而懂的人也不一定能做到。
　　但是懂这个道理，而且能做到的人，虽不见得就一定能干成大事，但身边一定有帮铁杆追随。
　　现在就看他们怎么选了。
　　局面肉眼可见的糟糕，就按照马塔拉势在必得的劲头，那么接下来这一仗用膝盖想也不会轻松。
　　高光现在很紧张，因为他觉得现在谁要走都很正常，留下来挣这笔钱，虽然不少但是不值得拿命去换的钱才是不正常。
　　所以现在考验的就是情分了。
　　六个人沉默了一会儿，然后约翰突然道：“这笔钱是税后还是税前的？唔，史密斯先生肯定不会拿税前的报酬糊弄人，你知道我账号的，把钱打我账上吧。”
　　约翰表态了，紧接着是保罗。
　　“呃，先给钱是吗，那就很好，如果我……而你们坚持到了最后，那我就能拿到二百万，好吧，我觉得很值，因为我换个地方很可能一辈子也赚不到，老板你知道我账号的。”
　　其实保罗第二个表态还是让高光很惊讶的。
　　方振武轻叹了口气，道：“我要钱。”
　　佛朗西斯科摊了摊手，苦笑道：“其实……但是……呃……不知道怎么说，好吧，作为意大利人，我肯定不能丢下老板逃走，这笔钱我必须拿。”
　　迈克看向了帕特里克，帕特里克思索了片刻，道：“首先我要说意大利人不是可靠的代名词，然后，其实我在国王防务没有赚到太多的钱，然后就算拿到二百万，对我吸引力也不是很大，但我看好国王防务的未来，我愿意成为国王防务的原始股东，因为老板之前确实做到了公平分配，也给了我应得的分红，所以……我愿意投资国王防务的未来，就是这样。”
　　迈克愣了一会儿，然后他哭丧着脸道：“你们都不走，我……我其实不想打的，你们知道我别的其实干不了什么，我最大的作用就是给老板挡子弹，所以我是最危险的。”
　　没人说话，高光也没说，因为他现在说什么都有点道德绑架的感觉，所以还是别说话了，让迈克自己选吧。
　　迈克纠结了半天，终于还是道：“我真的很想成为明星，我也想整合洛杉矶的零元购生意，我还想……我想做的事情太多了。”
　　听迈克的意思，他似乎不想留下来并且绑死在高光这条船上，可是迈克哭丧着脸，话锋一转，道：“可不是老板的话，我还在街头上当个毫无希望可言的小混混，我不是想说我得报答老板什么的，我是想说……我留下。”
　　无力的挥了下手，迈克很不坚决的道：“什么都别说了，把钱给我吧，我怕自己会后悔。”
　　帕特里克突然道：“迈克，其实你不必这么坦诚的。”
　　迈克一脸无奈的道：“我也想说点好听的，可我不知道为什么就说出来了，我控制不住自己，我……法克！我就是无法控制自己的情绪！”
　　高光轻轻的吁了口气，然后他一脸郑重的道：“那么我让史密斯先生打钱了，七百万，每个人一百万，援军到来之后还有每个人一百万，另外……谢谢。”


第三百四十七章 攻心为上
　　精神极度烦躁，局势越发紧张，但敌人却始终不来。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　就那种逐步把神经拉紧到了极致，却又始终引而不发的状态，真的能让人彻底崩溃。
　　高光他们从入夜就开始严阵以待，等着敌人随时都有可能发起的进攻，可是，敌人却没有任何动作。
　　好像早上开了两枪，打死了两个人只是为了打声招呼而已。
　　高光知道他该让人轮流去休息，可是他却根本没办法放松下来，连闭上眼小睡一会儿都不可能。
　　实在是太紧张了，紧张的连呼吸都感觉困难。
　　不知道敌人究竟要干什么，但不得不承认，这次的敌人确实是给高光他们制造了前所唯有的心理压力。
　　高光突然坐了起来，他心烦意乱的喘了口气，想要破口大骂，却担心吵醒已经陷入熟睡的几个人，所以他最终也只是在空气中挥舞了一下拳头。
　　但是高光的动作依然把约翰吵醒了。
　　约翰明明刚才还在打着呼噜，但他却只是轻声道：“怎么，睡不着？”
　　“嗯，你不紧张吗？”
　　“慢慢的你就习惯了，睡吧。”
　　约翰没有开导高光的意思，因为他知道说什么其实都是没用的，当然，和高光聊聊天，对于稳定高光的心态有帮助，但是，约翰不想浪费休息时间。
　　高光抬起手腕看了看表，现在是半夜是半夜十二点半，到两点才换班，他还有一个半小时可以休息。
　　就是从八点到两点，这六个小时的休息时间大部分浪费了，只剩下一个半小时，睡着了好像也没啥用了啊。
　　高光更觉心烦意乱，但就在这个时候，突然一声爆炸让他整个人都精神了起来。
　　先惊，后喜，随之而来的就是总算来了的畅快感。
　　宁可和敌人火拼一场，高光也不愿意这么无休止的等待了。
　　“敌袭！”
　　高光从床上跳了下去，他抓起来自己的步枪，拿起了就在身边的头盔，把作战背包往身后一背，就开始往外跑去。
　　“不要那么急，有人求援再出去，算了，反正你也睡不着，就跟你一起去看看吧。”
　　约翰从床上下来，而睡的迷迷糊糊的迈克却是懵懂的道：“打起来了吗？开打了吗？”
　　“开打了，开打了！我们快去看看情况。”
　　一直害怕某件事的发生，真的发生之后，不得不面对的时候，反而就没那么紧张了。
　　高光冲了出去，然后他在对讲机里道：“外面什么情况！完毕。”
　　“敌人用迫击炮攻击了办公楼，但是没有人进攻，完毕。”
　　方振武用对讲机说完之后，很是不确定的道：“但是敌人应该会进攻吧，完毕。”
　　就那么一声爆炸，然后就没了动静，激动而兴奋的高光脚步慢了下来，然后他很是无奈的道：“不会只是骚扰吧？”
　　还真让高光说着了，这就是骚扰。
　　所有人都被吵醒了，大家各自归位，来到自己的位置上严阵以待，但是，从夜视仪里往四周看过去，却是一个人影都没有。
　　“哪里爆炸了？”
　　方振武指了指办公楼，极是无奈的道：“哪儿，楼顶上，那个位置肯定是迫击炮，火箭筒打不到那个位置，我正好抬头，要不然看不见爆炸位置。”
　　方振武他们四个没有在楼顶上，因为金库这个小楼太低，有可能被狙击手攻击到，再加上只是警戒，所以他们四个是留在房间里的。
　　主要压力都让外围的阿尔法公司承担了，高光他们可以三个人专心睡觉，两个人盯着外面，两个人在一旁休息，然后过上一个小时就轮换一次，这样七个人都不会太累。
　　高光看向了楼顶，然后他在对讲机里道：“疯狗呼叫兰利，什么情况，完毕。”
　　很快，兰利在对讲机里气急败坏的道：“六十毫米迫击炮，我们在楼顶上的兄弟伤了两个，敌人只是开了一炮就走了，现在还没发现敌人的位置，完毕。”
　　六十毫米迫击炮，首发命中，开一炮就走，骚扰的意味是如此浓厚，现在根本不用猜测敌人的意图，这已经是板上钉钉的事实了。
　　这一炮足够让工厂里所有人无法入睡，所以敌人明明可以打更多的炮弹，但他们偏不，他们就是用这种只有一炮的炮击，持续折磨高光他们的神经。
　　调门越拔越高，神经越拽越紧，可敌人就是不给机会轰轰烈烈的干一仗。
　　疲兵之计，这是敌人的心理战术。
　　所谓攻心为上，敌人这一炮真的是打在了守军的心坎上。
　　几个人都是无话可说，空有一身力气和勇气却是用不上，这可真是令人倍感煎熬。
　　“睡觉，睡觉，回去睡觉。”
　　约翰突然打了个哈欠，他摆着手道：“该干什么就干什么，该睡觉的继续睡，我回去了。”
　　保罗一脸无奈的道：“敌人要是进攻怎么办？”
　　“那就打回去啊，但是现在敌人没来，那就不用理会，下一炮估计在三点钟到四点之间，正是让我们因为这一炮的紧张感消失之后，刚能放松的时候再来一炮，有这样两三次，承受能力差的人就该崩溃了。”
　　看不出来约翰人不怎么聪明的样子，分析起心理战术来也是一套一套的，屋里几个人愣了一会儿，然后帕特里克突然道：“你经验很丰富的样子。”
　　“当然，我们这样搞过别人，也被被人这样搞过，在伊拉克的时候，天天都有这样的情况发生，你没经历过？”
　　帕特里克摊手道：“我到伊拉克的时候已经没有长时间的拉锯战了，安全状况好了很多，至少这样的炮击不会持续很长时间。”
　　约翰大大咧咧的道：“不知道多少人就是因为这种情况变得神经衰弱，最后得了什么战后综合征，总觉得随时都会有炮弹打来，那些都是神经太脆弱的软蛋，希望你们不会被这种炮击吓坏了就好。”
　　说完后，约翰看向了高光，道：“你……最好放松一些，不过就是能看到敌人就开枪打，看不到你就当敌人不存在，有什么可紧张的。”
　　高光知道这是约翰在点他呢，因为他真的太紧张了。
　　“我没事，我很好，我不紧张，唔，你们去睡吧，我在这里看一会儿。”
　　帕特里克马上道：“太好了，你提前接我的班好了，我想去睡一会儿。”
　　迈克，约翰，还有帕特里克离开了，他们会宿舍继续睡觉，而方振武却是对着高光道：“估计你也睡不着，正好你替我守着窗户好了，我躺一会儿。”
　　方振武打了个哈欠，他到一旁的小床上，头盔没摘，防弹衣也不脱，直接往床上一躺，枪就抱在怀里，没过两分钟就响起了轻微的呼噜声。
　　大家的神经都很强大啊。
　　高光坐在了窗户边，保罗就在他的对面，两人能看到整个办公楼，以及办公楼两侧的情况，虽然视野受限，但也是能看到外面一些情况的。
　　灯肯定是不能开的，观察外面只能用夜视仪，两人就在窗口这么干坐了十几分钟后，保罗终于道：“聊点什么吧，老板，你觉得敌人想干什么？”
　　“持续的给我们施压，等我们承受不住，他们就可以轻轻松松的拿走所有黄金了。”
　　保罗低声道：“也就是说敌人的人数并不多，你觉得是这样吗？”
　　高光思索了片刻，道：“应该是的，如果敌人有压倒性的优势，这时候直接一个冲锋把我们拿下就行了，既然他们用这种心理战术，那就说明他们强攻没有必胜的把握。”
　　“是的，我也是这样认为的，但是这种战术短期内效果不大，可是敌人有把握能这样骚扰我们多久呢？一个星期？他们有这么长的时间吗？”
　　结合自己所知道的消息，高光思索了片刻，道：“不好说，援军不知道什么时候能到，援军不到，敌人就大可以这样一直围困并骚扰我们。”
　　说了几句也没没什么可说的了，高光和保罗也陷入了沉默，然后过了一会儿，佛朗西斯科从床上爬了起来，他打了个哈欠，揉了揉脸，随即来到了窗边，对着保罗道：“你去休息，我看一会儿。”
　　保罗去睡了，佛朗西斯科和高光道：“聊一会儿吧，你觉得敌人会不会再炮击了？”
　　又是一轮大同小异的对话，又是说的没话可讲，然后时间到了凌晨两点的时候，约翰他们两个过来，替走了方振武和保罗。
　　这时候，高光已经觉得困了，他躺在床上睡不着，但是坐在窗户旁边终于困了。
　　好在放哨的时候也可以轮换，高光现在也可以躺在旁边的小床上呼呼大睡了。
　　高光就觉得刚刚睡着，一声爆炸突然就把他从睡梦中给崩醒了。
　　等高光下意识的坐起来，在马上看手表，却看时间就是凌晨三点二十分。
　　“时间判断的真准……”
　　还真不出约翰所料，说是几点再开炮，还真就是几点开炮，所以这次高光几乎是立刻就不紧张了，但是这次炮击可不是只有一次，高光话还没有说完，爆炸声却是接二连三的响了起来。
　　轰轰轰的连炸了十几发炮弹后，高光已经被强制清醒，然后他明知道这应该是敌人的攻心之计，却怎么也不可能保持放松的心态了。
　　万一敌人真的要趁机打过来呢，只要有这个心态，高光就不可能不紧张。
　　当然紧张的也不可能只是高光一个。
　　“敌人发起进攻了吗？”
　　马尔科姆在对讲机里紧张的发问，上次只有一发炮弹打进来的时候，他可没有这么的惊慌。
　　而兰利却是在对讲机里大声道：“没有进攻，只是开炮，这帮混蛋！”
　　兰利自然是要破口大骂几句的，他的语气和声音都已经明显烦躁了起来，在骂了一通之后，他才没好气的道：“这次没人受伤，但是一直这样等着炮击谁也受不了。”
　　等着马尔科姆和兰利都说完了，高光才很是镇定的道：“敌人是在骚扰我们，搞乱我们的心态，他们下一轮炮击应该是黎明时分，告诉兄弟们，没事的，不用太理会敌人的炮击，他们只是骚扰我们。”
　　高光只是想宽慰别人几句，顺便给兰利提个醒，但是兰利心态已经乱了，他没好气的道：“我当然懂这些，可是在楼顶上挨炸的又不是你们！就这样吧，我安排一下新的位置，完毕。”


第三百四十八章 围三阙一
　　天亮了，但高光是被电话铃声吵醒的。
　　对电话铃声高度敏感，在电话响起不到两秒钟的时候，高光一把抄过了电话，迷迷糊糊的道：“喂！”
　　高光是多么希望有人通知他援军要到了，但是他接通电话之后，却听一个熟悉但并不是他期待的声音道：“嗨，疯狗，真希望没有打扰到你，你说给我来电话的，但是一直没有给我打来，唔，我想知道你考虑的怎么样了。”
　　高光愕然道：“阿布……”
　　电话又是驴子阿布打来的，不是史密斯，不是丹尼，不是高光期盼的援军。
　　原以为决战会在昨天到来，但是没想到敌人只是袭扰，所以高光真心期盼可以无需战斗就能拿到一笔不菲的收入，那么他当然得期待拿到尾款的先决条件，也就是等到援军到来。
　　可现在高光不想做军火生意，他也顾不上做什么军火生意啊！
　　但是又不能对阿布发脾气，毕竟高光确实说了会在不忙的时候回电话，不过，仔细想想，他到现在确实都挺忙的。
　　“呃，抱歉。”
　　高光揉了揉眼，然后他很是歉然的道：“我没办法帮你，也不可能收了你的货，因为我这边……”
　　“我只要两千万，你只需要打个电话，哪怕按照成本价出手都能赚六百万，如果你按照批发价，根本不经手，只是卖个消息都能卖到四千万到五千万的价格，如果你愿意抽出一点时间来，把这批货送到买主手上，你可以纯赚八千万，就算你的运费再高有一千万也绝对够了，那么你就能纯赚七千万，疯狗，考虑一下！”
　　军火生意这么赚的吗？
　　是的，军火生意很赚，高光早就知道了，但是每次听到有人给他说军火的成本和利润时，他都得狠狠的再为之感叹一下。
　　军火生意真的是太赚了啊！
　　当pmc卖命，真的是必死的任务，才能到手五千万，这风险看得见听得见还摸的着，就算成是九成的死亡率吧，才能赚五千万。
　　可是阿布这里成本两千万，合理利润至少七千万，是至少啊！
　　高光要是不心动那他就是个纯纯的傻子大冤种。
　　忍不住舔了舔嘴唇，高光低声道：“为什么……”
　　一声枪响打断了高光的文化，高光愣了一下，但他没有急吼吼的出去查看发生了什么，继续道：“为什么你急着……”
　　机枪声哒哒哒的响了起来，高光忍不住往窗外看了一眼，然后他继续道：“为什么你不继续做这笔生意，而是急于找到买主接手呢？”
　　上次报价两千六百万就肯把这批货全兑给高光，这才多长时间，阿布自砍一刀，两千万就肯出手，这要不是遇到了什么急事儿难事儿，那高光也得信才行。
　　所以高光肯定得问个清楚。
　　阿布在电话里都能听到枪声，他很是紧张的道：“你那里是枪声吗？”
　　“是的。”
　　“呃，你有危险吗？有问题吗？”
　　“有问题，当然也很危险，我说有事是真的有事，伙计，趁我现在还有时间和你说话，快告诉我你遇到了什么问题，才让你不得不低价处理你的货。”
　　阿布沉默了片刻，然后他颓然道：“FBI在查我，他们把我盯死了，上批货我就赔了，但最终还是把货交付了，我把钱……”
　　外边轰的一声炸了，高光听声音觉得是迫击炮，因为迫击炮的爆炸声和火箭弹的爆炸声不太一样。
　　阿布停了一下，道：“你那边还好吧？”
　　“目前还好，你继续说。”
　　“我把钱买了一批新货，我想做笔好买卖把损失弥补回来，但是，FBI就是不肯放过我，我没办法了，我的货要是不赶快脱手就要被扣了，那样我就彻底完了。”
　　“只是FBI？你的货在哪里？”
　　“在……这个我还不能说，但我的货都是抢手货，只要你能搞定FBI，那么你就能赚一笔大的。”
　　高光急声道：“伙计，FBI只管美国国内，如果FBI盯着你就说明你的货在美国，你不知道我现在得罪FBI比你狠吗？”
　　“好吧，我的货不在美国，盯着我的也不只是FBI，但是你只要能找到五角大楼的关系，那你就能把钱赚到手。”
　　阿布还想劝高光，但是外面的枪声突然再次激烈了起来。
　　枪声又响又近，这不可能是敌人的狙击手在开火，是工厂里的人在射击。
　　高光只能低声道：“伙计，现在我真的不能说了。”
　　阿布沉默了片刻，然后他颓然道：“好吧，祝你好运，伙计，祝你好运，请你在那边的事情解决之后，务必给我……”
　　“好的，等我电话，死不了肯定联系你。”
　　高光猛的挂断了电话，然后他抓起了对讲机，急声道：“怎么回事，敌人进攻了吗？”
　　公共频段没人回答高光，高光拿起了耳麦，再次道：“怎么回事？敌人进攻了吗？”
　　约翰在对讲机里道：“不是，内保有个人早上出来，不知道他想干什么，但他刚出去就被狙击手击中了，现在阿尔法公司和工厂内保都很愤怒，他们在朝着狙击手可能藏身的方向开火，而敌人用两发炮弹作为回应，但是现在……只有我们的人在浪费子弹。”
　　高光愣了一会儿，道：“这可不是个好现象。”
　　这当然不是好现象，虽然工厂为了防御敌人的进攻做了充足的准备，可是子弹存的再多，也不是可以这样随便浪费的，就听着外面连绵不绝的枪声，这么一会儿的功夫，至少上千发子弹打出去了。
　　高光再次拿起了对讲机，急声道：“疯狗呼叫兰利，收到请回答，完毕。”
　　这次指名道姓的呼叫，兰利不能装作没听见，他没什么好气的道：“兰利收到，干什么。”
　　“伙计，冷静些，不要浪费子弹了。”
　　“停火！停火！”
　　高光能听到兰利很是气恼的大吼，过了片刻，外面的枪声稍微稀疏了一些，但是依然还在射击。
　　“现在我就管不了了，是你们的工厂保安还在发泄怒火。”
　　兰利的语气不无嘲讽之意，高光叹了口气，道：“赖因斯特，收到请回答，不要浪费子弹了，完毕。”
　　莱茵斯特也能收到公共频段的，但是他没有回应，没有作声。
　　外面的枪声又持续了两分钟才慢慢的减弱，直到彻底停下。
　　然后又是一发迫击炮弹，于是那些又气又怕的工厂保安就像被捅着了，立刻用步枪和机枪又是一轮毫无意义的宣泄。
　　高光对着面前几个人道：“好吧，看来我们的保安是完蛋了，他们崩溃了。”
　　这要是没有崩溃，心理防线还健在，不会这么歇斯底里的浪费子弹，从太多的方面可以观察士气了，高光看的出来，敌人更是看的出来。
　　既然选了这么一个战术，那敌人当然会选择扩大战果。
　　当保安们的枪声再次完全停止的时候，又是一发炮弹。
　　就这样撩拨和挑逗那些保安，高光看的是无可奈何，兰利根本懒得去管，而马尔科姆就像没有听到，始终一句话都没说。
　　高光看向了约翰，他对着国王防务经验最丰富的老兵道：“现在这种局面怎么办？”
　　约翰摇了摇头，道：“没有任何办法，除非能打破敌人的包围圈。”
　　高光挑了挑眉毛，道：“要不然，我们再主动出击一下？”
　　约翰毫不犹豫的道：“好啊，早死早安心，早死早省事。”
　　高光立刻苦笑道：“我在和你认真的商量，你不要开玩笑。”
　　“是你先跟我开玩笑的，敌人的狙击手可以在一千米外击毙我们的人，你知道着意味着什么吗？这意味着狙击手是真正的好手，而且我们不知道敌人有多少狙击手，现在你告诉我，你如何越过这至少上千米的开阔地，冲到敌人面前，解决敌人的狙击手呢？还有，现在只有狙击手开火了，但是如果敌人有一挺重机枪的话，你打算怎么办？”
　　高光无奈的道：“现在这样干躲着挨打不是办法。”
　　“挨打不是办法，但没有别的办法，这里至少有坚固的建筑作为掩体，离开这里，那才是真的找死。”
　　这时候，帕特里克突然道：“我觉得敌人该派人谈判了，毫无疑问这是一个心理战术，而现在保安的表现，说明这里已经有人开始崩溃，如果敌人打算彻底击溃守军的内心，那么他们应该给我们一个活下去的希望才行。”
　　灵光一闪，高光脱口而出道：“围三阙一！靠！我就知道！”
　　很多战术战法不分古今中外，万变不离其宗。
　　古人都知道围城的时候围住三个方向，留下一个方向给敌人逃走，这样会动摇敌人的抵抗意志，让敌人觉得还有路可逃。
　　欧洲人不懂围三阙一，他们就没什么城池，但最多的就是城堡，城堡太小用不上围三阙一，但是欧洲人围住城堡的时候会给里面的守军一个荣誉投降的机会。
　　就是城堡或者军事要塞的守军可以带上武器和财富离开，进攻方保证不会伤害投降的守军，连财富都不会抢走，把能带的东西都带上离开就行，守军都不算俘虏的。
　　现在这局面，可不就是围三阙一，敌人可不就是该给条生路让高光他们走了吗。
　　高光换成了英语，道：“如果敌人的目的是黄金，那么他们会给一条生路让我们走。”
　　约翰挠了挠头，道：“没被人包围过，不知道。”
　　没文化，没办法跟约翰解释的，但是帕特里克应该懂。
　　高光看向了帕特里克，道：“你明白我的意思吧？”
　　帕特里克想了想，摇头道：“我不是法国人，缺乏投降的经验，也不熟悉投降的流程。”
　　不知道帕特里克是不是挑衅，他说法国人就说吧，却是老看着佛朗西斯科，也不知道他什么意思。
　　佛朗西斯科莫名其妙的道：“你看我干什么？我又不是法国人。”
　　就在这时，外面的枪声又停下来了，然后紧接着就是一炮，但是这次不知道有人关了还是怎么着，毫无意义的枪声总算没有再次响起来。
　　反复撩拨，直到守军胡乱射击的心气儿都没有的时候也就差不多了。
　　“差不多了，敌人应该想办法下最后通牒了。”
　　就在这时，仿佛是验证高光的判断有多准确，守在窗边的保罗突然大声道：“有车来了，有辆车打着白旗过来了！”


第三百四十九章 走与留
　　“你们已经被包围了！但是你们还有活下去的希望，从现在开始，你们可以安全离开这里，不会有人攻击你们，你们可以带上自己的私人物品离开，甚至可以带上自己的武器离开。”
　　车上有个大喇叭，停在了路口之后就开始喊话，那辆车停的离工厂很近，喇叭的声音也非常大，足以让工厂里每个人都听的清清楚楚。
　　没有人攻击那辆车，虽然用火箭筒可以轻松把劝降的车给炸掉，但是没人这么做。
　　高光的心开始往下沉，他低声道：“完了，阿尔法公司要撤了。”
　　约翰舔了舔嘴唇，突然扛起身边的火箭筒就要走，高光赶紧道：“你干什么？”
　　“我去干掉那辆车，这样的话，别人想走也走不掉！”
　　约翰说的是个办法，干掉那辆劝降的车，彻底绝了别人的生路，让阿尔法公司的人想走都走不了，只能留下来陪高光他们战斗到底。
　　但是，这么干有个副作用，那就是极可能让阿尔法公司还有那些内保跟高光他们反目成仇。
　　如果高光在这里占据了决定性优势，能够发挥主导作用，用强硬的手段压着阿尔法公司和内保，那这么干也不是不行，可问题是国王防务就这么几个人，再把别人最后的生机给断了，那就不用敌人来进攻了，先从内讧里活下来再说吧。
　　高光苦笑了一声，道：“算了吧，别人想走，我们是留不住的。”
　　约翰也只是说说气话，他恨恨的放下了火箭筒，然后无奈的叹了口气。
　　车上的大喇叭又开始喊话了。
　　“给你们一个小时的时间，开上你们的车，带上你们的行李离开吧，一个小时后我们会发起总攻，这是最后通牒，现在开始计时。”
　　总要为自己的利益争取一下的，虽然不能把敌人的车炸掉，以此绝了别人的退路，但是劝说一下总是可以的。
　　高光拿起了对讲机，他很是沉稳的道：“不要上敌人的当，敌人之所以用这种方式劝我们投降，就是因为他们没有足够的兵力进攻，所以他们只能分化我们，减弱我们的防守实力，如果我们都不走，敌人就打不进来的！”
　　想了想，高光继续道：“还有，如果你们离开，敌人会就这样轻易算了吗，他们一定会在路上安排拦截的。”
　　“如果我们可以携带武器，也不怕敌人拦截。”
　　说话的是兰利，他在对讲机里回应了高光，然后他低声道：“抱歉，我得为弟兄们的生命考虑。”
　　兰利这句话一出，就意味着他们决定要走了。
　　对付只是为了赚钱的pmc，敌人做到这个份上已经够了，不用非得把人逼到绝境才行。
　　只是一天一夜的封锁和袭扰，就足以让工厂的防御崩盘了。
　　这时候，赖因斯特的声音也在对讲机里响了起来。
　　“我不会走的！如果有人想走，我不会拦着，有人留下陪我，我欢迎。”
　　赖因斯特竟然不走，高光很是意外，也很是高兴，因为赖因斯特不走的话，说不定内保那些人就能留下一些，现在这时候，多一个人都多一份力量啊。
　　这时候，阿尔法5公司的人开始走出自己的阵地，他们开始准备离开的车辆了。
　　高光看到了赵前，赵前走出了办公楼，手里提着一个大包，他打开了一扇车门，把大包丢了进去，然后他抬头看向了高光这边。
　　不知道赵前看到了高光没有，他站在车边犹豫了一下，最终却还是上了车，发动汽车，然后开了一段，等着自己的同事出来上了车。
　　这时候还是不要告别了，只会尴尬和难堪。
　　阿尔法公司先走了五辆车，大约二十个人，他们顺利的把车开出了工厂，没有遇到攻击，但是外面有两个人出现拦下了那几辆车，陆续检查了一遍，然后就放行了他们的车。
　　然后是那些内保们走了出去，赖因斯特没有走，但他的手下走了个精光，同样的，他们接受了检查，但是外面的敌人没有留下他们任何东西，就把人放行了。
　　约翰低声道：“还以为他们能带上黄金吗？简直可笑。”
　　迈克一脸期待的道：“至少阿尔法公司的人没有全都离开。”
　　“他们只是分成了两批，可不是不走。”
　　约翰没好气的道：“先让一批人探探路，确定安全之后剩下的人再走，路上也分成前后两批，以防被人伏击，这么简单的事情。”
　　这时候，高光再次拿起了对讲机，道：“兰利，能不能把迫击炮留下来。”
　　对讲机里没什么声音，高光等了一会儿，却听兰利没什么感情的道：“迫击炮给你们留下，还有火箭筒也都留下，手榴弹留下一部分，除了随身携带的弹药，多余的都给你们留下，但是伙计，你想好了，钱再多，也不值得把命留下。”
　　兰利还算够意思，虽然人不肯留下，但是能把弹药武器给留下一部分，也算仁至义尽了。
　　高光很是无奈的道：“不是为了钱，是……算了，祝你们好运。”
　　这时候约翰急声道：“无人机，把他们的无人机留下，我们花钱买都行。”
　　高光赶紧道：“兰利，能不能吧无人机卖给我们？我们很需要这东西。”
　　兰利沉默了片刻，叹声道：“给你，都给你了，趁着现在敌人不会发起攻击，等我们离开以后，我觉得你最好还是赶快把这些东西拿过去。”
　　“好的。”
　　高光放下了对讲机，急声道：“快，现在还是敌人给的一小时安全期，我们得抓紧时间收集弹药和武器。”
　　把阿尔法公司留下的武器和弹药收集过来也是有风险的，外面的敌人会放人离开，却不知道会不会仍由高光他们拿着武器在工厂内部到处乱跑。
　　就在这个时候，对讲机里响起了马尔科姆的声音。
　　“我会带着无人机去你们那边，接下来，我就住金库哪里了。”
　　马尔科姆的声音听起来很疲惫，他淡淡的道：“还需要什么，我会尽量拿过去，但是我建议趁着现在还算安全，可以把电子干扰车布置好。”
　　马尔科姆不走，但他留下也没什么用，不过迫击炮这种东西太沉了，炮弹也太沉了，而且把迫击炮搬到金库这边也没法用，因为迫击炮又不可能在室内使用。
　　就是这个电子干扰车，有必要现在就用上吗？
　　高光思考了片刻，然后他对着身边的几个人道：“我们去把电子干扰车开过来……不行，电源线够不到那么长，而且电源线也太容易被打断了。”
　　就很难办。
　　电子干扰车自从缴获回来之后，就停在了宿舍楼的门前，因为宿舍楼哪里有十几个阿尔法公司的人在住着，如果要开启电子干扰，随时都可以开，而电子干扰车的电力来源是发电机，可柴油发电机在食堂哪里，距离宿舍楼还有个三四十米的距离。
　　如果把电子干扰车留在原地，那么高光他们想开电子干扰，需要跑上将近一百米的距离，这个距离在平时不算远，但是打起来的时候，这个距离就非常的危险了。
　　迈克不解的道：“为什么要开电子干扰，我们就不能用对讲机了。”
　　“我们不能用，敌人也不能用，可我们都集中在这里，而敌人是分散在四周的，他们要进攻的话，对无线通讯的需求显然比我们更大。”
　　回答迈克的是保罗，就迈克这个问题吧，在场的人都知道答案。
　　分析利弊，虽然自己不能用无线电，但是让敌人也不能用，那就算是赚了的。
　　高光看着马尔科姆离开了办公楼，他拿着两个无人机，还有控制无人机的遥控什么的，身上背了一个大包，胸前还挂了一把枪，浑身上下满满淡淡的，大摇大摆的在院子里走着。
　　高光吓了一跳，虽然现在是敌人给出的安全时间，可如果有人要开枪，他们也拦不住啊。
　　“马尔科姆，你干什么？跑快一点！”
　　高光在对讲机里喊了一声，但他接下来就看到赖因斯特背着两个火箭筒，提着两个大包也走出了办公楼。
　　马尔科姆没有跑起来，他依然缓慢的走在院子里，大吼道：“我是唯一知道金库密码的人！来啊，打死我啊！混蛋！都是一群该死的混蛋！你们打死我啊！”
　　阿尔法公司的人默默的开上车离开了工厂，而马尔科姆就慢悠悠的走在工厂开阔的空地上，嘴里叫骂不绝。
　　高光突然觉得这画面很有意境，不是诗情画意，而是绝望的人和有希望逃生的人共处一个画面时，竟然并不显得有什么冲突感。
　　马尔科姆选择了死也得死在这里，赖因斯特选择留在这里，而阿尔法公司的人选择抓紧离开。
　　都是工作，也只是工作而已。
　　马尔科姆和赖因斯特走进了金库的小楼，没人攻击他们，而保罗和佛朗西斯科准备去开电子干扰了，但是他们迎面碰上了赖因斯特。
　　赖因斯特一脸木然的道：“你们去干什么？”
　　“开电子干扰。”
　　赖因斯特淡淡的道：“不用去了，我已经做了个遥控开关，只能开，不能关，因为电子干扰一旦开启遥控就失效了。”
　　说完后，赖因斯特很是平静的道：“说什么我也是个电子专家，战斗交给你们，这些事就交给我了。”


第三百五十章 没什么计划
　　一共七个人，加上赖因斯特和马尔科姆，也只有九个人，不可能再分开防守厂区内的几个建筑了。
　　“萨克森在干什么？我没看到他出去。”
　　“他在自己的房间里，我叫他出来，但他不肯。”
　　回答了高光的问题，马尔科姆摆了下手，一脸平静的道：“走又不肯走，留下又没用，没办法证明自己是对的，却又不觉得自己真的错了，看着现在的结果没办法接受，却又不能想个失败者一样直接离开。”
　　摇了摇头，马尔科姆一脸嫌弃的道：“萨克森要是真的走了我都高看他一些，至少他还能做出个准确的判断，但是，他在死亡和毫无意义的自尊心之间，选择了没有任何意义的自尊。”
　　高光也说不好萨克森的做法是对是错，可是马尔科姆是真的把萨克森看扁了。
　　说完后，马尔科姆转身对着高光道：“你就不一样了，你虽然比萨克森还年轻一些，但你知道什么是能做的，知道在自己的能力范围内做该做的事，说到这里，我好奇的问一下你为什么不走？”
　　高光摊了下手，道：“我现在走还来得及呢，所以你千万别问我这么敏感的问题，我怕自己会后悔。”
　　“无非是战火集团给了你无法拒绝的高价。”
　　高光摇了摇头，苦笑道：“什么价格是值得拿生命换的呢，我是欠了太多人情债，所以……我不得不拿着自己的生命去偿还。”
　　马尔科姆立刻道：“和我一样，坦白说我才不想为萨克森这个蠢货的蠢主意赔葬呢，但是我欠埃里克先生很多，虽然不值得拿生命偿还，但这确实是很重要的因素。”
　　找了把椅子坐了下来，马尔科姆一脸轻松的道：“那么我们就这样干坐在这里等着敌人打上门吗？”
　　“呃，计划是这样的……”
　　马尔科姆很轻松的摆了下手，道：“不要和我说什么计划，有什么意义呢，我们就这么几个人，而外面有不知道多少人等着打进来，一个冲锋我们就全完了，所以计划什么的没意义，我现在不想听计划了。”
　　说完后，马尔科姆撩起了衣服，拔出了一把手枪，很是淡定的道：“金库的密码只有我知道，只有我，我所能做的最后抵抗，就是给自己的脑袋来一枪，但我担心自己到时候下不了手，我可能会害怕的，我很可能会因为害怕无法自己动手，谢特，我肯定会害怕的，因为我真的不想死！”
　　马尔科姆非常愤怒，也非常的无奈，然后他恶狠狠的把枪甩了一下，道：“但我不能落到别人手上，被人折磨的死去活来之后再被迫打开金库，那不是我的风格，所以拜托你们一件事，各位，到时候谁离得我近，给我来一枪。”
　　右手提着手枪，左手在自己的头发上来回梳理了几下，马尔科姆很是无奈的道：“遗书在我胸前的口袋里，伸手就能拿到，另外我发了一份邮件，给我的妻子，孩子，还有埃里克先生都发了，给埃里克先生的邮件里详细描述了我得困境和担忧，所以不要害怕打死我会有什么法律后果，我写的很清楚了，是我拜托你们这么做的。”
　　说不上马尔科姆是在交待后事还是在发泄自己的情绪，但是就他所做的这些准备来说，他确实是条硬汉。
　　赖因斯特看了看手表，道：“再有五分钟就到时间了，你们真的不打算提前准备什么了吗？”
　　高光道：“我们这栋楼只有一个入口，电梯已经停运了，唔，我们就死守这栋楼的入口，就这样，没有别的战术，没有别的计划。”
　　也不知道说什么了，高光犹豫了很久，终于还是道：“只要敌人不拿大炮轰我们，那么他们想打进来就得死很多人，死很多很多人，我说的。”
　　几个人都没有说话，帕特里克把机枪端了起来，道：“我换个房间，和你们在一起有些压抑，方，跟我一起。”
　　方振武身上挂着弹链，手上提着弹链箱，默默的跟着帕特里克走了出去。
　　等着两人出去后，约翰突然道：“功夫大师死在这里可是有点不值啊，唉，我去入口哪里守着。”
　　金库所在的这栋小楼很坚固，虽然并不大，但肯定是整个工厂里最坚固的建筑了。
　　唯一的入口就在高光他们的脚下，如果敌人想打进小楼里面，那么高光他们在二楼向下射击会非常方便。
　　这地形决定了敌人的狙击手没什么用处，也决定了敌人的迫击炮肯定没什么用处，但敌人要是用火箭筒对着每个房间来一发的话，高光他们基本上就没有生存的希望了。
　　但是这个地形也迫使敌人必须用室内战才能彻底解决战斗。
　　高光拿下了步枪，他靠在了窗户后面，对着马尔科姆道：“建议你们换个房间。”
　　“不，我就这里了，我要是单独待在一个房间里，怎么确保你们可以……”
　　一声巨响，那是火箭弹打在了墙上爆炸的声音。
　　“敌袭！”
　　帕特里克的声音在隔壁响了起来，然后他的机枪即刻开火。
　　没有什么警告，也不用在最后时刻耍什么嘴皮子，时间一到，敌人在四个方向同时发动了进攻。
　　子弹开始将窗户上的每块玻璃击碎，帕特里克对着从大门涌入的敌人开火，他第一时间击倒了一个人，但是，从正门方向进入的敌人旋即躲在了墙后。
　　大门开着，虽然两侧就是此前炸出来的缺口，但敌人还是选择从大门进入，这个举动颇具嘲讽意味。
　　帕特里克打了两次短点射，然后他立刻收枪，后撤，大声道：“换阵地！”
　　所有的房间都是射击阵位，因为敌人从四个方向一同涌入。
　　高光待在了原来的房间，他没有急着开火，因为现在开火也没有太大的意义，所以他在观察敌人。
　　观察，是任何时候一个指挥员首先要做的事情。
　　敌人很零散，最多三十几个人同时攻入，这个数量不算少，因为再多的人也无法展开，可是对于攻击一个很坚固的建筑来说，三十来个人可就不算多了。
　　高光还在观察敌人手上的武器。
　　敌人两挺机枪在围墙缺口上响了起来，他们的打击目标是高光隔壁，隔了两个窗户的房间，因为帕特里克在哪里正在延缓敌人的进攻速度。
　　彻底压制，让敌人无法靠近是不可能了，这场战斗注定了就是一次室内作战。
　　现在还不是决战时刻呢，是个方向都能看到敌人，但是敌人最后必须得聚集到这里来，除非他们想要在楼上炸个洞再进来。
　　但是高光觉得敌人应该不会一上来就这么干，他们应该会试试强行攻入。
　　敌人分成了两侧，沿着墙根靠近了小楼的入口，直到这时，高光依然一枪没开。
　　只有帕特里克开火了，其他人都没开枪，因为要根据地形决定作战方式的话，那么先用微弱的火力抵抗一下，然后等着敌人尽量集中的时候，再突然用最密集的火力攻击一波的收益更大。
　　就是现在。
　　“准备，扔！”
　　高光拔掉了手榴弹上的拉环，然后他把手榴弹轻轻的从窗户里丢了出去，紧接着是第二个，第三个。
　　马尔科姆和赖因斯特也没有闲着，他们两个也在把高光身边摆成了一排的手榴弹拔开拉环后丢下去。
　　密集的爆炸声立刻响了起来，而高光扔了三个手榴弹后，一把抄起步枪，把枪架在了窗户上，瞄准了远处的敌人机枪手，啪的一枪就在敌人的头盔上开了个洞出来。
　　高光只是用不好步枪，不是不会用，而他的用不好，是相对手枪来说的。
　　所以高光一枪就击毙了敌人的一个机枪手。
　　刚才还有气无力，只是稀稀拉拉开上几枪的帕特里克突然来了精神，他再次开始射击，而且连续的短点射，把留在远处准备火力压制的敌人机枪手只是一瞬间就给全部撂倒在了地上。
　　而现在，高光的窗户下面，敌人正在鬼哭狼嚎的试图离开这片死亡区域，在这一轮手榴弹的攻击下，敌人立刻死亡的人少，受伤而且是重伤的人多。
　　“撤！”
　　高光只开了一枪，然后他把枪一收，扭头就往外跑。
　　打了就得换地方，敌人的火箭筒不是吃素的，机枪手被打死了，但是敌人的狙击手也该锁定位置了吧。
　　有连串的子弹从窗户里打进来，在屋顶上打出了一排的弹孔，但高光冲出了房门，然后在门口和帕特里克相遇了。
　　对视一眼，高光和帕特里克背向而行，两人各自进入了对面一个房间，然后高光在开枪之前，向往窗户外面轻轻丢了个手榴弹。
　　等着手榴弹爆炸，高光就听到了隔壁房间响起的机枪声，等着机枪打了十几发子弹就戛然而止，而楼下有人在大声叫嚷着并开枪的时候，他把手枪一拔，极其冒险的探出了身，对着楼下三个还举枪向上的敌人连开了三枪。
　　三枪连开，专打后脖子根儿，一口气打完三枪之后，高光猛然收枪回来，先下蹲，蹲到窗户下方，然后猫着腰往门外疾跑的时候，气急败坏的道：“敌人脸上怎么都带着面具？”


第三百五十一章 防疯狗面具
　　面具分很多种，有防毒面具，有防尘面具，还有只是装饰和伪装作用的面具，然后当然也会有防弹面具。
　　防弹面罩也分很多种，最常见的是特警带的那种头盔前面带个透明罩的，就是和摩托半盔差不多那种，还有就是直接扣在脸上，用凯夫拉制成的防弹面具。
　　防弹面具发明出来已经很久了，但是很少有人会用，因为这东西的视觉效果远大于实战价值。
　　但是防弹面罩确实能挡住绝大多数的手枪子弹，市面上的全部防弹面罩，至少在三米外基本都能挡住9毫米帕拉贝鲁姆弹的威力，以及炮弹破片，所以这玩意儿对步枪弹基本上一点效果都没有，对穿透力特别强的手枪弹也没有作用，比如FN5.7弹。
　　而高光用的就是9毫米帕弹。
　　9毫米帕弹威力不足，想要一击致命，高光就只能打头，但是遇到带头盔的敌人，他就只能打鼻子附近的致命三角区，可是带上了面具之后，这个致命三角区可就被挡住了。
　　头上有头盔，脸上有面罩，躯干有防弹衣，至少前缘稍微高点就能挡住脖子，再加上战斗时有意遮掩一下脖子的位置，高光就只剩下四肢可以打了。
　　刚才三枪打的是仰头对着上方开枪的敌人，高光居高临下，可以打敌人的脖梗子，三枪三个，干脆利索的搞定没问题。
　　但是敌人要打进来的话，那可就成了面对面的交火，而敌人一旦有了防弹面具，高光这个收割机立刻变成除草机。
　　威力直线下降，难度成倍增加，针对性极强，让高光大感狗咬乌龟无处下嘴的痛苦。
　　高光把手枪插回了枪套，然后他端着步枪，在对讲机里急匆匆的道：“谁知道敌人用的防弹面具型号！”
　　“就是军警最常用的透明防弹面罩。”
　　“不对，敌人用的是黑色的全覆盖面具。”
　　“敌人有两种防弹面罩！”
　　听到队友传回的结果，高光的一颗心更凉了，因为现在可以确认，敌人的防弹面罩不是统一装备。
　　可能很多人不懂了，不是统一装备很重要吗，是的，某个装备是不是统一配备的，这个非常重要。
　　不是统一装备，就说明这个防弹面罩不是敌人一直用的装备，他们之前不用，现在却全都用上了，就说明敌人是有备而来，是为了某个人专门准备了防弹面罩。
　　说白了吧，这就是防疯狗面具。
　　那么有谁会特意防止疯狗的打法装备防弹面具呢，肯定是被雄狮佣兵团啊。
　　看来上次一战，给雄狮佣兵团制造了很强的心理阴影，而他们在干掉了安德鲁之后，还是带着防弹面具来了。
　　高光换了个房间，他还想居高临下的射击躲在楼下的敌人，但是他刚刚站到窗户前面，根本还没来得及往外探身，就觉得胸口一震，然后他下意识的就往下一栽倒在了地上。
　　往下一看，看不到，但是伸手一摸，就能在脖口下方摸到一个小小的弹洞。
　　中了一枪，中小口径的步枪，打不透防弹衣，但是敌人在严密防守，或者说在盯着这些窗户。
　　从出现在窗口到中弹的时间绝对不到一秒钟，那就说明敌人非常近，但是敌人又没有瞄着确保致命的脑袋打，那就说明敌人的距离不会太近，二百米以外，四百米以内，三百米是个最有可能的距离。
　　“狙击手！”
　　高光在对讲机里叫了一声，然后他没有换房间，因为他觉得自己刚才的栽倒足以迷惑敌人。
　　慢慢爬起来，单膝跪地，先把步枪准备好，盘算着敌人可能所在的位置，然后高光猛然抬头，把枪口对准了敌人狙击手可能所在的位置，在最短的时间内，高光朝着一朵草稞子开了一枪，他没有看到敌人，但是光秃秃的地面上，只有那处草稞子最有可能是敌人的伪装和藏身之处了。
　　开了一枪，高光看到了子弹在草稞子旁边打起的微弱尘土，然后他就知道自己这一枪离目标差的有点远，至少在三米之外了吧。
　　高光再次蹲了下来，然后他无奈的道：“我没办法击中狙击手。”
　　战斗进行的不算太激烈，因为敌人准备攻进小楼的突击组被一轮手榴弹炸的失去了战斗能力，而突击组都打光了，火力压制再猛也没什么大用。
　　所以枪声虽然一直没停，但是高光他们的压力却不大。
　　入口两侧能动的敌人自己坚持着爬走了，但是有三个人死在了爬行的路上，三个直接死在了下面，还有两个坚持着到了两边，然后在被战友拖着离开的时候，让高光他们抓住机会全都打死在了原地。
　　敌人第一轮进攻发动了三十几个人，但是这一战持续了不到五分钟，就死了至少十五个。
　　按照高光的估计，敌人应该要撤退了，他们剩下的人不足以继续进攻了，而有突击组的人在小楼的四周，敌人有重火力也不能用。
　　就在这时，约翰突然急声道：“敌人在强行脱离！他们要用重火力！”
　　高光毫不犹豫的道：“去地下室，快！”
　　所有人都开始飞快的往下跑，他们竭尽全力，从楼梯上直接跑进金库所在的地下室，只留一个人在走廊的尽头盯着入口。
　　然后，整个小楼都微微震了一下，沉闷的爆炸声并不是多么响。
　　“不是云爆弹，也不是RPG。”
　　“我感觉就是火箭弹。”
　　敌人没有用火箭弹，但是感觉威力好像比RPG7大了一些，不过只是打了那么三四发之后，爆炸声就立刻停了下来。
　　高光抬头看了看，道：“他们肯定没有太多火箭筒，否则在进攻之前先给我们来一轮齐射才对，而且发起进攻的敌人也不多，我怀疑他们很可能就没有调动太多的人过来，发起强攻的只有雄狮佣兵团。”
　　约翰皱眉道：“这么肯定的吗？”
　　高光很是无奈的道：“除了雄狮佣兵团，还有谁会带防弹面具？”
　　保罗赶紧道：“没错，只有被打出了心理阴影的人才会针对手枪打脸做出准备，那现在也只有雄狮佣兵团了。”
　　赖因斯特也在，他很是好奇的道：“什么？被手枪打脸？还打出了心理阴影？”
　　个中缘由不足以向外人道也。
　　约翰摆着手道：“上，上！防止敌人进入。”
　　只靠一个被打残了的雄狮佣兵团吗，那他们别想打进来。
　　高光和约翰还有帕特里克再次来到了走廊里，是不是要上二楼还不确定，因为担心敌人会继续用火箭弹攻击，但是在一楼金库出口，大可以封锁整个走廊和入口。
　　这时候，有个脑袋出现在了入口，探头看了一下。
　　然后，至少十几个手榴弹从两边扔进了入口，震撼弹，杀伤弹，不要钱一样的扔了进来。
　　室内战强攻老套路，入口的门肯定早被打烂了，门打烂之后先扔手榴弹，然后突击手一拥而入，对着每一个看到的目标尽情开火就行。
　　没扔烟雾弹，因为烟雾会遮蔽敌我双方的视野，所以现在还不是扔烟雾弹的时候。
　　抢先进来的两个人闪身就开火，而帕特里克当然不会干等着，走廊最宽也就是三米，一挺机枪往哪里一架，敌人能冲进来就见鬼了。
　　机枪扫了一轮，两个首先抢入的敌人立刻倒地，但是他们没有整体进入，所以倒下之后立刻就被人从后面拖了出去。
　　敌人到了入口的位置，却根本进不来，而高光他们这边只动用了一个帕特里克，就足以一直封住入口。
　　敌人要是不换打法，不换装备，那他们就该撤了。
　　果然，高光都能隐约听到外面有人气急败坏的道：“撤！后撤！”
　　“有那个打脸怪吗？”
　　“不知道！撤！”
　　听着外面迅速消退的声音，帕特里克突然道：“我刚才听到好像有人在说什么打脸怪？呃，你们听到了吗？”


第三百五十二章 打脸怪
　　“先生，这是南非那边刚发来的情报。”
　　一份文件放在了埃里克的桌头，在这个电脑化办公以及非常普遍的今天，埃里克依然习惯阅读纸质文件。
　　拿起了看了一下，还不是很适应实力变化的埃里克先把文件往远放了放，然后还是带上了老花镜，随后他一脸不解的道：“打脸怪？这是什么鬼名字？”
　　“雄狮佣兵团和秘密情报局被人打死了几十个，大部分是脸部中弹，死者无一例外都是被人打爆脑袋而死，一枪一杀，他们不知道是谁干的，就给这个枪手起了打脸怪物的名字，不知道为什么，他们之前认为是装甲集团的安德鲁。”
　　先是觉得现在的年轻人起名真的是很莫名其妙，随即埃里克就觉得打脸怪这名儿还真是挺贴切的。
　　埃里克翻开了文件，看了之后继续道：“马塔拉集结了大约二十个狙击手，加上雄狮佣兵团的残部继续作战，怎么回事，不是说要派出联合行动师侦察队直接作战的吗，为什么只有雄狮佣兵团残部和狙击手？”
　　“先生，这就是情报的重点，马塔拉打算派出特种部队直接进攻，但是他的意图被雅各布阻止了，现在军方选择中立。”
　　埃里克吁了口气，道：“这是近些天来最好的消息，也是唯一的好消息，确定吗？”
　　“确定，南非军方确实没有参与直接进攻。”
　　“那么马塔拉的狙击手是哪里来的，他不可能花钱雇的，是南非那个单位？”
　　“秘密情报局，一共二十个狙击手，几乎是秘密情报局的全部狙击手。”
　　埃里克没有看完文件，因为他看完需要二十分钟，但是让助手捡重点说说肯定用不了二十分钟。
　　埃里克思索了片刻，道：“马塔拉能投入的力量不算太强，但是战火集团也无法进驻，只靠现在的防护力量，不乐观啊。”
　　“是的，南非的情况很不乐观，我们该做好失去黄金的准备了，先生，董事会的意见是南非的黄金被抢走之后，如何阻止接下来的连锁反应才是我们目前工作的重点。”
　　埃里克点了点头，道：“看来他们做好了失去黄金的心理准备，记一下，继续关注并收集南非的情报，现在不和马塔拉进行任何接触，他现在占据优势，谈不出任何结果，等事情出现转机之后再谈。”
　　说完后，埃里克放下了手里的文件，随手扔在了桌子上，道：“拿走吧。”
　　“先生，这里是加拿大分公司……”
　　“等一下。”
　　刚刚把文件丢到了桌子上的埃里克突然再次拿起了文件，然后他再次看着文件道：“你刚才说不知道打脸怪是谁？”
　　“先生，南非方面不知道打脸怪的真实身份，这是收集南非方面的反应，所以这份文件里没有体现打脸怪的身份，但是马尔科姆已经明确说过，打脸怪就是国王防务公司总裁奥托，只是不知道为什么他们认为是安德鲁……。”
　　埃里克再次把文件往桌子上一拍，大声道：“我就知道！那个奇怪的枪炮巫师，一定是他，只有他！知道吗，这家伙对枪有神秘的，神秘的，呃，他有神秘的……”
　　埃里克的右手一直挥动，但他神秘的下面接不上词了，于是他的助手轻声道：“神秘的力量？”
　　“不是。”
　　“神秘的联系。”
　　“没错！疯狗和枪之间有非常奇妙的联系，就像化学反应，什么枪在他手上都会发挥出令人难以置信的……”
　　“效果？”
　　“不是，是难以置信的……呃。”
　　“威力？”
　　“是的，威力，这个词很好，任何枪在他手上都像获得了新生，发挥出难以置信的威力。”
　　埃里克高兴起来了，他拍着桌子道：“枪枪爆头，无一例外，这家伙就是火力之王，我从没见过一个人能像他那么……神奇。”
　　只要埃里克能把话接上，助手就不会多嘴，但埃里克要是接不上，他就能适时接个最合适的单词，一次不行就两次，但肯定合适，这就是他为什么让埃里克离不开的重要原因之一。
　　埃里克吁了口气，把桌子上的文件拍了拍，道：“文件发给史密斯，把靶场准备好，我要去试试疯狗给我开过光的枪。”
　　大约十分钟后，史密斯就收到了埃里克发来的邮件，当然，电子邮件是埃里克的助手代发的。
　　史密斯看完了邮件，然后他按着脑袋笑了一会儿，随即又非常苦恼的站了起来，在办公室里走了好一会儿。
　　“请丹尼过来，不，我去找他。”
　　史密斯退休了，不过只是半退休，他把大部分的工作交给了丹尼，可是遇到一些重大的事件，他还是会来公司的，所以他还保留了自己的办公室。
　　现在战火集团的头等大事就是在南非那边，而丹尼调兵遣将忙的不可开交，还要忙着协调沟通南非那边的关系，所以史密斯觉得还是去见丹尼比较好。
　　丹尼一直很忙，但是还好，现在他至少在自己的办公室里。
　　史密斯进了办公室，他没有习惯性的微笑，却是愁眉苦脸的道：“埃里克公司的邮件看了吗？”
　　“看了，正在看。”
　　史密斯坐在了丹尼的对面，道：“怎么想？”
　　丹尼沉默了片刻，然后他低声道：“唔，我觉得这种压力疯狗能够承受，现在的局面还不错。”
　　史密斯摆了下手，道：“我让他去南非，是想还他个人情，可是我没想到现在战火集团的声誉竟然寄托在了疯狗身上，丹尼，如果我让疯狗替我拿下了埃里克公司的独家合同也就算了，可现在，我们让他带着国王防务几个人守在哪里，这样不好。”
　　丹尼低声道：“可是疯狗干的很好。”
　　史密斯摊手道：“你知道我的习惯，想个办法，把疯狗他们替出来，安排一次空投怎么样，用运动飞机，空投一个精锐部队过去。”
　　“疯狗是我们唯一的选择，也是最好的选择，他成功了，对战火集团的声誉只有好处，如果他失败，那么失败的只是国王防务。”
　　史密斯皱眉道：“但是……”
　　丹尼很严肃的道：“问题的关键不在于要不要找人把疯狗替回来，而是让谁去？先生，你觉得谁肯执行这样的任务呢？就算我们出个超高价安排敢死队过去，可是谁能代替疯狗呢？”
　　史密斯吁了口气，道：“疯狗也只是一个……不错的枪手而已，他没那么神奇。”
　　丹尼没有说话，他只是用询问的眼神看着史密斯。
　　史密斯无奈的道：“好吧，疯狗是最好的选择，他也是最有希望能够成功的人了，可是这样下来，我欠他人情就大了。”
　　丹尼淡淡的道：“人情债可不是法律承认的债务，你认就有，你不认，那就没有。”
　　“可我是认人情债的。”
　　“那就对他好点儿，如果他活着回来，你可以尽其所能的回报他，这很简单。”
　　史密斯揉了揉额头，道：“你肯定是不会把他替回来的，我早知道。”
　　“如果局势可以，我当然会的，我只是把疯狗安排在合适的位置上，又不是想让他去死，老板，疯狗要是能活着，对你对我都有好处，所以不要担心，我肯定不会轻易舍弃他。”
　　史密斯再次轻叹，然后他很是苦恼的道：“我怎么没有在一开始就发现疯狗竟然这么出色，如果我知道的话……算了，你看到他的新绰号了吗，打脸怪，一共二十六个人脸部中弹，虽然埃里克给的情报里没有出现疯狗的名字，但是很显然，打脸怪就是疯狗。”
　　丹尼笑道：“南非人起名字真没有创意，而且还很难听，我只知道异形里面有抱脸虫，可没听过打脸怪。”
　　史密斯饶有兴趣的道：“在你的职业生涯里，有没有见过疯狗这样的枪手？用手枪打突击战，一枪都不会落空，你见过吗？”
　　“如果有人来我的办公室，跟我说有个家伙用手枪打突击战，一枪一个，枪枪爆头，那我会让他滚出我的办公室。”
　　丹尼往后坐了坐，然后他撇着嘴道：“可是认识疯狗之后，我就觉得这种事很正常了，毕竟他可是个射击冠军，他刚拿了得克萨斯的冠军，而他此前一次正式比赛都没有打过，如果……如果这世界上有怪物，那一定就是疯狗，所以这事儿就变得非常正常了。”
　　史密斯也是笑道：“如果我跟别人说这种事，会被人取笑战火集团的老板是个白痴，竟然会说出这种鬼话。”
　　丹尼的电脑响了一下，他看了看电脑，点开了邮件，看了几眼后随即道：“不止你相信，埃里克先生也信，他发来的邮件说如果可以的话，请我透露一下接下来的工作安排，问我有没有把高光接回来的计划，另外，他邀请高光去他的农场做客，唔，他这是暗示我让疯狗活下来啊。”
　　史密斯苦笑道：“埃里克这是想挖我的墙角吗？”
　　“老板，请注意，高光不是你的墙角，他有自己的公司，他的公司叫国王防务。”
　　史密斯笑道：“只是开个玩笑，不过……唔，你觉得我们收购国王防务怎么样？把国王防务变成我们的子公司，让疯狗很自然的成为战火集团的一员，这个想法怎么样？”


第三百五十三章 完全没必要
　　“我认为你这个想法不好，毫无实施的必要，也毫无实现的可能。”
　　一点面子都没有给老板留，丹尼很平静的道：“国王防务的高光是疯狗，但如果国王防务成了战火集团的子公司，那么高光就不再是疯狗了，最多是一条猎犬。”
　　说完后，丹尼思索了片刻，最后还加了一句，道：“即便是猎犬，也不能让猎犬吃的太饱，否则会失去猎杀的欲望，这个道理你肯定明白的。”
　　史密斯轻轻的呼了口气，很是无奈的道：“我知道这些道理，算了，我不会收购国王防务的。”
　　丹尼看向了自己的电脑，一脸纠结的道：“埃里克邀请疯狗去他的农场做客，这暗示的意味十分明显，老板，我该怎么做？”
　　“回复埃里克，告诉他我们的援军到达之后就会让疯狗回来。”
　　史密斯给了个承诺，然后他很是不耐，也很是急躁的道：“我们的人就没办法绕过封锁线，快速进入工厂吗？公路走不通，那么让他们弃车步行，几十公里的路，对他们来说应该不是问题。”
　　丹尼低声道：“老板，现在南非的军方保持中立，却不是一直保持中立，如果我们的人强行冲破军方的封锁线，或者绕过封锁线，从而惹得南非军方直接参战怎么办。”
　　史密斯轻轻呼了口气，道：“给疯狗打个电话，我该打这个电话给他的，可是我现在不好意思给他打电话，你问问他需要什么。”
　　丹尼点了点头，道：“如果他需要的话，怎么送过去？如果我们只是承诺，却无法实现，那还不如什么都别说。”
　　“我们在南非的实力太弱了，几乎没有什么可以利用的关系，唔，我认识一个朋友，他在南非经营着一家极限跳伞和空中旅行的飞行公司，有四架飞机，如果让空降兵带上物资，以极限跳伞的方式空降，是可以进去的。”
　　丹尼想了想，道：“代价会很大。”
　　“代价大些也可以接受，我联系朋友，你打电话问问疯狗的情况，还有他急需什么东西。”
　　丹尼立刻拿出了电话，他拨了个号码，然后很快道：“可以打通。”
　　这次高光接电话的时间比平时要长，但是过了一会儿，高光还是接通了电话。
　　“你那边情况怎么样？”
　　“我们刚打退了敌人的一次进攻，敌人能投入的兵力似乎很少，你知道是怎么回事吗？”
　　丹尼轻声道：“刚收到的情报，马塔拉用了秘密情报局的二十个狙击手，另外还有雄狮佣兵团的残部对你们发起攻击，雄狮佣兵团大约还有七十人左右，但是战斗经验丰富，大部分是南非精英部队退伍的。”
　　“精英部队？呃，现在他们只剩下五十人了，那么二十个狙击手是怎么回事儿？”
　　“南非最好的狙击手，也是马塔拉能直接控制并调动的人，秘密情报局受马塔拉直接控制，但好消息是秘密情报局的实力很差。”
　　丹尼看了看手表，道：“你还有什么需要的东西吗？急需的，短缺的物品。”
　　高光想了想，看了看四周，对着约翰道：“我们有什么急需的物资需要补充吗？”
　　“子弹不缺，武器不缺，吃的和饮水都很充足，除了几百个援军我们什么都不缺。”
　　高光苦笑着在电话里道：“我们只缺援军，剩下的都不缺。”
　　“好吧，保持沟通。”
　　“等一下，我们现在还没有开启电子干扰，如果开了电子干扰，电话就打不通了，要不要约个时间……算了，如果需要求援，我会打电话给你的，对了，如果你们要来，给我带穿透力特别强的手枪和子弹来，两把。”
　　“手枪？你的手枪怎么了？”
　　“敌人都用上了防弹面具，搞得我很痛苦。”
　　丹尼忍不住笑了笑，道：“打脸怪，怪不得，原来如此，好的，去的时候会给你带上手枪的。”
　　高光挂断了电话，对着身边几个人道：“真麻烦，电子干扰是开还是不开啊。”
　　约翰撇着嘴，小声道：“丹尼答应你的事情，最好还是不要太当真，这家伙眼里可没有兄弟朋友。”
　　高光无奈的道：“这不是还有史密斯先生吗。”
　　“要不是有史密斯先生，我才不会……哼。”
　　高光摆了摆手，把电话收起来，随即道：“四个方向都监视着，如果敌人进攻，就去下面的金库躲避。”
　　约翰低声道：“我觉得敌人白天不会发起进攻了，死了这么多人，敌人没胆量继续送死的，敌人下一波进攻要么是晚上，要么就得是有了援军之后才进攻了。”
　　虽然有夜视仪，但是晚上终究不比白天的视野好，所以两方即使都有夜视仪，但白天解决不了的目标，也得在晚上试试了。
　　这时候，帕特里克突然道：“敌人有二十个狙击手，如果敌人把狙击手集合起来使用，只压制我们一面，那我们怎么抵抗？”
　　几个人都是听的一愣。
　　狙击手，一般都是分散配置，分开使用的，二十个突击手可无法包围一个工厂，但二十个狙击手却能在四周排开，把一个工厂封的死死的。
　　帕特里克用手在地上画了一条线，道：“如果敌人把狙击手布置在入口正面，我们根本没办法用火力压制敌人的进攻，还有，现在我们周围三栋建筑已经全部失去了控制，如果敌人不再强行进攻，而是利用周边建筑的高度优势，把狙击手安排在上面，那我们就彻底被封死了。”
　　那就基本上完犊子了。
　　敌人刚才急于进攻，所以他们没有派人先占据有利地形，利用高度优势把他们给牢牢的封锁起来，但现在敌人第一次进攻已经失败了，那么他们应该会占据旁边的几个建筑。
　　最简单的一个，办公楼，敌人可以在办公楼楼顶上居高临下，彻底封死高光他们的。
　　这些都是明摆着的事儿，可是没办法，就七个人，总不能再分几个出去占据办公楼这个制高点。
　　互为掎角之势是有好处的，但是把仅有的人集中在一起也有好处，各有利弊之下，怎么选怎么对吧。
　　但是把狙击手集中起来用，这个确实是之前没想到。
　　保罗低声道：“我有个建议。”
　　“说。”
　　“直接放弃二楼吧，如果敌人的狙击手抵近布置，而且是集中布置，我们根本没机会在二楼开火的，不如把所有人都布置到一楼走廊，就放敌人进来，只有这样才能让敌人的狙击手彻底失去作用。”
　　原来是在二楼上利用高度优势开火，尽量迟滞敌人的速度，制造杀伤效果，但如果干脆放弃了二楼，那就是双方围绕着一个入口决战了。
　　虽然没有了任何的回旋余地，但是逼着敌人放弃优势决战，好像是没有办法的办法，而且还是最好的办法。
　　保罗继续道：“把定向雷就沿着走廊一路摆满，再把云爆弹也布置好，这是同归于尽的准备，敌人真的要是能打进来，我们就拼了！”
　　佛朗西斯科很是震惊的道：“云爆弹？一楼，给自己用？你这……你这家伙。”
　　方振武轻声道：“大毛子是能干出这事儿来。”
　　保罗低声道：“怎么样？”
　　高光把心一横，道：“放弃二楼，就死守入口，见面就是决战，挡不住了就放云爆弹，但是不用同归于尽，我们在金库，把门一关应该没事的。”
　　真要用了云爆弹，在地下金库里能不能活下来鬼知道，但是高光总不能直说就是死定了。
　　高光站了起来，道：“兄弟们，首战就是决战，就看这一仗了。”
　　几个人开始收拾东西往下，既然二楼不用守了，那自然就得把东西放到一楼，不过说起来好像怪怪的，就是放弃个二楼罢了，怎么搞的气氛这么悲壮呢，完全没必要的嘛！


第三百五十四章 气急败坏
　　因为是金库，所以楼建的非常结实，不仅如此，金库楼虽然不能当碉堡使用，但绝对是特别坚固的民用建筑了。
　　墙有多厚，这个高光不知道，反正他知道背后就是墙，敌人想攻击到走廊尽头，金库上方的他，除非能先把墙给炸了。
　　但这金库的墙可不是砖墙，而是钢筋混凝土的墙，属于整体框架结构，想炸也不是那么容易的。
　　电子干扰车，没用上，而且死守金库入口的话，电子干扰车就会落到敌人手上。
　　无人机，想放飞就得去楼外，这个出去大概率是被狙击手一枪干掉，然后用手拿着无人机从二楼窗户伸出去放飞，被狙击手打到的可能性还是很大，所以有无人机也不敢用。
　　放弃四周所有的建筑死守一个金库就是这下场，彻底丧失了所有的主动，全面落入了被动挨打的地步。
　　高光手上但凡再多三个人，都得再占据一个制高点，形成互相拱卫的犄角之势，可是现在嘛，他就只能眼睁睁的看着敌人站了四周的高处，占了食堂，把他们根本没用上的电子干扰给用了，最后再切断他们所有的电源。
　　但是预想的攻击始终没有来。
　　“留两个夜视仪监视敌人，其他的夜视仪暂时关闭。”
　　随着最后一丝光亮也随着太阳的落下而消失，高光无奈的下了命令之后，摆手道：“把对讲机也关了吧，省点电。”
　　本来是高光他们打算在有必要的时候用电子干扰阻断敌人的通讯，但是他们始终没有这个必要，而现在呢，现在是敌人觉得有必要阻断通讯，所以他们在毫无压力的占了整个厂区后，就把电子干扰给打开了。
　　不知道敌人什么时候会来，但是现在嘛，也是到二楼上看看情况了。
　　“我上去看看敌人的动向，迈克，跟我来。”
　　高光抱起了步枪，他要上去了，但是他和迈克刚刚一动，却见入口哪里蹭蹭的扔进了几个手榴弹。
　　敌人没进来，也不知道他们什么时候摸到了金库两边，这种被动挨打的局面，真的是让高光恶心透顶。
　　“手榴弹！”
　　这时候就不要想着什么出其不意了，就是明打明的硬刚，高光也不用上去了，大喊了一声之后，随即闪身躲在了一扇门后。
　　一楼也有很多房间的，每个房间都能拿来作为掩体，而且不用担心敌人会从窗户里攻击自己的后背，因为一楼只有个小小的通风窗，而且位置很高，还用坚固的钢条给封死了，采光透气可以，钻进来就必须先把钢条锯断才行。
　　高光把枪举了起来，等着手榴弹轰轰的炸过之后，他随即举枪对准了入口。
　　这时候，高光发现入口已经被白烟笼罩了。
　　不知道是催泪弹还是普通的烟雾弹，但是没关系，在发现敌人先扔了手榴弹的时候，所有的电子设备该打开的已经全开。
　　在热成像面前，烟雾弹是起不到隐蔽效果的。
　　高光从枪上的热成像瞄准镜里看到了一个红色的人影，没有全部出现，只是露了下头，往里面看了一眼，而且手上拿着个东西，应该也是热成像之类的仪器。
　　“我看不到了，开火！”
　　谁都知道高光看得到，因为国王防务有西格赞助的新枪，那是全员配备了最新的辅助瞄准系统的，一个好几万，那是闹着玩的嘛。
　　所以这肯定是疑兵之计，就是拼演技的。
　　对于高光喜欢在战斗前发挥一下演技这种事，国王防务全体成员已经见怪不怪，但约翰终究是合作最久的人，他听到高光喊的话，拿起旁边一把M4就对着入口开始扫射。
　　就是混乱打，能看见也是胡乱打，因为这时候入口根本没有人，敌人扔了手榴弹，虚晃了一下之后就没人进来。
　　约翰一口气打光了一个弹匣，而帕特里克明白了高光和约翰的意思，他用机枪哒哒哒的就打了至少三四十发子弹出去。
　　保罗在一旁低声道：“你们干什么！你们……我明白了！”
　　随即保罗也开始了射击，但他用的同样是自己的备用枪，一把子弹很充裕的AK47。
　　一阵乱打，然后火力封锁不可抑制的出现了空隙，而这时候，敌人终于试探性的进攻了。
　　没什么声音，但是有两个人从两侧无声无息的就进来了。
　　要不要打呢？就两个人，打了之后其他的敌人估计就不敢进了，但是不打，敌人可不会客气。
　　迈克突然大吼道：“掩护，换弹。”
　　差评，绝对的差评，迈克的表演过于浮夸，只要敌人不是傻子肯定不上当。
　　这才打了多少发子弹啊，现在就喊着换子弹太早了，敌人又不是傻子，又不是不知道PKM机枪有多少发子弹。
　　但是高光就是不肯出声，而他不喊打，就不会有人真的打，只是配合他的表演而已。
　　这时候，帕特里克再次开火，但是他打的非常有技巧。
　　PKM是帕特里克现在的主用枪，可是PKM上没有热成像，西格6.8口径新机枪不是帕特里克的主用枪，但是上面有热成像。
　　不过帕特里克还是没用他的新枪开火，他依然用自己的PKM，对着入口大概的方向就是一梭子子弹。
　　敌人迅速开始后撤，他们都没有开枪，而帕特里克也确实表现出了用机枪火力封锁入口，而不是精确射击的样子。
　　一个敌人至少中了三枪，但他依然平安无事的退了回去，而另一个根本没有中弹，虽然子弹就在他身边乱飞。
　　高光看的直皱眉头，不是因为帕特里克没打准，因为他知道那是帕特里克故意的，给敌人制造一个无法穿透烟雾的假象。
　　高光郁闷的是敌人这次穿的真是重型防弹衣，7.62R弹近距离都打不穿的那种。
　　却不知道6.8新弹能不能打穿，虽然以前也用过，但是不知道敌人用了什么防弹衣，终究是心里没底。
　　入口哐哐的又扔进了四五个烟雾弹，烟雾已经飘到高光身前了，但是还好，有些呛，但终究不是催泪弹。
　　“啊！我中弹了！”
　　“救我，救我……”
　　外面突然有人喊了起来，而且听着还挺真的，不过那个救我喊的中气十足，也不知道压低些声音，假的有些过分。
　　“噗……咳咳。”
　　就在这极为紧张的时刻，迈克竟然噗嗤一声笑了出来，虽然笑的声音并不大，但是现在没有枪声，也不知道敌人听见没有。
　　迈克赶紧咳嗽，然后他痛苦的道：“该死，我的眼睛……”
　　废物，都是一帮演技不过关的笨蛋！
　　高光心中大恨。
　　约翰狠狠一肘子磕在了迈克肚子上，被防弹衣磕疼了他的胳膊肘。
　　“笨蛋，严肃点。”
　　约翰的声音压得极小，外面应该听不见。
　　但是，外面的人还是没有动静，而高光也不知道敌人是什么打算，难不成这么冒个头，试探一下之后就算了吗？
　　终于，外面突然有人道：“里面的人听好了，你们这帮该死的蠢货已经被我们包围了，我们有无数种手段干掉你们！”
　　高光没有说话，然后外面的人继续恨恨的道：“还想骗我们，蠢货，白天就看到你们的热成像了，当我们是什么都没见过的土包子吗？白痴，呸！”
　　高光如遭雷击，然后他愕然发现，自己的表演竟然早已被看穿。
　　脸上很热，感觉有点难受，好像是尴尬症犯了。
　　高光恨不得用脚在地上扣个洞钻进去，而这时候，佛朗西斯科大吼道：“白痴，那你们倒是进来啊。”
　　“你们出来啊。”
　　“你们能进来吗？这里有五亿美元的黄金，你来啊！”
　　喊话的是马尔科姆，他忍不住跑到金库出口，愤愤对着外面道：“你们这些狗娘养的，黄金就在这里，你们倒是进来啊，我就看看你们怎么死！你们想赚钱那是做梦，死了这么多人也……”
　　不等马尔科姆骂完，外面有人怒道：“去死吧！”
　　“死的是你们……”
　　高光就觉得这骂战一点创意都没有，他们骂的很不精彩，但是在怒骂声中，一连串的手榴弹就丢了进来，不过敌人因为不敢站到入口对面扔，所以手榴弹扔不到走廊的尽头，最多也就是听着吓人，轰轰的炸个没完，搞得灰尘弥漫，爆炸的硝烟都开始呛人了，可他却一点危险都没有。
　　高光还看到了有人扔手榴弹的闪出了半个身子，虽然稍纵即逝，但高光还是忍不住开了一枪。
　　如果是用手枪，高光敢保证这一枪绝对能打中那个敢于在他面前露了半个身子的敌人，可是用步枪，他就死活打不出手枪的感觉来。
　　这所谓的绝对枪感怎么在步枪上就没用了呢。
　　爆炸声终于停下了，迈克咳嗽了两声，然后他大喊道：“来啊，继续啊，怎么不扔了，你们这帮该死的猪猡，杂交的……”
　　“法克油！”
　　骂的真是毫无新意，但是又有个人忍不住了，但是这次他没有扔手榴弹，而是单手举着步枪，从入口哪里把枪对准了走廊，哒哒哒的就是一梭子。
　　好几个人开枪了，包括高光，但是那个敌人开完枪，打了至少四五发子弹，却还是完整的把胳膊抽了回去。
　　“你们等着死吧。”
　　外面的敌人骂完随即又举起胳膊扫了一梭子。
　　高光气的胸口都快炸了，不是气敌人，而是气自己怎么就打不准呢，怎么用步枪就泯然众人，没有用手枪的那种灵性了呢。
　　高光终于忍不住道：“有种你露头，看我打爆你的脑袋！”
　　高光生气，他很无奈，他拿外面的敌人没有任何办法，但是说实话，守在入口却打不进来，确切的说是根本就不敢往里打的敌人更生气，更无奈，更加的气急败坏。
　　“你打啊！”
　　一个脑袋从左边嗖一下冒了出来，但只是一晃就缩了过去，可高光还是没忍住，扣动了扳机。
　　也不知道子弹飞哪里去了，这下高光真的更气了，气的他只觉得脑仁子疼。
　　“你不是打爆我的头吗，你打啊，混蛋，真是个蠢货。”
　　敌人毫无新意的骂完了，然后他捏着嗓子喊道：“我看不见了，开火，哦妈妈，我要上舞台表演了，你听我说，我看不见了，开火啊……”
　　外面传来了一阵哄笑声，而高光，他现在已经不生气了，而是极度的羞愧，羞愧的想去死。
　　要把一个年轻的天秤座男人逼疯，刺激到失去理智的地步，有两个办法可以用，一个是让他做选择，一个是让他感到极度的羞愧。
　　不得不说敌人在心理战上还是有一套的，他们成功的让高光眼珠子都红了。
　　这时候，捏着嗓子喊的男人再次单手把枪举出了墙角，对着里面就是一梭子，而现在高光是躲都懒得躲了。
　　“我又来了，你打我啊……”
　　高光这次把眼放在了瞄准镜后面，然后他从瞄准镜里看到红光一闪，但是，这次是右边有人冒出了脑袋，而不是一直挑逗高光的左边那人。
　　人都是被逼出来的，这可真的是至理名言。
　　现在高光已经没有脑子了，什么步枪手枪的，他只想打上一枪。
　　然后等高光发现右边冒出了一个红点的时候，他都没看清是什么，也没想那是什么，就下意识的左手一摆，右手食指一扣，啪的一声枪响，然后嘭的一声，一个人影就往前倒了下去。
　　走廊有台阶，虽然不高只有两级台阶，高光从走廊里面看出去却还是被挡住了视野。
　　所以依稀感觉好像是有个人形物体，在他开枪后往前扑倒了，可到底是不是，高光却是真不知道。
　　就是这一枪打过之后外面突然安静了。
　　“打中了！哈哈，打中了！”
　　迈克突然就欢呼了起来，然后他极是欢快的道：“一帮白痴，上当了吧哈哈哈。”
　　打中了？真的打中了？
　　然后外面终于又有了一些声音，一个气急败坏的人道：“混蛋！”
　　话音未落，一只手握着枪又伸了进来，还有些懵逼的高光几乎是同时就扣动了扳机，然后又是一声枪响，那个刚刚把枪伸进来，还没来得及扣动扳机的手啪就爆出了一团血花，然后有人痛呼道：“哦，谢特！”
　　那把枪掉在了地上，然后就听外面有人用痛苦的声音道：“我的手。”
　　这次高光可以确定外面的人绝对不是演的，因为那种痛苦和惊愕绝对不是能演出来的。
　　非常生气，极度羞愧，而且刚刚还非常懵逼的高光突然就高兴了起来，因为他想到了一个可能，那就是在被敌人逼到实在是没办法了之后，终于逼的他突破极限了吗？
　　不太确定，应该是突破了吧，最好还能再找机会试一下，所以高光很是嚣张的道：“来啊，有种你再来啊，你们这些蠢货倒是来啊！”


第三百五十五章 练枪
　　现在高光想让敌人进攻，可是敌人却偏偏不攻了，他们又退走了。
　　这就有点难受了，说高光是得到新玩具的孩子有点过分，但他确实是特别的想验证一下自己的枪法是不是突然变好了。
　　说变好也不对，高光步枪一直打的很准，但是步枪的准是正常的准，打靶什么的也能枪枪十环，但是呢，打人就不行了。
　　现在高光非常想抓住步枪打人的感觉，巩固一下这个感觉，可是没目标可打的话，他很怕这个感觉会丢。
　　左喊右喊的也没人来，高光绷不住了，他只能低声道：“不行，我要去二楼，找个可以打的目标试试。”
　　二楼很危险，但是二楼视野好，肯定能找个敌人打的。
　　“我也去，我也去。”
　　迈克急不可耐的站了起来，道：“你需要一个观众，要不然谁给你喝彩。”
　　装逼无人见，也确实是不爽，高光毫不犹豫的道：“好，你跟我去。”
　　“我也上去。”
　　“我也想上去。”
　　几个人都想上去，但这时候总不能把一楼弃之不顾，高光随口道：“方哥跟我上去，他在这儿没什么事儿，其他人在这里继续防守。”
　　高光带着两个人上楼，然后马尔科姆根本没经过他的同意，自己跟了上来，稍过了片刻，赖因斯特也跟到了二楼。
　　高光很是嫌弃的道：“你们都上来干什么，目标这么大，给敌人的狙击手当靶子吗。”
　　“我就看看，离你远点不会有事的。”
　　马尔科姆不听劝，他跟在了后面，做了个你只管去的手势，低声道：“这种事不看看会后悔的。”
　　高光走进了自己的房间，现在二楼被炸的七零八落，高光看到了他买的PS5从桌子上掉了下来，电脑屏幕上多了两个窟窿。
　　心疼感油然而生，游戏机买回来还一把都没打呢，先是停电不能玩儿，现在这就直接给炸坏了？
　　地上不知道哪里来的碎玻璃，踩上去嘎吱嘎吱的响，高光穿过了客厅，来到了卧室，但他没有直接到窗前，而是想用手里的热成像搜索仪举起来对准了窗户。
　　热搜小，拿在手里方便移动，可以直接放到眼前观察，但是也有带屏幕的，高光用的就是带屏幕的一款，把屏幕放下来，带着头盔和夜视仪观看也很方便。
　　热搜里暂时没发现什么目标，高光缓缓的移动着位置，最后他窗户后面停下，只把热搜的前镜头伸出去，然后把屏幕扭转对准了自己。
　　这时候就算被狙击手发现也就损失个热搜而已，但敌人来一发火箭弹就危险了，所以这侦查还是不能时间太长。
　　办公楼里出现了好几个可疑的热源，但是都分辨不出形状来，这年头，热成像已经不是什么稀罕物了，大家都有，也都有应对热成像进行伪装的经验。
　　“一共五个可疑热源……”
　　高光话还没说完，就见有人从办公楼里匆匆跑了出来。
　　距离大约六十米，敌人跑的不算快，高光的一颗心顿时就活络了起来。
　　“我要给他一枪，迈克拿着。”
　　高光回手把热搜给了迈克，自己把步枪一提，吸了口气，然后飞快的来到窗户后面，举枪，对着正在快跑的敌人啪的就是一枪。
　　距离七十来米，敌人的跑动速度不算太快，但是，高光这一枪打出去之后，被他瞄准的敌人却是下意识的一弯腰，然后跑的更快了。
　　用手枪打人的时候可不管是不是移动靶，其实打移动靶能让高光更有感觉，可是换成了步枪，怎么就不行了呢。
　　但是来不及观察，因为高光开了一枪之后，马上就得移动位置，从窗前来到了墙后继续躲避。
　　别管有没有机会开第二枪，别去想这个问题，也不要去想有没有被敌人发现，开了一枪就赶紧转移阵地，但凡想的多了，比如抓紧时间再补一枪，极有可能会死。
　　“换地方，换房间。”
　　起身就走，高光他们离开了原来的房间，没有急着再找个房间射击，却是在走廊里开始分析这一枪之所以没打中敌人的技术原因。
　　“刚才这一枪，比我在下面两枪的技术难度要低，但是为什么打不中呢？”
　　迈克低声道：“会不会是距离太远了？”
　　高光很是痛苦的道：“不应该啊，我开枪的时候也就七十米，这个距离……我用手枪打三十米内的目标都不瞄准的，三十米外的目标，那也是因为手枪的自然散布变大，准确度才会下降的，可是七十米距离是步枪的绝对准确区域，为什么就打不中了呢？”
　　难道是刚才羞愧难当，现在却是心情愉悦，所以才打不中的？
　　这时候马尔科姆突然道：“我知道的狙击手训练，需要长时间的大量射击才行，你是不是对步枪太陌生了。”
　　“我不是先练成狙击手，我就是想在近距离内发挥我该有的实力，而且我平时练的很多，对这把枪也非常的熟悉。”
　　6.8打的少，但绝对谈不上陌生，所以高光真的很苦恼，为什么手枪和步枪在他手上就像两种东西呢，按理说绝对枪感对什么枪都适用啊。
　　这时候方振武突然道：“你不是瞄了？你刚才开枪之前是不是用准星去瞄敌人了？”
　　“呃，当然要瞄一下了，我现在这是夜视红点模式，红点对准目标开枪就行了，方便的很，瞄准不耽误时间。”
　　方振武立刻道：“你用手枪的时候可不瞄，我观察你很久了，你用手枪的时候都是甩手就打，从来不瞄，第一枪甩出去，第二枪虽然是举在眼前，但你从来不看枪，你都是只看目标的。”
　　“有吗？”
　　高光回想自己的射击方式，然后他发现自己却根本不知道自己怎么打的。
　　“你想想打死的那些人，回想那些战斗时的镜头，有没有眼里看着准星的画面。”
　　高光张开了嘴，愣愣的回想了片刻，突然道：“这个真的没有啊。”
　　“这就对了，因为根本不瞄才是你的射击习惯，你用手枪就是瞎那个啥打，用步枪就瞄一下再打，所以你就没感觉了。”
　　高光愕然道：“难不成我要扣了准星儿再打？”
　　方振武显得很自信，他低声道：“我枪法太差，所以我就一直观察你是怎么打的，没人比我更熟悉你的射击方式了，你是瞎鸡儿乱打就能打中，要不然，你真的扣了准星儿试试吧。”
　　这红点瞄准镜还真的可以关掉。
　　高光犹豫了一下，他把红点瞄准关了，然后再举起枪，看了看，道：“我拿起手枪，就知道枪口指着哪里，但是我端起这把步枪，我不知道枪口对着哪里的。”
　　“还是不够熟悉。”
　　方振武思索了片刻，突然道：“要不然，你练练？”
　　“也行！”
　　找个狙击手无法射击的角度，练练枪法倒也不是不行，高光再次打开了红点瞄准，他挨着窗户去看，然后试着在没有敌人的一片空地上，看到了一辆停在外面的叉车。
　　“我打那辆铲车，正好一百米，呃，厂长你没意见吧。”
　　马尔科姆耸了耸肩，道：“随意。”
　　高光的枪瞄系统上还集成了激光测距的，高科技枪瞄，就是好。
　　高光对准了叉车提升臂，啪的一枪，没打中。
　　打不中就不知道子弹飞去了哪里，高光把枪架在门框上，离着窗户还有三四米，肯定不担心会被狙击手击中，所以他屏气凝神，仔细瞄了半天，再次开枪后，迈克在一旁急声道：“打中了。”
　　方振武很是怀疑的道：“你用感觉打叉车可以，打那个叉车上的管子，是不是目标太小了？”
　　迈克毫不犹豫的道：“你枪法太臭，你不懂。”
　　方振武的枪法不是用好坏能区分的，所以他的枪法太臭是最准确的形容词。
　　方振武讪讪的没说话，高光关掉了红点瞄准，然后他突然举枪，对着叉车啪的就是一枪。
　　“没打中……啊！”
　　叉车后面突然冒出了一个人影，举枪朝着高光这边啪的就是一枪。
　　高光被这变故惊呆了，因为他没想到叉车后面会藏着人。
　　“混蛋！去死吧！”
　　叉车后面的狙击手愤怒之极，他回击了一枪，然后，他再次大吼道：“老子跟你拼了！”
　　高光心跳加速，手脚发软，因为他现在的位置，完全可以被叉车后面的狙击手一枪干掉的，但是不知道为什么，那个狙击手等他打了三枪之后才回击，而且看上去还是不得不回击的样子，这一枪就打的仓促而且别扭，所以他才能活下来。
　　“怎么回事，叉车后面怎么有人！”
　　等高光极度诧异的说完，赖因斯特突然道：“狙击手也是人，从他们出现到现在已经超过了三十六个小时，在安全的阵位上休息一下，睡上一觉，这个不正常吗？”
　　正常，真正常，就是高光他们的运气很好，没有被那个狙击手抢先发现，抢先开枪。
　　隔着一百米，还能听到敌人的叫喊，那说明声音是相当大了，而这也说明那个狙击手真的是非常生气。
　　高光恍然大悟，那个狙击手认为自己受到了侮辱，他觉得有人一枪接一枪的朝着他开枪是故意羞辱他。
　　这时候，躲在叉车后面的敌人突然再次举枪，他微微冒了下头，他要观察，要为还击做好准备。
　　高光把枪举了起来，然后他低声道：“等他敢再冒头，看我打爆他的脑袋！”
　　话音刚落，敌人在另一个方向冒头了，不止是冒头，而是直接露出了半个身子，因为敌人想开枪射击，又想换一下位置，就只能暴露自身了。
　　这次高光真的没瞄，因为时间太短来不及，他下意识的开火，然后脑子才反应过来那是敌人出来了，紧接着，他就听迈克兴高采烈的道：“命中！直接爆头！”


第三百五十六章 独行
　　一枪爆头，并不能说明什么问题，因为高光这枪是蒙的。
　　虽然能蒙中了也是本事，不过高光自己没什么底气，因为枪法这种技能不像举重跳高什么的，极限在那里可以很直观的看到，突破极限也能清晰的认知到。
　　所以要想证明自己是真的突破了，那就得多试几次，如果每次都能像用手枪那么有把握，高光就敢确信自己是真的会用步枪了。
　　“我想去多找几个狙击手试试手。”
　　高光想拿着狙击手当靶子验证一下自己的成色了，但是他这个想法一说出口，却是把几个人都吓了一跳。
　　“不要吧，这个狙击手我们都知道是怎么回事，虽然你打死了他，但如果他先开枪，那死的可就是你了，所以这次你是运气好，但你可不要觉得所有狙击手都会给你开枪的机会啊。”
　　首先劝阻高光的是马尔科姆，而且他说的还挺有道理，这次高光能把对手打死，纯粹是运气好。
　　“不要把偶然当成必然，狙击手的对决充满了偶然性，实力是一方面，但运气也很重要，你不要觉得自己一直会有好运气。”
　　这次劝阻高光的是赖因斯特，而他说的也有道理。
　　高光自然会有些纠结，因为听人劝吃饱饭，他不是一意孤行的那种人。
　　这时候，方振武却是道：“我倒是觉得你该抓住现在的感觉，别过了这个时候，又找不到开枪的感觉了。”
　　迈克很是认真的道：“老板，我觉得你没有问题！我相信没人是你的对手。”
　　马尔科姆很是没好气的道：“迈克，我们都知道你的老板很厉害，但是刚才打死的这个在不重要的位置，他身边没有其他的战友，但是他要主动寻找敌方的狙击手来练枪，这可就是完全的两码事了。”
　　说的都有道理，那么听谁的好呢，高光纠结了一下，然后还是他急于验证自己枪法的念头占了上风。
　　“我就看看，就观察一下，不打。”
　　高光嘴里随便应和了两句，然后他低声道：“看看有没有机会，有机会就打，没机会就算了。”
　　说到底，高光还是想打的。
　　再次来到了斜对办公楼的房间，高光再次用热搜，先从窗户里能看到的角度和视野开始搜索，这种时候只要能看到热源，那就得小心了，因为能看到敌人的话，也就意味着能被敌人看到。
　　高光看了两眼，然后他再次举起了枪，仔细的搜索瞄准镜里出现的热源。
　　仔细的看了一会儿，高光没有发现可以直接射击的目标，然后他往前稍微挪动了一点，一点点的搜索着前进。
　　这时候，高光在办公楼的窗户里看到了好几个人头和胳膊的热源走了过去。
　　人穿着衣服，那么热量就会被衣服包裹住，从而在热成像里显得不是那么明显，而头脸还有手露在外面，没有衣服的包裹，看起来就明显很多。
　　如果热成像瞄准镜是红热模式，也就是温度越高颜色越亮的话，那么头和手基本上就是红色的，但身体就是微微发白，只能依稀看出个轮廓，而无法立刻就能辨别出具体的形状。
　　“很多人啊，至少五个人同时走过去了。”
　　高光低声道：“你们看到了吗？”
　　“我看到了，确实是五个人。”
　　迈克拿着热搜，而他旁边的人也都能看到屏幕，这时候马尔科姆道：“哪里是资料室的位置，应该是正对着我们的入口方向。”
　　高光突然道：“这个时候几个人一起行动，不会是……不会是找到萨克森了吧？”
　　其实高光和萨克森的关系还可以的，虽然马尔科姆对萨克森是完全看不上，但是不妨碍高光和萨克森的关系。
　　而现在敌人已经全面占据了工厂，可萨克森却始终没有露面，或许一开始他是因为羞愧或者愤怒，又或者是不愿意和马尔科姆见面，但如果萨克森被敌人活捉了的话，一定会拿着他做文章的。
　　敌人没有拿着萨克森出来当人质，也没有把他推出来当众毙掉，然后萨克森始终没有任何动静，所以大家没有提起，却是默认萨克森躲了起来，躲在了一个隐蔽的地方，从而没有被敌人发现。
　　毕竟敌人的人数也不算多，占领办公楼的时间也不算长，他们没人手也没有足够的时间进行仔细的搜索，这个也是情理之中的事情，还说得过去。
　　但是看到几个人在办公楼里一起行动，而且高光就忍不住会想是不是藏起来的萨克森被发现了。
　　让高光这么一说，马尔科姆却是叹了口气，满是愤恨的道：“只能祝他运气好一些，不会被敌人轻易发现吧。”
　　去救萨克森，没那回事，别说马尔科姆不肯去救了，就算马尔科姆要求高光他们去救萨克森也不去，关系是还行，但肯定没到为了救萨克森再搭上几条命的份上。
　　高光轻轻的吁了口气，道：“刚才没有好机会，他们还是还原路返回，我非得干掉两个不可。”
　　这时候，方振武突然道：“敌人好像大部分集中在了办公楼里啊。”
　　“嗯，没错，他们肯定选办公楼，这个很正常吧。”
　　方振武低声道：“我觉得可以反击一下的，老是这么被围着挨打不是个事儿，要是能把敌人都给干掉，那我们这不就解围了吗？不就彻底没事了吗？”
　　高光大是惊奇，他往后退了退，道：“方哥你不是开玩笑吧？现在这情况，我们主动出击？”
　　“不是主动出击，是反击，嗯，好像是一个意思。”
　　方振武低声解释了两句，发现没的解释后，他对着高光道：“你得这么想，打仗本来就是很凶险的事情，我们现在其实已经在绝境了，要是不想点出其不意的法子，那真的就只剩下被人干掉的份了，现在这些敌人是打不进来，可他们随时可能有援军过来的，如果不趁现在有机会来一下子，那往后就更没机会了。”
　　说完后，方振武指着办公楼道：“你们看，其他几个方向的狙击手有人睡了，对不对？狙击手也是人，他们也会渴，会饿，当然也会困。”
　　高光道：“你是想趁敌人现在觉得把我们封死了，现在开始松懈大意的时候，给他们来一下子。”
　　“没错，现在我说咱们主动出击你不肯，因为你觉得完全没有胜算，可是敌人也这么想啊，谁能想到咱们就这几个人，还敢主动打敌人的反击呢？”
　　高光苦笑道：“想法不错，但我们这实力，敌人只要有一个醒着的，一个警惕的，我们出了门可就只剩下被人集火全干掉了啊！”
　　方振武低声道：“我提这个建议肯定是有办法的，你们觉得这样行不行，我一个人从二楼下去，你们掩护我，只要不让我被狙击手一枪干掉，我就能在外面给敌人来个狠的，然后我就飘在外面，有个人在外面，就能牵制着敌人，让他们不至于肆无忌惮的包围我们，怎么样？”
　　高光还没说话，马尔科姆却是幽幽的道：“你这个计划很荒谬，我怎么觉得……你不是打算要跑吧？”
　　方振武这个计划吧，说实话，听起来真的是像给自己逃跑找个好听的借口，也怪不得马尔科姆会说出这种话来。
　　方振武大怒，道：“放屁！老子要跑会等到现在吗？用得着现在跑吗？”
　　赖因斯特很是不屑的道：“一开始你也不知道会被人包围啊。”
　　方振武怒极，而高光却是低声道：“不可能，你们就不知道我们的情况，他要走随时能走，根本不用找借口。”
　　替方振武反驳了一下后，高光对着方振武道：“方哥，你一个人出去……没什么太大的意义啊。”
　　“关键是我留在这里更没用啊。”
　　方振武也是很苦恼，他无奈的道：“我枪法确实太臭了，困在这里面，我是什么用场都派不上，但我要是到了外面就不一样了，哪怕只是能牵制到敌人也好啊，你想想咱们第一次见面的时候，我就不是跟人家正面作战的人，但我要是藏起来，在外面飘着打，才有我的用武之地。”
　　这话说的有道理，高光大为意动。
　　思索片刻，高光低声道：“好，你出去，你自己出去，我也不安排你究竟干什么，你自己看着来。”
　　什么叫信任，这就是信任，高光坚信方振武不是打算逃走，而是真的想出去找个用武之地。
　　方振武轻轻的舒了口气，然后他低声道：“我带个夜视仪，带把手枪，步枪我都不带了，再拿上几个手榴弹，还有对讲机和电话，再给我多拿些现金，我想试试能不能去贫民窟里找找机会，手榴弹尽量多拿几个，我觉得手榴弹比枪有用。”
　　高光自然没有不许的道理，但是马尔科姆却是再次道：“带这些东西，还说不是想逃走，呵呵。”
　　“闭嘴！这是我们的事！”
　　高光第一次毫不客气的训斥马尔科姆，然后，他对着方振武道：“留得青山在，不愁没柴烧，方哥，出去之后有机会就打，没机会就先藏着找机会，实在不行了该跑就跑，兄弟们不能都葬在这儿，你懂我意思吧？”
　　方振武恶狠狠的道：“要是丢下兄弟们逃了，我就不姓李！不对不对，呸！我就不姓方，靠！我发誓，要是丢下兄弟们自己跑了就天打五雷轰，就让我粉身碎骨，死无葬身之地，我要是跑了就是乌龟儿子王八蛋！”
　　一口气儿的赌咒发誓之后，方振武抓住了高光，极是无奈的道：“我真的姓方啊，我就是假名太多记混了……”
　　高光哭笑不得，道：“知道你真的姓方，方哥，别发誓了，准备吧。”


第三百五十七章 压制，反压制。
　　留下迈克和佛朗西斯科在一楼守着入口，其他人都在二楼，准备潜行出去的方振武一旦被敌人发现，就开始用火力掩护方振武。
　　总的来说方振武的计划是十分冒险的，而且目前看上去，回报似乎并不会太大，因为包括高光在内，也没指望方振武一个人出去能干成什么大事儿。
　　但是让一个人能够游离在包围圈之外，就像让高压锅多了一个泄气阀，别的不说，真的要是全完蛋，至少能让方振武往外界报个信，搞好了还能收个尸什么的。
　　先往外面观察了很久，确信在热成像加微光夜视仪搜索范围内没有可见红外光源，高光低声道：“下吧！”
　　方振武背了一个3D包，他走根本没有朝着窗外多看一眼的，直接在屋里助跑，然后单手撑着窗沿就飞了出去。
　　在空中转身，双手抓住窗沿，先让双脚尽量离地近一些，紧接着方振武就放开了双手，悄无声息的落了下去。
　　很像跑酷的动作，就是特别的快，方振武用时不到一秒，完成了从二楼跳出去的全部过程，轻轻巧巧的落地，再从地上一个翻滚卸力，然后方振武在地上匍匐爬行了一段，随即跃起，猫腰朝着最近的障碍物跑了过去。
　　高光的一颗心提到了嗓子眼儿，他生怕躲在暗处的狙击手会打出一颗子弹要了方振武的命，但是直到方振武跑出了三十多米，终于，保罗惊叫了一声。
　　“有……”
　　一个红点，距离很远，然后等着听到枪声的时候，方振武已经扑在地上了。
　　“狙击手！十一点方向！距离二百米！”
　　帕特里克的机枪哒哒哒的响了起来，他朝着看到的狙击手连续射击，试图能将狙击手击毙，至少也是压制狙击手，不让其有机会再次朝着方振武开枪。
　　约翰没有开枪，他只是急声道：“两点钟方向！三百米，敌人的狙击手全部抵近靠前配置！”
　　方振武趴在了地上一动不动，而保罗一脸关切的道：“他中弹了吗？”
　　“没有！他在狙击手开枪之前就卧倒了。”
　　没有对讲机可以提示方振武，而刚才狙击手是藏起来的，方振武的位置和视角也不太可能发现狙击手，却不知道他是怎么在狙击手开火之前卧倒的。
　　二百米，这距离有些远了。
　　高光仔细的瞄准了狙击手刚才出现的位置，哪里已经是围墙外了，狙击手所在的位置正好可以通过一个缺口，将整个小楼纳入射界之内，所以敌我双方的位置都是固定的。
　　高光在等着狙击手开第二枪，但是那个狙击手却是一直没动。
　　侧方还有狙击手，但是两点钟方向的狙击手射界并不是很大，基本上无法自如的射击高光他们，除非他改变位置。
　　方振武这一出去，让敌人两个狙击手暴露了位置，虽然不出击的话，知道敌人的位置也没什么用，但是却知道了敌人兵力配置的大概思路。
　　重点位置，重点部署，其他次要的位置，只是安排几个人盯住就行。
　　高光没有开枪，他只是急道：“敌人在这一侧只有少量的人员布置，敌人希望我们从这个方向逃走吗？”
　　如果之前围三阙一只是敌人的心理战术，那么现在说围三阙一就是具体的战术安排了，因为外面那些敌人的目标是黄金，而不是守着黄金的国王防务。
　　约翰急道：“如果敌人试图逼着我们逃走，那狙击手就不会开枪了！”
　　敌人把绝大多数兵力都布置在了入口方向，把入口方向当成正面，那就是要从正面强行突破，其他方向监视牵制高光他们不能逃离就好。
　　所以这不是围三阙一，这是在兵力不足的前提下，敌人做出了取舍。
　　“他们把大部分兵力安排在了办公楼，其他方向只有少量敌人。”
　　高光喊了一声。
　　战场从来都不可能是静态的，战场，一定是动态的！
　　对于战场态势的把握，对于战斗形势的变化做出应对，这是一个基层指挥员最关键，最核心的能力。
　　把握战场态势，做出正确的判断和选择，这种能力就是指挥天赋，而这种能力的重要程度远超枪法的优劣。
　　那些名将精通战争的艺术，而高光，他只是一个班组规模战斗指挥者，正在指挥一场小规模的战斗。
　　但是高光觉得他找到了战斗中转瞬即逝的战机。
　　抓住了战机，成功了，那就是高光懂的战斗的艺术，失败了，那他就是个疯狗。
　　方振武突然从地上站了起来，他对着隐藏的狙击手冲过去了，蛇形跑位，时而卧倒时而跃起，坚定而快速的冲向了狙击手。
　　狙击手的能力和作用，现在有被影视剧神话的趋势，但是真正的行家一定知道，狙击手在正确的位置和时机使用能发挥战斗倍增器的效果，但是在错误的地方时候，狙击手真的不比一个普通士兵强太多。
　　位置被锁定，机枪火力压制，有步兵快速靠近，这对任何一个狙击手来说都是灭顶之灾。
　　但是高光的关注点不在那个狙击手身上了，他在想如果自己是敌方的指挥员，这时候该作何选择。
　　派人支援狙击手？这个不可能。
　　弄清敌人的意图，如果觉得敌人是想逃走，那就扯开防线，让敌人顺利逃脱，然后平平安安的接手黄金，这个可能性很大。
　　但是只有一个人试图离开，那么敌人就不是要逃走，而是派一个人出去，最有可能的是信使之类的角色，所以这时候非但不能让敌人逃脱，还得立刻想办法围追堵截干掉那个信使。
　　那么要不要趁这个机会，发起一场进攻，至少试试敌人在掩护信使逃离的时候，有没有机会打进去呢？
　　要，一定要的。
　　高光觉得他要是敌方的指挥者，是绝对不能错过这个机会的。
　　战场瞬息万变，如果一定要按照当初的计划行事，而不能，或者说没能力及时调整，那就是垃圾指挥官。
　　高光没有开枪，他猛然转身，急道：“瓶盖留下掩护！闹钟龙虾跟我来！”
　　几个人都有些错愕，因为高光的做法有些莫名其妙。
　　也难怪，总共不到十几秒的时间，高光脑子里已经转过了不知道多少圈了，没人跟上他的节奏也正常。
　　专业性必须在这种时候体现出来，质疑和不解战后说，现在指挥者的权威性必须此时得到体现。
　　高光一声令下，几个人没有任何迟疑，正在扣着扳击对狙击手压制射击的帕特里克收枪，转身，跟着高光就走。
　　高光冲进了另一边的房间，然后他低声道：“等一下！稍后进入战位，关注对讲机信号，敌人必乱，我们……”
　　“敌人出来了！”
　　情况变化之快，已经到了根本来不及解释的地步，所以战场上为什么不要解释，因为就没时间解释。
　　高光停止发出详细指令，他只是急声道：“等我命令！”
　　敌人从办公楼蜂拥而出，两列，每列六人，举着枪，保持随时开火的搜索前进队形，直冲冲的朝着金库而来。
　　敌人果然措手不及，果然打算围魏救赵。
　　看着只有十二人从办公楼里出来，而一侧的食堂里只有四个人出现，高光知道敌人是真的兵力不足。
　　高光继续等待，继续等，帕特里克的手指几次试图扣动扳机，却又硬生生的忍了下来。
　　“打！”
　　等敌人跑到了办公楼和金库中间时，高光才肯下令开打。
　　不知道外国人懂不懂半渡而击的道理，应该是懂的吧。
　　让敌人到了中间开阔地再打，前进和后退都无法快速得到掩蔽，这大概就是半渡而击的意思了。
　　帕特里克的机枪立刻响了起来，而高光也是第一次不顾狙击手的威胁，站在窗户后面对着敌人开始连续射击。
　　6.8毫米口径膛压太高，后坐力太大，几乎无法连续射击，所以高光是一枪接一枪的打，就把手里的自动步枪当成半自动步枪来打。
　　根本顾不上瞄准，三枪三中，高光收枪弯腰跑过，在同一个房间里，只是换了个方向，然后对准了办公楼。
　　不去看留在开阔地上的敌人，高光相信自己的同伴打这种目标是没问题的，他现在要压制办公楼上的狙击手，他必须反压制敌人的精确射击。
　　这是压制于反压制，只不过，现在办公楼里集结了十个以上的狙击手，而高光这边就他一个。
　　高光看到了一个红点，他开了一枪，然后他看到了另一个，于是就再开一枪，这就像打地鼠，看到老鼠冒头就打，能不能打中就看水平了。
　　帕特里克喊道：“换弹！”
　　高光移动了一下，下意识的移动，然后他继续举枪对着看到的第四个红点开了一枪。
　　有没有击中敌人不知道，还有多少敌人更不知道，现在唯一要做得就是持续的，强力的压制，用精确射击的方式来压制敌人的精确射击。
　　这是一次非常不典型的战斗，因为这种战斗正常人打不出来。
　　高光突然下蹲，他飞快的跑出了房间，然后在他进入另一个房间的时候，突然听着赖因斯特大吼道：“电子干扰解除！敌人要恢复无线电通讯。”
　　保罗痛苦的道：“我中弹了……”
　　高光换了个房间，然后他迎着自己能看到的红点开了一枪，他是在跑动中开枪的，所以他的对手射击的也是跑动中的他，于是，一发子弹带着撕裂空气的声音从他的耳边飞了过去。
　　再次把枪一收，高光低声道：“闹钟火力压制，闹钟，掩护我！”
　　高光没有继续射击，他跑了出去，这个房间被重点针对了，那就不能迎着敌方狙击手的封锁继续射击。
　　对讲机恢复了，敌人必须挥舞通讯，而这也方便了高光他们。
　　高光没跟任何人说，他跑下了二楼，对着留在一楼防守入口的迈克和佛朗西斯科道：“掩护我！强攻办公楼！”


第三百五十八章 你们被我包围了
　　当方振武竟然真的吸引了敌人的注意力，并且成功的拉扯了敌人的防线之后，机会，就这么突兀的出现了。
　　至于这个机会是不是好，那得看是谁想抓住这机会了。
　　换别人来不行，谁都不行，即便是天下第一狙击手也不行，但高光就可以，为什么呢，因为高光只有在室内战才能发挥出最强战力，而现在敌人全都被憋在了室内，所以高光就行。
　　敌人用了几十号人把高光他们围了起来，但是打着打着，高光觉得他能把对面给干了，能不能行的试过再说，反正他现在有这个信心。
　　高光招呼了一声，佛朗西斯科蹭一下就站了起来，然后他恶狠狠的道：“打完这一仗！赚够了钱！我就退休当富豪去！”
　　“我要当明星！”
　　迈克飞快的跟了一句，然后他把枪端了起来，恶狠狠的道：“打完这仗我就有钱训练了，等我成了明星！雇你当我的跟班小弟！”
　　对左膀右臂疯狂插旗的行为高光不以为意，他恶狠狠的道：“打完这仗就有本钱了，老子卖军火赚大钱去！”
　　不说点儿激励人心的话，实在是没办法鼓起顶着子弹往外冲的勇气啊。
　　死活就看这一下，成了就一步登天，死了，那就是这个命。
　　“冲！”
　　高光一声令下，迈克闭上了眼，然后他在发出了一声怪叫后就冲了出去。
　　佛朗西斯科第二个。
　　高光当然是跟在两人的身后了。
　　每个人都有自己的作用，迈克最大的作用就是当肉坦，那他这时候就必须顶在前面，换过来，高光顶在前面给迈克挡枪，那迈克冲进办公楼也没用啊。
　　三个人紧贴着就跑出去了。
　　定向雷没用上，手榴弹用不上，云爆弹用不上，无人机也用不上。
　　因为现在这场战斗太过于非典型了。
　　帕特里克的机枪立刻响了起来，马尔科姆和赖因斯特都开始端着枪朝办公楼射击，掩护方振武的约翰跑了过来，随便找了个窗口，举着枪就对办公楼开始打，就连中了一枪的保罗都勉强撑起了身子，把枪口靠到了窗户上，根本都没法往外看的就那么乱打一气。
　　迈克要是能挡两发子弹，佛朗西斯科再挡几枪，再加上火力掩护和压制射击再分散一下敌人的火力，高光可能是有机会冲进办公楼里去的。
　　当然也只是有可能。
　　跑在最前面的迈克突然趔趄了一下，但他的速度几乎没减，但是他的脚步越来越踉跄，然后他的头盔上突然发出了咻的一声，一发子弹擦着他的头盔飞了过去，然后迈克已经没办法端着枪了，他开始两只手臂朝前扑腾着，但他还在往前跑。
　　真正跑起来，拼尽全力的那种跑，就没力气也没空张嘴喊了。
　　然后又是噗的一声，高光听的清清楚楚，而这次迈克终于脑袋一栽就趴了下去。
　　才跑了三分之一不到，迈克就躺了。
　　有什么感想，能有什么感想，冲出来之前就知道会是这个下场。
　　现在高光身前只有佛朗西斯科了，佛朗西斯科把枪横端着，用略有些滑稽的姿势往前跑，然后他突然顿了一下，紧接着就一头栽在了高光前面。
　　高光跳了一下，从佛朗西斯科的背上越过，然后他紧闭着嘴，蹬蹬的就是往前跑。
　　这才跑到三分之一，看着好像是没机会了啊。
　　帕特里克一个弹链打完了，他忙碌但是并不慌张的打开了盖板，压上新弹链，扣下，然后对着刚刚开火的窗口一梭子扫了过去。
　　“法克，白痴，你有帮我换子弹的时间都比你自己打的好！”
　　帕特里克在骂马尔科姆，他左手压在机枪上，尽量降低枪声的跳动，右手扣着扳机，对准了任何有可能出现敌人的窗户扫射。
　　长点射，暂停，控制一下枪身姿态，继续射击，枪管已经在连续射击下散发高温了。
　　高光跑了一半，他应该能跑进去的。
　　“我来……”
　　赖因斯特放下了枪，他拿起了两个弹链包，然后还没走到窗前，一发子弹穿过了他的肩胛骨，赖因斯特哼了一声，仰天就倒。
　　帕特里克调转枪口，对着刚刚开枪的窗户吧剩下的十几发子弹全都扫了进去。
　　马尔科姆拿起了一个弹链包，扯出了一截弹链，等帕特里克一打完，他伸手掀开了机匣盖，然后他被烫的立刻拿开了手。
　　帕特里克掀起机匣盖，从马尔科姆手上扯过弹链，放好，扣下机匣盖，右手立刻扣动扳机，短暂停顿了两三秒后，机枪再次响了起来。
　　这次换上的是个二百发弹链，打的时间还能长一点。
　　高光从冲出入口道办公楼，大约需要二十秒的时间，因为距离差不多一百米，但是满负重，防弹衣，加上一长两短三把枪，再有十个弹匣，他不可能像穿着裤衩背心还有跑鞋在跑道上那么快。
　　让高光冲进去大功告成，死在半路上万事皆休。
　　枪管红了，暗红色，温度大约六百摄氏度。
　　马尔科姆道：“要炸膛了，换枪管！”
　　帕特里克充耳不闻，他继续以最快的速度把子弹打出去。
　　高光也是充耳不闻，他听不见枪声，只有风声，和自己越来越粗的喘气声。
　　最可恨的是高光跑起来根本一个敌人都看不见，他也没有任何可以射击的目标，而他现在就算看见了能射击的目标，这种拼了老命的跑动下也不可能射击的。
　　离着办公楼还有三十来米的距离，高光突然就觉得肚子上好像被捶了一拳，就像当年对练是被棍子通到了一样，可是又不怎么觉得疼。
　　没控制住，还是踉跄了一下，又跑了几米，高光才觉得好像自己中弹了。
　　可去特么的吧，中弹也得跑，但是想法是好的，高光只觉得膝盖一软，然后他还是扑倒在了地上。
　　这跟电影里不一样，中了一枪怎么就没劲儿了呢？
　　帕特里克都无法从热成像里看到目标了，因为他的枪管已经从暗红色变成了危险的橘红色，这枪管温度到八百度了，枪管的温度已经严重干扰到帕特里克的头盔夜视仪了，看出去就只有红彤彤的一片。
　　“换子弹！”
　　帕特里克放下了PKM，抄起了始终放在手边的6.8LMG机枪。
　　马尔科姆急道：“换枪管……法克！”
　　换什么枪管，哪有时间换枪管，马尔科姆呲牙咧嘴的掀开了机匣盖，压上了新弹链，然后他看着亮度迅速下降的机枪枪管道：“换好了……”
　　敌人竟然放下他们这边的机枪不管去打奔跑中的高光了。
　　帕特里克一梭子扫了过去，然后他的备用枪也打光了子弹。
　　一把抢过枪管都红了的机枪，帕特里克看到了高光往前趴在了地上，也看到了正在开火的窗口，然后对准窗口连续的扫射。
　　马尔科姆拿过了新枪，但是他慌乱而无奈的道：“子弹呢！这枪的子弹呢？”
　　帕特里克可以把新枪放在手边，但他没可能把两种不同的子弹都拿过来的，他身边的弹链包全是PKM的，所以，备用枪他也只能用一次。
　　没有短点射，只有长点射和连续的射击，帕特里克的压制火力不能停，而到现在他还没有被敌人的狙击手干掉，只能说是奇迹了。
　　又或者是高光分担了更多的吸引力，让帕特里克这个机枪手得以存活了超过二十秒钟。
　　但是坦白说，这对机枪手是一种侮辱，真的，被人忽略的机枪手，被所有敌人重点关注一个突击手，这个……挺丢人的。
　　帕特里克出离的愤怒了，他先来了一句国骂，德语的，别人没咋听懂，然后他喷着唾沫星子怒吼道：“老在在这里，你们瞎吗！”
　　唾沫星子喷到了枪管上，发出了滋滋的声音，然后立刻气化消失。
　　帕特里克终于再次吸引了敌人的注意力，但是这个时候，趴在地上的高光突然又站了起来。
　　以为高光死了呢，结果他蹭一下就爬了起来，而且速度没有减慢太多。
　　约翰大吼道：“扔了步枪！”
　　扔了步枪可以跑更快，但是高光没扔，他端着枪，跑过了最后的十几米，子弹落在他的身后，但是距离越近，敌人却越发不容易击中他了。
　　高光来这个办公楼很多次，他很熟悉这里的地形，从大门进去是一个比较开阔的大厅，但是这里面现在没有可以射击的目标，不是没人，而是敌人躲了起来，因为帕特里克的机枪子弹扫的整个大厅都很危险。
　　高光终于冲了过去，然后他被台阶磕了一下，往前摔了个狗吃屎，但他没有丢掉手里的步枪，而是在地上重重的磕了一下之后，头晕脑胀的举起枪。
　　眼花缭乱的高光趴在地上开了两枪，然后他艰难的单膝跪地，又开了一枪，随即踉跄着站了起来，往大厅里走了几步。
　　一个人突然从沙发后面出现，在出现的瞬间扫射，但是不等他把枪口对准高光，高光也没有把步枪放在眼前，只是把枪一摆，枪弹击发，朝他开枪的人立刻倒地。
　　这时候，高光突然意识到他竟然打进来了，他竟然真的打进了办公室。
　　短暂的惊愕之后，高光听到里面依稀有人惊叫道：“打脸怪！”
　　“去干掉他！”
　　敌人在喊叫，但是他们惊恐的味道在大叫的时候毫无掩饰的释放了出来。
　　在面对捕食者的时候，猎物的恐慌会蔓延，会散发出零捕食者愉悦的味道。
　　看不到人，只能听到声音。
　　于是高光很是嚣张的大吼道：“你们被我包围了！”
　　一声大吼，里面没了声音，高光只能端着枪走了进去，然后他怒冲冲的道：“滚出来投降，缴枪不杀，出来！”


第三百五十九章 彻底崩溃
　　枪管已经成了危险的亮红色，但帕特里克还在射击，高温变形的枪管随时可能被继续打出的子弹引发炸膛，但这种炸膛还好，更危险的是尚未击发的子弹被高温提前引爆，弹头无处可去，引发致命的炸膛。
　　“要炸膛了！”
　　马尔科姆忍不住再次喊了一声，虽然知道现在子弹不能停，可是他看着那越来越亮的枪管，实在是忍不住要喊。
　　“真的要炸膛了！”
　　马尔科姆也知道不该躲，但是明知道一个威力虽然不大，但确实有可能致命的炸弹正在酝酿中，而且随时都有可能爆炸，还是让他情不自禁的想要远离。
　　提着一个弹链包，可马尔科姆却无法靠近机枪，这大概是求生的本能导致的，脑子让他过去换子弹，可两腿不听使唤。
　　“你们被我包围了！”
　　耳机里突然传来了高光的怒吼，然后几个眼珠子都快瞪出来，打的越来越心凉的几个人都为之一惊，随之大喜。
　　“耶！”
　　“太棒了！”
　　“滚出来投降，缴枪不杀，出来！”
　　马尔科姆听着对讲机里的话，感觉自己要精神分裂，他的认知，他的常识，此刻都在离他远去，一种对未知，接近信仰的情愫油然而生。
　　这不科学，但是这感觉真的很幸福。
　　马尔科姆打了个激灵，他晃了下脑袋，愕然道：“法克，这样都行？”
　　约翰停止了射击，他换了个弹匣，然后他声嘶力竭的道：“去支援，去支援疯狗！还有谁能动啊！”
　　谁能动啊，帕特里克必须持续进行火力压制，他是不能走，他一走压制火力就没了。
　　方振武出去了，现在也不知道在哪儿。
　　迈克和佛朗西斯科早躺了，是死是活都不知道，他们到现在都不出声儿，大该是死了吧。
　　保罗第一个中弹，他现在斜靠着墙上都不能动，没指望了。
　　喊了一嗓子，发现自己是唯一能动的人后，约翰恨恨的道：“法克！”
　　约翰转身就跑，但这时，却听方振武低声道：“我来了！”
　　约翰再次转身，就像他故意在窗前转了个圈，然后他再次对着办公楼道：“去支援老板。”
　　反正只要高光进去了，那事情就好办了。
　　就是高光现在受了伤，而且他还看不到敌人。
　　虽然能听到动静，虽然知道敌人就在这里面，可是一个人搜索偌大的办公楼，还要一个个干掉，这个难度确实是有点太大了。
　　高光往前走了几步，不是什么战术动作，现在他肚子又疼，气喘吁吁的动作又大，也没力气整什么战术动作了，就是直挺挺的端着枪往前走，连枪都没举在眼前。
　　敌人没了动静，但不是代表他们已经彻底放弃了，高光往前走了那么四五步，可能是他的脚步声刺激了敌人，一个人突然大吼着从拐角后面冒了出来。
　　高光这次真的没瞄，因为他没把枪举起来，没把瞄准镜放眼前就开枪了，纯粹的靠感觉。
　　步枪，也就是长点儿罢了，手枪能凭感觉打，步枪也行。
　　一声沉闷的枪响，因为枪上自带消音器，要不然6.8口径的枪口噪音太大。
　　出来的敌人仰天就倒，然后又没了声音。
　　“一起上！他只有一个人！”
　　高光再次听到了敌人的喊叫，那些敌人，他们终于喊出了反派杂兵的经典台词。
　　于是乎四个人一同冲了出来，他们三个人用室内战的经典队形，一个突击战术动作就出来了三个。
　　一个人滑铲，一个人弯腰，一个人站着，几个人同时出现还能分占上中下不同的位置同时开火，这些确实都算是很实用的战术动作。
　　但是这些在高光面前都没用，那些看起来很帅的战术动作这时候都没啥鸟用。
　　一枪一枪又一枪，第一枪打爆下面那个人的脑袋，第二枪打穿了中间那个人的胸口，第三枪打穿了敌人的脖子。
　　枪口跳动太大，没办法在极短的时间内都保持精准，但是够用就行，连续三枪听起来就像打连发，但是每枪都中。
　　第四个人又缩了回去。
　　“出来！”
　　啪的一枪，高光给胸口中弹的敌人补了一枪，以防他还能扣动扳机，既然自己肚子中了一枪还能继续战斗，那没理由敌人也行，所以这时候朝着脑袋补枪很重要。
　　“给我滚出来！”
　　高光又开了一枪，这一枪补在了那个脖子被打穿还在滋滋冒血的敌人脑袋上。
　　看着敌人也不出来，而自己又没了目标，高光恨恨的道：“花里胡哨的有屁用。”
　　好吧，一个人把敌人包围了，可是敌人拒不投降，还胆敢反抗，这个就很难办了，高光只能再次往前了。
　　那敌人都不投降就只能干掉了，高光也很无奈，因为他真的不知道自己怎么才能挨个把散布在楼里的敌人都给干掉。
　　高光拖着沉重的脚步又往前走了走，然后他听到有人极是无奈的道：“别过来！我……投降。”
　　投降了？这就太好了。
　　高光厉声道：“出来，把枪举在头顶。”
　　“我出来了，别开枪，别开枪。”
　　一个人慢慢的挪了出来，他举着手，但手上不是枪，而是一个手榴弹。
　　慢慢的走出了墙角，举着个手榴弹，投降的敌人极是无奈的道：“手榴弹已经拉环了，我……能不能把手榴弹丢出去？”
　　拿着手榴弹也拉开了，但是却不敢扔了，这算是什么操作？
　　高光想了想，道：“转身向后，把手榴弹扔你前面去，动作慢一点。”
　　俘虏，现在能算是俘虏了，他慢慢的转身，小声道：“我要扔了。”
　　提醒了高光一句，生怕高光产生什么误会，俘虏手一挥把手榴弹丢了出去，然后他往后退了两步，闪身到了墙角后面，依然是背对着高光。
　　轰的一声，手榴弹爆炸了。
　　高光低声道：“跪下，慢慢的把枪放在地上。”
　　敌人用缓慢的动作把枪带解开，把枪放在了地上，然后他低声道：“我们见过，你才是打脸怪，不是安德鲁，我早该知道的，伙计，我们谈谈……”
　　高光想杀俘，不过，杀了这个剩下的也就不可能投降了，所以他正犹豫呢。
　　“我来了！”
　　这时候，外面的枪声再度响了起来，然后方振武连滚带爬的就冲了进来。
　　“我……次奥！”
　　方振武在地上趴着就愣住了，然后他愕然道：“还真的能行啊？”
　　有帮手了，可终于有帮手了。
　　高光心中大定，然后他对着俘虏再次道：“继续说！”
　　“我们投降，服了，彻底服了，真的服了，不打了，打不下去了，这仗打的不会打了，不打了……”
　　嘟嘟囔囔的说着同一个意思的废话，俘虏歪下了头，道：“你让我们走，我们绝对不打了。”
　　俘虏脸上带着一个半幅的黑色面具，但是外面又套了一个透明面罩，头上再加个夜视仪，这让高光根本就看不出俘虏的脸，说话也是含含糊糊的听不清。
　　高光呼了口气，道：“你是雄狮佣兵团的团长？”
　　“是，也不是，我们很多人，我不是都能管的，但是现在他们肯定都听我的，你答应不杀我们，我让他们全下来，全都过来投降。”
　　高光毫不犹豫的道：“我不杀你们。”
　　高光就说了一句，他都没说保证什么，但俘虏毫不犹豫的捏住了对讲机，毫不迟疑的道：“我是狂狮，敌人不是人，投降了，伙计们，我们投降了，不打了，说什么都不打了……”
　　这话听着总觉得哪里怪怪的。
　　高光皱眉道：“你叫狂狮？”
　　“是的，我叫狂狮。”
　　俘虏跪在地上，他的腰弯了下来，有气无力的道：“以后改名，我以后不叫狂狮了，我叫小猫咪，我叫Hello Kitty，我叫病猫。”
　　这就是被打的自暴自弃了吗？
　　方振武爬了起来，他跑到了高光身边，想说什么却不知道该说什么，于是他很是茫然的道：“我这时候该干什么呢？”
　　高光也不知道，这种情况以前没有想过，有点措手不及的感觉。
　　“狂狮……让你的人都下来，在这里投降，出来的时候举起双手，我可以保证不杀你们。”
　　方振武轻轻的捅了捅高光，他意思是不是准备待会儿敌人真的都投降之后再动手。
　　狂狮拿起了对讲机，有气无力的道：“都来大厅，狙击手的各位，如果我是你们就选择投降了，打下去还有意义吗？你们愿意送死就死吧，我们不打了，对手真的不是人，我们打不下去了……”
　　“说重点。”
　　高光忍不住提醒了狂狮一下，于是狂狮继续道：“总之不想死就他妈赶快下来投降！”
　　狂狮还来气了，他恶狠狠的道：“我们被包围了，没救了，法克！”
　　狂狮长长的叹了口气，然后他微微扭头对着高光道：“我有什么办法？我也很无奈啊，你可以打死我，但我不打了。”
　　好吧，这是真的崩溃了，精神崩溃，意志全无，自暴自弃的到了爱咋咋地，爱死不死的地步了。
　　狂狮举起一只手，无力的挥动了一下，有气无力的道：“我打仗二十多年没见过你这样的，不会了，不打了，要不要谈判你随意吧，我不管了。”


第三百六十章 医生
　　方振武很荣幸的就当了个见证者，他觉得自己最大的作用是以后高光吹牛的时候，他能站出来说没错，这是真的，因为我当时就在一旁看着。
　　可是以后有人问起自己干了什么的时候，该说什么呢？
　　方振武觉得有点儿头疼，虽然现在仗还没打完呢，但是不找点存在感，这以后吹个牛都没的吹啊，总不能和别人说我是观众。
　　“停火！”
　　高光终于下了停火的命令，这个时候帕特里克已经停止了点射，他放下了枪管发红的机枪，道：“我的枪不会炸膛！因为的枪认主了，她是不会伤害我的！”
　　马尔科姆不知道说什么好，今天晚上有些魔幻，反正说什么就是什么吧，疯狗都那样了，机枪没有炸膛算什么。
　　有人慢慢的走了出来，他们真的如高光所要求的那样，把枪举过了头顶，一个个有气无力的走了出来。
　　“一共就这么几个？”
　　办公楼里一共就出来了七个人，穿的衣服倒是雄狮佣兵团的黑衣服，然后又有两个人垂头丧气的走了下来，他们手上还端着狙击步枪。
　　这是秘密情报局的狙击手也出来投降了吗。
　　一帮人很有默契的把枪放在了一边，把手枪抽出来放到地上，然后默默的走到一边，他们本想站着的，但是看到狂狮的样子，一众人默默跪了下去，双手放在脑后抱住了头。
　　雇佣兵能有战斗到底的精神才怪了，但是狙击手也投降，那就有点出乎意料了。
　　一个带着面罩怀抱着狙击步枪的人低声道：“你怎么保证不会杀我们？”
　　高光没有理会说话的狙击手，他对着狂狮道：“外面是不是还有人，食堂哪里有几个人？让他们都过来，不许耍花招！”
　　狂狮再次拿起了对讲机，有气无力的道：“我们都投降了，来办公楼的大厅……”
　　这时候，二楼的约翰在对讲机里急声道：“食堂那边有人跑了！四个人，他们往厂区外面跑了，要不要干掉他们？”
　　高光想了想，道：“干掉他们。”
　　狂狮突然在对讲机里道：“你们不要跑！再跑就要被干掉了，今天晚上死的人还不够多吗？”
　　狂狮说完，对讲机里就响起了很是无奈的声音，一个人恨恨的道：“我们投降，投降。”
　　高光摆了下手，在对讲机里道：“不要开枪，跑掉的几个投降了。”
　　说完了，高光对着狂狮道：“还有几个狙击手？外面是不是还有藏起来的狙击手？让他们过来，只要我确定人数对得上，你们没有耍花招，我就可以放你们离开。”
　　狂狮吁了口气，看了看两个始终没有跪下的狙击手，有气无力的道：“我管不了他们，反正这次失败的原因肯定是我们来背黑锅的，你杀不杀我们都一样，南非我是混不下去了，但是他们不一样，他们应该不会投降的。”
　　是这个道理，雄狮佣兵团没有什么战斗意志，但是秘密情报局的狙击手可不能轻易投降。
　　这该怎么办呢，只要有一个狙击手不肯投降，那这仗就不算结束啊。
　　不能拖时间了，迈克和佛朗西斯科生死未卜，高光只想尽快结束这里的事情，才好救助伤员。
　　说完后，高光看向了两个只是放下了武器，却不肯跪下的狙击手，道：“让你们的同伴都出来，我保证不杀你们，因为让你们活着更有用，我这个人说话算话。”
　　两个人对视一眼，他们还在犹豫，高光很是平静的道：“难道你们觉得还有获胜的希望吗？如果你们还想活下去，这可是唯一的机会，记住了，你们这可不是为国而战，你们是替上面的大人物干私活儿的，值得拿生命来证明自己的忠诚吗？”
　　一个狙击手叹了口气，然后他捏住了挂在胸口的对讲机，低声道：“兄弟们，出来吧，我们没有受到虐待，不值得替那些……死在这里不值得。”
　　说完后，狙击手对着高光道：“我们全都投降。”
　　狙击手们过来投降的时间太长，高光等不及了，他在对讲机里急道：“野兽，狼人，回答我，你们还活着吗？”
　　高光的心都提到嗓子眼儿了，他很紧张，非常的紧张。
　　“我还活着，我肚子上有个大洞，该死的，我好像中了两枪，我不知道。”
　　说话的是迈克，他的声音很微弱，而佛朗西斯科却是低声道：“现在还没死，但我感觉快了。”
　　高光看向了那两个狙击手，道：“你们用的都是什么枪？”
　　枪不一样，结果也不一样的，如果都是12.7毫米大口径，那也不用指望什么了，但是现在还没死，那就或许还有希望。
　　“特罗维.338拉普。”
　　“特罗维7.62NATO。”
　　“还有两把巴雷特，但主要是特罗维7.62nato型号，我们装备主要是特罗维公司的系列狙击步枪，只有少数几个人用的是大口径。”
　　两个狙击手回答的倒是不含糊，轮流说了两句，其中一个很是不忿的道：“我们早就申请换装新枪，但是管装备的部门不批准，弹种少，穿透力弱，如果我们用的都是……”
　　如果他们用的都是大口径狙击步枪，打什么防弹衣都是一枪就透的那种，那还说什么，都死了。
　　听到了两人的回答，高光立刻在对讲机里道：“伙计们，别太担心，肯定死不了的，如果是大口径你们已经没机会说话了，既然你们能所花那就死不了。”
　　陆陆续续的有人来投降了，雄狮佣兵团一共就剩下了十二个人，而那些狙击手，布置在外面的没人肯过来投降，但是被堵在了办公楼里的，却是又下来五个人，而且里面还有两个是受了伤的。
　　“布置在这里的人都在这儿了，除去战死的，全在这里了。”
　　狙击手和雄狮佣兵团的人站的泾渭分明，一伙站着，一伙跪着。
　　高光倒是不想太过为难这些狙击手，因为就他和方振武两个人，实在是担心逼得太狠，激起这些狙击手反抗的心思。
　　但方振武却是把手枪一挥，厉声道：“跪下！双手抱头！不想死就要有个当俘虏的样子，都投降了还想干什么？”
　　方振武走了过去，他在一个狙击手的膝盖后面踢了一脚，于是那个狙击手顺势就跪了下去，然后，旁边几个人也是有样学样，一个个跪了下去，把双手放在了脑后。
　　高光本来挺担心的，可是看着俘虏的样子，他觉得也对，既然都投降了，再做出一副宁死不跪的样子给谁看啊。
　　一颗心终于放了下来，高光在对讲机里急声道：“搞定了，来看住俘虏，救治伤员，快！”
　　现在四个人受伤，但是高光他们这些人里没医生。
　　急救药物到是有，可是没医生，有药也没什么大用啊。
　　抱着试一试的希望，高光很是期待的道：“你们之中有医生吗？有吗？”
　　高光都不抱多大希望的，但是雄狮佣兵团里有个人抬起了头，很是热切的道：“我是医生！我是医生的！”
　　口音有点儿怪，一个带着头盔，但是没有戴面罩的男人很是热切的道：“如果你同意我能救助所有的伤员，我就愿意救你的人，怎么样？”
　　高光看向了说话的人，那是一个四五十岁的中年人，他戴着头盔，但是没有戴面罩，不过带着夜视仪看不清肤色，但是看相貌却也像是个白人。
　　方振武立刻道：“现在还敢提条件？起来！跟我去看伤员的情况。”
　　“这里只有我是医生，你让我根据伤情救助所有的伤员，我就给你们的人看，否则，大不了一起死啊。”
　　不仅敢提条件，而且还很硬气，但是话说回来，高光怎么也不可能打死这唯一的医生。
　　高光立刻道：“好，我答应你，所有的伤员都能得到救治，现在去救我的兄弟，再敢说一句废话我立刻打死……你身边所有人！”
　　威胁也得找准目标才行，唯一的医生不可能被打死，那只好把他的同伴当人质了。
　　高光继续道：“我这个人很公道，我的兄弟死一个，我就打死你一个同伴，你要是……”
　　狂狮突然道：“别威胁医生，他可是个好人，他眼里只有伤员和病人，你不用威胁他，他也会好好救治你的兄弟。”
　　这次倒是高光给整的不会了，不知道怎么继续往下说了。
　　医生站了起来，他很是沉稳的道：“能不能给我几个助手，现在打完了，我们也投降了，大家都是为了活下去，也不会有人再反抗了，大家都去把伤员抬过来，找个条件好的地方开始救治，好不好？”
　　高光真没见过这样的医生，不对，是没见过这样的随队军医，这位倒真的像是眼里只有病人，一心救死扶伤的好医生。
　　这样的医生会让人发自内心的尊重，高光想了想，道：“好，你们几个解除武装，脱掉防弹衣去救人，我保证，现在仗打完了，大家都是想活下去，算了，废话不多说，都动起来！”


第三百六十一章 你发达了
　　气氛竟然出奇而古怪的和谐。
　　雄狮佣兵团的人解除了武装，脱下了防弹衣，然后他们把自己受伤但是还没死的战友从各个角落拖出来，集中在了办公楼里最干净的房间。
　　然后帕特里克的任务就是端着换了枪管的机枪守在一个地方，约翰提着步枪走来走去的，看着一帮刚刚还打的死去活来的人抬伤员。
　　迈克的两层防弹衣被卸了下来，以硬汉形象示人的他此刻疼的泪流满面。
　　佛朗西斯科话不多，因为他晕了。
　　其实有个雄狮佣兵团的人伤更重，但是觉得怎么都没可能救回来的医生直接放弃了，倒是没让高光拿枪逼着医生先去救佛朗西斯科。
　　保罗被抬下来了，他受伤说重也重，说不重也不是很重，他是胳膊上中了一枪，但是子弹没穿透腋下的防弹衣，却把他胳膊内侧的大血管给打断了，所以他伤口没多大，可是失血严重的快死了。
　　还好，帕特里克和马尔科姆都是有一点急救经验的，已经给他绑住了上臂，减缓失血的速度，再输上点血，基本上，应该是死不了的。
　　迈克是胸口一枪，这一枪很危险，但是迈克两层防弹衣不是白穿的，子弹穿透了两层防弹衣，一层加厚防弹板，最后变形的子弹卡在了胸骨上，真的是又凶又险，但是这枪不致命。
　　还有一枪同样穿透了两层防弹衣，弹芯变形之后在他肚子上豁出一个口子，停留在了腹腔里。
　　至于佛朗西斯科，他是被一发子弹直接打穿了左胸，子弹擦着心脏而过，好悬是没有立刻死了，但是这医生要不给力的话，他应该是必死无疑的。
　　都是重伤，不过这个确实很正常，战场上中了枪当场就死的还是少数，为什么一说就是伤亡呢，因为受伤的远比阵亡的多。
　　又不是人人都有高光的手法，专打致命三角区，还有脑干这种绝对的致命位置，根本不给重伤的机会。
　　至于高光自己，他的伤好像也不轻。
　　“我觉得你这伤口的位置不太好，有可能肠道破裂。”
　　约翰盯着高光肚皮上的伤口看了一会儿，然后转到高光后背又看了看，随即道：“后面没有出口，子弹肯定是留在肚子里了，待会儿让医生给你掏大便的时候仔细些，但估计免不了是要感染的。”
　　高光本来不觉得什么，他既不担心自己要死，也不觉得自己会多惨，虽然是第一次中枪，但事情到了这个份上，也确实是顾不上害怕的。
　　可是让约翰这么一说，高光是真的怕了。
　　约翰很是自信的道：“我有经验，你这伤肯定是死不了的，但真的很麻烦。”
　　高光还穿着防弹衣呢，虽然他也中枪了，可是他只觉得疼，又不像迈克和佛朗西斯科那么严重，所以现在真的顾不上检查一下伤势的。
　　高光脸都白了，一半是疼的，一半是吓的。
　　“你把防弹衣脱下来，让医生先看看。”
　　“医生看过了。”
　　高光咽了口唾沫，他现在觉得肚子超级疼的，可是他不敢看自己的伤口。
　　“医生说看子弹穿孔的位置，既然我还能说话还能走动，那短时间内就死不了，我……我想打电话。”
　　高光后退了一步，道：“我得找个没人的地方打电话，我要求援。”
　　约翰低声道：“如果援军来不了，怎么办？”
　　“那我们就撤，现在我们对得起所有人了，可以撤了。”
　　高光往外走了两步，然后他低声道：“一切等我先打完电话再说。”
　　约翰抬高了音量，大声道：“你觉得自己要晕了可务必提醒我们，别自己晕在一个角落找都找不到你，最后你再耽误救治时间死了。”
　　高光愣了一下，道：“我去空地上打电话，离远一点，不去没人的地方了。”
　　刚才不觉得什么，但是现在没事儿就感觉越来越疼，高光强忍着肚子上的剧痛，往旁边走了走。
　　电话打给了史密斯，现在高光觉得还是史密斯可靠，丹尼就算了，这家伙没人性的。
　　电话很快接通，高光立刻道：“史密斯先生，我们刚刚打了一仗，现在我们把剩下的敌人都俘虏了。”
　　“俘虏了？几个人？能拿来当人质要挟阻止敌人的进攻吗？”
　　史密斯的话很急切，高光想了想，道：“史密斯先生，我们把敌人都俘虏了，全部，所有的，全都俘虏了。”
　　史密斯没有回话，高光稍等了片刻，只能再次道：“史密斯先生？”
　　“我听到了，唔，你指的是……全部？”
　　“是的，除了死掉的，剩下的敌人全都成了俘虏，现在马塔拉派来的人全没了，但是现在情况不太好，我们很多人受伤很重，迈克，佛朗西斯科，还有我和保罗，我们都伤的很重，赖因斯特也受伤了，呃，史密斯先生，你在听吗？”
　　“我在听，抱歉，我就是有些走神了，对不起，你怎么做到的？”
　　高光想了想，道：“就是打死能看见的，然后冲过去打死躲在屋里的，再让看不见的投降……基本上就是这样。”
　　史密斯又沉默了，高光不得不再次道：“史密斯先生，我说现在我们急需救援，需要医生，药品，伤员很多，为了安抚俘虏，我必须让俘虏的伤员也得到救治。”
　　“嘶……呼，抱歉，稍等！我脑子有点乱，稍等一下。”
　　高光听到了啪啪的声音，好像是打脸的声音，然后他就听史密斯低声道：“不是做梦？”
　　紧接着，史密斯的声音大了起来，然后他飞快的道：“需要医生和药品是吗？我马上，马上安排空运过去，空投，跳伞，然后你说活捉了多少人？”
　　“二十个左右。”
　　“剩下的全死了？敌人都死了？雄狮佣兵团？秘密情报局，没被俘虏的都让你打死了？”
　　“呃，不是我，不是我一个人干的。”
　　史密斯怒道：“现在你还跟我纠结这些字眼干什么，你打死的和别人打死有关系吗，你是说全死了？剩下的都被你俘虏了？”
　　“是的，要不要拍个视频？”
　　“当然要！”史密斯急匆匆的道：“你立刻拍个视频，拍俘虏的视频，还有敌人的尸体，都拍上，我马上联系埃里克，这就是他一直期待的转折点，如果再有个够身份的人能录个口供就好了，把马塔拉咬出来……”
　　“有啊，我们活捉了雄狮佣兵团的团长，还有秘密情报局的一个行动队长。”
　　“嘶……嘶……这样也行……”
　　一声自言自语之后，高光又听到了pia的一声，然后史密斯道：“我入行这么久，第一次听到这种事，抱歉，呃，你去录视频，我给埃里克打电话，就这样，我马上安排人去救你，不是，我马上安排人去帮你。”
　　史密斯挂断了电话，高光愣了一会儿，今天史密斯的表现让他有点颠覆认知的感觉。
　　把俘虏召集起来，然后让大群俘虏当背景，再把狂狮叫到前面来用手机录着道：“说出你知道的一切，我拍这些是为了结束这里的冲突，放心，你说了该说的，我肯定放你走。”
　　既然投降了，那自然就得被人审讯，狂狮早就有了心理准备。
　　“我们受雇于马塔拉，是他让我们来这里，因为这里有价值五亿美元的黄金……”
　　狂狮现在真的成病猫了，他有气无力，絮絮叨叨的把自己知道的一切说出来。
　　活捉敌人可比打死敌人难太多了，如果只有一两个鼻青脸肿的俘虏，说着是被马塔拉派来的雇佣兵，那就基本上没什么用，因为马塔拉只要不承认，是真的也变成了假的。
　　但是打死了大部分敌人，又活捉剩下的全部，而且俘虏里面还有秘密情报局的人，再加上那些作战装备和那些尸体，那情况就不一样了。
　　虽然马塔拉还是可以否认，但至少现在他已经完全没有了夺取黄金的可能，而他能否短时间内再派一帮人继续再战也是难说的很。
　　这局势不一样了，心态也会跟着变的，要是弄好了，这场持续了半年多的危机没准儿就彻底解除了呢。
　　高光录了十分钟，单单是狂狮的口供就录了十分钟，因为说的太详尽了。
　　这时候卫星电话响了，高光接了电话，就听史密斯急匆匆的道：“视频拍了吗？”
　　“拍了，我马上给你发过去，视频有点长。”
　　“先发几张照片。”
　　高光咔咔的拍了几张照片发了出去，过了一会儿，史密斯那边收到之后，立刻道：“视频我都不用看，有这几张照片就够了，听着，埃里克马上和马塔拉谈判，有了俘虏有了视频，马塔拉说什么也得屈服！”
　　“好的，我马上发视频给你。”
　　“别给我，给埃里克！”
　　史密斯继续急声道：“没有提前约定现金奖励是个失误，可是谁能想到你干的这么猛呢，说正题，让埃里克拿这些证据尽快化解危机，时间很重要，要快，这样你们才能安全，其他的你不用管，我就向你保证一点，小子，你发达了！”


第三百六十二章 手术很成功
　　是不是发达了不知道，但肚子疼的要命是真的。
　　人在健康的时候，就有心思去想什么财富和事业。
　　但是生病了，受伤了，尤其是伤病重的很难受，甚至于快死了的时候，想要的只有健康。
　　所以高光真的是不在乎什么会不会发达了，他只想赶紧的能排到自己做手术，赶紧的止疼，赶紧的，越快越好。
　　可是总得等着先救重伤员，那么高光就不得不等。
　　总是要想想办法的，不能这么干挺着，于是高光艰难的踱步来到了手术室，对着正在忙碌的医生道：“医生。”
　　医生拿着一个钳子，一只手在迈克的肚子里摸来摸去，然后他终于把止血钳张开，放进迈克的肚子里，然后把钳子留在了里面。
　　高光以前是真的不敢开这种开膛破肚的场面，别说一直看了，扫一眼都受不了，但是现在看着手术的是迈克，然后自己还得等着手术，所以他虽然腿软，却不觉得恶心了。
　　“医生，他没死吧？”
　　高光壮着胆子又问了一句。
　　医生抬起了头，慢悠悠的道：“死不了，这种伤很难死人的，你有什么事。”
　　高光犹豫了一下，道：“我肚子上中了一枪，现在越来越疼了，浑身无力，感觉头很晕……”
　　医生没怎么思索，道：“你既然还能站着跟我说话就说明没事，不要害怕，这都是很正常的，你前面还有六个人等着手术，最快也需要三个小时，没办法更快了，出去慢慢等。”
　　“我就是想问有没有办法止疼，嗯，打个麻药什么的可以吗？”
　　高光他们有急救箱，厂子里没有医院，却也有个医务室，按理说急救药物是不缺的。
　　但是现在这麻醉药和强效止疼的药物紧缺的很，已经全都搜罗到了医生这里，还有，高光也不懂什么是麻药，不懂怎么用啊，所以他只能来烦医生了。
　　“没空，自己打个吗啡止疼去。”
　　医生还是没看高光，他很是平静的道：“或者你再坚持一下，忍一忍就好了。”
　　“忍忍就会习惯是吗。”
　　“不是，你再等一会儿就晕了，晕了就不知道疼了。”
　　高光默默的注视着医生，而医生抬头看了他一眼，随即又低下了头，有条不紊的继续做他的手术。
　　医生旁边有两个助手，说是助手，不过就是心狠手辣，对着开膛破肚的伤员都不带眨眼的人，也就能递个东西什么的，最多再帮忙打个头灯手电增加一下亮度，有没有无影灯，也只能这样将就了。
　　高光在观察医生，现在不用夜视仪了，才发现医生的肤色偏黑，但又不是黑人，看上去有点儿拉丁裔的意思，头发微卷，中间却是秃的，脑门锃亮，在灯光下闪闪发光。
　　还有，这个医生说话的时候带着口音，是那种西班牙语特有的语调，说话的腔调喜欢拐弯，听起来柔柔的感觉。
　　“你是南美人？”
　　“古巴。”
　　医生毫不迟疑的回答了高光，然后他很是温柔的道：“请离开这里，你干扰到我了。”
　　高光默默的转身，默默的走到了外面，坐在了一众躺着的重伤员身边。
　　肯定不能让俘虏到处乱走的，必须把他们集中起来看管，所以，有伤的没伤的，现在大家都聚在一起。
　　现在气氛出奇的和谐，虽然刚才还打生打死的，但是现在有事儿干的就忙碌，没事儿干的，就找个地方或躺或坐的等着。
　　看着高光坐下，那些俘虏似乎有些骚动，窃窃私语声很快响了起来，但说了没几句，动静就又平息了下去。
　　现在确实不是个聊天的时候，但高光干挺着太疼，睡是睡不着的，晕又晕不了，不说说话，他还能干什么啊。
　　说啥呢，总要找个话题的。
　　高光看向了狂狮，然后他低声道：“你们的医生不错啊。”
　　狂狮张了张嘴，随即还是有气无力的道：“是啊，他水平很高的。”
　　还能说什么呢，从狂狮嘴里打听他们的医生，也不知道该问些什么。
　　“医生叫什么名字？”
　　狂狮犹豫了一下，最终却是道：“我肯定不能告诉你，这个你得问他。”
　　当佣兵的没几个肯说自己的真名，也不会轻易说出队友的真名，可以理解，高光原谅狂狮了。
　　高光香想了想，道：“医生是一个古巴人，怎么会到了这里呢？”
　　狂狮张了张嘴，耸肩道：“他……很正常，他是哪里人都很正常吧，你是个亚洲人，你不是也在南非吗。”
　　这话说的真是废话中的废话，但是这种废话还无法反驳。
　　算了，不跟狂狮打听了，没啥意义。
　　高光终于觉得困倦了，他不知道自己是失血太多导致的没精神，还是真的要晕了，但是，晕了好像也好。
　　高光闭上了眼睛，然后他靠了一会儿觉得不太舒服，干脆躺在了地上，然后没过一会儿也不知道是睡着了还是晕了过去，反正确实是不知道疼了。
　　过了一会儿，高光觉得时间挺短的，然后他感觉有人在按他的肚子，疼的他想晕都不行。
　　眼前是个带着口罩但是没戴帽子的秃头，亮闪闪的，高光知道这是终于轮到他了。
　　约翰一脸急切的道：“你醒了？”
　　“大家都没事儿吧？”
　　“没事，现在该你了。”
　　约翰急匆匆的说完后，对着医生道：“他怎么样？要不要开腹手术，把子弹取出来？”
　　医生又按了一下，然后他抿着嘴，皱着眉，很缓缓的摇着头道：“按压触感不像肠道破裂的感觉，如果腹腔被粪便污染，这时候已经该发炎了，伤口渗出物也没有受污染的迹象。”
　　约翰愣了一下，道：“我上次也是这个位置中弹，肠道破了好多，可他差不多也是这个位置啊。”
　　高光忍不住道：“瓶盖，为什么我感觉你很期待看我满肚子大便的感觉。”
　　约翰一脸慌乱，赶紧的摆手道：“没有没有，你可不要乱说，我就是……我就是有些经验，和医生探讨一下而已。”
　　医生淡淡的道：“腹腔中弹很危险，膀胱破裂会导致尿液污染，脏器破裂会死于内出血，肠道破裂会导致粪便污染，但是你能到现在还保持清醒，肚子里也没有明显鼓胀，那就说明失血也是很慢，你们的援军什么时候能到？”
　　高光毫不犹豫的道：“很快！”
　　“那就保守治疗吧，我给你切一个小口，观察一下里面的情况，再决定是不是要做手术，如果情况不是很严重，你可以等着去大医院再手术，毕竟这里条件算不上好。”
　　高光犹豫了一下，道：“行。”
　　医生点了点头，然后他摘下了手上的手套，在一旁洗手吸了一会儿，然后先把两个预充式麻药准备好，然后把一次性手术器械摆盘子里拿到高光旁边，之后才又去洗了手，带了手套，然后举着两只手来到了高光身边。
　　约翰略显急躁的道：“刚才你换个手套就手术，现在怎么开始这么麻烦了？”
　　“刚才需要抢时间，会不会感染是活下来之后考虑的事情，现在既然有条件也有时间，当然要做好消毒工作，你能出去了吗？”
　　约翰立刻道：“我可以闭嘴，但不能出去。”
　　约翰往后退了两步，医生拿起注射器在高光肚皮上来了两针，然后稍过了一会儿，他在伤口附近按了按，道：“疼吗？”
　　“稍微有些感觉。”
　　医生不再动手，而是举着手在哪里等着，高光扭头看了看，随即道：“我就这么醒着，睁着眼看你在我肚皮上开刀吗？”
　　“呃……你可以不看，全麻是麻醉医生的工作，我能做的就是局部麻醉。”
　　高光突然换成了西班牙语，然后他低声道：“医生你叫什么名字？”
　　“卡洛斯·蒂亚戈，你会说西班牙语？”
　　“是啊，我会说西班牙语，但是很久没说过了，现在想找找感觉，呃，你把我肚皮划开了吗？”
　　“是的，切个小口，不要紧张。”
　　高光想抬头看一眼，但他微微抬头，最后还是把头躺了下去，道：“要不然你盖住我的眼好不好，我害怕。”
　　医生对着旁边的约翰道：“拿块布盖住他的眼睛。”
　　约翰看了看，最后觉得一块白布挺合适的，于是他就把拿块布折了折，盖住了高光的眼睛。
　　“啊，情况真的不错，肠道没有破裂，子弹……咦？哇哦，唔……”
　　高光看不到，就听着医生叫的很是惊奇的样子，于是他忍不住道：“情况怎么样？”
　　“找到子弹了。”
　　伴随着当的一声，医生把弹头丢到了一旁的盘子里，继续道：“你运气不错，是一发7.62nato弹。”
　　约翰低声咕哝了一句，没听清，而高光急道：“不会满肚子大便吧？”
　　“你们都很关注这个是为什么？”
　　医生好奇的问了一句，然后他继续道：“盲肠没有破裂，但确实是伤到了，运气真好，如果不得不受伤，现在这种应该是最好的那种伤，稍等一下……”
　　医生安静了一会儿，然后他突然道：“好了，我顺便帮你割掉了阑尾，以后你就不必担心阑尾发炎了，现在开始缝合伤口，只要伤口不发炎就没有问题了。”
　　约翰忍不住道：“割掉了阑尾？法克！这算什么？”
　　“运气！”
　　医生手上没停，却依然慢悠悠的道：“幸运儿，天命之子，随便你怎么说。”
　　约翰轻轻的吁了口气，道：“好吧，我不是盼望你非要受多重的伤，我就是觉得……算了，这样很好，这是好事。”
　　高光幽幽的道：“瓶盖你滚吧，我不想听到你说话了。”
　　说完了约翰，高光突然道：“医生，你为什么会加入雄狮佣兵团？”
　　“除了钱还能为了什么。”
　　医生说完后，突然道：“缝合好了，来人，把他抬出去。”
　　“这就好了？这么快？医生你有没有好好的给我做手术啊？”
　　医生，现在该叫卡洛斯了，他很是淡定的道：“尽我所能，条件有限，死不了就行了，回去再找个医院进行后续治疗吧，抬出去。”
　　就在这时，约翰突然道：“我们的援军到了！马上到！”
　　高光忍不住道：“来了？太好了，怎么来的？”
　　约翰急声道：“直升机，已经开始无线电呼叫了，他们马上到！”


第三百六十三章 唯一的条件
　　两架直升机先后降落在了工厂的空地上，来的人不算很多，战火集团的武装人员一共就六个人，但是他们却带着多达四个人的医务组。
　　直升机的运力空着大部分，原因当然是为了把伤员运走。
　　援军一到，这感觉自然是大不一样了。
　　援军医生全面接管所有的伤员，他们先检查刚刚做完手术的重伤员，而高光当然也在这个行列。
　　但是看着高光缝合整齐的刀口，一个五十来岁的医生看着几眼后，终于还是道：“一共多少个接受手术的重伤员？”
　　“八个。”
　　“全都做完了？”
　　“是的，全都做完了。”
　　几个医生全都显得很震惊，他们看着满是伤员的屋子，顿时显得有些骚动起来。
　　“开玩笑吧？你一个人做的手术？”
　　卡洛斯很从容的点了点头，道：“是的。”
　　几个医生面面相觑，然后其中一个用非常震惊的语气道：“又是开胸，又是开腹手术，三个小时做八台手术？你……开玩笑吧。”
　　高光不认识带队的人，但是带队的人却认识他，这时援军把手一摆，道：“检查伤员情况。”
　　几个医生对视一眼，然后去看那几个刚刚手术完的伤员。
　　年纪最大的医生对着卡洛斯道：“介绍一下伤员的情况吧。”
　　“这个是开胸手术，子弹贯穿肺叶，我采取了紧急止血，保持刀口开放避免积血和积液存留，现在伤员还能自主呼吸。”
　　第一个伤员也是最重的伤员是雄狮佣兵团的人，卡洛斯对着几个人介绍了几句，那个医生立刻道：“这种伤情，这种处理方式……”
　　高光看不到，但他能听见，于是他连忙道：“怎么样？”
　　“处理手法非常的……独特，一步都不能错，错一步伤员就会死，虽然依旧很危险，但是现在看来伤员短时间内不会有生命危险，唔，请问你用了什么药？”
　　卡洛斯说了一串的药物名字，而英语的特点，不认识的单词完全不知道是什么意思，然后药物单词又是完全陌生的，高光是一个都没听懂。
　　然后一个医生很是惊讶的道：“这些药物可是不够好……”
　　声音渐渐的听不清了，而这时候，援军带队的人看着高光道：“你好，我给你带来了新的消息，埃里克矿业公司和马塔拉的谈判取得了突破性进展，虽然还不知道什么时候能出结果，但时间不会太久。”
　　高光如释重负，轻声道：“那就太好了，俘虏怎么处理，有说吗？”
　　“短时间内，我们需要留着他们作为谈判的筹码，等谈判结束之后，就知道具体怎么处理了，不过我接到的命令是一切听你的。”
　　带队的人没有自我介绍的打算，他放低了声音，道：“如果你觉得他们不能留，那我们可以代劳，放心，我带来的人都是绝对可靠的，但怎么处理由你决定。”
　　高光想了想，道：“来的这些医生呢？可靠吗？”
　　“当然可靠，水平应该也很好，我们把一个很出名的私人医院外科医疗组全拉过来了，给重金，再加上威胁，至少他们绝对不敢乱说的。”
　　“我是问水平怎么样。”
　　“哦，当然很好，应该说非常不错，我们肯定得找好医生。”
　　高光心里有底了，他低声道：“先去叫个我们医生过来，我想问一些事。”
　　带队的人快步出去叫了一个医生回来，就是那个看起来年纪最大的，然后他对着医生道：“如实回答这位先生的问题。”
　　高光对着医生道：“你觉得伤员们的情况都怎么样？”
　　“呃，很好，虽然不能说他们都已经安全了，但是短时间内全都没有生命危险。”
　　高光很开心，他继续道：“那你觉得医生的水平怎么样？”
　　这次沉默了一会儿，犹豫了一下，医生终于还是点头道：“不错，很好，是非常好，但是他对药物的知识似乎稍微过时了一些，用的都是一些被淘汰的药物。”
　　“就是手术水平非常高，但是对药物体系的知识有些过时。”
　　“没错，是这样的，总体落后大约十年，因为我看到这里有储备最新的抗感染药物，但是那位医生没有用，我和他交流了一下，他的回答是不认识这种药物，所以就没用。”
　　能得到同行的认可，甚至是推崇，那卡洛斯的水平显然是很好的，高光心里有谱了。
　　“谢谢，我不打扰了，请回去继续工作吧。”
　　医生又走了，而高光看向了约翰，道：“我想把卡洛斯挖过来，你觉得怎么样？”
　　约翰低声道：“卡洛斯水平是有的，但问题是我们打死了他那么多同伴，不知道他肯不肯啊。”
　　“肯不肯总得试试再说，既然他是为了钱才当的佣兵，那就给他高薪，当然还得给他应有的尊重，我觉得应该没问题，他要是还不肯，那就用他的战友威胁一下，威逼利诱而已嘛，他人都在我们手上，怕什么。”
　　约翰点了点头，道：“行，那就试试，我去把他叫过来。”
　　约翰急匆匆的走了，而带队的人却是轻声道：“你要挖敌人的医生？有这个必要吗？”
　　高光低声道：“刚才你也看见了，也听见了，三个小时做八台手术的医生，我虽然不懂医疗行业，但我觉得很厉害。”
　　“确实很厉害。”
　　“那肯定就要挖一下试试了。”
　　带队的人想了想，道：“我当然知道一个好医生有多么重要，可问题是外面满地的死人，都是他的战友，一个医生如果想要报仇的话，机会可是太多了。”
　　高光略显无奈，道：“这确实是个麻烦事儿，不能只是得到他的人，还要得到他的心才行，不管了，这个医生我要定了，现在先问了再说。”
　　很快，约翰带着卡洛斯回来了，高光忐忑而期待的道：“卡洛斯医生，呃，嗯，直说了吧，我想邀请你加入国王防务公司，你有兴趣吗？”
　　卡洛斯慢悠悠的道：“没兴趣，但我接受邀请，因为我现在没有拒绝的资格，但是我有条件，让我们的伤员得到良好的后续治疗，放走我所有的同伴，我就加入你的队伍，这是我唯一的条件。”


第三百六十四章 收买人心
　　要走也不是那么容易的，麻烦事儿一大堆。
　　现在要紧的是战俘怎么处置，直接干掉最省事，但是就看着卡洛斯的份上，高光也不能这么干，更何况这些俘虏没准儿留下来还有用。
　　所以还是得埃里克矿业公司谈出结果来，彻底没了后顾之忧，才好处理这些俘虏。
　　但是不管怎么说高光也是伤员的，有人接手，有人看管俘虏，他就踏踏实实的睡了一觉，然后他醒都不是疼醒的，而是被电话吵醒的。
　　电话是史密斯打来的，他喜气洋洋的道：“谈判结束，埃里克矿业公司和马塔拉达成了协议，从现在开始，为了埃里克矿业公司免受骚乱的影响，南非方面会派出军队保护。”
　　高光脑袋有点儿迷糊，他愕然道：“军队保护？”
　　“象征意义的保护，这个举动只是象征着马塔拉和埃里克矿业合作了，唔，条件非常优惠，具体数字我不方便透露，但我可以告诉你，比埃里克之前和雅各布合作时至少还降低了三分之一。”
　　高光还是迷糊，他只能含含糊糊的道：“呃，那很多了啊。”
　　“当然，现在军方的演习已经结束，我们的道路已经打通了，暂驻在金伯利的员工马上赶去，大约三个小时后，会有一百人过去接受工厂的安保工作，你们的工作结束了，可以回来了。”
　　高光擦了擦眼睛，略带茫然的道：“我们可以回家了是吗，让我想想，呃，对了，俘虏怎么处理？”
　　“让他们直接滚蛋，秘密情报局的人应该不会被灭口，马塔拉做事不能太过分，但是马塔拉肯定不会放过雄狮佣兵团。”
　　高光愣了一会儿，他的脑子开始逐渐清晰了，于是他沉吟道：“就是让雄狮佣兵团的人自生自灭，明白了，那我就不干掉他们了，嗯，还有别的事吗？”
　　“当然有，我已经在南非联系了最好的医院，也在寻找医疗包机接你们回来，如果伤员需要在南非治疗，那就在南非医院度过危险期，但你们要是能回来，那就让最好的医生跟随护送，在这边住院，医疗费都由我来承担。”
　　“哦，好的，谢谢。”
　　“千万不要说谢谢，是我要谢谢你，这次我欠你人情大了，埃里克公司欠你人情大了，呃，这次战斗不是你们几个人打败了对方多少人的问题，也不是你干掉了多少人的问题，而是你们全歼了所有的敌人，还俘虏了剩下的人，这个结果让马塔拉丧失了僵持下去的勇气和动力，不得不主动低头，他认输了。”
　　史密斯兴高采烈的说了一大堆，然后他重重的呼了口气的，道：“有些话还是回来再说吧，我等着你，但是具体的行程听医生的，好了，我等你消息，再见。”
　　挂断了电话，高光觉得是时候跟卡洛斯雄狮佣兵团的人好好谈谈了。
　　把卡洛斯和狂狮都叫了过来，高光就躺在了床上，对着狂狮道：“一切都结束了，你们可以走了。”
　　狂狮显得有些迷茫，他有些意外的看着高光，高光低声道：“你们可以走了，带上伤员，想去哪儿都行。”
　　狂狮怔怔的道：“就这样让我们走了？”
　　“是啊，要不然还能怎么样，我没必要杀你们灭口，如果你要是聪明，就知道现在该干什么吧？”
　　高光真的想知道狂狮接下来想怎么做，他要是回去找马塔拉复命，那就干脆让他们去死好了。
　　还好狂狮没那么傻，他愣了一会儿，道：“我们得离开南非，回去就是死，我……我们得走了，留在南非会很危险。”
　　高光继续道：“知道你们为什么能活下来吗？”
　　狂狮不语，只是看向了卡洛斯，高光轻声道：“没错，我看上了卡洛斯医生，我想招揽他，可卡洛斯医生的条件是必须放你们一条生路，还得照顾好伤员，伙计，你们能活下来，记得感谢卡洛斯医生。”
　　狂狮艰难的笑了笑，点头道：“谢谢。”
　　高光不想收买狂狮的人心，雄狮佣兵团是被他打没了的，做什么都不可能他们对高光感恩戴德，但是卡洛斯就不一样了，高光这么做，这么说，是为了收买卡洛斯的心。
　　用自己的价值给战友们换了条生路，雄狮佣兵团的人该感激卡洛斯，而不是责怪卡洛斯投入敌人的阵营。
　　这一点高光想的明明白白，安排的也是清清楚楚。
　　所以还得再点醒卡洛斯一下才行。
　　高光看向了卡洛斯，很严肃的道：“我是个爱才之人，我欣赏你作为医生的态度，也尊重你的职业道德，按照你的要求，我会把你们不便行动的伤员一同送到约翰内斯堡，和我的人一起接受治疗，而且绝不会交给任何人。”
　　卡洛斯有些动容，他低声道：“谢谢。”
　　高光呼了口气，对着狂狮道：“带着你的人，拿上简单的防身武器，赶快离开吧，不要往金伯利方向走，哪里会有军方的人。”
　　狂狮呼了口气，道：“输给你，我认了，雄狮佣兵团不会继续存在，我以后……不会在这一行混了，我已经没了信心和尊严，我会安静的躲在非洲某个角落混日子吧，所以……能不能……”
　　高光道：“你想说什么？”
　　“能不能告诉我你是谁，你的名字，你的绰号，我真的只想知道到底输给了什么人。”
　　高光沉默了，狂狮很有眼色，他低声道：“抱歉，是我……”
　　“你可以叫我疯狗。”
　　高光下意识的在脸上挠了挠，然后他略显无奈的道：“是的，我的绰号叫疯狗。”
　　这个是藏不住的，因为知道疯狗的人太多，算不上必须守住的秘密，所以说就说了，就是说的时候有那么一点难为情的感觉。
　　狂狮深深的吸了口气，一脸茫然的道：“疯狗？没错，当我看到你的时候，我就忍不住在想这家伙是不是疯的……”
　　自言自语的说了一句后，狂狮看向了卡洛斯，低声道：“谢谢，雄狮已经完了，希望你在新的……唔，你一定会有前途的。”
　　狂狮还和卡洛斯拥抱了一下，然后他放开卡洛斯，低声道：“我带兄弟们走了，再见，不，还是不见的好。”
　　狂狮落寞而孤寂的走了，等着他走了之后，高光看着卡洛斯道：“你是不是加入雄狮佣兵团时间不久？”
　　卡洛斯显得有些为难，低声道：“是啊，不到两个月。”
　　高光心里再次放松了一些，道：“那你真的是对得起他们了，好了，收拾一下，我们该离开这里了。”


第三百六十五章 最佳战利品
　　卡洛斯看起来还是有真材实料的，别的不说，首先他是古巴医生，那么他在医疗行业内，基本上就相当于系出名门的了。
　　一个少部分人知道，大部分人不知道的知识点，古巴竟然是这个世界上医疗最发达的国家，如果嚣张点可以把之一去掉，如果低调点可以加上个医疗最发达的国家之一，但无论如何，古巴绝对都在最发达的国家行列。
　　如果按照免费医疗的水准来说，那古巴就是独一档的存在，力压所有的发达和不发达国家，真正实现了近乎彻底免费，却又能提供最高水准医疗的国家。
　　就古巴这么一个将近十一万平方公里的小岛国，常年被美国经济封锁，经济很差，除了雪茄也说不上还有什么特产的国家，医疗水平却出乎意料的好。
　　意外不意外，惊喜不惊喜？
　　为什么会这样呢，大概和因为古巴这个国家的几个开创者是医生有关系，比如那个头像印在全世界很多人衣服上的切·格瓦拉，他就是个医生，拿枪能打仗，还能指挥打仗，放下枪就能治病救人的那种。
　　在几十年的国家全力支持和推动下，古巴的医疗真的是很强大，现在古巴已经把医疗援助当成了外交名片，也当成了创收的重要手段。
　　现在大约有一到两万人的古巴医疗队，常年在南美洲几个国家进行医疗服务，比如巴西，比如委内瑞拉，这些国家很多地方的医院里就有古巴医生的坐诊，甚至一些偏远地方，没有本国医生，却有古巴医生都很正常。
　　然后，古巴可能造不出来诸如核磁共振这样的大型医疗机械，但是古巴却在很多领域的医疗技术非常先进，比如眼科，生物工程，骨髓移植，心肝脾胃肾各种器官的移植手术都是世界领先水平，最牛叉的是古巴竟然还造出了肺癌疫苗。
　　最最关键的是，古巴的医疗是真的便宜，尤其是对美国人来说那是真的便宜。
　　很多在美国做不起的手术，在古巴随便做，这样的古巴，很自然的形成了一个医疗旅游的产业，甚至就连球王马拉多纳都是去古巴治病。
　　换个其他国家的人，高光可能就没那么多心思，但是一听卡洛斯是古巴医生，高光要是不动心就说明他有点儿迟钝了。
　　本来就想找个好医生，然后天下就掉下来个卡洛斯，虽然说是从敌人那边俘虏过来的，但是这有什么关系呢。
　　医生本来就是高收入又受人尊敬的职业，一个正常些的医生，哪怕稍微正常点，也不会去危险系数极高的战场上发挥医术吧。
　　军医那都是国家的，谁能挖的动，然后那些普通的外科医生，即便能挖动，也不合适和战场上用的。
　　高光现在能从一个被他打爆了的佣兵团里，俘虏一个系出名门的医生，关键是水平还确实出奇的高，这不就是天上往下掉黄金吗。
　　关键是卡洛斯的水平已经得到了同行的验证和认可，一个人做了八台手术，到现在还没人死亡，这就是不等火炼就体现出真金本色。
　　没有软磨硬泡，也没有威逼利诱，高光设想的众多手段都还没用上，卡洛斯已经上了国王防务的飞机，所以卡洛斯就是高光这次最大的战利品，最大的收获。
　　纵使肚子上还带着个刀口，高光也得好好了解一下自己最大的收获了。
　　“卡洛斯，你……你为什么会加入雄狮佣兵团呢？”
　　卡洛斯耸了耸肩，道：“因为他们给的太多了，只要我参加这次行动，事成之后就能拿到一百万美元。”
　　一百万美元，听起来也不是太多啊，不过高光的贫穷记忆使得他下意识的道：“那真的很多了。”
　　约翰在一旁立刻道：“不，不如我们一个单次任务多。”
　　高光一惊，在招揽一个医生入伙的时候，可不能再有当初穷光蛋的思维了。
　　“没错，还没我们这次赚得多，不算什么。”
　　卡洛斯很是诧异的道：“你们拿多少？”
　　高光笑道：“每人二百万。”
　　“哦，是吗？”
　　卡洛斯极其惊讶的道：“工厂里面守军也有好几十人，每个人都能拿二百万？不可能吧！”
　　高光笑道：“当然是只有我们国王防务能拿这么多，呃，你之前是佣兵吗？”
　　卡洛斯摇了摇头，道：“我之前也不算雇佣兵，但我一直在很危险的地方当医生，先在南美，我被派去巴西的雨林里干了两年，后来我去了委内瑞拉，再然后我就在墨西哥，我在南美待了至少十年。”
　　约翰突然道：“你今年多大？”
　　“38岁。”
　　高光和约翰都愣了，而坐在他们对面的方振武却是愕然道：“38？我以为你58了。”
　　帕特里克摇头道：“别乱说，也就是48岁的样子。”
　　卡洛斯撇了撇嘴，道：“你们……我只是秃顶，但是看上去没那么老。”
　　高光饶有兴趣的道：“别理他们，后来呢？”
　　卡洛斯想了想，道：“我姑妈还有一个堂叔都在美国，我的他们上世纪八十年代偷渡去的，在佛罗里达，我在外面工作了很长时间，然后我的父母因为一场意外去世了，我就想，不如也去美国好了，所以我就用了些办法去了佛罗里达。”
　　卡洛斯挠了挠头，很是无奈的道：“我在佛罗里达的亲人更多，我在哪儿待了一年半，哪里有很多古巴裔的移民，也有古巴社区，我在一个私人诊所里给古巴人看病，但是……我被举报了，然后我被控无执照行医。”
　　“哦。”
　　“这样啊。”
　　几个人都是发出了意义难辨的叹息声，听起来像是同情，但是，高光他们的内心却是欣喜的。
　　没执照的医生，太棒了，还是没有执照好，有了执业医师执照，人家直接去医院当正经医生了。
　　卡洛斯呼了口气，道：“我被罚款一万美元，住了九个月的牢，然后……我就走了。”
　　高光有意无意的道：“怎么不打算考个医师执照呢？”
　　卡洛斯摇了摇头，道：“我之所以被举报，是迈阿密一个拉丁黑帮看中我了，想让我给他们工作，我没有答应，所以他们就举报我，把我弄进监狱，逼我不得不给他们工作，但是我绝不，我大不了再也不去美国也不可能向这帮人渣屈服！”
　　高光点头道：“这一手太无耻了。”
　　卡洛斯呼了口气，道：“我从监狱里认识了一个雇佣兵，他说有办法挣大钱，然后我跟他来了非洲，就在津巴布韦待了半年，然后我的水平很高嘛，所以那个狂狮直接去了津巴布韦找到了我，就这样，我就进了雄狮佣兵团。”
　　约翰低声道：“你在津巴布韦干什么？”
　　卡洛斯淡淡的道：“私人诊所当医生，给津巴布韦的白人看病，呃，但是坦白说现在津巴布韦的白人也没什么钱，所以收入不是很好。”
　　“那你打仗吗？”
　　“当然不，我只负责救人。”
　　高光不想说的，但是他有不得不说，于是他低声道：“我见到你时，你身上没有急救箱，却是带着枪啊。”
　　卡洛斯耸了耸肩，道：“看到你就那么冲了进来，我也得拿起武器了，毕竟我可不想死，更不想当俘虏的，以我早年在南美的从医经历来说，当了俘虏的下场可不好，但是既然团长都带人投降了，我也没有别的选择，还好，你们不是那种毫无人性的家伙。”
　　高光笑道：“那就是你也能打仗了？”
　　“说不上会打仗，但是至少会用枪，另外……这样说不知道你是否明白，切·格瓦拉是我的偶像，但只是个人崇拜的那种。”
　　高光立刻道：“明白，非常明白。”
　　约翰在一旁很是茫然的道：“什么意思？”
　　高光笑道：“不方便说，你们不懂，我和卡洛斯才懂。”
　　说完后，高光对着卡洛斯道：“你以后就跟我们混吧，绝对有钱赚，我也不需要你能打仗，你只要做好一个医生就行了。”
　　卡洛斯撇了撇嘴，道：“是啊，有你这个打脸怪，也确实用不到别人，唔，能跟我说说你们的来历吗？”
　　“我们啊，我们的来历说起来……可就厉害了。”
　　高光习惯性的要自谦几句，但他还好及时改口，然后他非常骄傲的道：“我们的总部在洛杉矶，是一家小型的防务公司，叫国王防务，而我就是国王防务的总裁。”
　　约翰在一旁道：“就是pmc，合法的。”
　　“对，我们是合法的。”
　　强调了合法之后，高光看着卡洛斯道：“你加入我们公司，待遇一定是业内最优，唔，你之前一个月赚多少？”
　　卡洛斯很是骄傲的：“差不多三千到五千美元，在津巴布韦赚这么多很不错了，在迈阿密的时候我差不多也能拿到这么多，这收入不足以体现我的价值，可是诸多原因，我现在的收入不算高。”
　　高光毫不犹豫的道：“现在我们抛开以前的身份和关系不说了，你就加入我们公司，我给你月薪一万，其他的另谈，总之该有的福利和待遇肯定有，我直说了吧，你能加入国王防务就是赚着了，我们招人的标准极为严格的。”
　　约翰立刻道：“没错，能遇见我们，你运气也太好了。”
　　卡洛斯愣了一会儿，最终还是无奈的道：“是啊，从昨天遇见你们开始，就运气挺好的，就是以后想起来容易做噩梦。”
　　高光不解，道：“为什么这么说呢？”
　　卡洛斯把手一摊，道：“一枪一个，连抢救的机会都没有，那种彻底的无力感，你们不是医生就不会了解的。”


第三百六十六章 是他，就是他。
　　在约翰内斯堡待了四天，没干别的，主要是等迈克和佛朗西斯科度过危险期。
　　如果可以的话，高光是不介意在南非多住一些日子的，毕竟迈克和佛朗西斯科的伤都不轻，只是脱离了危险期就走还是仓促了。
　　但南非终究是马塔拉的地盘，虽然说马塔拉已经和埃里克妥协了，可万一他要是气不过，整点什么幺蛾子出来，那高光他们在约翰内斯堡就只能任人宰割了。
　　还有一个急着离开的原因是史密斯催的太急了。
　　所以，在伤员能够经受长途飞行后，高光他们立刻坐上了前往洛杉矶的飞机。
　　飞机上有卡洛斯一个人跟着就行，也不需要什么太复杂的医疗设备，所以用一个普通的私人飞机就行。
　　这一仗收获不小，但代价也是很大，高光已经琢磨好几天了，如果不出意外的话，国王防务应该是要转行了。
　　高光现在手头上有差不多四百万美元的存款，都是合法收入，然后他拿这笔钱在洛杉矶买房子置地都够了，这样的话，他实在是没有必要再靠着卖命赚钱了嘛。
　　完成了原始积累，那就得想办法干点儿安全些的买卖，毕竟打仗是为了挣钱，可是挣了很多钱，还没有机会花就死了，那岂不是亏大了。
　　现在摆在高光面前的有两条路，一个是在洛杉矶继续经营PMC业务，但是不再接打仗的活儿，而是整合一下资源，保护饱受零元购之苦的洛杉矶商户。
　　现在洛杉矶的条件已经基本成熟，差不多可以把摊子铺开了，到时候一年怎么也得有个几百万的纯收入，一个人把钱一分，高光每年也能挣个百十来万美元，妥妥的超高收入人群，安全又体面，还安全不危险，想想就是美滋滋啊。
　　还有一条路就是回去直接干票大生意去，军火大生意。
　　这种生意只要干上那么一两次，直接赚个几千万美元，实现彻底的财富自由，当个真正的富豪，而且不到三十就退休，真是想想就带劲。
　　或者也可以回去就联系驴子阿布，先把他手上那批军火吃下，赚个大的，然后回过头来再慢慢经营洛杉矶的业务。
　　反正以后再也不用这碗当保安的饭了，因为高光实在是受够了必须保护某个人，或者必须保护某些东西的工作。
　　既然前途一片光明，以后还是干点儿自由度高一些的工作，至少至少可以觉得情况不妙就可以撤的那种。
　　至于具体要做什么，高光打算见了史密斯先生之后请教一下。
　　现在高光也算发展出了自己的关系，有了一些自己的渠道，但是认真想想，不管是留在伊拉克的汤姆，还是调去了阿富汗的汉克，还有穆萨叔侄，还有驴子阿布，这可都是因为战火集团才认识的。
　　可以这么说，高光的关系网都和战火集团有千丝万缕的关系，他的基础建立在战火集团之上，所以他想改行也好，想做大生意也好，至少得和史密斯沟通一下。
　　所以到了洛杉矶也休养不成，好多事等着高光去处理呢。
　　下午三点多的时候，飞机降落在了洛杉矶国际机场。
　　正是因为时间紧张又宝贵，才体现出来私人飞机的好处，不光是飞行途中舒服的多，关键是落地之后也能省很多时间。
　　高光他们可以走VIP通道，省的和一大票旅客排队过海关了，没有那些看谁都冷冰冰的移民官。
　　不过贵宾通道也是需要过机场海关的，一样也得填海关申报表，一样也会有移民局的检查站，当然，人少了很多很多。
　　高光有护照，国王防务这些人都有护照，然后卡洛斯虽然需要走外国人通道，但是史密斯肯定得搞定这一切。
　　总之，只要能坐私人飞机来洛杉矶，虽然需要同样的流程入境，但便利程度和感觉却是天差地别的。
　　卡洛斯跟着别人走了，战火集团的人会保证他能过关。
　　而高光他们就从美国人入境的队伍入关，坐头等舱的旅客也从这里入境，而洛杉矶国际机场是个超大机场，相对来说VIP通道的人也不算少，虽然排队的人很少，但也是排起了队的。
　　没什么可说的，高光坐在了轮椅上，让一个年轻貌美的私人飞机空姐推着轮椅把他送到了入关通道前面，然后高光下了轮椅自己走上几步就行。
　　其实高光真的不想坐轮椅，但他是伤员，他肚子上也开了一刀的，所以史密斯先生安排的非常周到，让他想拒绝都不好意思。
　　没什么行李，也不用报税，拿出护照让人看上一眼，微笑着打声招呼就过了。
　　入境流程就那样，也没什么可说的，高光拿着护照，慢慢的踱步走到了工作人员面前，把护照放了下去，然后看了看离他不远的方振武。
　　方振武前面就一个人，时间差不多，过关之后大家就能一起离开了。
　　高光有些漫不经心，然后他听着一个人用惊奇的声音道：“你叫莱特·高？”
　　高光微愕，然后下意识的看向了发声的工作人员。
　　左边，持绿卡入境通道，方振武前面，一个正在拿绿卡入境的男人点了点头，很不情愿的道：“是的，我叫莱特·高。”
　　就在这时，高光面前的工作人员突然用微带惊讶的语气道：“你叫奥托·施密特？”
　　高光猛然回头，他眼睛的余光看到左边那个男人立刻扭头看了过来。
　　一般来说，海关的工作人员不会把护照上的名字念出来的，除非他们忍不住。
　　比如一个金发男人有个亚洲名字，一个亚洲人却用了典型的德国人名字。
　　是他，就是他，一定是他！
　　是什么样的缘分，才能让高光和奥拓施密特在机场的入境通道相遇呢。
　　如果听到了奥托·施密特这个名字没什么反应，那就只是个巧合，即便极小概率的重名了也可能只是巧合。
　　但是听到奥托施密特之后的反应，高光知道他真的和奥托施密特相遇了。
　　高光看着左边的那个男人，低声道：“是的，我就叫这个名字。”
　　那是个三十多岁的男人，个头和高光差不多，但是健壮了很多，一头浅褐色的头发，鼻子很高，眼眶很深。
　　真正的奥托也在注视着高光，然后他突然道：“我就叫莱特高。”
　　两人对视了片刻，然后很有默契的收回了视线，双方都是没有表现出什么异常，但是现在他们都知道是谁用了自己的名字。
　　大家来路都不正，现在就不要说什么了吧。
　　但是过了关之后该怎么办？
　　是各自离开只当没见过，还是要聊一聊，商量一下怎么把名字换回来呢？
　　感觉有些奇怪，有些拿不定主意啊。


第三百六十七章 消失了
　　两个互换了名字的人，见面会擦出怎么样的火花呢，高光想过这个问题，他甚至无数次在幻想这个场景，但是真的见了面之后，却发现什么都没有发生。
　　换了名字而已，又不是换了人生，谈不上什么冒名顶替，也没有什么不方便，不过，高光拿着绿卡的钱拿到了护照，而真正的奥托付了护照的钱却只拿到了绿卡，要是有人不满的话，也该是奥托·施密特吧。
　　但是这事儿怪不得高光，要怪就去怪CIA好了，是他们把名字弄错了的。
　　高光收起了护照，他快走了两步，这个时候，他看到方振武看似很随意的打了个手势。
　　小心！
　　方振武把手放在嘴上捂了一下，看上去就只是擦了擦嘴，但他的手在往下放的时候，蜷起了三根手指，只留了根食指在嘴上停留了片刻，然后食指重重的划过了嘴唇。
　　这手势没有特别明确的含义，但大致意思是注意，前方危险，不要出声，隐蔽接近敌人然后干掉他。
　　什么情况？什么意思？
　　高光不知道方振武发现了什么，但他知道方振武一直在奥托·施密特的身后，如果方振武觉得奥托很危险，那么他一定是察觉了什么。
　　现在高光手上可没枪，所以高光停了下脚。
　　奥托·施密特已经走出了检查通道，他没有回头，但是在汇入人群的时候，他好像微微扭头看了高光一眼。
　　方振武和约翰还在等候排队，高光要是等他们的话，就跟不上奥托·施密特了，所以，高光在犹豫了一下之后，还是加快了脚步，快速跟了上去。
　　高光这护照来路不正，因为他身份有问题，那么反过来也一样，大家都不是什么良善之辈，互换了名字之后可以好好聊聊，但也可能就招惹了莫名的祸患。
　　所以高光只想看看那真正的奥托到底是什么意思，为什么能让方振武发出代表危险的信号来。
　　高光紧走了几步，他和奥托相距不过二十米，不用跑，不会把人跟丢的。
　　奥托转身拐过了墙角，人不是很多，他没办法汇入人群的，但是高光紧走了几步，同样拐过了墙角后，看着并不是很宽的通道里那寥寥几个人，却没了奥托·施密特的身影。
　　高光一下子就呆立在了拐角处，他使劲儿揉了揉眼睛，看着通道里不过十来个人，确定没有奥托的身影。
　　往外走不过三四十米就出机场了，除非奥托能一下子飞出这段通道，否则他绝不该消失的，但是他不在通道里，那就只能往两边看看了。
　　两边是厕所，高光立刻认定奥托是进了厕所，于是他毫不犹豫的走进男厕。
　　男厕里没人，至少全是小便池的这一间没人，高光毫不迟疑的又退了出来，站在了厕所门口。
　　相隔不过四五秒钟，奥托飞不走，但他的人影却消失了，那这就有问题。
　　有什么问题不知道，但是多一事不如少一事的原则此时不通用。
　　高光在厕所门口站了没多久，也就十几二十秒的样子，他听着厕所里响起了冲水的声音，然后一个微微有些佝偻的老人走出了厕所。
　　高光下意识的瞄向了老人的鞋子，那是一双宽松的运动鞋，看年纪，老人的头发花白，身高比高光略微矮了一点，肚子微微发福，下面是一条运动裤，上半身穿着一件格子夹克。
　　奥托穿着一双黑色的皮鞋，穿着黑色的西裤，上衣是一件偏棕色的休闲西服。
　　所以这个老人肯定不是奥托，高光只是下意识的打量一下而已。
　　但是看着老人慢慢走出了厕所，高光却忍不住用汉语道：“你好，请问厕所在哪里？”
　　高光就站在厕所门口呢，可他依然这么问了。
　　这时候，方振武急匆匆的走来了，他看到了高光，也看到了老人，然后他立刻放慢了脚步。
　　老人没有理会高光的问题，他慢吞吞的往前走着，高光换成了英语，再次道：“你好，请问厕所在哪里？”
　　老人略显诧异的看了看高光，再疑惑的扭头看了看厕所入口的标志，随即伸手一指，道：“这不就是吗？”
　　“哦，我竟然没注意，谢谢。”
　　高光微笑着道谢，然后那个老人耸了耸肩，随即继续慢慢往前走，而这时候，从相邻的女厕里走出了一个老妇人。
　　都是七十多岁的样子，老妇人一头白发，她推着一个旅行箱，上前和刚刚出来的老人并排走在一起，慢慢的向外走了出去。
　　高光轻轻的吁了口气，这对老人肯定没问题，那么奥托还在厕所里。
　　放眼四周，除了厕所也没有别的地方可以躲藏，起到立刻消失的效果了。
　　方振武走到了高光身边，他低声道：“刚才那个人，有问题。”
　　“什么问题？”
　　高光看向了方振武，低声道：“你为什么给我示警？”
　　方振武压低了声音道：“他听到奥托·施密特这个名字的时候，身体一瞬间做好了出手的准备，我就在他身后，正好看到了耳朵下方的肌肉微微绷起，然后他扭头看向你的时候，脖子上的肌肉运动显示他是很紧张的。”
　　“他看起来很正常啊。”
　　“外表正常，身体却做好了出手的准备，这个人始终处于高度紧张的状态，也做好了随时出手的准备，所以我马上提醒你警惕一些。”
　　方振武吸了口气，然后他继续道：“普通人一旦做好了出手的准备，可以从外表很容易的发现，但是这个人，他不一般，我要不是因为他的名字让我对他特别好奇，绝不会对他细致的观察，也就不太可能发现他竟然想出手。”
　　“他想干掉我？”
　　“不一定，他不是有针对的目标，而是对整个环境都充满了警惕和敌意，就那种进入陌生而危险的环境时，下意识会把全身心调动起来，随时应对风险的那种警惕。”
　　就在这时，约翰也通关了，他急匆匆的走来，张嘴就想说话，而高光立刻举起了手，示意他不要开口。
　　约翰做了个询问的手势，高光低声道：“我转过弯来就看不到他了，消失了，现在他只能在厕所里面，我打算在这里等着和他打个招呼。”
　　约翰是知道高光的这个奥托的名字是怎么来的，他低声道：“有这个必要吗，大家各走各的路就好。”
　　高光低声道：“本来觉得没必要，但是……总觉得这家伙看见我之后的反应太平淡了，按照常理，如果你们遇见了和自己互换了名字的人，难道不该有所好奇，就算不方便认识一下，但是多打量几眼总是应该的，可他看我的时候，就像……就像……”
　　高光实在是不好形容他看到的眼神，太冷静，太平淡了，好像没有任何感情波动，而高光看向奥托的时候，可是既激动又错愕的。
　　挠了挠头，高光下意识的道：“不知道是不是错觉，这些我感觉，那家伙看我的时候就像在看一个死人。”
　　约翰和方振武都愣了一下，然后约翰怔怔的道：“我没发现，我就好奇他长什么样了。”
　　方振武也是低声道：“没觉得他对你有多大的敌意啊，至少不是特意针对你。”
　　高光轻声道：“不管那么多了，在这里守着，他只能是进了厕所，但是小便池哪里又没人，他速度得有多快。”
　　约翰立刻道：“为什么要等着，进去看看！如果他要进去拉屎的话，岂不是要等很久”
　　方振武摇了摇头，一脸不解的道：“正常人会这个时候进厕所吗，如果他要躲着你，摆脱你，就更不该进厕所了吧。”
　　不正常，总觉得哪里不对，这时方振武对着高光道：“你刚才和那个老人说什么了？”
　　“我就想听听他的声音，奥托说话了，我记着奥托的声音呢，但是老人的声音和他完全不一样。”
　　约翰忍不住了，道：“干嘛要这样等着，猜来猜去的，我进去把他找出来！”
　　说完约翰立刻就进了厕所，很快，他就挨着推开了隔板的门，然后在推不开的隔板上敲了敲，道：“里面有人吗？你好，你在里面吗？”
　　又有两个人进了男厕，而这时约翰却是急匆匆的走了出来，然后他一脸愕然的对着守在厕所门口的两人道：“厕所里根本没人，你确定他进厕所了？”
　　高光惊道：“没人？你确定？”
　　“我当然确定，这个厕所有不大，我就像个变态一样推开了所有的隔间门，没人！”
　　脑子里就像有一团浆糊，高光惶然不知所以，而方振武却是道：“是不是看错了？”
　　“不可能啊！他转弯，我也转弯，转弯过来就看不到人了，就算他是百米冲刺的速度也不可能这么快就没了人影，那这里只有两间厕所可以进，他不是进厕所还能去哪儿？”
　　说完后，高光继续急匆匆的道：“然后我进去看了一眼，就算用了二十秒的时间，然后我马上出来，就守在了厕所门口，一共也没有一分钟，精确一些，最多四十秒的时间，然后马上就有个老头出来了，奥托不可能一分钟内变成老头的模样吧，我还跟老头说了话，还观察了他的体态，不可能啊，人怎么就消失了呢？”
　　三个人都不说话了，因为这事儿现在不是奇怪，而是透露着几分诡异。
　　高光非得搞个所以然不可，他四下看了看，随即抬头看到了上面的摄像头之后，立刻道：“不行，我得看看监控，不搞清楚我心里过不去。”
　　约翰好奇的道：“怎么看监控？”
　　高光摆了下头，道：“进厕所。”
　　三个人都进了厕所，高光拿出了自己的钱包递给了约翰，道：“你拿了我钱包走，然后我报警，就说被人偷了钱包，要求看监控，就这么办，我必须想办法看到监控。”


第三百六十八章 八年置顶第一人
　　别说高光现在还是个无名小卒，就算他已经功成名就，家大业大，也不可能想看监控就能看到监控。
　　换成史密斯先生来也一样，他有再多钱，也不关人家机场什么事儿。
　　而洛杉矶国际机场的警察可不会惯着谁，即便报了警，说丢了什么东西，也依然没什么鸟用。
　　所以想看到监控就得用点儿手段，高光报了警，就说他钱包丢了，钱包里有一千美元的现金，另外还丢了一块价值十万美元的手表。
　　不满950美元不立案，高光是这么理解洛杉矶的盗窃和抢劫的，不知道对不对，反正为了看到监控，还是把案值报的高一些好了。
　　然后，等警察做完笔录，高光还特意记下了摄像头所在的位置。
　　立刻就在机场看到监控是不可能的，想找回失物更不可能，但高光这么做的目的，最后还是要着落在沃顿身上。
　　就看沃顿和他那位洛城助理总警监的女朋友能不能帮这个忙了。
　　所以高光在机场里又折腾了一个小时才能离开，而这时候，几个伤员早送到医院里去了。
　　但前来接机的丹尼依然在机场外面等着高光。
　　几个人分开上了丹尼带来的车，高光和丹尼坐到了一辆车上。
　　丹尼平白多等了一个多小时，但他倒是没有什么不满，而是很好奇高光这么做的理由。
　　“发生了什么事，我知道你遇上了奥托·施密特，我的意思是你为什么要追查他呢？”
　　高光也是没有太多的理由，他只能无奈的道：“现在不搞清楚，那今天发生的事对我来说就是未解之谜了，我想尽可能的搞清楚到底发生了什么，至少我得知道奥托·施密特为什么能凭空消失。”
　　“好奇心太重不是什么好事。”
　　丹尼做了个请的手势，道：“现在可以离开了吗，现在是四点半，史密斯先生的欢迎晚宴是七点，你还有时间去换个衣服，收拾一下，哦，今天就不要回你的公司了吧，我给你们订好了酒店。”
　　高光在洛杉矶的住处就是公司，他也没有自己的房子，这半年没回来，到了洛杉矶还是得住酒店才行。
　　高光上了车，对着丹尼道：“感谢你能亲自来接我，其实没有这个必要的，我知道你很忙。”
　　丹尼微笑道：“平时我当然不会来机场接你，但这次不一样，这次你成了功臣，史密斯先生特意要求我替他来接机，本来他想亲自迎接你胜利归来的，但是他那边有事需要紧急处理，不过还好，欢迎晚宴不会耽误。”
　　车开起来了，一共三辆车来接人，高光和丹尼坐在了豪华轿车的后座上，但是开出了没多远，高光突然道：“丹尼，我想查查莱特高这个名字的资料。”
　　丹尼摇了摇头，道：“不是不帮忙，是没办法查起，你要知道，你的护照是CIA的证人保护计划得来的，那么你和奥托的资料就很难查到，除非是CIA内部自查，我觉得你找我帮忙，不如直接找汤姆。”
　　高光成了奥托·施密特，那么他想查真正的奥托施密特的底细，就得查莱特高这个名字。
　　现在开始有点换了人生的那个味儿了。
　　高光拿出了卫星电话，对着丹尼示意，丹尼示意无妨之后，高光立刻拨出了汤姆的电话。
　　电话很快接通了，汤姆含糊不清的道：“嗨，疯狗。”
　　“汤姆，我想请你帮我个忙，查一查一个叫做莱特高的人，呃，白人，四十岁左右，通过CIA证人保护计划拿的绿卡。”
　　汤姆沉默了一会儿，道：“你查这个干什么？CIA证人保护计划的线人资料都是保密的，经手人才知道，我想查会很麻烦。”
　　高光苦笑道：“因为我今天遇见他了，呃，很难解释为什么，但是我愿意花钱搞清楚这个人到底是干什么的。”
　　“好吧，我试一试，如果可以再给你报价，如果不行的话，我会直接告诉你的。”
　　电话挂断了，丹尼淡淡的道：“虽然CIA的路子是我们经常走的，但具体怎么做我们可不会插手，你这么干，稍微有点越界了，我觉得汤姆帮不了你这个忙。”
　　说完后，丹尼挥了下手，笑道：“大家都是有秘密的，只是一个名字一个身份而已，不用这么紧张，能通过同一个路子办理身份的，应该也不会对你有什么威胁。”
　　高光苦笑了两声，道：“希望如此。”
　　车汇入了车流，丹尼饶有兴趣的道：“好了，不要理会那个奥托·施密特了，现在我关心的是你在南非的事情，跟我说说，你是怎么……”
　　丹尼的话没说完，高光的手机响了。
　　高光拿出了手机，是沃顿打来的电话，他接通了电话，道：“沃顿，怎么样？”
　　沃顿笑道：“这种小事当然能做到，琳达只说你是她的朋友，不用走什么证据调用的程序，只是要个监控片段而已，一共六十秒的监控视频，我给你发过去了，查看一下。”
　　高光以为能拿到监控得有段时间才行了，没想到这还没一个小时呢，视频竟然就已经到手了。
　　“谢谢，你帮我大忙了。”
　　“不客气，晚上有时间吗？一起吃晚饭。”
　　“今天晚上就算了，改天我请你吃饭。”
　　随口寒暄了两句，高光赶紧挂断了电话，然后从手机上翻出了沃顿刚发来的视频。
　　视频拍的很清楚，高光一眼就看出了奥托·施密特，而在视频里，他清晰的看到奥托·施密特在转过墙角后，先是对着他对面一个女人做了个手势，随即再次陡然加速，并直接走进了男厕。
　　看到女人手上那个行李箱，高光的眼睛一下子就直了。
　　“我靠，见鬼了！”
　　高光忍不住惊叫出声，丹尼很奇怪的把头凑了过来，而高光在稍稍歪了下手机，让丹尼也看到了手机画面后，颤声道：“真的是他，就是那个老头！还有那个老妇人，这，这也太快了。”
　　画面里有高光，高光进去厕所，然后又很快出来，紧接着他就在厕所门口。
　　再然后就是那个老头慢悠悠的走出来。
　　从人进去，到老头出来，一共是五十二秒的时长，连一分钟都没到。
　　高光看的目瞪口呆，如果不是那个老妇人拉的行李箱，他即便看着监控，也不敢确认跟他打了照面，然后他还特意试探了一下声音的老头，竟然真的是奥托·施密特。
　　高光重看了一边视频，而丹尼也是诧异的道：“你是说，进去的这个男人，和出来的老人是同一个人？他需要在一分钟内完成换装，还得化妆？哦不，这不可能，一定是哪里出了问题，我知道有些人可以通过化妆变成另外一个人，但那需要很长时间，一分钟不到，这绝不可能。”
　　高光想说事实摆在眼前，可问题是，他看到的是事实吗？
　　所以百思不得其解的人变成了两个。
　　丹尼也开始抓耳挠腮了，他盯着视频看了一遍又一遍，最终也只能无奈的道：“肯定是你要找的人还躲在厕所里，不可能是那个老头。”
　　高光也不说话，他只是调回了视频开头，指了指拉着行李箱的女人，然后快进，再指了指拉着行李箱离开的老妇人，道：“同一个行李箱，然后两人一起进的厕所，一男一女，出来的时候就像走过了时光隧道变成了两个老人，但拉的还是同一个行李箱。”
　　丹尼肯定能注意到其中的细节，他只是难以接受事实罢了。
　　“步态，身体姿态，你还特意和老头打了招呼，听了他的声音……算了，算了。”
　　丹尼开始摆手，然后他很是无力的道：“我觉得还是寻找技术支持比较好，这种事超出了我们的理解范围，我们找专业人士来解读一下这个视频，如果可以的话，请你的朋友要更长时间的监控视频，现在看一分钟有些太短了。”
　　高光立刻道：“从哪里能得到技术支持？”
　　“FBI和CIA都可以，让我想想有谁能帮忙。”
　　“汤姆可以吗？”
　　“汤姆不是专门研判视频影像的人，但既然你已经找过汤姆了，那就还是给汤姆打电话吧，让他找人帮你看看好了，CIA做这种事肯定比我们专业多了。”
　　丹尼这个提议还是靠谱的，高光再次拿出卫星电话，然后他找到汤姆的号码，刚刚要拨出去的同时，却发现卫星电话的屏幕先一步亮了起来。
　　汤姆倒是先打来了电话，高光顺势接通了电话，道：“你这么快就……”
　　“闭嘴！听我说！”
　　汤姆的声音里透露着满满的气急败坏，然后他颤声道：“上暗网，快点上暗网啊！”
　　高光愣了一下，道：“怎么了？”
　　汤姆可没有心情卖关子，他用极度不解而且诧异的声音道：“伙计！暗网上无影者的悬赏更新了，无影者的身份信息更新了，没错！无影者的名字就叫奥托！是奥托·施密特！”
　　无影者，这名字听起来挺耳熟的。
　　想起来了，暗网上身价最高的杀手，只不过是悬赏身价最高，然后已经置顶挂了七年，哦不，现在已经置顶了八年都没消息的无影者。
　　高光现在很少上暗网，他手忙脚乱的进去，立刻就看到了暗网上的变化，原来五千万美元的悬赏已经变成了一亿美元，而无影者的信息也终于得到了更新。
　　“赏金一亿美元，凭借无影者的尸体领取赏金，现在有确切情报，无影者真名为奥托·施密特，极有可能在美国……”
　　看着暗网上排名第一的悬赏内容所产生的变化，高光目瞪口呆的道：“坏了，我成替身了！”


第三百六十九章 与你无关
　　“我就知道！我就知道，该死的我就知道会这样！”
　　高光双目无神，一脸苦涩，除了反复的说我就知道外，也说不出什么来了。
　　丹尼不得不把手放在了高光的肩膀上，大声道：“冷静！别慌！你知道什么？”
　　高光咬牙切齿的道：“我就知道事情不会这么简单！CIA是干什么的？CIA里那都是什么人？他们会把两个人的名字搞错吗？”
　　丹尼略显迟疑，然后他苦笑着拿开了放在高光肩膀上的手。
　　高光一脸狂躁，急声道：“从第一天拿到护照，我就开始担心名字搞错不是那么简单的事情，我就担心会有问题，现在问题终于来了，可是太晚了，法克！我的公司是用奥托这个名字注册的，我的合同是用奥托签的，我的驾驶证，我的持枪证，我的一切都和奥托这个名字绑定了，我一直就在担心有一天真正的奥托出现了该怎么办，可是我没想到……”
　　高光欲哭无泪，他呆呆的看着丹尼道：“我没想道奥托·施密特竟然是在暗网上置顶了八年的无影者啊！而现在我成了无影者！伙计，现在我的命值一亿美元，我都想一枪干掉自己去领赏啊！”
　　丹尼有些无语的挠了挠头。
　　高光继续一脸惶恐的道：“两个人的名字搞错了，但是照片却没错，别的什么都没错，这种事情发生的概率有多大？CIA的人可能犯这种低级错误吗？你信吗？”
　　“唔，不信。”
　　“对啊！所以这不可能是巧合啊，如果不是巧合的话，就是有人想跟我换了身份，让我当替死鬼啊！”
　　急匆匆的说完，高光一脸茫然的道：“是的，我不是真正的奥托·施密特，但是我给谁解释？如果有人打算挣这份悬赏，你觉得他会先让我解释清楚再决定是不是干掉我吗？如果有人先干掉我，然后再慢慢的验证身份怎么办？法克！我经不起这样的错误啊，一次我就死了！”
　　高光双手捂着头，眼神迷离的道：“一亿美元，一亿美元！换成是你，你在暗网上看到了悬赏，也知道了我就是奥托，你要不要赚这一亿美元？”
　　“不赚！”
　　“是吧……你说不赚？”
　　“我说不赚！我不仅不赚这一亿美元，还离你远远的。”
　　“为什么？”
　　看着高光不解的样子，丹尼苦涩的笑了笑，道：“既然你也上了暗网，那你不知道无影者是谁吗？”
　　“一个杀手，没错吧？”
　　丹尼吁了口气，道：“是一个杀手，却是一个超级杀手，换句话说，是第一杀手，唔，我这样说无法体现无影者的地位，那这样说吧，一个想杀谁就一定能杀掉谁的杀手，你会为了一亿美元去杀他吗？”
　　“为什么不会？一亿美元啊！”
　　两人都有种对话无法继续的感觉，因为他们都觉得对方有点儿沙雕，这么弱智的问题都能答错的感觉。
　　对高光来说，一亿美元到手就可以直接实现财富自由了，而且杀的还是无影者这种地下世界的人，又不是刺杀什么明面上的大人物，既然去打仗也是冒险，那为什么不试试干掉无影者就此退休呢。
　　对丹尼来说，他有无数种方法赚到一亿美元，虽然可能时间长了点，可能一辈子也挣不到，但是绝对比干掉无影者来的现实。
　　丹尼极是无奈的道：“伙计，想清楚，一个超级厉害的杀手，是你杀他还是他杀你？一亿美元是很多，但是用命换都换不到，这叫钱吗？按照你们华夏人的传统，直接烧给你不好吗？”
　　高光无奈的道：“伙计，史密斯先生肯定不会为了一亿美元的悬赏去干掉无影者，埃里克先生也不会，有一千万美元的人都不会干这种事，可是只想成名又很穷的人多了，他们可不在乎会不会死。”
　　必须承认，这次是高光说的更有道理，因为这世界上终究是富人少，穷人多，而愿意为了一亿美元冒险的人也很多。
　　丹尼再次道：“冷静！首先暗网不是每个人都能看到的，暗网的门槛很高，已经排除了绝大多数的穷光蛋，而能进入暗网的人至少清楚无影者这个名字意味着什么！”
　　“无影者意味着什么？”
　　丹尼很严肃的道：“事情没你想的那么糟糕，好吧，我还是给你解释一下，冷静听我说。”
　　高光确实很慌，但是现在，他看着丹尼的样子一副有恃无恐的样子，确实也让他觉得安心了不少。
　　“好，你说。”
　　丹尼很平静的道：“无影者至少在十二年前就成名了，他第一次出手，是干掉了一个在英国定居的俄国寡头，而他之所以成名，是因为他干掉了这个寡头在度假别墅里的六个保镖，最后再干掉了寡头的一家，然后写下了无影者这个词。”
　　高光可不知道无影者的来历，而他也没想到丹尼对这个无影者还很了解的样子，于是在思索了丹尼的话之后，他突然一脸欣喜的道：“十二年前？那时我还是个小孩子呢，太好了！”
　　丹尼继续道：“无影者能够迅速成名，是因为他快速而连续的下手，他第二个目标还是英国人，一个中东富豪，在伦敦居住的时候，无影者杀了这个富豪，然后再次在死者身边写下了无影者这个词。”
　　“嗯，你继续说。”
　　丹尼很严肃的，道：“无影者的意思是没有影子的人，苏格兰场把无影者的行为视作挑衅，他们展开了长时间的调查，然后，在伦敦，第三个受害者时隔两个月又出现了，这次是一个居住在公寓里的人，但这个人是军情五处的退役特工。”
　　高光一下子就睁大了眼，道：“退役特工？一个杀手杀富豪是为了赚钱，杀英国的特工干什么？”
　　“这就是问题所在，无影者消失了踪迹，然后他时隔一年，在美国干掉了一个老人，但问题是……这个老人是苏联叛逃的特工，在美国居住了三十多年，然后让无影者干掉了，还留下了名字，并多留了一句话。”
　　“什么话？”
　　“该来的一定会来，无影者。”
　　高光怔怔的道：“所以无影者不是一个纯粹的杀手，他杀的人都是有关联的，是出于正治目的吗？”
　　“不知道，如果是就简单了，问题就在于无影者从这个案子之后开始大开杀戒，南美，中东，非洲，欧洲，然后地下世界甚至流传无影者的公开报价，一百万一条命是起步价，给钱就杀，具体金额另行商议，不完全统计，唔，无影者一年至少能做六到八单，足迹遍布全球，而且每次都留下独家印记。”
　　高光没什么可说的，而丹尼却是把手一摊，道：“我知道你对杀手这个行业不够了解，但你总能想到的，那就是保密对于杀手的重要性，杀手总是希望尽可能的掩盖自己的痕迹，而且有很多杀手最大的追求是把暗杀制造成意外的假象，看起来很正常。”
　　“没错，这个是常规操作。”
　　“但无影者就是亮明身份，他每次得手都会留下证据，最厉害的是，根据笔迹鉴定，一共四十多个无影者的签名都是同一个人手写的。”
　　高光想了想，道：“那就是说，无影者是一个人，不是一伙人共用一个名字？”
　　丹尼苦笑道：“常理看是这样，但现在人们越来越相信无影者是一伙人的名字，至少无影者有很多帮手，所以，现在主流观点是把无影者当成一个杀手组织看待，而不能把他当做独狼。”
　　说完后，丹尼很认真的道：“不管你多想赚这一个亿，你愿意招惹这样的对手吗？你敢招惹这样的对手吗？”
　　高光想了想，道：“按照我现在的发展轨迹，我不愿意招惹他，因为我有其他的赚钱渠道，可我要是杀手，那我肯定不介意冒险的。”
　　丹尼再次用手挠了挠头，然后他很是苦恼的道：“我是不愿意让你多事去查奥托·施密特的，既然CIA不可能搞错你们的名字却还是错了，那就只能是有人故意这么干的，所以问题来了，如果你非要搞清奥托·施密特的真实身份，是不是会招惹不必要的麻烦？但是现在，看来奥托·施密特抢先下手了。”
　　高光无奈的道：“所以我该怎么办？”
　　丹尼再次摆手，道：“冷静，不用慌，这件事很容易解决，现在问题的重点在于是谁发出了悬赏，悬赏令为什么能置顶八年。”
　　“你知道是谁发布了悬赏？”
　　高光极是诧异，他打量了丹尼，道：“你看起来不是很熟悉暗网的样子啊。”
　　丹尼笑了笑，道：“首先，我来告诉你CIA是暗网的主要创建者之一，然后，对无影者的悬赏也是CIA发布的，一亿美元也是CIA出的钱，而事情发展到现在显然出现了变化，相信我，CIA很快就会对你发起全面的调查，然后他们就发现，为什么该死的奥托·施密特的护照是我们办的？然后他们就发现被无影者愚弄了，再然后，CIA会取消悬赏，因为留着悬赏就是对他们的羞辱。”
　　高光一脸的茫然，而丹尼却是耸肩道：“表面上看事态很严重，但实际与你无关，所以别担心，冷静，放轻松。”
　　“你为什么会知道这些？”
　　又惊又喜，但高光确实是被说的放松了很多，他急声道：“为什么你会对这件事了解这么多？”
　　丹尼耸肩，很是严肃的道：“我本来不打算告诉你这么多，因为你知道太多没什么好处，但是现在为了让你安心，就告诉你一个大概好了，你知道这些也就够了，另外，这件事是无影者和CIA的私人恩怨，你没资格插手，我也没资格插手，史密斯先生同样没资格插手，所以别再调查这件事，懂了吗？”


第三百七十章 正名
　　高光紧张了一路，可是丹尼却不以为意，并且一直在安慰他，开导他。
　　但是等高光下了车，真正见到史密斯的时候，却发现史密斯比他更紧张。
　　为什么说史密斯更加的紧张呢，因为史密斯把欢迎宴会直接给取消了。
　　这个宴会史密斯特意飞来了洛杉矶，有洛杉矶分公司的几个负责人，以及教过高光的教练，但是史密斯直接以高光身体出了问题的借口，把欢迎宴会变成了战火集团的内部酒会。
　　史密斯很紧张，丹尼却不太在意，他们两个的反应大相径庭，却是让高光更加的迷乱了。
　　下了车，见到阔别已久的高光，史密斯首先就道：“你的事情我听说了，事态紧急，从现在开始，你必须找个安全的地方，必须提高警惕！”
　　一脸严肃，而且十分急迫，根本都来不寒暄，直接用最郑重的态度警告了高光之后，史密斯继续道：“我知道发生了什么，但是我还不知道细节，今天发生了什么事你给我仔细讲讲。”
　　高光看向了丹尼，而丹尼却是一脸无奈的道：“史密斯先生，我觉得不必紧张，这件事……”
　　“你别说，让他说。”
　　史密斯对着高光道：“把细节描述清楚，我必须知道具体发生了什么。”
　　“我们下了飞机，然后在过海关的时候，我听到旁边的通道有人说你是莱特高？”
　　高光摊了下手，道：“我听到这个名字非常惊讶，因为这是我的名字，所以我就看了过去，然后很巧合的是，检查我护照的人也说了我的名字，奥特·施密特，然后我就注意到了那个男人同样惊讶的看向了我。”
　　“是巧合吗？你觉得是巧合吗？”
　　高光思索了片刻，然后他点头道：“是的，我觉得是巧合，但我不敢认为是巧合。”
　　“继续说。”
　　“然后等我通了关，我就想追上那个男人看看，一多半是因为好奇，但是也和我内心一直不安有关，遇到互换名字的人，让我的好奇心强烈了很多。”
　　“继续。”
　　“我跟了上去，发现把人跟丢了，我观察环境，认为他只能进厕所，所以我就跟了进去，但是我没有找到人，然后看到了一个老人出来。”
　　“就这些？”
　　“是的，就这些，这就是我今天和奥托·施密特相遇的全部过程。”
　　高光说完了，丹尼在一旁低声道：“怎么，有什么问题吗？”
　　史密斯呼了口气，然后他对着丹尼道：“有问题，而且很严重，疯狗的身份是走我的关系办的，确切的说，是弗兰克用我们一直在用的渠道办的。”
　　高光的身份是花钱买的，但走的是弗兰克的路子，而弗兰克，却是走的史密斯的路子，所以这件事归根结底还是和史密斯有关。
　　丹尼很是淡定的道：“我知道啊，怎么了？”
　　史密斯淡淡的道：“和高光一批办的四个人，全都是我们战火集团的人，所以奥托施密特这个名字，本来也是该加入战火集团的，所以，无影者很可能是冲我来的。”
　　丹尼立刻变了脸色，而高光也是猛然张大了嘴巴。
　　本来是高光正在担惊受怕，但是现在看来，应该害怕的是史密斯先生？
　　这个转折有点生硬，高光不知道说什么好了。
　　丹尼皱紧了眉头，低声道：“这批人都有谁，如果是战火集团的人，那么都是谁办的。”
　　史密斯轻声道：“我办的，弗兰克把高光的资料给了我，我连同另外三份资料一起给了CIA，而另外三份资料，是我们的董事会成员请我帮忙代交的。”
　　丹尼一脸阴沉的道：“难道你就没看看资料吗？”
　　史密斯苦笑了一声，道：“当时高还是个无名小卒，他什么都不是，我怎么可能有兴趣看看他的资料？另外三个也一样，我为什么要看。”
　　丹尼吸了口气，道：“也就是说，你亲自帮可能是无影者的人办理了美国护照？”
　　史密斯转身，他坐了下来，道：“让我们把线索整理一下，今天高用奥托施密特的身份入境时，遇到了用高光这个名字入境的奥托施密特，呃，说起来好乱。”
　　确实是挺乱的，史密斯皱眉思索了片刻，理顺了思路，随即继续道：“但是此前奥托施密特这个名字，从来没有和无影者撤上过任何联系，可是就在高光和奥托相遇后，还不到十分钟的时间，暗网接到了爆料，一个自称是无影者的家伙，说他的真名叫做奥托·施密特的，然后他还拿出了可信的证据。”
　　丹尼立刻道：“什么证据？”
　　“不知道，而且这个也不重要。”
　　刚刚坐下来的史密斯重新站起，他显得很乱，然后他踱步的同时出神的道：“CIA在暗网，无影者也在暗网，假设无影者真的叫做奥托·施密特，而他见到了用这个名字的高光，那么他会有什么想法？”
　　高光的脑子有些跟不上了，他认为丹尼比他聪明很多，可是丹尼的样子显得同样脑子不太够使了。
　　丹尼一脸疑惑的道：“我不明白，就算他们是偶遇也好，是提前计划好的也行，见到了那又怎么样？”
　　史密斯低声道：“无影者要给自己正名，一个非常明显的事实，无影者是个非常骄傲的人，否则他不会在每次完成刺杀任务后，都要留下自己的名字。”
　　高光立刻道：“没错，当杀手还这么高调，这个正常人干不出来。”
　　史密斯点头道：“所以，如果无影者觉得自己的身份被混淆了，有可能被替代，那么他要给自己正名就很容易理解了吧。”
　　丹尼一脸恍然，道：“法克！奥托很有可能是无影者的真名啊！他竟敢用自己的真名，这个疯子！”
　　高光一脸茫然的道：“不懂，能解释清楚些吗？”
　　史密斯一脸严肃的道：“无影者就是奥托·施密特，奥托·施密特就是无影者，但是现在不一样了，现在你也用上了奥托这个名字后，那么这个名字就不纯粹了。”
　　高光还是不解，道：“什么叫不纯粹了？”
　　史密斯呼了口气，道：“国王防务总裁，疯狗，电梯战神，左手枪神，巴格达之王，西格绍尔代言人，还有刚刚得到的战场收割机，雄狮掘墓人，打脸怪，不到一年的时间，你有了这么多的外号，难道你觉着奥托·施密特这个名字还纯粹吗？”
　　懂了，这次真的懂了。
　　高光恍然大悟。
　　但是丹尼怕高光不懂，所以他在一旁冷声道：“奥托·施密特只有无影者这一个代号，这是一个身份，属于第一杀手的荣誉，也是第一杀手的骄傲，但是现在奥托·施密特的公开身份是国王疯狗，是打脸怪之类的奇怪绰号，对于无影者来说，这是他无法容忍的污染。”
　　史密斯长叹一声，道：“是啊，可是谁能想到无影者的真名就叫奥托·施密特呢？你们敢相信吗？”
　　这就是人怕出名猪怕壮。
　　高光忍不住道：“就算多了很多外号，可我有那么出名吗？我的外号不是在一个小圈子里流传吗？”
　　丹尼忍不住道：“笨蛋，你还没意识到自己多么出名吗？而且最重要的是，杀手本来就和我们一个圈子啊！”
　　高光忍不住拍了下手，道：“法克！真的是啊！杀手佣兵pmc本来就不分家的……”
　　丹尼没好气的道：“现在我关注的是谁把无影者带来的，史密斯先生，现在可以告诉我了吧。”
　　史密斯犹豫了片刻，然后他低声道：“议员。”
　　丹尼立刻浮现出了难受的表情，他极是诧异的道：“议员？议员让你帮他把几个人走CIA的渠道得到合法身份？议员找来了无影者……法克！议员不会是想干掉你吧？”
　　史密斯的脸色很难看，但他还是很平稳的道：“有这个可能。”
　　高光迅速冷静下来，现在他得到了足够多的信息，知道了这件事水很深，而且直接牵扯到了史密斯。
　　这件事绕来绕去，最后矛头指向了史密斯，怪不得史密斯这么紧张，他不紧张才怪。
　　史密斯叹了口气，然后他一脸不解的道：“只是现在我很好奇，为什么高光的名字和奥托会对换，可是其他资料却又正确，你们有没有觉得，这是有人刻意这么做的，而目的是为了示警，可是谁会这么做？”
　　丹尼一脸的茫然，他很是痛苦的道：“现在我开始乱了，我无法理智的分析了。”
　　高光张了张嘴，道：“会不会是……算了，我真的不擅长搞这种奇奇怪怪的阴谋诡计，所以我完全猜不到是怎么回事，但我就知道一件事，呃，史密斯先生，现在你好像比我更危险。”
　　史密斯一脸便秘状的苦笑道：“是啊，如果无影者想正名，那么他最简单的做法除了主动曝光名字，还得把你干掉，但如果无影者的目标真的是干掉我，那我就真的危险了，因为无影者还没有失手的记录。”
　　丹尼一脸无奈的道：“你该早些告诉我这些的，你真该早些说的，现在这情况，干！我不知道该怎么办了……”


第三百七十一章 自身难保
　　原本是以救世主的身份回来接受欢呼的，可谁能想到在机场遇见个人，这世界就风云突变了呢。
　　现在是史密斯疑似有风险，而高光却是切切实实的有危险。
　　对手是个骄傲又疯狂的杀手，一个用了不到一分钟就在厕所里完成了换装和变脸的那种，神出鬼没的，怎么防啊。
　　三个人坐困愁城，高光还有很多问题想请教史密斯的，可是现在看来这时机不大合适啊。
　　“给我拿把手枪，我下飞机的时候没带枪，到现在都没有枪。”
　　身上没枪，高光的实力得去九成九，虽然他没打算当史密斯的保镖，可是他有枪在手大家都安心。
　　“拿把手枪过来，还有弹匣，还有枪套，都给我。”
　　史密斯立刻跟他的保镖要了一套枪，可惜是格洛克，但是没问题，高光用格洛克也是能打的。
　　把快拔枪套别在了腰带上，手枪挂上，再把两个弹匣放兜里之后，高光对着史密斯他们道：“那接下来怎么办？”
　　丹尼呼了口气，道：“机场的监控录像，有可能是第一次拍到了无影者的影像，所以你留在自己手上就是麻烦，但是交给CIA，甚至直接拿到暗网卖了情报都行。”
　　暗网上可是常年收购无影者的情报，虽然不能拿无影者的脑袋领取一亿美元的赏金，但是拿着无影者的清晰照片换个几百万没问题吧。
　　就是这个证据链上有硬伤，即便现在无影者和奥托·施密特挂上了勾，但是谁也不能证明照片里的人就是奥托本人啊。
　　除非高光把自己牵扯进去，把原本的来龙去脉都解释清楚，那这个视频就能值钱了，再加上在暗网出钱买情报的本来就是CIA，而高光的身份CIA是清楚的，所以，他手上的视频还真的能卖，敢卖。
　　既然无影者抢先下手了，那高光也不必客气，不用担心什么会不会得罪人的事情了，唯一要考虑的是把情报直接给了CIA，还是通过暗网这个渠道卖给CIA。
　　“如果我要卖情报的话，直接给CIA，还是通过暗网。”
　　不懂就问，这里有两个行家。
　　丹尼毫不犹豫的道：“暗网！暗网的声誉是必须要维护的，你给CIA不一定能拿到钱，但是通过暗网卖情报就一定能拿到钱。”
　　再拖下去搞不好CIA都该从洛杉矶警局哪里搞到完整的视频了，那这份情报可就一文不值。
　　有个大家都必须恪守规则的交易平台就是好。
　　高光登陆暗网，用自己的账号直接给收购情报的账号发了私信。
　　“我有无影者的照片和视频，可保证真实性，能给多杀钱。”
　　把私信发出去后，大概过了一分钟，高光收到了回信。
　　“一百万至三百万。”
　　高光拿着手机给丹尼看了一眼，道：“对方这个报价可以吗？”
　　丹尼撇了一眼，道：“一口价五百万，不要搞这种上下浮动的价格。”
　　高光立刻打字：“五百万，少一美元不卖。”
　　过了不到两分钟，对方就回过来两个字。
　　“成交。”
　　成交的太痛快，把高光整的不会了，他看向了丹尼，一脸诧异的道：“他们答应了。”
　　“告诉他经暗网平台交付，他们付手续费。”
　　高光按照丹尼教的回了过去，然后他再次惊讶的道：“对方答应了，信任度这么高的吗？”
　　丹尼呼了口气，道：“时间就是生命，再拖这情报可能就过时了，告诉他，立刻交易。”
　　这次等了大约五分钟，高光接到了暗网的提示，有一笔五百万美元的款项在暗网等待支付，于是高光立刻把视频发给了私信收到的邮箱里去，然后，他得把自己的身份，以及和真正的奥托见面时的情况详细解释一遍才行。
　　这就是拿五百万的代价，就是把自己的根底泄露个一干二净，但是高光的身份在CIA哪里不是秘密，所以，高光正在做的只是假装不知道他在和CIA做交易而已。
　　十分钟后，高光接到了暗网的私信，对方告诉他认可情报的真实度，这场交易顺利完成。
　　然后高光就收到了暗网的短信，告诉他五百万美元已经可以交割，请他提供个安全账户。
　　全程不到二十分钟，效率高的吓人，比在网上买个东西都快，差不多就跟点了个外卖似的。
　　史密斯全程看着高光的交易，这时他很是直接的道：“安全账户搞着很麻烦的，丹尼，提供一个账户，帮高先把钱收了。”
　　丹尼帮忙收钱，再把钱给高光，这是又帮了他一个忙。
　　现在三个人的电话算是打接个没完了。
　　而丹尼在打了十几通电话之后，终于对着史密斯道：“不管无影者的目标是不是你，现在你得离开了，去一个安全的地方，CIA开始全力追捕无影者，在结果出来之前，你不要露面了。”
　　史密斯张了张嘴，然后他颓然叹了口气，对着高光很是无奈的道：“我本想来迎接你，然后和你一起去得克萨斯见埃里克的，但是现在看来只能推迟了。”
　　说完后，史密斯对着丹尼道：“我会关注CIA那边的进展，公司的事你来处理，等无影者被干掉了……我再出来。”
　　面对第一杀手的威慑，史密斯这话说的就没什么底气，CIA想干掉无影者已经多少年了，这次能不能把无影者干掉谁也无法保证，所以说，这事儿很可能最后也是个糊涂账。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的事儿，无影者一日不死，史密斯估计是寝食难安了。
　　所以史密斯离开的时候显得心情很是沉痛，而高光也没无力帮他什么，毕竟史密斯危险，他也一样的危险呢。
　　丹尼看向了高光，他犹豫了一会儿，道：“现在这件事已经超出了我们的控制范围，无影者是为了一个名字而自爆身份，那么他要找你报复的可能性就相当大了，唔，我不能和你在一起了，我得和你保持距离，祝你好运，并且希望CIA这次真的能干掉无影者好了。”
　　“你一定要这么坦诚的吗……”
　　丹尼是坦诚的真小人，他耸了耸肩，道：“如果是别的事，我还可以帮到你，但是对付无影者，我给你派十几个保镖的意义也不大，也没有什么地方称得上安全，或者我把你送到阿拉斯加的无人荒野躲一躲，你去吗？”
　　“算了吧，总不能一直躲着。”
　　丹尼摊手道：“所以你现在只能等着CIA撤销悬赏了，并期待CIA能早日成功干掉无影者，再见，离开我的房间，我不想被误伤。”
　　没什么可说的了，高光现在好歹身上多了一把枪。
　　心情非常复杂的离开了丹尼房间，高光来到了外面，而此时国王防务几个没受伤的人就在外面等着他呢。
　　“怎么样了？”方振武显得很是关切，他靠近了高光，低声道：“现在是个什么情况。”
　　情况过于复杂，高光也不知道怎么回答，他只能满脸萧瑟的道：“我也说不好现在算什么情况，总之我们现在先找个地方住下来好了，我的处境有点儿危险，最好找个安全的地方。”
　　约翰沉着脸道：“回公司，不能住酒店，伤员住医院，我们回公司里去，早告诉你丹尼靠不住的，有他在史密斯先生也不会保护你。”
　　约翰不愿意见到丹尼，要不是现在这破事儿又危险又复杂，他才不肯跟着高光来呢。
　　可惜史密斯现在也是有点自身难保的意思，高光还是和史密斯保持距离比较好，免得两个人凑在一起给无影者提供了方便倒是次要的，更怕的是给了无影者必须出手的理由，毕竟两个目标都凑一起了，不下手都觉得过意不去。
　　还是回公司吧，也不用说什么了，但是高光刚要走，丹尼的门突然打开了，然后丹尼在门口道：“忘了提醒你，卖情报的钱我会马上转给你，扣百分之十的手续费，另外，别忘了分三成给情报的最初提供者，这是行规，当然，你可以不遵守。”
　　情报就是那条视频，视频是沃顿请他女朋友搞出来的，那就是说，高光还得给沃顿三成的好处。
　　没有沃顿根本也搞不来监控录像，分人家三成也不算多，就是不知道沃顿敢不敢要。
　　“知道了，谢谢提醒。”
　　高光招呼着人开始离开，欢迎晚宴取消了，饭也没吃上，肚子很饿，心情也沉重，今天这过的是真的烦。
　　高光先给汤姆打了电话，告诉汤姆这边已经把该做的事情做完了，顺便告诉他不用再查什么东西了。
　　然后高光还得给沃顿打电话，这次要给好处的，不能拖得时间太长。
　　等着沃顿接通电话，高光无精打采的道：“伙计，我晚上的约会取消了，你有时间的话来我公司一趟，我有点东西要给你，不过我得提醒你一句，我的处境有点儿危险，你可以过两天来找我，不过……你还是今天晚上来吧，我担心万一出事的话就没机会给你东西了。”
　　有气无力的说完，高光对着众人道：“回公司，又是谁的电话……”
　　今天的电话就是多，高光拿起一看，却又是驴子阿布的电话。
　　高光想了想，接通了电话，道：“我回来了，你要是不怕……算了，来我公司见面吧。”


第三百七十二章 毫无保留
　　上次见到阿布，就是在国王防务公司总部，而第一次见面并没有特别美好的回忆，因为阿布在这里被抓走了。
　　再次见到阿布，感觉就像换了一个人。
　　矮胖子变成了矮瘦子，脸上的皮肤很松弛，看上去就是一副气色不佳的样子。
　　上次见阿布的时候，即使要被FBI抓走，阿布也是一副意气风发的样子，但是现在，他整个人就是萎靡不振，精气神还有身体都垮了，彻底垮了的那种。
　　“你好，疯狗，又见面了，很高兴你有时间见我。”
　　阿布的态度很恭敬，甚至可以说有些谦卑。
　　高光真不知道该和阿布说些什么了，他看见阿布的样子，确实是产生了强烈的同情心。
　　“你好。”
　　握了握手，高光示意请阿布坐下，然后他终于憋出了一句，道：“你现在怎么变成了这样。”
　　阿布摊了摊手，苦涩的笑了笑，低声道：“说来话长。”
　　说来话长也可以慢慢说，但是阿布显然不想告诉高光自己的处境，他沉默了片刻，然后有些犹豫的道：“我……不知道上次跟你说的事情，你考虑的怎么样了？”
　　“我现在可能没办法做军火生意了。”
　　高光也很无奈，他的愁苦不比阿布来的少，长长的叹了口气，很是深沉的道：“我现在面临一个麻烦事，在解决之前，我估计是没时间做生意了。”
　　“什么麻烦事？”
　　现在是阿布想知道高光有什么麻烦了，但是高光也不想告诉阿布。
　　说了也没什么用，那还说来干什么呢。
　　“算了，还是不说了。”
　　如果阿布没能找点儿新话题，或者自己主动一些的话，这谈话却是无法继续下去了。
　　阿布觉得高光是还嫌赚的不够，于是他终于沉痛的道：“唔，我没办法再让步了，两千万，这是我最后的底线。”
　　“现在真不是价格的问题，我是没时间做生意了。”
　　阿布低声道：“我坦白一些好了，我被人联手做掉了，现在我的渠道被人占了，我的上家也不会给我新货，只要我还敢做军火生意，那我就连命都该没了，而我还欠着上家接近三千万美元的货款，如果我不能及时把钱付清，那我就完了。”
　　阿布把自己的底线说了，把困境也说了，这不是告诉别人，我已经走投无路了嘛。
　　高光就很难理解阿布为什么要摆出一副任人宰割的姿态，所以他很不解的道：“你为什么要跟我说这些？”
　　生意场上可没有同情这两个字，别说高光跟阿布没交情，就算他有交情，也不可能拿来同情一个军火商啊。
　　阿布低声道：“因为你不是军火商，而我想来想去，也只有你虽然不是军火商，但依然能消化这批军火了。”
　　高光眉毛一挑，淡淡的道：“哦，说来听听。”
　　“同行不会伸出援手，他们只想用最低的价格把我吃干榨净，如果我把这批货卖给同行，那么连一千万都拿不到。”
　　阿布的神色开始变得坚定，他很是严肃的道：“你不是军火商，有渠道能把货卖出去，但你现在没有低价购进军火的源头，也就是说，只要买了我手上现成的货，你只需要要倒手就能赚一大笔钱，我想不出你为什么要拒绝。”
　　摆了下手，示意高光不要打断，阿布继续道：“我的低价就是两千万，因为我需要拿出两千八百万给上家，少一美元都不行，而我现在能拿出来的只有八百万，所以这批货我至少卖到两千万才行。”
　　高光摸了摸下巴，道：“嗯，付款有时间限制吗？”
　　阿布苦涩的一笑，道：“是的，有时间限制，我还有四天时间，所以我必须三天内拿到全部的货款。”
　　“三天，恐怕不行了。”
　　阿布依然认为这只是高光为了压价采取的谈判策略，所以他毫不犹豫的道：“我不可能退让了，疯狗，我没办法退让了，如果我把这批货便宜处理掉的后果也依然是死，那我何必还要低价处理呢。”
　　高光摆了下手，道：“不是跟你谈价钱，好吧，我实话告诉你，现在无影者打算干掉我，你知道无影者吧？”
　　阿布的眼睛直了，他充满疑惑，也是充满了惊愕的往前探了探头，道：“无影者？”
　　高光苦涩的一笑，道：“是啊，无影者，这件事说起来很复杂，我就不给你仔细的讲了，但是很显然我不可能这个时候放着无影者的威胁不管，却跑去做什么军火生意。”
　　阿布毫不犹豫的道：“我的天啊，我当然知道无影者……我的老板就是无影者杀死的啊！”
　　这次换成高光眼睛直了。
　　阿布急匆匆的道：“我的老板，我给他工作了很多年，然后他在迪拜被人杀了，我当时就在的，难以置信，我竟然再次听到了无影者这个该死的名字，我的老板是巴希尔，黎巴嫩裔移民，他曾是专做中东军火生意的大商人，你听说过吗？”
　　高光摇了摇头。
　　阿布继续道：“我的老板在迪拜长期居住生活，无影者知道了他的地址，所以即使他有十几个保镖，可无影者还是找到了机会，在一个餐馆的厕所里用一把刀割断了他的颈动脉，血都喷到了厕所的屋顶上，然后镜子上还写了无影者这个名字。”
　　深深的吸了口气，阿布哭丧着脸道：“我至今也忘不了那个场景，但是该死的，为什么无影者要杀你？而你还能提前得到消息？”
　　“呃，这个说来话长，而且不太方便说。”
　　高光拒绝告诉阿布原因。
　　但是阿布突然来了精神，他很严肃的道：“如果无影者真的要杀你，那你就不能在这里等死啊，他总有机会找到你，然后用什么奇怪的办法杀掉你的，如果我是你，我就赶快离开洛杉矶，如果无影者都不知道你在哪里，那么他怎么杀你。”
　　这次阿布说的很有道理，高光要是躲在公司里不出去，也没办法保证自己就是安全的，但他要是换个地方，反正至少比留在洛杉矶安全吧。
　　其实高光是打算回国的，他就不信无影者还能去华夏追杀他的。
　　但是话说回来，就这么灰溜溜的回了家其实也挺憋屈的，但要是不回家，这段时间做做军火生意顺便躲个灾，倒也不是不行嘛。
　　高光开始动心了，他终于再次看向了阿布，道：“你的货放在什么地方。”
　　“不同的地方。但肯定没在洛杉矶。”
　　“你跟我交个实底，都有什么货。”
　　阿布精神一振，道：“我给你一份清单，上面详细记录了货物数量和进货价格，以及通关的手续，那些文件已经办齐，还需要办什么手续，我都给你一一列明。”
　　“清单给我。”
　　“没带。”
　　看着高光很是不满的眼神，阿布赶紧道：“我总得确定你有合作意向才能把清单给你，而且这份清单可以说是我最大的商业秘密，我都没写出来，怎么可能带在身上，但只要你确定要，我马上给你。”
　　高光想了想，道：“你只有四天时间了，现在我不会在价格上和你浪费时间，但清单你必须先给我，我拿上清单找下家，搞清楚还需要什么流程，如果可以合作，三天内把钱给你付清，如果没办法合作，我会及时告诉你，让你另找买主，怎么样？”
　　阿布陷入了深思，但是很快，他一脸坚定的道：“我同意，回去把清单发给你。”
　　高光也不用在阿布面前死要面子活受罪了，他低声道：“要快，我可能连夜就要离开洛杉矶了，还有，我以前没做过军火生意，很多事情都不知道怎么办，你可不能收了钱就不管了，至少我有不懂的地方，你得告诉我怎么做才行。”
　　阿布立刻道：“你放心，我以后也做不了军火生意了，你有任何不懂的地方只管问我，我保证毫不保留的告诉你这个行业的所有秘密！”


第三百七十三章 隔行如隔山
　　“你们都知道现在是什么情况吧？”
　　虽然没有瞒着自己人，但是今天发生的事情太多太乱，高光自己都觉着脑子乱糟糟的，所以他怕别人搞不清状况也是正常的。
　　“无影者就是奥托·施密特，你们今天在机场撞上了，不知道是不是巧合，但他可能想要干掉你，然后你们发现无影者的目标可能是史密斯先生，再然后你们发现CIA的人想干掉奥托，然后……然后你把自己的信息卖给了CIA，再然后发生了什么？哦，现在你又想卖军火了。”
　　约翰摊了摊手，道：“今天发生的事情太多，坦白说我现在糊涂了。”
　　真的很乱啊。
　　高光叹了口气，然后他看着几个人道：“那么，你们有没有兴趣卖军火？”
　　约翰，方振武，还有帕特里克，还有卡洛斯，现在国王防务没受伤的人都在这里。
　　几个人都沉默了一会儿，然后帕特里克突然道：“卖军火我们不专业。”
　　方振武一脸忐忑的道：“关键是，现在这情况适合卖军火吗，是不是先解决了最紧迫的问题再考虑转行的事情。”
　　高光低声道：“解决不了，无影者不是我们能解决的，所以我打算躲躲，我打算把军火卖去伊拉克，然后，做这笔军火生意至少需要两千万美元，还不包括运费，而我现在能拿出来七百万美元，所以我想问你们有没有兴趣入一股。”
　　吃下阿布的货，高光是没那么多钱的，但是只要国王防务的人都参一股，那就很容易凑齐两千万。
　　医院里躺着的三个人想花钱都没机会，而站在高光面前这几个人，刚刚从南非赚的钱也没时间动。
　　如果必须要筹钱，那当然得先内部众筹一下，这笔生意是所有人的，赚了钱大家分，赔了一起赔。
　　高光看了看几个人，道：“两千万，我是可以凑到的，史密斯先生应该愿意投资，但是我觉得这笔生意能赚钱，所以我肯定要喊上你们入股，成本两千万，利润至少六千万，这样好了，我们就按照两百万一股，一共十股，要不要入股全凭自愿，你们谁有兴趣。”
　　帕特里克很严肃的道：“两千万是支付给阿布的货款，如果只有十股的话，显然不够成本。”
　　高光觉得有道理。
　　约翰一脸无奈的道：“做生意，咱们这些人不专业啊。”
　　在场诸位有一个算一个，真的没有一个生意人，没有一个会做生意的。
　　凡事知易行难，说起来好像是稳赚不赔的生意，但是在计算成本的第一关就让国王防务的诸位原形毕露。
　　气氛一度很尴尬，然后就陷入了沉默。
　　人情世故高光是懂的，但是国王防务之前是做服务业的，主要业务是人力资源，按人头收钱，再按人头付钱，最多就是个运营成本，从来也没有涉及到什么货物成本的问题。
　　简单来说就是打打杀杀的事情大家都很擅长，但是进货卖货这种事，真的很陌生啊。
　　沉默良久，高光终于道：“我是不是有些太急了？”
　　帕特里克很严肃的道：“阿布只给了三天时间，所以也不能说是你太着急，毕竟要做这笔生意，我们总得先把货款准备好，只要你知道该做什么就好。”
　　高光想了想，道：“现在是我不知道该怎么办，我总不能问阿布这笔生意该怎么做，他肯定只会检对他有利的说，然后我可以请教一下萨拉赫，可是我打算把货卖给萨拉赫，如果我什么都得问他，那就会暴露我们都是生意场菜鸟的本质，这不是把头伸出去请人宰吗。”
　　“可我们本来就不会卖军火啊，军火贸易这一行水特别深，大家都知道卖军火赚钱，可是有几个能卖军火的？”
　　相对来说，约翰也算是见多识广了，他很是诚恳的道：“要我说呢，你不如少挣点算了，把阿布的军火卖给萨拉赫，比如你两千万拿了阿布的货，转手卖给萨拉赫，转手就是钱，哪怕只卖三千万也是赚，怎么样？”
　　方振武忍不住道：“帐不是这样算的，生意也不是这么做的，人家萨拉赫在别的地方进不到货吗？凭什么要加钱买我们的军火，我们是能给人家把军火送到地头上，还是我们的货性价比高呢？”
　　卡洛斯一直不说话，他就在旁边默默的听着，但是他脸上的神色好像挺无奈的。
　　高光注意到卡洛斯忍不住又撇了撇嘴，于是他突然道：“卡洛斯，你有什么想说的吗？”
　　卡洛斯摇了摇头，道：“我不了解情况，就不说了吧。”
　　“别，你有什么想法就说嘛。”
　　高光觉得兼听则明，多听听别人的意见总是没错的。
　　可卡洛斯犹豫再三，最终还是道：“你真的要我说吗？”
　　“说。”
　　“我觉得你们最好还是别做生意了，会赔死的。”
　　几个人都是愣了一下，然后卡洛斯摊手道：“我不打算说的，但我觉得你们实在是有些过分了，首先你们知道军火贸易的行情吗？”
　　不止高光，几个人一起摇了摇头。
　　卡洛斯一脸无奈的道：“你们知道军火该怎么运输吗？”
　　众人齐齐摇头，只有约翰将信将疑的道：“海运？海运吧，海运好像运费最低。”
　　卡洛斯压根儿就没搭理约翰，他作为新人，现在要做的只是把自己知道的说出来，狠狠的打醒眼前这帮不着调的人。
　　“我虽然没做过生意，但我知道绝大多数的行业都有行业壁垒，你不是这一行的人，根本就插不进手的，越是暴利的行业壁垒越高，贸然进入，肯定会被排挤的，而军火贩子可不会跟人打官司，他们直接把你干掉了，所以要做军火商，首先你就得能打才行……”
　　卡洛斯还没说完，高光他们几个却是都点起了头，然后高光一脸欣慰的道：“这个我们擅长。”
　　约翰也是一脸欣慰的道：“没错，大不了就干一仗，我们就会这个了。”
　　作为医生，卡罗斯的思维显然是很缜密的，但是他被闻战则喜，一听要开打才能改行的几个人顶的脑子乱了，把接下来要说什么都给忘了。
　　愣了一会儿，卡洛斯终于道：“我想说什么来着，唔，想要做军火贸易，至少应该有个熟悉这行业的人才行吧，你们这么多人根本就是对这一行什么都不知道，现在就想着筹钱的事情，是不是太早了些。”
　　约翰吁了口气，道：“没错，我也是这个意思，年轻人就是太心急，要不然我们先找个明白人问问吧。”
　　年轻人的通病是容易把事情想的简单，而第一步都进行不下去的高光此刻只有一个感觉，做生意可比打打杀杀的难多了。
　　高光使劲儿在想自己的关系网，他在想可以从谁哪里得到帮助，但是想来想去，他也只想到了一个萨拉赫。
　　至于阿布就算了。
　　这时，约翰突然道：“唔，我有个大胆的想法。”
　　几个人都看向了约翰，然后约翰对着高光很是兴奋的道：“有什么不懂的，上暗网寻找情报支持啊，我们这属于咨询，去暗网上找人给我们出一份专业的企划书不就行了吗？暗网上懂这行的人多了！”
　　高光想了想，虽然约翰这提议乍一听很有些不靠谱，但是细想一下，好像也不是不行嘛。


第三百七十四章 噩耗
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　总得来说，小打小闹的高光确实很在行，国王防务很厉害，很专业。
　　但是要做点生意的话，国王防务立刻原形毕露，以高光为首，他们这帮人根本就不是那块料。
　　不过这次约翰倒是提了个不错的建议，既然自己不知道该怎么办，那就找个懂行的咨询一下好了，无非就是付个咨询费的事情。
　　有暗网这个渠道而不懂善加利用，也确实是显得有些暴殄天物。
　　“让我看看，情报版块……”
　　高光打开了暗网，约翰很激动的在旁边守着，然后，在他们没有发现任何和军火有关的信息时，首先看到的还是对无影者的悬赏。
　　现在无影者的信息更加丰富了一下，至少终于有了两张照片。
　　高光提供的视频，然后视频里的无影者截看了两个照片，一个是老年形象的，一个是年轻形象的。
　　看到悬赏令的时候，高光忍不住看了好几遍，然后他颓然道：“不是，我现在可是被无影者追杀哎，我现在很危险啊，这个时候我想的不是逃命，不是躲起来，却是想着怎么卖军火赚大钱，你们觉得我是不是有病？”
　　方振武忍不住道：“是有点儿，反正是就挺不靠谱的。”
　　约翰在一旁道：“这个时候你就别管那么多了，赶快搞清楚要干什么，至少我们得把军火交易的流程和要点搞清楚，然后才好继续下一步啊。”
　　高光呼了口气，道：“嗯，我们可以在情报版块发个悬赏，唔……这样好了，就说急寻懂军火贸易的情报商咨询，这样行吗？”
　　约翰对暗网有特殊情节，因为他上过当，受过骗，还被人嘲讽，所以他现在急切的想验证暗网到底是否如传说中的那么强大，那么神奇。
　　“可以，我觉得可以！”
　　约翰急匆匆的道：“你就这么发，现在开始吧。”
　　高光想了想，他写了个帖子，标题是寻找了解军火贸易的情报商，具体业务私聊，价格私聊。
　　写好了帖子，高光就点了发送，然后这时问题又来了。
　　以高光为首的国王防务，打打杀杀的事情在行，但是不懂怎么做军火生意就算了，然后想在暗网咨询一下，却发现他们连暗网也玩不转。
　　“为什么发不出去？”
　　“你点啊。”
　　“点不开啊！”
　　看着鼠标在发送图标上怎么点却都没反应，高光先急了，他重重的把鼠标在桌子上一拍，急道：“怎么回事！”
　　高光也是个年轻人，也是从小玩电脑的，他怎么也不能算是个电脑白痴，可是这么简单的操作却没有反应，摔鼠标是轻的了。
　　怎么感觉就没一件事能顺顺当当的完成呢。
　　然后，提示终于出现了。
　　电脑上出现了一个类似警告的提示框，上面写着无权限，会员等级太低。
　　仔细看看规定，才发现高光的会员等级只能看，只能回别人的帖子，却没资格自己发帖子。
　　颓然，无奈，就真的很让人烦躁。
　　高光重重的叹了口气，然后他极度烦躁的道：“自从今天下了飞机开始，我就感觉没有一件事是顺利的，我们的好运都在南非用光了吗？”
　　运气耗光之后，原来有多么顺，现在就有多么背，在战场上无往不利的高光现在感觉全世界都在和他作对。
　　约翰一脸失望的道：“原来你这个暗网也不行啊，亏我还以为……算了。”
　　乱七八糟，一团乱麻，现在高光多么希望可以有人能够教他，告诉他应该怎么解决眼前这些破事。
　　只可惜高光没有个这样的明师带他。
　　就在这时，高光的手机响了起来。
　　正没好气的高光把放在一边的手机拿了过来，他以为会是那几个熟人打来的电话，但是他看到了号码的时候，却是个完全陌生的号码。
　　现在是个电话就得接，高光接通了电话，道：“喂。”
　　“你好，请问你是迈克的紧急联系人吗。”
　　“我是，怎么了？”
　　“迈克突然出现了呼吸骤停，心脏停跳的状况，他本来状况很好，可是不知道为什么他突然就……”
　　“等一下，等一下，你说什么？”
　　高光简直不敢相信自己的耳朵，现在他所有的烦乱都被抛到了九霄云外，就只剩下了恐惧。
　　“我很抱歉告诉你这些，但作为迈克的紧急联系人，我想知道你现在能否马上来医院呢。”
　　打电话的是个女人，她说话的时候虽然很有礼貌，还表示了带来坏消息的歉意，可她例行公事的语气，还是暴露了其实她对这件事毫无感觉。
　　但高光可就不一样了，他只觉得喉咙发紧，想说话却出不了声，嘴里咯咯了两声之后，终于挤出了一句话。
　　“他死了？”
　　“我很遗憾，呃，请稍等一下，抱歉，哦，上帝啊，你也是佛朗西斯科的紧急联系人？”
　　高光只觉得眼前一黑，手一松，手机无声的从他手上滑落了下来。
　　方振武眼疾手快，一把抄住了高光即将落地的手机。
　　电话里的女人还是在用温婉而歉然的声音道：“我非常抱歉的通知您，您的朋友佛朗西斯科……他……他也一样。”
　　方振武厉声道：“什么叫他也一样！说清楚些，不要含含糊糊的！他们到底死了没有！”
　　“现在还没有，医生还在抢救，但是希望不大，我只能告诉你这些，如果想见到病人最后一面，请尽快赶到医院，我很遗憾。”
　　方振武怒道：“他们送进医院时还好好的，为什么突然就不行了！”
　　高光瘫坐在椅子上，他以为自己很坚强，承受能力特别高，可是不知道为什么，当噩耗毫无征兆的突然传来，却把他的力气和灵魂一下子就给抽干了似的。
　　看着方振武还在拿着手机怒吼，高光结结巴巴的道：“给我，给我说，问她，到底怎么回事，是不是搞错了？肯定是搞错了吧？”
　　方振武厉声道：“我们马上过去，在那个病房？在医院什么地方？我们去哪里……”
　　“我们的医生高度怀疑是中毒反应，现在病人正在病房接受急救，就在他们各自的病房，请快些来，抱歉，我得挂电话了。”
　　电话挂断了，方振武脸色苍白，他看着高光道：“你别急，或许就是搞错了呢。”
　　都这样了，还能搞错个屁。
　　高光的心是已经沉到了深渊，但他嘴上却是磕磕巴巴的道：“一定是搞错了，一定是，我们去医院。”
　　从飞机上下来以后，迈克他们三个伤员被战火集团的人直接送去了医院，然后高光这边马上就遇到了诸多事情，所以他也就没去医院，可是迈克他们住院时的填的联系人却是高光的号码。
　　现在，医院里打来了电话，还说出了迈克和佛朗西斯科的名字，这还能出错就怪了。
　　约翰轻轻的叹了口气，然后他对着高光低声道：“我来开车，别慌，不要急，急也没用的……”
　　这时候卡洛斯突然道：“不对，迈克和佛朗西斯科无论如何也不该突然有生命危险，他们的伤很重没错，可他们现在的情况也很稳定，绝对不可能出现突然死亡的情况。”
　　高光低声道：“无影者下手了，我……我要！”
　　正在高光咬牙切齿，想要说什么，却不知道该说什么的时候，卡洛斯再次道：“我听到了电话里说了什么，作为一个医生，我认为这个电话有太多疑点了，首先，就算是无影者下手了，作为一个出色的杀手，迈克和佛朗西斯科已经死了，而不是等着医生抢救，然后，没有任何一个医院，会在这个时候打来电话。”
　　高光不解，但是他又看到了希望，于是他对着卡洛斯道：“你是什么意思？”
　　“我是说，医院会在病人死后给你打来电话，但不可能现在打来电话，任何一个医院都不会在这时候提供什么临终关怀，他们该做的是打911报警。”
　　高光急道：“我不关心这些，我是说，你觉得这是个骗局，这是无影者想把我骗到医院去对吗？”
　　卡洛斯犹豫了一下，但他最终点了点头，道：“是的，我是这样认为的，如果要在医院里杀死两个人，不需要下毒，如果下毒也不可能拖这么长时间没死，我知道的医院要么通知你死讯，要么告诉你病人在抢救，总之就算打电话，也绝不是这样说。”
　　帕特里克突然道：“不管迈克是不是死了，不管是不是有人给他们下毒，这个电话打来就是告诉我们无影者下手了，因为现在只有无影者可能会做这件事，可是这样来看，这个骗局就过于明显了，甚至很拙劣，无影者应该不会是这个水准吧。”
　　高光脑子很乱，但是在意识到无影者确实已经出手了之后，他现在却是在快速冷静下来。
　　被迫把所有事情都抛在脑后，专心应对眼前的危局时，高光的智商好像能提升一个档次。
　　“既然对方提起了中毒，那这看上去确实是个很拙劣的骗局，可能是为了调虎离山，也可能是投石问路，但我现在只关心迈克是不是真的死了！”
　　高光觉得被抽空的力气又回来了，他低声道：“我不相信无影者能控制整个医院，现在给医院打电话，只要问一问就知道迈克他们的情况，帮我打这个电话，现在就打。”


第三百七十五章 无赖
　　高光不擅长阴谋诡计，也不会做生意，但是，他近战无敌啊。
　　国王防务这帮人当不了杀手，也不懂杀手那一套，可是国王防务这些人真的很会打仗啊。
　　要是按照无影者的节奏来，结果不用说，一直被吃的死死的，因为杀手就不会明刀明枪的来，他们就躲在暗处下手，高光近战无敌也没什么鸟用。
　　但是就给无影者一个出手机会，来个反引蛇出洞，创造一个能够互相直面对手的机会，那不就有了反杀的机会了嘛。
　　很典型的战士思维，任你机巧百出，我就一招打过去，能行就行，不行拉倒。
　　所以医院该去了要去，但是不能直愣愣的去，去了也是要创造出反杀的机会，而不是去送菜。
　　约翰挂了电话，然后他一脸严肃的道：“我打电话给医院了，医院说迈克和佛朗西斯科都好好的在重症病房，对我打来的这个电话很不满。”
　　高光轻轻的吁了口气，只要迈克和佛朗西斯科没事，那就什么事都不用担心了。
　　“给保罗打电话，让他再去看看迈克他们。”
　　约翰没有打电话，他只是很不解的道：“既然知道这是无影者的阴谋，为什么我们还要去医院？这里显然更加安全。”
　　很明显，约翰的想法更加正常一些。
　　高光把一件相对单薄也轻便了很多的防弹背心套在了身上，探出了脑袋，对着约翰道：“可能无影者认为我们接到电话，就得慌慌张张的去了医院，但，既然很容易就验证了迈克和佛朗西斯科没事，那就说明这通电话要么就是来羞辱我的智商，要么就是另有目的。”
　　方振武苦笑道：“故意羞辱你？无影者不会这么无聊吧。”
　　“那就是有什么阴谋，可我们无论如何也想不出无影者有什么阴谋，所以干脆不想了。”
　　高光把自己的手枪别在了后腰，然后他一脸轻松的道：“我们去医院，但是我们要按照自己熟悉的节奏往下进行。”
　　约翰将信将疑的道：“你已经有主意了？”
　　“是的，我有办法了，现在我们知道无影者会化妆，而他还有个女人当帮手，所以我们没办法知道无影者的真实模样，那我就去医院，找个空旷的地方，谁接近我就打死谁！”
　　高光信心满满的说了自己的计划，而约翰极是崩溃的道：“这算个狗屁计划！”
　　帕特里克苦笑的道：“是啊，你这个计划才是侮辱别人的智商，无影者怎么可能上这种当，而且无影者是杀手，杀手才不会跟你玩决斗游戏。”
　　“说的对，你们说的都没错，可是华夏有句古话叫以不变应万变，什么明月照大江，他狂任他狂，无影者搞这种莫名其妙的把戏，那我就回应他没脑子的反击，不管他玩什么阴谋诡计，我就……我就这样了！”
　　高光说的杀气腾腾，可他说的内容实在是没什么说服力，几个人听的莫名其妙，只有方振武大概听懂了什么意思。
　　方振武一脸担忧的道：“你不会是自暴自弃了吧？”
　　高光毫不犹豫的道：“什么自暴自弃，说的那么难听，我这是快刀斩乱麻！”
　　“可要是无影者不按照你的想法来呢？”
　　高光依旧是毫不犹豫的道：“我今晚给无影者一个决战的机会，他要是不出现，不动手，我立刻买明天的机票回国！”
　　几个人都是为之一怔，约翰诧异道：“你是这个打算啊。”
　　“没错，我今晚找无影者决战，他不肯出面我就回家，现在我看透了，对付这种神出鬼没的杀手，按照常规的办法根本就不行，我不能整天提心吊胆的干耗着，既然军火生意不好做，我也不想发什么横财了，我拿着七百万美元回国够花了！”
　　用最狠的语气说着认怂的话，高光丝毫没有不好意思的感觉。
　　用睥睨天下的眼神扫过了几个人，高光继续道：“无影者的目标是我，我一走大家都没事，你们也都有钱了，该干什么干什么，就这样，我们布置一下，咱们开三辆车去医院，帕特里克和卡洛斯一辆车，约翰和方哥一辆车还有开一辆车，你们就在我附近盯着我，具体站位等到了再定。”
　　帕特里克一脸纠结的道：“在洛杉矶用机枪，不好吧。”
　　“用步枪，杀手能有什么重火力，你只要发挥机枪手的掩护作用就行。”
　　几个人都是面面相觑，高光的计划大胆的吓人，也是怂的彻底，但是这个简单到极点的计划却是真的很有可行性。
　　如果不能达到敌人的高度，那就把敌人降到自己的高度，不是一个意思，但是效果差不多。
　　约翰终于道：“这就是疯狗特色，但确实很简单，好，那就这么干吧。”
　　都准备的差不多了，马上就能出发，说走立刻就能走。
　　那些被杀手当成目标的大人物身边总是围满了保镖，但是像高光这样出门的真没有，因为他们不按照套路出牌。
　　约翰和帕特里克先出门，标准的战术动作，先四下目视搜索有无可疑目标，然后举着枪，快速接近要开的车的，进车之后再启动，紧接着高光他们三个快速靠近自己要上的车。
　　方振武拉开了车门，高光低着头钻了进去，然后方振武立刻上车，约翰立刻一脚油门踩下去。
　　如果车上没有炸弹的话，那么上车这一步就完成了。
　　那么如何确定车上有没有被人装了炸弹呢，答案是没办法确定，汽车就在国王防务门口停着，高光觉得无影者应该不会用往车上炸弹的方式干掉你，不过无影者真要是这么干了，那也没有办法。
　　两辆车一前一后，朝着医院快速驶去。
　　白天满满当当的停车场，此刻变得空空荡荡，夜晚的医院的不会太忙碌，只有急诊室还在运转，但其他的地方却终于安静了下来。
　　住院楼肯定还有很多医患，不过高光压根儿也没想进去。
　　开车在医院里转了一圈，高光指着最大的停车场道：“把车停哪儿，闹钟，你们把车停在A42车位。”
　　车位都有编号，高光给帕特里克他们指了个两边都空着的车位，然后约翰开着车，把车停到了停车场上最空旷的地方。
　　汽车停稳之后，高光在对讲机里道：“闹钟，准备好了吗？完毕”
　　帕特里克的车上四面车窗都放了下来，他的车侧对着高光，如果要开枪的话会很方便。
　　“闹钟准备就绪，完毕。”
　　高光一把就推开了车门，然后他直接下了车，站在空旷的停车场上绕着车走了一圈，最后站到了车头前面，举起左臂，用大拇指朝着自己一指，大声，但肯定算不上大喊大叫的音量道：“我就是疯狗，我就是奥托·施密特，无影者，有种你就来。”
　　然后高光左手竖起了中指，举着手又绕着汽车走了一圈，随后他回到了车门旁，很干脆的把车门一关，然后就站在了车边。
　　车是SUV，还挺高的，高光站在车边，至少后背是得到了掩护的，他只需要注意前方和两侧的动静就好。
　　高光面对着门诊大楼，他这一侧的两扇车窗都降了下来。
　　约翰觉得很有些难为情，他下意识的先用手捂脸，但是他只是把脸捂住后就赶快又把手放了下来，随即低声道：“我觉得你这一场表演挺……傻的，如果无影者不是一直监视着我们，你做这些他也看不到啊。”
　　高光毫不犹豫的道：“看不到就算了，现在是晚上……十点半，我在这里等到凌晨三点钟，时间够长了，我就在这儿等着，如果无影者用狙击步枪打我，用火箭筒轰我，那我就认了！”
　　约翰哭丧着脸道：“可我不想被人用火箭筒轰啊。”
　　“这里是洛杉矶，无影者是杀手，用我们的方式来干掉我，我觉得无影者丢不起这个人。”
　　说完后，高光直接拔出了手枪，然后他很是坚定的道：“我就在这里等着，无影者不是会划账吗，只要有人敢靠近我，我就开枪，如果这样无影者都能干掉我，那我认了。”
　　这就是高光想出的办法，近乎无赖。
　　方振武在车上忍不住道：“可无影者觉得没机会对你下手，转去对迈克和佛朗西斯科他们下手怎么办？”
　　“如果他要杀迈克早动手了，不用等到现在。”
　　嘴上说着没事，但心里还是怕，所以高光对着方振武道：“要不然你还是去看着迈克他们，只要我还是主要目标，那你去应该也就够了，不，你和瓶盖一起去吧。”
　　约翰皱眉道：“开玩笑，留你自己在这里怎么行！”
　　“以我的枪法，无影者明着来死的只能是他，然后以我的枪法，你们留下其实也没太大的作用。”
　　这话倒也是事实，但约翰还是低声道：“我去保护迈克他们，方留下来保护你，行了，别的不要说了，我这就去。”
　　就在这时候，住院楼里突然走出来一个穿着白大褂的女人，远远的朝着高光这边张望了一眼，往前走了几步，却是很快又停下了脚。
　　方振武惊诧的道：“这就来了？不会吧，这样也行啊？”


第三百七十六章 报应
　　往火箭里塞满了优质无烟煤，然后很严谨划着一根泊头火柴，再点着一份足球报，把烧着的报纸往火箭下面一伸，然后火箭嗖的一声就发射出去了。
　　方振武这会儿大致上就是这么个感觉吧。
　　你说为什么这世界上总有些看起来很傻，实际上也确实很傻的傻子能发财呢？
　　可能就是因为他们得到了上天的偏爱，就傻人有傻福，傻子出傻招，但他偏偏管用。
　　无影者，名气这么大的杀手，先是用了个漏洞百出的谎言打了个电话，完事儿高光就用更傻的办法来应对。
　　可无影者他偏偏就出现了，好吧，现在出现的是个女人，可总归是和无影者一伙的没错吧，然后她偏偏就出现了，还对着高光招了招手。
　　方振武知道自己不是个聪明人，他把天赋全点满了练武这一项，其他方面都是普普通通的，可是他依然觉得自己的智商受到了侮辱。
　　就感觉无法克说。
　　约翰他很紧张的看向了那个女人，然后他又环顾四周，最后他终于发出了同样的感叹：“法克，这样也能行？”
　　高光看到了那个女人，但是他不为所动，他毅然决然的，大义凛然的津贴着车门一动没动。
　　“她好像在对你招手……”
　　方振武欲言又止，然后他忍不住道：“有阴谋，一定是有阴谋吧！”
　　高光低声道：“废话，阴谋的味道如此明显。”
　　约翰很是迷茫的道：“要用步枪打死她，还是不理她？”
　　“嗯……不理她，如果无影者想见我，就让他过来，反正我绝不会离开这里！”
　　做人得知道自己的长处，也得明白天外有天的道理，拼抢的话，高光是谁也不怕的，但是进了医院，天知道无影者会怎么对付他，万一要是根本不给他出枪的机会呢。
　　虽然事情发展到了现在这一步，看起来确实不像是要开打的意思，倒像是开打之前先盘盘道，说说话，可是高光不敢冒这个险。
　　在尸体旁边写下自己的名字，正常的杀手干不出这事儿来，所以无影者不正常，既然是不正常的杀手，那就绝对不能用正常人的思维去理解无影者。
　　任你用什么阴谋诡计，老子就在这里等着，敢靠近就一枪打死，就是这么玩儿，就这么坚决。
　　不知道那个女人有没有明白高光的意思，但是她在住院楼门口站了大约有一分钟，就那么直勾勾的看着高光，但是招了几次手，发现高光一点儿动的意思都没有后，终于返身进了住院楼。
　　看着那个女人没过来，而是反身回去了，高光却是又紧张了起来，然后他低声道：“不会就这样不出来了吧，她会不会对迈克他们下手。”
　　方振武叹了口气，道：“行吧，我看透了，这就叫一物降一物，我算是跟不上你们的想法，干我能干的事情，我去保护迈克他们。”
　　约翰低声道：“还是我去吧，至少我用枪好点儿。”
　　自从跟了高光之后，约翰再也不说自己枪法准什么的话。
　　推开驾驶门，约翰下了车，然后他深吸了一口气，低声道：“法克，一个疯狗，一个杀手，都他妈不正常，法克！”
　　高光很诧异的道：“你骂无影者就骂好了，骂我干什么？”
　　约翰大步向着住院楼走去，然后他在对讲机里道：“保持联系，如果我两分钟没有说话就是出事了，无影者，杀手……干！”
　　一边甩头，一边嘀嘀咕咕的说着什么，高光很是诧异的对着方振武道：“方哥，你觉得约翰是怎么了？”
　　“没什么，是个人遇到这种事都会犯嘀咕，反正我现在乱了，我脑子乱了，你别让我分析了，我头疼。”
　　停车的位置离着住院楼起码有五十米，接近高光的绝对控制范围。
　　约翰走进了住院楼，然后他在对讲机里道：“一切正常，我……我先找到迈克他们再说。”
　　“收到。”
　　“一切正常，我要进入电梯，电梯里信号会有影响，完毕。”
　　“收到。”
　　隔了几十秒，约翰低声道：“我出电梯了，一切正常，完毕。”
　　高光很是紧张的道：“收到。”
　　就在这时候，那个女人返回住院楼大约三分钟后，她再次出现在了住院楼门口，而且这次她没有停下，却是朝着高光走过来了。
　　“来了，来了，她过来了！”
　　方振武的音调变高了，而高光则是在对讲机里飞快的道：“瓶盖，那个女人出来了！”
　　女人径直走了过来，她穿着白大褂，是医生而不是护士的打扮，她就那么甩着手，看起来非常正常的走了过来。
　　“要不要打死她？”
　　方振武颤声问了一句，高光低声道：“屁！这种情况怎么能开枪，她肯定不是无影者，看她说什么。”
　　女医生停在了高光面前，距离大概有三米远，这个距离显示她对高光还是有所戒心的。
　　女医生的表情看起来很严肃，也很悲痛的样子，但是又很欣慰很满足，就很难看到一个人脸上能同时有这么多复杂的情绪流露出来。
　　而且这个医生看起来四十多五十来岁的样子，不算年轻了，不过从脸蛋和身材可以看出，她年轻的时候一定是个美人。
　　高光在打量那个女人，那个女人也在打量了高光，两人对视片刻后，女人终于道：“你叫奥托？”
　　“是的。”
　　女人脸上浮现出了一丝厌恶和不屑的神情，然后她皱眉道：“你也配叫奥托？”
　　高光愕然，然后他打算坚决的骂回去时，却听女医生道：“电话是我打的，奥托要见你，是真正的奥托要见你，跟我来吧。”
　　高光的脏话憋了回去，但他没动。
　　女医生返身就走，但是走了两步，发现高光没有跟上后，她转身看着高光，很是疑惑而且有些恼怒的道：“你为什么不来？”
　　“我为什么要去，我就在这里，奥托想见我，你就让他过来好了，还有，你以为我喜欢这个名字吗？呸，谁知道那个混蛋搞什么阴谋把这个名字硬塞给了我，你以为我稀罕啊。”
　　高光愤愤不平，明确的表达了自己的立场后，他对着女医生道：“我就这里哪都不去，无影者想见我就快些出来，否则我就走了，就这样。”
　　女人皱起了眉头，她似乎没有预料到会是这种局面，在犹豫了片刻之后，终于，她低声道：“你……”
　　大概是想讽刺高光的，但是那个医生终究是忍住了，因为她看得出来高光并不鸟她，也不鸟什么真正的奥托，所以犹豫了片刻后，她最终却是一脸厌恶的道：“奥托没办法来见你，他快死了，所以他让我带你去见他。”
　　好吧，这下真的彻底不会了。
　　高光愕然的看向了方振武，方振武同样迷茫的看着高光。
　　“这种情况我是真没想到，我靠，怎么办？”
　　方振武一脸茫然的道：“别问我啊，我不知道，我特么咋知道现在该怎么办，我从一开始到现在就不明白该怎么办。”
　　这时候帕特里克的生意在对讲机里响了起来，他低声道：“老板，要不要见？我们可以陪你一起去！做好准备，大不了就干一仗！”
　　高光把心一横，道：“见！闹钟不要去了，你们两个留在这里。”
　　高光是这么想的，如果这是无影者的陷阱，好像真的没有必要，也不会整成这个样子。
　　关键是该死的好奇心太强烈了，就像一把火，烧的高光不把这火灭了就不行。
　　方振武也是一副如释重负的样子，道：“管他什么杀手还是第一杀手，死也得死个明白的，走！”
　　高光一副慷慨赴死的模样，跟在了那个医生的身边，而方振武跟在了他的后面。
　　那个女医生再次做出了一副不屑且鄙视的样子，但她很快又变成了一副看起来很无奈的样子，然后，她的脸上显得有些悲戚，往回走的时候，脚步也好像沉重了很多。
　　高光的手离着枪柄很近，他随时可以拔枪，但是现在这样子，让他觉得一切都朝着诡异的方向一去不复返了。
　　走进了住院楼，女医生直接进了电梯，但是直到了二楼，然后她沉默的在前面带路，高光看了一眼，发现是心脏外科的住院部。
　　心脏病会在提前预知的情况下无可挽回的死去吗？会吗？
　　高光第一次觉得自己对医疗知识过于匮乏了，他也后悔没让卡洛斯跟来，不过没关系，可以问的。
　　高光对着方振武使了个眼色，可是他发现方振武一副失魂落魄的样子，根本就没看他的眼睛。
　　今天的方振武有失水准，于是高光不得不停了一下，他得明说了。
　　这时候，值夜班的一个护士迎面遇上了女医生，她没有说话，但是稍微偏了偏身子，而且点头致意，就是那种看到了地位高，或者受尊敬的人时才会下意识做的动作。
　　难不成这女医生不是伪装的，真的就是这个医院的医生？
　　高光突然觉得不用问卡洛斯了，因为真相即将揭晓。
　　女医生心事重重的继续往前走，然后经过值班的问询台和护士站时，有护士站起来对她问好，女医生却是一副心事重重的样子，对外界都失去了反应，很没有礼貌的忽略了别人的问好。
　　知道停在了一间病房的门口，女医生停下了脚步，她吸了口气，在脸上做出了一副勉强的笑容，然后她轻轻的敲响了病房的门。
　　方振武紧握双拳，一脸激动，而高光却是把手放在了枪柄上。
　　“进来。”
　　一个声音响了起来，女医生推门而入，病房里是一个病床，上面躺着个老头，身上好几个管线也不知道干什么用的，不过那老头看起来却是精神奕奕，完全不像是个重度心脏病人的样子。
　　“奥托，他来了。”
　　女医生径直走到了病床边，她竭力微笑着，试图做出一副很轻松的样子，可是一说话，给人感觉却是马上就要哭出来了。
　　高光和方振武进了门。
　　高光恍然大悟，现在他知道为什么在机场的时候，奥托能够在极短的时间内从一个中年人变成老头了，原来他只是卸去了伪装，原来无影者奥托真的就是一个老头。
　　无影者，或者就叫奥托吧，他躺在病床上，没有看向高光，却是一脸柔情的对着女医生道：“谢谢，我亲爱的劳伦斯医生，请不要悲伤，会让我心痛的。”
　　那个女医生看起来马上就要哭了，于是奥托一脸严肃，却又满是柔情的道：“哦，抱歉，看来我说错话了。”
　　是因为真的得了什么严重的心脏病，所以不能说会心痛的话吗？
　　高光听着奥托的话，忍不住如是想。
　　看来猜的没错，女医生带着哭腔道：“你会好起来的，你一定会好起来的。”
　　奥托微微点头，道：“是的，我会好的，唔，很抱歉，我想单独和这位……奥托说几句话，可以吗？”
　　女医生擦了擦脸上不明显的眼泪，转过了身，对着方振武很没好气的道：“请出去，让他们单独说话。”
　　高光和方振武一起让出了出门的路，然后女医生停了下来，用很生气的眼神看着方振武，于是方振武嗫喏道：“那我，我，我出去了……”
　　高光点了点头，然后方振武和女医生一起出了病房，而关门的时候，那个女医生还再次神情又关切的看向了奥托，并低声道：“不要激动，放轻松。”
　　门关上了，不知道为什么，高光竟然有种如释重负的感觉，于是他忍不住长长的松了口气。
　　“没想到你竟然真的敢来，我没想到你会被这么拙劣的……”
　　奥托躺在床上淡淡的说了两句，他确实很骄傲，不是那种流于表面的骄傲，但是高光能感觉出来。
　　不过只是说了半截，奥托却是不说了，他看着高光的脸，突然道：“你不是因为关心自己的战友，所以你不是上当了才来的，唔，你是想干掉我才来的。”
　　没错，就是这么回事，但是高光很想知道奥托是如何这么确定的。
　　该说什么呢，高光脑子里还在想，嘴巴却是不受控制的道：“你就是无影者吗？”
　　“是的。”
　　奥托坦然应对，然后他淡淡的道：“我已经把自己的身份公诸于世，所以这不再是秘密了。”
　　高光一脸茫然的道：“你，你为什么要，呃，等一下。”
　　手不敢离开枪柄，但是脑子里组织了一下语言后，高光终于道：“你要杀我？”
　　“你？你不值得我杀，因为你的身价不配我出手。”
　　很平静的说完，奥托一脸淡然的道：“我要死了，我有世界上最强健的身体，却有一颗脆弱的心脏，我的心脏上长了一个肿瘤，心脏上也会长肿瘤，是不是很奇怪？”
　　语气平淡，可终究是有些不甘，所以奥托轻轻的一叹，随即不无自嘲的道：“可能是心痛谎话说多了，所以才会真的长了个肿瘤吧，按照东方的信仰体系来说，这是报应。”
　　西方人的宗教和道德体系里都没有因果报应这个概念，奥托既然知道报应这个词，那么说明他至少是个了解东方文化的人。
　　高光再次打量了奥托一眼，然后他依然很好奇的道：“你到底想干什么？”
　　奥托被问的愣了一下，他陷入了沉思，而在很长时间的沉默后，他一脸茫然的道：“我不知道。”


第三百七十七章 女人的战争
　　不知道。
　　第一杀手不知道他要干什么。
　　这可真是一个清新脱俗的好答案，虽然知道这个世界确实是荒谬的，但是这一课，高光才切实体会到了什么叫意料之外的意料之外。
　　两人又陷入了长时间的沉默，高光是一时不知道说什么，奥托也是一时不知道说什么。
　　鬼使神差般的，高光突然就想到了一件事。
　　无影者，奥托·施密特，他的命价值一亿美元，而奥托现在就躺在高光面前，还很快就要死了。
　　这一亿美元就躺在面前的诱惑力，一瞬间就让高光变得清醒了很多。
　　别管奥托是不是真的快死了，就算他依然壮的像头牛，高光也有把握一枪就给他干掉。
　　要不是不敢，高光就真的开枪了。
　　“既然你不知道想干什么，那你能不能回答我几个问题？好不好？”
　　高光是一副跟人商量的语气，而奥托想了想，却是很痛快的道：“好啊，能回答的问题我都回答你。”
　　“我们两个的名字对换了，你拿到了本该属于我的绿卡，我拿到了本该属于你的护照，其实这个结果咱们两个都不想要对不对，所以你能不能告诉我，为什么会出现这种事呢？”
　　奥托的脸色难看了起来，道：“这个说起来有些复杂，真的非常复杂，这件事充满了巧合，但也有人故意推动。”
　　高光小心翼翼的道：“以你的身份和办事水准，应该有很多本护照吧，想要进出一个国家可以非常轻松，可你为什么要办一本美国护照呢？”
　　奥托吸了口气，道：“这就是问题所在，我有很多本护照，可以没有一本护照的名字叫做奥托·施密特，你懂我的意思吗？我出生就叫奥托·施密特，但是这么多年，我却从没有机会叫这个名字，所以我就想办个护照，用我的真名，生活在我想生活的国家和城市，这个你可以理解吗？”
　　“能理解，但是为什么会出错呢？”
　　奥托施密特撇了撇嘴，道：“因为……有人不愿意让我来美国，她知道我来美国是为了定居，所以她就在替我办护照的时候，要求给我换一下名字，让我没办法使用这本护照。”
　　“可是你能废了这个护照，还用奥托·施密特这个名字，大不了把出生日期和原国籍什么的改一下就行，这对你来说不算难事吧？”
　　高光问出疑问之后，突然意识到奥托用的是她，也就是一个女人帮他办的这件事，也是把护照弄错的罪魁祸首。
　　奥托摇了摇头，低声道：“我的护照办好了，但我却不知道，等我真正要用的时候，才发现竟然出了这种鬼事情，但是我依然得来，我不得不来，所以我就来了。”
　　“等一下，能解释清楚点吗？为什么会这样？”
　　奥托微笑道：“因为我的护照和以前用的所有身份都在某个人手上，而她为了阻止我来美国，那些身份都没办法用了，然后为了阻止我来美国定居，她还把我的名字公布在了暗网上，也就是说，我可以用任何名字在美国定居，却不可能用奥托·施密特这个名字了。”
　　高光脑子转了一会儿，终于道：“也就是说，你来美国是定居的，是要退休，而不是为了杀某个人？”
　　奥托很是轻松的道：“哦，这个说来话长，我来美国的借口就是为了杀一个人，所以我就以此为借口用本名来办护照，我打算顺道杀个人，并借此机会就留在美国了，但是我的计划被人识破了，顺手就给我破坏了，还顺手绝了我的后路，断了我的念想，让我永远没办法来美国定居。”
　　高光咽了口唾沫，道：“你说的是她，那么这个女人……”
　　“这个不要问，你知道了就得死。”
　　“好吧，我不问了，那你来美国是为了杀史密斯吗？战火集团的史密斯？”
　　奥托咧嘴笑了笑，道：“是啊。”
　　真的是，竟然真的是为了杀史密斯，高光立刻道：“是谁让你杀史密斯的？”
　　奥托很奇怪的看着高光，道：“我可以告诉你要杀谁，因为你既然说出来了，就肯定是知道了什么，而泄露目标身份出了增加难度之外，并不会有违我的职业道德，但我怎么可能告诉你委托人是谁，就算我要死了，也不可能违背职业道德啊。”
　　“呃，好吧，你说得对，抱歉。”
　　很认真的道了个歉之后，高光讪讪的道：“那你来美国不是为了杀我，嗯，你不想杀我对吧？”
　　“不，我想干掉你，因为你顶着我的名字，让我感觉很不爽，奥托·施密特是无影者，奥托·施密特不需要那么多乱七八糟的名头，疯狗……这个绰号让我很不爽。”
　　奥托非常严肃的说完后，又一脸认真的道：“但是尽管我看你不爽，可我不会杀了你，因为我作为一个专业的杀手，杀一个人是很贵的，没人出钱的话，我不能让你占这个便宜。”
　　高光心下大慰，他立刻点头道：“这份职业操守确实很好，请继续保持。”
　　奥托呼了口气，道：“我必须要告诉你，虽然我现在随时可能会死，稍微动一动手指都可能会死，但我依然可以杀了你，用你不知道的方式，所以我不杀你不是没能力，而是不肯，你得明白这一点。”
　　果然是个很骄傲的人。
　　高光想了想，道：“我还以为是你故意把名字泄露到了暗网上，以此为自己正名呢，让世界上所有人都知道无影者是奥托·施密特。”
　　奥托轻轻叹了口气，低声道：“是有这个想法，我不想一生都用假名，我想让人们知道奥托·施密特就是无影者，我都要死了，不想把这个秘密带进坟墓，但是作为一个杀手，我只是会想，却不可能真的这样去做，但是女人，尤其是一个知道你所有秘密的女人，却真的能做出来。”
　　不明何意，这次是奥托自己说出来的，高光想问却又不太敢问。
　　奥托闭了下眼，他安静的躺了一会儿，高光小心翼翼的道：“你还好吗？”
　　“我很好。”
　　奥托又睁开了眼睛，然后他一脸不解的道：“你听说过心脏上长肿瘤这种事吗？我是从没听说过的，有那么多种的心脏病，可我却偏偏是心脏上长了一颗肿瘤，还是恶性的。”
　　“不能手术吗？”
　　奥托一脸无奈的道：“不能手术，一碰就死，其实我能活到现在已经是个奇迹了，我可能随时毫无征兆的死去，所以我必须在这个病房静养，把风险降低到最低。”
　　“不能移植心脏吗？”
　　“找不到合适的配型。”奥托一脸遗憾的道：“而且时间上也来不及了，如果这是遭了报应，那我应该是没机会找到合适的心脏了。”
　　高光想了想，道：“所以你就是单纯的想看看我？”
　　“应该是吧，我觉得今天能在机场相遇，这一定是某种特别的缘分，所以既然还有机会，那就见见你好了，唔，人在死亡之前就会有些奇怪的举动也很正常。”
　　奥托突然笑了起来，然后他很轻松的道：“我还以为你是个无名小卒，毕竟办护照的人是这样告诉我的，但我没想到，寻找奥托·施密特的名字时，竟然第一个就查到了你，一个叫做奥托的东亚人，在洛杉矶开了家国王防务，还是大名鼎鼎的疯狗，还是电梯战神，我真的是想找不到你都难啊。”
　　知道奥托·施密特这个名字，想从美国把高光找出来确实很简单，因为重名的人可能有，但是叫这个名字的亚洲人可是极端稀少，一找一个准。
　　高光低声道：“你让那位医生给我打电话，就是为了把我引过来？”
　　“是的，我不能亲自处理了，只好让我的朋友替我来做，她不太擅长做这些事，不过我觉得用这个借口你应该会来，说到这里。”
　　奥托来了精神，他本来是躺着的，但他试图移动一下，于是他往上挪了挪，然后饶有兴趣的道：“我的预判是你会出于对兄弟的关心赶来医院，到时我的朋友会趁机把你叫来跟我见个面，可你来是来了，但你却没进病房，然后她不得不第二次去邀请你，根据我的观察，你似乎是想借这个机会干掉我，这就让我很好奇了，你那里来的自信觉得可以干掉我呢？”
　　高光张了张嘴，然后他还没说话，病房门却呼的一下打开了，刚刚那个女医生冲了进来，她看到了奥托已经半躺在了病床上，于是她的眼泪刷一下就流了下来，颤声道：“你不知道自己不能移动吗！”
　　非常着急的说完，女医生突然又是非常自责的道：“对不起，我不该这样对你，你……你不能自己移动了。”
　　奥托一脸温柔的道：“抱歉，我的错，现在我保持这个姿势不动了可以吗？”
　　女医生一脸纠结的想了想，最终还是点头，低声道：“不要自己移动了，你的情况很危险。”
　　奥托低声道：“我们的话还没有说完，我说完就乖乖的躺下睡觉好不好？”
　　一个看起来至少六十多的老人，用很温柔很乖的语气说话，真的让高光感觉怪怪的。
　　等等，等一下！
　　机场里接应奥托的是个女人，但绝不是这个医生，给奥托办护照的是个女人，但应该不是这个医生，所以这个医生已经是第三个女人，而她把爱这个字写到了脸上。
　　联系到奥托所说的话，高光突然想到了一个可能。
　　难道这一切只是因为奥托的女人们醋海生波？仔细想一想，这个可能性真的是非常大啊。
　　所以高光和奥托·施密特这个名字牵扯在了一起，命运也为之改变，就是因为女人的战争吗。


第三百七十八章 心脏
　　真相过于残酷，高光难以接受。
　　医生再次被哄了出去，然后奥托轻轻的呼了口气，随即看向了高光道：“刚才我们说到哪里了，哦对了，你哪来的自信觉得可以干掉我呢？”
　　高光想了想，然后他微微撩起衣服，露出了腰间的枪柄，一脸严肃的道：“就凭我有枪。”
　　“哦，你是个很出色的枪手，但我不会给你开枪的机会，你能见到我的唯一原因，只是因为我快死了。”
　　很是遗憾的说完这句话，奥托笑了笑，道：“好像没什么可聊的了，你还有什么问题吗？没有的话就走吧。”
　　高光已经犹豫好一会儿了，但是现在，他终于决定还是把最后问题说出来。
　　“你知道自己值一亿美元吧？”
　　“嗯？哦，知道啊，我当然知道自己的身价，怎么你想赚这个钱吗？”
　　高光赶紧摇头道：“不，不想，你既然敢让我见到你，那肯定是做好了充足的准备，我不想惹麻烦。”
　　奥托注视着高光的眼睛，过了片刻后，他突然道；“你在撒谎，你在评估干掉我之后可能会面对什么样的结果，你没有把握，所以你不想冒险，但你很想拿我换取赏金。”
　　高光诧异的道：“你会读心术吗？”
　　“微表情阅读，你以为我凭什么让女人爱到死去活来。”
　　一脸厌倦的说完后，奥托叹了口气，道：“既然你不想拿我换赏金就算了，你还是走吧。”
　　高光没有动，他依旧很小心的道：“我有什么能帮到你的吗？比如说你想给某个女人留下一大笔遗产什么的，呃，我觉得你好像有这个想法，我可以帮这个忙的。”
　　“我还真有这个想法，但问题是这么做的话后果会非常严重，年轻人，你还不懂一个伤心欲绝的女人有多么可怕，随意虽然觉得很可惜，但这一亿美元只能放弃了。”
　　奥托一脸遗憾的表情，他叹了口气，道：“难以想象我死后会发生什么，我活着还能避免一些事情发生，可我要是死了，哦，上帝，我不敢想象。”
　　不知道为什么，奥托换上了一脸无奈和恐惧的神情，他低声道：“我以为自己还能活很久，可是我没想到自己的心脏会长一个肿瘤，这就麻烦了，如果我死了之后，她们真的打了起来，哦，谢特……”
　　一脸的懊恼，还有极度的无奈，奥托突然道：“不行，我不能留在这个医院了，我得离开，我得离开才行。”
　　人之将死，不光是其言也善，还会想到之前从来没想过的问题。
　　奥托看上去似乎想要下病床，但他突然看向了高光，道：“你先走，我会让朋友送你，如果你能拖住她五分钟，不，十分钟，如果你能拖住她十分钟，我将感激不尽，而且会给你非常优厚的回报，比如我打个电话，你就绝不会受到我死后的牵连，怎么样？”
　　高光愕然道：“什么意思？”
　　“我不杀你，为什么不杀你，因为我死了之后有人会迁怒于你，她才受不了你用我的名字呢，她一定会杀了你的，但是只要我跟她说一声放过你，那么她就肯定不会杀你了，明白吗？”
　　“明白，呃，也不是很明白。”
　　奥托急声道：“算了，没时间说了，而且知道太多对你没有任何好处，你走吧，我让劳伦斯医生送你，帮我拖住她十分钟，你做到了就不会死，你做不到我就让一个疯狂的女人干掉你，这是威胁，就这样。”
　　开眼了，长见识了，威胁还能这样的。
　　但是好吧，高光决定听信奥托的话，不过就在这时候，高光听到外面传来了方振武的声音。
　　“请问你们要……”
　　“滚开！”
　　“让开。”
　　随着方振武的声音，还有两个女人的声音。
　　奥托脸色大变，失声道：“糟糕，坏事了，听着小子，你帮我，我帮你……”
　　门开了，门口站着两个女人，一个看着四十多岁，还有一个看起来五十来岁吧，年纪大的那个一看就是贵气逼人，一张并不是多么漂亮，但是非常端庄的脸上满满的都是威严。
　　奥托脸色大变，他一脸惊喜，在看到那个贵妇的瞬间眼睛里出现了光，然后他满是惊喜，身体不自觉的微微前倾，似乎见到了一个朝夕幕想的人。
　　这是真的吗？刚才还一副见了鬼的样子，怎么现在却变成了会情人的感觉呢。
　　“你好，威廉姆斯夫人，你怎么来了，简，你怎么和威廉姆斯夫人在一起。”
　　看着奥托把要起身的动作换成了强行镇定，欲盖弥彰的冷淡，高光就想知道这是奥托的表演，还是发自内心的动作。
　　如果是表演，那演技也未免太好了吧。
　　但是想想奥托的身份，作为一个杀手，演技好似乎是应该的吧。
　　高光看看那位威廉姆斯夫人，又看了看奥托，然后他又看向了那个一脸哀愁，不怎么漂亮，至少也是四十多岁的女人，然后，他知道这个女人应该叫做简。
　　“不要叫我威廉姆斯夫人，你知道我不喜欢这个称呼！”
　　贵妇人开口了，她满脸寒霜，看着奥托的眼睛里满是愤怒。
　　奥托吁了口气，道：“你好，萨拉，好久不见，你看起来不错，呃，唔，抱歉……”
　　“你为什么道歉？因为你当年的不辞而别吗？因为那个小贱人？因为那个碧池把你的灵魂勾走了？”
　　典雅，威严感十足的贵妇人嘴里冒出来的词可是不大好听。
　　高光下意识的后退了一步。
　　奥托叹了口气，然后他无奈的道：“够了，萨拉，不要这样说她，我……对不起，但是不要这样说她，你知道我离开不是因为她，我只是……只是……”
　　“身不由己。”
　　高光下意识的，发自本能的补了一句，然后奥托立刻道：“是的，我身不由己。”
　　萨拉往前走了一步，她看着奥托道：“那你有什么必须离开的理由，为了钱？我有超过百亿美元的身家，为了安全？在我身边谁敢动你？可你还是走了，是不是因为我年纪大了，我没有年轻时那么美了，是不是！”
　　奥托叹声道：“别说了，别说了，我离开跟别人无关，跟所有人……”
　　这时候，女医生再次闯了进来，她一脸惊诧，很茫然的看着病房里多出的两个女人。
　　“你们……你们是？”
　　萨拉再次老脸含煞，伸出纤纤玉指对准了女医生，道：“还是因为她？”
　　奥托一脸无奈，痛苦的闭上了眼睛。
　　女医生颤声道：“别让他受刺激了，他的心脏经不起这么强烈的刺激。”
　　萨拉恨恨的把手一收，道：“现在你要死了，就想起了我，就希望我来救你吗？”
　　简低声道：“别再说了，他受不起这样的刺激，我跟你说了，他回美国就是为了你，他只想在生命的最后一程远远的看看你，是我违背了他的意愿，偷偷把实情告诉了你。”
　　奥托一脸诧异的看向了简，然后他颤声道：“简，你都干了什么？你下午不告而别就是为了找萨拉？”
　　简一脸平静的道：“今天我们出了机场后你突然心痛，看上去就要死了，直到失去意识，所以我把你送来了这家医院，然后去找到了萨拉，事情就是这样，现在你们没有时间把十几年前的事情说清楚，奥托，你随时会死。”
　　萨拉满脸的煞气突然消散，她深深的吸了口气，然后对着奥托道：“不管怎么样，你就算要死了也要来美国见我，这让我很高兴，你就算死也是死在了我的怀抱里，而不是让那个碧池陪着你。”
　　平静的说完，萨拉突然张开了双臂，然后她颤声道：“你知道我有多想你吗？这么多年，你知道我有多难过吗……”
　　女医生瞪直了双眼，道：“请别这样。”
　　萨拉走到了病床头，她附身拥抱了奥托，痛哭道：“我真的好想你啊，奥托，我真的好爱你啊！”
　　高光先是瞪大了双眼，然后他下意识的伸手捂住了嘴，看着萨拉开始痛哭的时候，他用手抱住了头。
　　太复杂了，是不是该躲躲？
　　终于，奥托低声道：“萨拉，我也很想你，但是……但是……”
　　奥托把求助的眼神看向了简，看向了劳伦斯医生，看向了高光，然后他应该是把心一横，最终闭上了眼睛，低声道：“抱歉，我来美国不是为了你，我只是想来美国走完人生最后一程。”
　　“你都要死了，却不肯让我难过，奥托。”
　　听着萨拉带哭腔的声音，奥托睁开眼睛，一副破罐子破摔的表情道：“不，我虽然爱你，但我不想找你，我来美国是有其他事，我想在临死前陪在我最爱的人身边，但这个人不是你。”
　　奥托眼神很坚定，顺着他的眼光，高光看向了简。
　　竟然如此狗血？
　　简大急，女医生却是双手捧心，高光愕然看去，发现奥托似乎又是在看女医生。
　　脚踏三只船还能不翻？
　　真神人也！
　　奥托轻轻的在萨拉耳边亲了一下，然后他低声道：“走吧，见过了，走吧，我们已经彻底结束了。”
　　萨拉抬起了头，她毫无形象的擦了擦眼泪，然后她一脸倔强的道：“走？只有我能救你了，我怎么可能会走！”
　　奥托微愕，简低下了头，而女医生突然眼睛开始放光。
　　萨拉转身，她看向了女医生，道：“心脏移植配型需要什么条件？”
　　奥托愕然道：“你在说什么啊？”
　　医生磕磕巴巴的道：“很复杂，需要符合很多条件……”
　　萨拉把手一摆，道：“说最基本的，快速筛选供体心脏的基本要求。”
　　“很多，呃，血型相同，淋巴细胞毒素交叉试验必须是阴性，然后年龄最好是五十岁以下，供受体的胸部X光片心影大小匹配，没有心脏病，没有全身性感染，脑死亡后供体器官循环正常，心跳正常……”
　　萨拉把手一挥，道：“就是先筛选血型对吗，你去给他采血当做样本，还有什么淋巴细胞毒素的交叉试验，其他的先不考虑，先筛选出一个供体人群。”
　　医生结结巴巴的道：“可是脑死亡的心脏提供者太少了，这不太现实……”
　　“闭嘴！”
　　萨拉站到了医生面前，很威严的道：“我能看出来你爱这个男人，如果你想让他活下去，那就离开这个房间，去做你该做的事情，现在！”
　　医生愣了一下，然后她低声道：“好的，我这就去，这就去……”
　　医生转身就出了病房，还顺手关上了门，在关门之前，高光看到了外面至少有七八个壮汉守着。
　　萨拉又看向了奥托，她一脸坚定的道：“我不让你死！我不能让你死！你给我坚持活下去，等我救你！”
　　奥托柔声道：“萨拉，别这样，你知道我也有钱的，但是找到匹配的心脏太难了，我不想折腾了，只想安静的离开这个世界。”
　　萨拉冷冷的一笑，道：“全美最大的私人监狱集团老板欠我一个人情，只要和你匹配，心脏提供者会在当天因为犯人斗殴而死去，而我不相信几十万囚犯里都没有和你匹配的心脏！”
　　奥托似乎没有想到这个可能，而简的脸上终于出现了那么一丝笑容。
　　可是高光直接就听傻了，然后，他觉得自己留在这里似乎是个非常大的错误。
　　果然，高光只是刚刚有了这个念头，却见萨拉也跟着把视线放到了他的身上，然后眉头微微一皱，道：“他是谁？”
　　简用警告的语气看了高光一眼。
　　而奥托却是道：“哦，他是我……一个朋友。”
　　“他可以留在这里吗？”
　　疑惑的说了一句，萨拉打量了高光一眼，道：“我不想让太多人知道不该知道的事。”
　　这个萨拉应该是霸道惯了，但她不知道，这个病房里，现在能掌控局面的是高光。
　　奥托吁了口气，道：“放心，他绝对可靠。”
　　高光还以为萨拉要再次质疑一番的，毕竟刚才听到的事情确实不能流传出去，但是没想到奥托说完后，萨拉却是立刻道：“那就好，亲爱的，我要去给你找心脏了，坚持住，我不许你死！”


第三百七十九章 最大的错误
　　一亿美元就在眼前，但是能看，不能拿。
　　然后钱不能拿就算了，还要被迫看一场狗血大戏，而且这还不算结束，自从萨拉出现之后，整个事态开始向不可控制的方向滑落。
　　滑落这个词用的是极好的，因为高光就像站在一个光滑的斜坡上，眼睁睁的看着自己往深水区滑落，而他还无法阻止。
　　知道的越多越危险啊，尤其还是知道了一个杀手太多的秘密。
　　要不要把这个房间里的全部人都干掉呢？
　　高光不止一次生出过把危险消灭在源头和萌芽的想法。
　　这个萨拉搞不清状况，她以为高光是随时可以灭口的那种，所以她毫无顾忌，肆无忌惮的问高光的身份，以及是否有资格在这里旁听她们的秘密。
　　但是奥托可知道高光是什么人。
　　无影者因为即将死去而主动显出了自己的身影，但是他只要离开高光的视野，随时都能再次隐入黑暗。
　　高光从不怕有人和他正面对枪，他怕的是来自背后的冷箭，以及那种无休止的，不死就不会有尽头的紧张，焦虑，还有恐惧。
　　这一点，高光知道，奥托知道，高光知道奥托知道，奥托也知道高光知道。
　　所以萨拉不懂，现在这个房间里，不管他们彼此都是什么身份，有多么强大的背景和实力，但高光才是唯一的掌控者。
　　高光是局外人，但只要他愿意，他随时可以破局，可以掀桌子。
　　所以奥托才会说高光是他的朋友，所以奥托才说高光值得信任，因为奥托知道他引狼入室了，一旦让高光觉得受到了威胁，那就真可能拔枪的。
　　可是奥托以为这样就能安抚住高光的话，那他就他太小看了高光。
　　玩战术的人心都脏，脑子都活，即便不懂怎么做生意，但是对于危险的嗅觉一定灵敏。
　　所以高光才不会让萨拉就这么走了。
　　萨拉附身到病床前和奥托轻轻拥抱了一下，然后她起身要走，而这时，高光悄悄的移动了一下位置，站在了门前。
　　想走？没那么容易！
　　高光对着萨拉微微点头，然后他一脸感激的道：“萨拉小姐，请允许我这样称呼你。”
　　萨拉眉头轻轻一挑，道：“哦？”
　　高光往前走了一步，他很真诚的道：“我之前听老师两次说起过萨拉小姐，我一直以为萨拉小姐是位……”
　　显得有些懊恼和后悔，就像说了不该说的话，高光的表情十分到位。
　　女人怕什么？上了年纪的女人怕什么？
　　年龄焦虑，容貌焦虑，还有就是对心上人的忠诚焦虑，这些焦虑感不会随着年龄和地位的变化有所降低，只会加重。
　　奸商可以靠着贩卖焦虑赚的盆满钵满，那高光当然也能凭此获得他想要的东西。
　　果然，萨拉立刻就上当了。
　　萨拉一脸期待的道：“老师？你管他叫老师？”
　　萨拉现在还是对高光的说辞没有什么太大的反应，因为她对高光有所警惕，对高光的身份不太瞧得上，而且还有些疑虑，但是听到老师这个词之后，她的态度开始快速松动。
　　高光点了点头，道：“是的，无影者是我的老师。”
　　萨拉脸色大变，她猛然看向了奥托，隐含怒气的道：“好啊！你真的让那个碧池把无影者做成了组织！”
　　高光立刻道：“我叫奥托·施密特，这是老师专门在美国为我准备的身份，走CIA的渠道获取的身份，是我在美国的正式名字，也是唯一的名字，我的使命是在老师离开后，保护萨拉小姐。”
　　奥托突然睁大了眼睛，虽然只是一瞬，就好像眨了眨眼。
　　简的表情非常精彩，非常非常的精彩，她看着高光，就好像看到了鬼。
　　而萨拉却是身体一僵，缓缓的转身，杏眼圆睁盯住了高光，道：“你说什么？”
　　高光把身子一正，站的笔挺，非常和缓但极度自信的道：“我叫奥托·施密特，我是国王防务的总裁，我不是杀手，但我是这世界上最强的防卫者，没有之一，我的绰号是疯狗，但是我的绰号还有电梯战神，左手枪神，打脸怪，以你的实力和手段，调查我的身份是轻而易举的，我是不是说谎，一查就知道。”
　　萨拉再次看向了奥托，浑身颤抖，泪流满面，道：“你，你，你……”
　　高光继续道：“萨拉小姐，请听我说完，我的使命应该在老师离开后开始，现在我见到了你，所以我想告诉你，如果老师还在，那就由他来保护你，如果老师离开，我将按照老师的意愿，用自己的生命保护你的余生。”
　　打完收工，缓缓鞠躬。
　　萨拉看着奥托，啜泣道：“是真的吗！”
　　奥托敢说不吗？
　　奥托敢说个不试试。
　　逻辑自洽，关键是三个人的话全都能对上，都能圆上，而且从远在一年前就能对上。
　　萨拉有能力查最好，让她越查越觉得真。
　　奥托还能维持一副感慨的表情，说明他是阅读微表情的大师，也是微表情管理的大师。
　　奥托轻轻的叹了口气，然后他对着高光低声道：“混蛋，我让你说了吗！”
　　这声混蛋确实是真心实意的。
　　高光低声道：“老师，你之前的说法和态度一直影响了我的判断，你不肯把萨拉小姐的真实情况告诉我，非要等死后才肯说，所以我一直以为萨拉小姐是你的女儿，至少是一位年轻而美丽的女孩儿，可我没想到……”
　　高光话说半截，然后一脸惶恐的对着萨拉道：“对不起，我真的不是有意冒犯，我只是真的受到了太大的冲击。”
　　韶华老去，但你永远美丽，因为有爱。
　　萨拉一直端着架子的，自始至终没有放下过，但是现在，她抓住奥托的手，哭的从床边滑落下去，然后她干脆捂着脸痛哭出声。
　　门突然被推开了，两个壮汉应声而入。
　　萨拉捂着脸，根本头也没抬，厉声尖叫道：“滚出去！关上门……”
　　两个壮汉旋即关门离开。
　　高光低声道：“对不起，我知道不该说这些的，老师一定会责怪我，但是我真的得把这些说出来，我不愿意你们永远的失去说出来的机会后再后悔。”
　　萨拉放开了手，她呼啦了一把脸，对着高光道：“孩子，谢谢你，谢谢你告诉我这些……”
　　萨拉站了起来，她的妆花了，看上去很狼狈。
　　萨拉上前就给了高光一个拥抱，然后她看着奥托道：“这个孩子说的一切都是真的，对吗？”
　　奥托一脸无奈的道：“这个混蛋把一切都说了，萨拉，你不要信他的，我……算了，现在我还能说什么。”
　　奥托恨恨的看了高光一眼，道：“你倒是什么都敢说啊。”
　　来啊，对飚演技啊。
　　高光低声道：“我也是没办法了。”
　　萨拉长吸了口气，她伸手擦了擦脸，然后她凑去一面镜子前照了照自己的脸。
　　“妆花了，我得回去补个妆，奥托，等我回来。”
　　女人死也要美，尤其是在情敌面前，而走，也要走的优雅。
　　萨拉单手遮脸，匆匆走到了门前，高光过去拉开了门，萨拉轻声细语的道：“谢谢。”
　　然后萨拉就出了病房，用尖利的声音道：“走。”
　　斩钉截铁，言简意赅，萨拉走了。
　　高光关上了房门，看向了奥托和简。
　　萨拉明显什么都不知道，但是简，她很明显是知道高光身份的。
　　现在三个人可以关起门来把话说清楚了，威胁也好，干什么也好，都可以摆明说了。
　　奥托一脸的古怪，他低声道：“你这个混蛋。”
　　而简却是喃喃自语的道：“你是魔鬼吗？”
　　高光对着奥托道：“只是不想以后面临无穷无尽的麻烦，所以我要救自己，顺便帮你个忙。”
　　奥托低声道：“你管这叫帮忙？”
　　高光呼了口气，道：“只要我离开这间病房，再想找到你就难了，甚至想活下去可能都难，现在是这样的，我不想也不敢杀了你领取一亿美元的赏金，因为我知道那意味着余生都得在恐惧中度过，但我也不敢就这么离开，让你以后有大把的时间报复我。”
　　奥托轻声道：“你刚才不是干的很好吗，放走萨拉，再干掉我，然后你就以我的继任者守护她，获取无尽的资源，有萨拉，也可以帮你对抗……另一个让你恐惧的女人，所以你现在想杀了我。”
　　高光摇了摇头，道：“不不不，萨拉小姐只是我一个防火墙，我真的没有想杀了你。”
　　奥托沉默不语。
　　高光继续道：“现在我不知道该怎么办了，不如你来想个办法，解决我们现在的困局吧，只要你让我觉得足够安全，不必担心你的报复，那我真的不想把事情做绝的。”
　　奥托缓缓的吁了口气，道：“我真的以为自己要死了，所以才想在死前找点事情做，可我没想到，你竟然这么的……”
　　找不出什么合适的词形容高光了，奥托的嘴撇了撇，低声道：“让你见到我是我此生犯过最大的错误，没有之一。”


第三百八十章 强行拜师
　　现在是奥托的老命攥在高光的手上。
　　在暗处的无影者，那是所有人的噩梦，可是面对面还躺在病床上的无影者，高光会怕他吗。
　　高光当然不怕病榻难下的奥托，他怕的是无影者背后那个女人啊。
　　然后奥托怕高光吗。
　　这个细想一下，奥托也不怕高光的。
　　奥托的底气来自于杀手这个职业自带的隐秘性，还有就是那种防不胜防却又不得不防的压迫感。
　　但在自以为必死，而且是即将死去的前提下，在纯属巧合遇见了高光之后，因为一种特别的缘分而想见见高光时，奥托就犯下了一个致命的错误。
　　一个杀手，一个只能隐藏在黑暗中的刺客，暴露在了高光这样一个纯粹的战士面前时，奥托就只剩下了被全面压制的份儿。
　　所以奥托不怕高光，他只要脱身，高光就只有终日惶惶不安的份儿，但他只要不让高光满意，那他就得死，简也得死，即便高光以后会面临无穷无尽的报复，可眼下这关他就是过不了。
　　这是个死局，既然高光不知道怎么解决，把破局的任务交给了奥托，那奥托也只能绞尽脑汁的破解了。
　　怎么解决这个死局呢。
　　奥托左思右想，最终却是突然道：“核武器什么时候最可怕？”
　　军迷和键政局都知道的老套路了，高光毫不犹豫的道：“放在发射架上的时候。”
　　“那么核武器怎样才能永远待在发射架上呢？”
　　“双方都有核武器。”
　　奥托吁了口气，道：“我知道你的名字，知道你的公司，你几乎所有的底细我都知道，而你除了见到我本人之外，剩下的你一无所知，所以你会不安，因为我们两个是信息不对称的，这就像战场上的单向透明，我能看到你，你却看不到我。”
　　高光点头道：“没错，这一点让我极度不安。”
　　奥托低声道：“那么我把战场变得双向透明怎么样，你知道我的一切，我知道你的一切，我们都有威慑对方的实力，所以我们以后互不侵犯，互不干涉，因为我们本来就不是一个世界的，这样足以保证和平。”
　　高光想了很久，然后他摇头道：“不，不行，我觉得这样不够，因为你都不需要亲自动手，只需要派出一个杀手就能杀了我，但我即便知道了你的身份，却做不了什么。”
　　事关小命，所以高光的脑子还是很清晰的，他指着自己道：“我的身份是公开的，我就在洛杉矶，我的公司在这里，我的基础也在这里，所以你随时都能找的到我，而你不一样，你今天在洛杉矶，明天就可能去了巴黎，我是固定的导弹发射井，而你是灵活的战略核潜艇，这是天然的不对等，这不能保证相互确保摧毁，所以我不能答应。”
　　既然奥托用核武器举例，高光就用同样的核武理论回应。
　　奥托皱眉道：“我们的代入主体应该是国家，而不是核武器。”
　　高光再次摇头道：“不，你可以把自己代入成控制核武器的国家，但我只能把自己当核武器，因为你有资源，你可以让无数的杀手来杀我，而我甚至都无法知道，也就是你拥有绝对的先发优势。”
　　奥托皱眉，高光沉声道：“这就像你有几百枚核弹，你只要成功命中一枚就行，而我死了之后，没人会替我找你报仇，即便想给我报仇也找不到你，所以我只有一枚核弹，而我自己就是这枚核弹。”
　　思路清奇，而且思路还很清晰。
　　奥托有些苦恼，他发现自己再次小瞧了高光。
　　终于，奥托看向了简，苦笑道：“现在的年轻人都这么厉害了吗？”
　　简看了看高光，低声道：“他就是个魔鬼。”
　　高光让奥托想办法，但是奥托的办法不行，至少是还不够。
　　所以高光左手往上抬了抬，道：“您还是再加加码，给点诚意。”
　　奥托有一万种方法干掉高光，高光只有一种方法干掉奥托，现在奥托这一万种方法用不上，高光却是抬抬手就行。
　　对奥托来说，这才是问题的根源。
　　奥托想了很多方法，然后他发现都不能保证可以瞬间干掉高光，而且他更无法保证自己不会在高光死掉之前就先死于心脏破裂。
　　竟然被逼的无路可走，什么叫引狼入室，什么叫无可奈何，奥托现在算是感受到了。
　　看着表情开始逐渐控制不住的奥托，高光终于道：“你告诉我那么多秘密有什么用，我抓不住的，这就像你有枪，我没枪，那战场双向透明了又有什么用？你得给我能抓住的把柄才行啊，现在这个局面我又破解不了，只能你拿出诚意啊。”
　　不是高光贪得无厌，是奥托没给够，这是事实。
　　但是奥托又能拿出什么把柄给高光呢，他也很无奈，作为一个杀手，他总不可能给自己留下什么会被人利用的弱点吧。
　　这时候，简突然道：“我们……”
　　奥托脸色大变，厉声道：“闭嘴！不许说！”
　　厉声喝止了简，奥托对着高光道：“我可以死，但你不能太过分，我本来就做好了随时死去的心理准备，你以为我真的会怕了你吗？”
　　很好，简要说出的话，是奥托无法承受之重。
　　可算找出奥托的弱点了。
　　高光觉得他隐约找到了一点线索，一个突破口，一道光，但是他还没有抓住这道光。
　　会是什么呢？
　　高光没有回话，他看了看简，又看向了奥托，然后的眼睛忍不住转了转。
　　一个老头，一个中年女人，这个女人起码四十多五十岁了吧。
　　那么分析一下，奥托病了，知道自己快死了，所以他想尽办法，摆脱身边一个女人，而且必然是极为亲密的女人，来到了美国。
　　奥托来美国见的第一个女人是简。
　　是简在机场接的奥托。
　　简是个厉害角色。
　　是简去找了情敌萨拉，让萨拉救奥托，那么简是知道萨拉的，也是知道萨拉实力的。
　　简还把奥托送来了医院，因为她知道奥托在这里有个老相好，还是可以托付的那种。
　　是什么能让一个女人做到这个地步。
　　能让一个女人主动求助情敌，还是两个情敌，只是不想让奥托死吗，只是因为爱吗？
　　除了爱之外，还有什么能让一个女人放下自尊？
　　不用太大胆的猜测，孩子。
　　就这么简单。
　　简是矛盾的，她不想让奥托死，可现在不让高光满意，那她和奥托都必须死。
　　可是简又不想用孩子当做高光可以反击的弱点，作为一个母亲，她不可能愿意把自己的孩子置于险地。
　　所以奥托厉声阻止简说下去，而简也就真的闭口不言。
　　很好，思路理清，大局已定。
　　高光缓缓的出了口气，然后他脸上终于出现了笑容。
　　奥托一脸惊疑的道：“你笑什么？”
　　“呃，其实想一想呢，我只是想要确保可以互相摧毁的能力，却没打算真的要开战啊，我又不是疯子，也不傻，而且我有很多赚钱的来源，比如我去卖一次军火，获利就远超一亿美元。”
　　高光摊开了手，然后他很真诚的道：“你价值一个亿，可我又不是那些穷鬼，必须靠这一个亿发家，然后我杀了你还连命都保不住，所以你只要不动我，我肯定，我绝对不可能也不敢招惹你啊，对不对？”
　　奥托深深的吸了口气，然后他低声道：“你想到了。”
　　“想到什么了？我没想到啊。”
　　高光现在只怕奥托拼死也要拉他同归于尽了，这样奥托的孩子就安全了，所以，高光猜到了孩子的事，却把这个局面立刻推至危险到无以复加的地步。
　　现在说错一句话都是掀桌子的结局。
　　高光把手一摊，这是他表达善意的举动，因为这样他不能立刻拔枪。
　　“现在我提出一个解决方案你看行不行。”
　　高光毫不犹豫的道：“亲不亲，一家人，不如我拜你为师吧，老师，你看我枪法这么好，人脉这么广，做事也很机灵的，对你又没有威胁，以后也不会有什么威胁，你收我为徒，就是我给你当学生，那咱们还怕什么呢，对不对？大家就是一家人了嘛。”
　　语速奇快，高光必须得快点说。
　　高光看向了简，道：“师母，你觉得我说的对不对？”
　　不给两人插话的机会，高光再次看向奥托，道：“我们华夏有句古话叫做尊师重道，还有还有，你收我当你的学生，我就是你的徒弟，我是你的徒弟你就是我的师父，你是师父我再杀你就是欺师灭祖，欺师灭祖要被天打雷劈的，你那么了解东方文化肯定知道这些的对吧？”
　　一口气说完，高光长吸一口气，然后他再次语速奇快的道：“呐，老师你想想，是什么样的缘分让我们相遇呢？我们的名字互换这就是天意啊，天意难违啊，你把我当你的衣钵传人，不，当个关门弟子，不是，哪怕是记名弟子也行啊，总之以后大家就是一家人，我们和和和睦睦的不好吗？这个问题很容易解决啊，师母你说是不是？”
　　该硬必须得硬，该软必须得软。
　　高光要不是身段和脑子一样灵活，他活不到现在。
　　高光亲切的看着简，然后他再次道：“师母，我这样一个站在光里的人，根本也没有机会背刺你们啊，你们还在担心什么呢。”
　　奥托低声道：“你真的想到了。”
　　简一脸无奈的道：“他就能看穿一切，他是魔鬼。”
　　“不不不，我是天使，我的名字就叫光，我是个好人啊！”
　　高光一脸正义的道：“你们想想，我可没要把你们的……把你们爱情的结晶当成弱点啊，我这诚意体现的还不够吗？我知道什么东西是不可触碰的，我让步了啊，要不然你把自己的秘密跟我说一下，我们确保相互威慑也就行了，不用非收我为徒，我让步可以吗？大家不要非搞得同归于尽嘛，毕竟孩子没了父母也不行啊，至少我能保证你们两个立刻就死在这里，咱们何必呢？”
　　既然都知道了，那就挑明了说，干脆说个通透。
　　高光也不是非要拜师的，关键是他又没想当杀手，但问题是，除了双向透明之外，他也只剩下了拜师这个选项了。
　　主要是时间太紧，真没空想其他的办法了，所以高光只能强行拜师。
　　现在高光的意思就很明确，要么大家同归于尽，要么你收我为徒，当然，教不教的以后再说，学不学的也不一定，关键就是要个态度，看看奥托暴露了最大的弱点后肯不肯罢手。
　　高光不用知道奥托和简的孩子多大，是男是女，也不用知道他们的孩子在哪里，只要他今天从这个病房走出去，那么这个孩子的一切秘密都不会是秘密。
　　有些话不必说清楚，该懂的都懂，说了反而刺激奥托和简，所以就不必说了。
　　简在高光的注视下扭过了头，看向了奥托，然后她轻声道：“我觉得这个年轻人有手段有脑子，知进退懂轻重，收下这样一个学生也不错。”
　　奥托张了张嘴，他沉默了片刻，道：“好，我收你当我的学生。”
　　虽然表情平淡，语气平静，可高光总觉得奥托有咬牙切齿的嫌疑。
　　高光立刻鞠躬，道：“老师好，师母好，我不会让你们失望的，老师请保重身体，师母请照顾好老师，我告辞了，再见。”
　　高光倒退着要走，奥托却是再次语气平静的道：“等等，不许……先不要走，你得知道我的秘密，你得知道我的事情，然后……就不要去打扰别人了。”
　　奥托的意思是你别走，我要把最致命的软肋和弱点都告诉你，你以后盯着我就行，千万不要把注意力放在我的孩子身上。
　　还不能不听，不听奥托就该疑神疑鬼了，对和平不利。
　　高光很诚恳的道：“都是一家人了，我没必要知道不该知道的事情，老师，请放心，我真的知道什么底线不可越过，所以我绝对不会让你觉得难办的，不过……既然老师你想教我些东西，唔，那我就学习一下好了。”


第三百八十一章 师徒情深
　　要死大家一起死，敢动我就让你断子绝孙，全家死绝。
　　双方互以性命相托，师徒情深，莫过于此。
　　“我……”
　　心中恨极，方知何为有口难言。
　　奥托不得不闭上了眼睛，他不能看到高光，否则这授业解惑的事情干不下去。
　　高光在一旁恭敬的道：“老师我听着呢。”
　　奥托深深的吸了口气，然后他低声道：“我……”
　　一辈子都小心翼翼隐藏起来的秘密，就这样被迫说出来，交出去，当成自己好学生用来挟制自己的把柄，奥托实在是觉得心里堵得慌。
　　高光小心翼翼的道：“老师，你现在身体欠佳，要不然……您还是先休息？”
　　不说怎么能行，不说出自己的底牌，怎么震慑高光。
　　奥托终于沉声道：“我是无影者，无影者只是我的代号，但是到了现在，无影者即将变成一个杀手组织了。”
　　高光点了点头，道：“好的。”
　　奥托想了一会儿，组织了一下语言，然后他继续轻声道：“无影者现在有四个人，但是加上做协助和幕后工作的，应该有二十个人了吧。”
　　高光小声道：“具体几个人您也不清楚吗？”
　　奥托吁了口气，道：“不清楚，我是无影者，但是无影者这个组织却不是我搞起来的，是我的助手，曾经是助手，现在是我的……”
　　奥托不知道怎么讲了，他看了看简，突然道：“还是我们两个单独说吧。”
　　有些话当着女人不方便说，但是高光怎么能让简离开呢，那个萨拉可以走，那位女医生也可以走，但是简不能走。
　　高光不太好说话，但这时简却是轻声道：“这个女人叫做海蒂·霍斯，她以奥托的妻子和爱人自居，控制欲极强，占有欲极强，而她很善于伪装，把自己包装成了一个听话的小女孩，直到她控制了无影者，并且限制奥托的自由，而且还对我们形成了致命的威胁，奥托才发现她的真实一面。”
　　萨拉直接管奥托背后的女人叫碧池，而简说的话客气了很多，没有直接开骂，但是意思差不多。
　　有些话奥托不方便讲，但是借简的嘴说出来就容易多了。
　　简继续道：“无影者本来只是一个人的代号，但是在她的经营下，无影者已经成了一个杀手组织，但实际掌控者是海蒂而不是奥托，但是毫无疑问那个女人是深爱奥托的，如果她知道了是谁伤害了奥托，那她一定会报复到底的。”
　　这番说辞就是警告了，警告高光别管奥托是死是活，但一定有人替他报仇就行。
　　但是这番说辞，对于高光了解无影者的帮助不大，因为没有任何细节。
　　简就是开个头，然后她对着奥托道：“告诉他无影者的具体运作模式。”
　　奥托淡淡的道：“就是有人向无影者发起委托，然后海蒂会根据目标的难易程度决定让谁执行，执行者拿走佣金的一半，就目前来说，我已经老了，能力其实比以前有所下降，所以近年来的大部分业务都是让那些年轻人去执行，无影者只是一个品牌而已。”
　　说完后，奥托很认真的道：“没有固定的地点，也没有固定的人员，海蒂控制着这个人不多的组织，就连我想找到他们所有人也不可能，所以无影者是个不可能被摧毁，也不可能被发现的杀手组织。”
　　谈话进行到现在，都是奥托和简对高光的威胁，高光必须知道，如果杀了他们两个，就得面临着无休止的追杀了。
　　这本来就是一次谈判，高光有奥托和简的孩子当护身符就够了，其他的不用再说，但是奥托却得把他留下来，让他知道一下最好别打他孩子的主意。
　　本来就是一个互相威胁，又互相妥协的过程，人家要亮自己的筹码，高光不听也得听。
　　但是高光却不能按照奥托的路线来，他也得有所反击的。
　　“唔，这种事情很麻烦啊。”
　　高光先是感慨了一下，然后他对着奥托道：“那么这位海蒂女士，能够容忍老师你来美国定居吗？”
　　奥托背后有个女人是杀手锏，可问题是奥托没死的话，那么简，还有萨拉，还有那个女医生可就危险了。
　　但奥托显得极有自信，他很是坚定的道：“她必须尊重我的选择，她也会尊重我的选择。”
　　高光突然道：“那么萨拉女士是什么身份呢？”
　　奥托皱了皱眉头，简却是毫不犹豫的道：“她是塞米奥斯达威集团最大的股东，拥有百分之四十七的股份，另外还有诸多头衔，但你只需要知道她是塞米奥斯达威集团最大的股东就够了。”
　　有个名字就能查，有个公司名字就更好查了，萨拉这种女人就像聚光灯，她是没办法隐身的。
　　高光觉得现在谈判该结束了，有时候，适当的索取，正当的利益诉求，其实也是让谈判对手放松的办法。
　　高光挥了下手，对着奥托道：“你这次来美国的借口是要杀掉史密斯先生对吗？”
　　奥托点了点头。
　　高光很自然的道：“你能不能放弃刺杀史密斯先生？还有，你能不能告诉我是谁委托你要杀史密斯先生的？”
　　奥托毫不犹豫的道：“我肯定不能再去杀史密斯，而我也可以通知海蒂，让她放弃这个委托，但是我绝不会告诉你委托人是谁。”
　　高光点了下头，道：“好，那就这么说定了，我尊重你的底线和原则。”
　　气氛不算特别紧张，但是双方还缺乏互信，所以不可能太融洽的，而这个时候，门敲响了两声，然后劳伦斯医生带着两个护士进了病房，他们要给奥托采血了。
　　高光站在一旁，简站在另一旁，女医生很关切的看着护士采了血，然后她拿到了装了血样的采集管时，突然道：“你们……谈好了吗？”
　　对这个师娘，高光谈不上有太多的好感，不过他现在觉得这位引他过来的医生师娘挺可怜的。
　　奥托笑了笑，对着医生轻声道：“我们谈的很好，以后他就是我的学生了。”
　　医生很诧异的看向了高光，高光点了点头，道：“谢谢你，医生。”
　　谢什么，高光也不知道谢什么，他就是没话找个话而已。
　　这时候，门外一个穿着西装的男人走了进来，然后他低声道：“请把血样交给我就好，我只有一个双肩包，请问血样需要什么特殊的容器来装吗？”
　　这个人是萨拉留下的，就等着拿血样呢，医生犹豫了一下，道：“需要的，唔，请跟我来，我给你拿一个保温箱装血样。”
　　医生和等着拿血样的男人又走了，而这时，方振武在门口往里探头看了一眼。
　　高光做了个一切很好的手势，于是方振武又把头缩了回去，但是很明显，他依然会在门口等着。
　　双方都有人在外面，都不可能被一网打尽，纠缠下去也没什么意思，该说的说了，该威胁的也都到位了，那么也该散了吧。
　　高光轻咳了一声，道：“我也该告辞了，呃，老师，你多保重身体，要是没什么事的话，我们应该也就不会见面了，祝老师早日康复。”
　　微微鞠躬，高光打算倒退着离开病房了，不过他倒退着离开可不是为了表示恭敬，而是他不能转身，把后背亮给奥托而已。
　　但是这次高光却又没走成，他正要后退，却听简突然道：“请稍等一下，你刚才说做军火生意？根据我的了解，国王防务好像没有从事过军火交易吧。”
　　高光停了下来，他很客气的道：“以后会做，我们现在有个好机会，可以大赚一笔。”
　　奥托价值一亿美元，这么多钱，自然会让人担心高光会动心，会想赚这笔钱，而奥托现在毫无反抗能力，简会有所担忧也是应该的。
　　所以高光得把自己的赚钱能力夸张一些，好打消简的疑虑。
　　但是简显然不是三言两语能够打发的，她微微一笑，对着高光道：“我觉得比起师徒关系来，还是利益更加稳固一些，你想做军火生意，我们可以单独淡淡，自我介绍一下，劳伦·简，国土安全部任职。”
　　高光楞了一下，然后他虽然很是意外，却是立刻道：“呃，好的，师母，我们单独谈谈。”
　　简应该是调查过国王防务了，她应该知道高光的底细，但是她既然主动提起了军火交易，又要单独谈谈，还特意提到了利益捆绑。
　　这算是瞌睡了天上就掉枕头吗，不对，这算是是老天爷强行喂饭吃吧。


第三百八十二章 师母教的
　　高光侧身出了病房，因为简在他前面出来的，然后他关上了房门，跟在了简的身旁，朝着外面走去。
　　方振武做了个询问的手势，然后高光回了个OK的手势，于是方振武落后两步，低声道：“一切正常，我们出来了。”
　　简按了电梯，三人在一部电梯里下楼，然后出了住院楼之后，简突然深深的吸了口气，道：“在里面让我感觉快窒息了，现在好很多。”
　　说完后，简从兜里掏出了一盒烟，熟练的打开，抽出一支放在嘴上，拿出个都彭打火机，砰的一声后，火苗燃起，点燃了香烟。
　　简深吸了一口，她看了看烟盒，随即把烟盒用力一捏，丢向了五米外的垃圾桶，然后捏成团的烟盒准确的丢进了垃圾桶。
　　“最后一支了，帮我买盒烟去。”
　　简是对着方振武说的，言外之意也是走开，别妨碍我们说话。
　　高光点头道：“帮我师母买盒烟去。”
　　高光特意用英语说的，而方振武随即道：“好的，我拿烟盒去，好知道买什么牌子。”
　　方振武走到了垃圾桶旁，也不怕脏，直接伸手进垃圾桶，把简刚丢进去的烟盒翻了出来，然后拿着就匆匆而走。
　　高光怒斥道：“干什么！这是我师娘，你做这幅样子干什么。”
　　简笑了笑，道：“你的手下很小心嘛。”
　　高光立刻道：“不好意思，手下人不懂规矩。”
　　简再次微笑，然后她突然道：“我喜欢你叫我师母，你以后不许这样叫别人，绝对不许。”
　　高光微愕，但他立刻道：“当然不会！师母怎么能乱叫呢！”
　　简撇了撇嘴，长吸了口烟，随手往地上弹了弹烟灰，然后她吐了个烟圈，一脸不屑的道：“你也是个不老实的。”
　　女人，呵，双标大师。
　　奥托是个老海王，简还愿意拿着身家性命陪他共度余生，高光现在连个女朋友都没有就被便宜师母是成是不老实的。
　　但是聪明人会跟女人说理吗？那当然是不会了。
　　高光再傻也不可能跟简去反复拉扯这个，最好的方式就是沉默以对。
　　“怎么不说话了？无话可说了是不是，被我说中了是不是？”
　　高光忍无可忍了，他很无奈的道：“师母，我现在还没有女朋友呢。”
　　“你为什么没有女朋友？不想找，还是找不到？不，你找不到女朋友的可能性不大，那就是你不想找了？”
　　“也不是不想找，就是太忙……我们要在这里讨论这些吗？不太合适吧？”
　　简再次嘬了口烟，一脸平淡的道：“我的一生算是被奥托毁了，但我对他却恨不起来，不仅恨不起来，还爱的要死，我真的愿意用自己的生命去换他的生命，即使我知道他就是个混蛋，身边有很多女人，可我就是没办法恨他，甚至我能给他生个孩子，都觉得是我的荣幸。”
　　高光不知道简为什么要说这些，但他觉得奥托挺可怕的。
　　还有，为了奥托痴狂的那些女人挺傻的。
　　反正就无法理解吧，高光觉得自己可能是太年轻了，不懂这些中老年妇女的心思，当然，也有可能是他不懂全年龄段的女人心思。
　　简继续道：“我们是十六年前认识的，国土安全部刚刚成立不久，我刚刚调入新成立的国土安全部，奥托故意接近我，我已经不是什么都不懂的小女孩了，但我就是无法克制的爱上了他，迷恋他，然后他就消失了，但我却发现自己怀孕了。”
　　高光不想听奥托和简的情史，真的不想。
　　“我发现自己怀孕了，但我想把孩子生下来，于是我找了个男朋友，结婚，等孩子生下来之后再离婚，独自把孩子抚养长大，现在我们的孩子十五岁了，男孩。”
　　简沉默了片刻，然后她把烟头丢在了地上，伸脚撵灭，然后她长长的吸了口气，道：“这件事只有三个人知道，奥托，我，现在还有你，如果这件事被任何人知道，那就是你泄露的。”
　　高光微微张嘴，然后他无奈的道：“其实我真的没想用你们的孩子威胁你们的。”
　　简微微一笑，道：“与其让你自己慢慢去探索真相，不如我直接告诉你，话说的明白一些不要留下任何模糊的空间，这样的话，你就是唯一的嫌疑人，所以我的孩子出事，我就找你。”
　　高光只能无奈的摊手道：“我肯定不会泄露这个秘密，但是你认为那位海蒂永远不会知道吗？”
　　简毫不犹豫的道：“现在奥托来了美国，或许会被海蒂发现我们的孩子，但是海蒂可能会杀了我，却不会伤害奥托唯一的孩子，因为海蒂舍不得让奥托伤心。”
　　高光觉得脑子要炸，所以他不得不小声道：“师母，我们还是说说军火的事情吧。”
　　简轻声道：“这个秘密我隐藏的太久了，我一直想找人倾诉，却不能告诉任何人，现在你知道了这个秘密，那你就必须当我的情绪垃圾桶。”
　　高光低声道：“关键是老师一个人在病房里待着呢，现在我们一直在外面聊，是不是不太好。”
　　简有些烦躁的感觉，她看了看手表，道：“你的手下为什么还不回来，买盒烟需要那么久吗。”
　　有些气恼的说完后，简转身看向了高光道：“你对付萨拉的手段很高明，萨拉对奥托又爱又恨，我知道她会救奥托的，因为她忘不了奥托，可是她有多爱奥托就可能有多恨奥托。”
　　怎么又说起了萨拉，高光很想催促简说正题。
　　简一脸平静的道：“可是我没想到你会对萨拉说出那些话，我听了都要感动了，当时我就知道你这个家伙绝对是个情圣，你和奥托一样是个彻头彻尾的混蛋，否则你不可能在那么短的时间里说出比制导炸弹还精准的话，你这家伙是个魔鬼！”
　　高光很严肃的道：“这是巧合，我当时没别的办法了，为了自保，我脑子确实比平时灵活。”
　　简不屑的一笑，道：“别解释了，我不可能再上任何男人的当，不过我倒是要感谢你的帮忙，因为这世界上也只有萨拉这种超级富豪，才有足够的渠道和能力去救奥托，而我……我做不到她那么好。”
　　高光低声道：“但我觉得你才是关键。”
　　在高光见到的奥托几个女人里，简绝对不是最漂亮的，她的容貌比不上那个女医生，更比不上萨拉，只不过萨拉年纪最大，但倒退十几年，萨拉绝对是大美人。
　　可是高光觉得简才是最厉害的那个，说不上来到底哪里厉害，但是简非常的果断，非常的干练，也非常的决绝，虽然现在有点中老年妇女那絮叨的劲儿，可是必须承认，简是做大事儿的那种女人。
　　这时候，高光终于看见了方振武，他招了下手，方振武加速跑了回来，然后他拿出了两包烟递给了简，道：“女士，你的烟买来了。”
　　简接过了一包烟，拆开，直接把塑料封扔到了地上，显得不是那么有素质，然后她再次抽出了一支。
　　方振武把一个打火机给了高光，可惜是塑料的一次性打火机，B格差了那么一点。
　　高光咔的打着了火，正在掏火机的简没有再掏打火机，她凑过去把烟点上之后，看了看方振武，道：“很谨慎，但是不够聪明，看我穿的衣服像是能装上两包烟的吗？好了，你可以走了。”
　　简穿的衣服很中性，脚下是一双平跟皮鞋，裤子是略宽松的正装裤，上身是一件白衬衣，外面是一件小西装，但是袖子稍微短些。
　　这样的打扮，还没有挎包，确实是没办法装两盒烟了吧。
　　高光对着方振武摆了下手，方振武点了下头，又小跑着离开了。
　　简吐了口烟，看着高光道：“你不抽烟？”
　　“不抽。”
　　“你应该会抽烟，不要上瘾，但是在需要的时候你得抽，比如一个忧愁又苦闷的女士在抽烟时，你不该在一旁只是看着。”
　　说完后，简给高光拿出了一根烟，然后高光很自然的接了过来，给自己点上了烟。
　　简看着高光抽烟的样子笑了笑，道：“你抽烟的动作一点都不好看，但是你的老师抽烟的样子就能迷倒很多人，包括我。”
　　高光咳嗽了两声，而简却是淡淡的道：“好了，现在说说军火的事，你卖军火？什么货源，市场在哪儿，交易额有多大，走的什么运输线。”
　　微微愣了一会儿，高光还没想好怎么回答，而简却是立刻道：“你根本就没卖过军火。”
　　高光很是苦闷的道：“其实是这样的，我有一个朋友，呃，不算朋友，他手上有一批军火想脱手，价格非常低，而我恰好认识一个做军火生意的朋友，我觉得可以倒手挣个差价。”
　　简撅了噘嘴，然后她抽了口烟，一脸不屑的道：“差价是那么好赚的吗，军火生意是那么好做的吗？一个军火商干不下去了，低价脱手货物给一个新人，呵，告诉我是什么军火，是谁要卖给你。”
　　高光低声道：“我说的真的是真的，唔，货物的具体数量和种类我还不知道，但是……我还是说了吧，这批军火成本两千八百万，能卖到一亿，要脱手军火的这个人叫做阿布，而他愿意两千万美元卖给我。”
　　“驴子阿布，我就知道是他，这家伙要完蛋了，你接手他的货是想跟他一起死吗？”
　　高光没有生气，相反他很开心，立刻道：“师母你知道他啊，太好了！那你能告诉我这里面具体是怎么回事吗？”
　　简毫不犹豫的道：“作为在美国有数的几个大军火商，我当然知道阿布，我还知道阿布的货很烫手，你不要接，但他的货不是不能接，只是你不能接而已，明白我的意思吗？”
　　高光点头，但随即摇头。
　　简皱眉道：“阿布的货价值很高，盯着的人太多，你只是一个小小pmc公司的老板，有什么资格去抢别人盯住的肥肉，还有就是有人想搞死阿布，你凭什么替阿布挡灾？阿布的货卖你要两千万美元，但是换个人去接最多出到二百万，如果CIA的人打算自己吃下，那就一美元都不需要，为什么没人接阿布的货，因为没人敢接，你怎么敢的？”
　　高光低声道：“这样啊……我懂了。”
　　简继续道：“那么你是要和阿布的敌人为敌吗？”
　　“不，不，我没这个意思。”
　　“你接了阿布的货就是帮了阿布，你觉得这只是生意，可能吗？”
　　这次简抽烟的速度慢了很多，她很优雅的抽了一口，缓缓的道：“阿布想把两百万都卖不出去的军火两千万卖给你，你花了那么多钱，还要惹麻烦，是不是傻？”
　　高光无奈的道：“我以为是个便宜想捡的，既然师母你这样说，那我就不做这笔生意了。”
　　简毫不犹豫的道：“为什么不做，我有让你不赚这个钱吗，只是可以白赚的钱，为什么要花两千万。”
　　高光心悦诚服，他很恭敬的道：“那我该怎么做呢？”
　　简思索了片刻，然后她把省了三分之一的烟丢到了地上，但随手又拿出了一根，很是自信的道：“我只是知道这件事，但是不清楚内情，现在我没有时间，过几天，我查清楚再告诉你。”
　　高光低声道：“但是阿布只给了三天时间，他说自己只剩下三天时间了，另外，我确实不懂怎么做军火生意，即便可以低价拿下这批货，我也不知道该怎么把生意做下去。”
　　简摇了摇头，把烟叼在了嘴上，高光赶紧点火，而简在吸了一口之后，很优雅的把手一伸，烟灰一弹，道：“你不懂没关系，我教你，明天我会打电话给你，我有你的电话。”
　　“好的，我等师母的电话。”
　　侧头看了看高光，简一脸自信的道：“你想赚钱，我让你赚钱，你是个聪明人，应该不需要我再警告你什么了吧。”
　　高光毫不犹豫的道：“我真的很聪明，真的知道什么事绝对不能做，师母。”
　　简挥了下手，道：“抽完这支烟我就该回去了，你先走吧，明天见。”


第三百八十三章 游刃有余
　　高光回到了车上。
　　几个人都凑了过来，高光连连摆手，低声急道：“走，走，回去再说。”
　　赶紧离开这是非之地，虽然现在看起来没什么危险，但是时刻牢记一点，为爱痴狂的女人是什么事都做的出来的。
　　万一简回去了，发现奥托已经独自死在了病房里，那就大家赶紧逃命去吧还必须得隐姓埋名哪一种。
　　约翰发动了汽车，他车开的很快，但他还是忍不住道：“怎么回事？解决了吗？”
　　“解决了。”
　　“怎么解决的？”
　　方振武在后座上低声道：“就看见了好多女人，还有女人带着的好多保镖。”
　　高光呼了口气，然后他摆着手道：“我不说，你们别问，等我先打个电话。”
　　高光摸出了手机，他第一个电话就打给了史密斯。
　　这次电话响了很久，直到快要自动挂断的时候才被人接听，然后一个陌生的声音道：“高，什么事。”
　　史密斯先生的语气和声音都透露出无奈和疲惫，这就是被杀手盯上的结果，即使是一个大佬，也照样得惶惶不可终日。
　　高光低声道：“没事了，史密斯先生，无影者不会杀你了，你安全了，嗯，是的，你安全了。”
　　高光开始说的还不是很有底气，但是后来说的就很自信了。
　　而史密斯却是愕然道：“你说什么？”
　　“我说你没事了，无影者的问题解决了，你安全了，回家吧。”
　　史密斯诧异的道：“解决了？你怎么解决的？”
　　又惊又喜还不敢相信，高光也知道史密斯此刻的心态，但是他不能说太多的。
　　“史密斯先生，我只能告诉你问题已经解决了，至于怎么解决的，呃，我说了你也不会信，然后你就得让我解释，可我不能解释细节，我解释细节的话你就会知道不该知道的事情，这样对我们都不好，所以你知道自己安全了就够了。”
　　我告诉你一个秘密，你千万不要告诉别人啊，凡是开头加了这句话的，放心吧，最后一定是所有人都知道了这个秘密。
　　如果不想被别人知道一个秘密，那就不要告诉任何人。
　　如果你自己都忍不住显摆或者倾诉的欲望，告诉了你认为最可靠的一个人，那就不要怪这件事搞得尽人皆知。
　　高光知道这个道理，所以他就不可能说，对谁也不说。
　　但是史密斯觉得不保险，他不知道高光怎么搞定的无影者，肯定是不敢放心的。
　　“你说什么我都信，所以你还是告诉我吧，我保证什么都不打听，只知道最关键的就行了。”
　　史密斯说的斩钉截铁，高光挠了挠头，觉得不给个交待，不给个理由，也确实很难让史密斯相信他已经真的安全了。
　　所以只说结果好了，高光低声道：“无影者现在是我的老师了。”
　　“什么？”
　　汽车猛然晃了一把，高光愕然看向约翰，约翰缓慢的把方向盘摆正，急声道：“对不起，对不起。”
　　方振武瞠目结舌。
　　而史密斯在电话里再次愕然道：“老师？”
　　就知道会有这种反应，高光只能再次道：“无影者是我的老师，我是无影者的学生，我让无影者不再杀你，就这样，其他的……”
　　“什么！你在给我开玩笑？”
　　高光无奈的继续道：“其他的我真的不能说了，一说就死很多人，反正我就是无影者的学生，我们……呃……我们有过命的交情，他说不再杀你就肯定不会杀你。”
　　电话里史密斯没了声音，约翰抓着方向盘，却是看一眼高光再看一眼路，看一眼高光再看一眼路。
　　方振武在后座上瞠目结舌的道：“这可是，这可是有点儿，呃，这个可是有点那啥了，这，这，这家伙……”
　　这时候对讲机里想起了帕特里克的声音，他诧异的道：“你们的车为什么一直晃，出什么事了吗？”
　　约翰把住了方向盘，道：“无影者怎么可能当你的老师？”
　　史密斯在电话里极度茫然的道：“无影者不是要杀你吗？你不是去躲了吗？为什么现在无影者就成了你的老师，而你还能让他放弃任务，你怎么做到的？”
　　高光无奈的道：“好了，我告诉你结果就行，其他的你就不要问了，史密斯先生，我就知道你不会信，反正你信不信都不要问了，我不能说。”
　　“我信，我信！”
　　史密斯连说了两句，然后他极是无奈的道：“可我怎么信啊，我这……算了，我不打听，我不问，高，你真不该告诉我这些的。”
　　高光怒道：“我说我不说，你们非让我说，说了你们又不信，爱信不信。”
　　“好好好，你别急，嗯，那就是没事了，太好了，我欠你个人情，法克！你帮我大忙了，我现在就在飞机上，即将起飞，那我不用走了？”
　　“你还是先去外地玩几天，看看情况再回来，我要是突然被人干掉了，那就是还有些危险，我要是没事你再回来嘛，就当去度个假。”
　　上次史密斯让高光度个假，这次高光让史密斯去度个假，反正度假就是跑路躲避，大家都知道。
　　史密斯吁了口气，道：“好吧，我也该度假休息几天了，唔，谢谢，我等你的消息。”
　　高光挂断了电话，然后他靠在了座位上，有气无力的道：“知道你们也很好奇，但是不要问，我怕忍不住会说，但是说了就有危险。”
　　好奇心上来了很难受的，方振武忍不住道：“我不打听细节，我就想知道……你真的拜无影者为师了？”
　　“是的。”
　　“他能教你东西？”
　　高光愣了好一会儿，然后他低声道：“教不教的无所谓，反正有这层关系就行了。”
　　摆了下手，高光有气无力的道：“别问了别问了，回去，我要睡觉，明天还有好多事要处理呢。”
　　别人好奇，高光还充满了倾诉欲呢，但这时候不能说。
　　杀手锏在自己手里握着就行了，没必要把对付奥托的核弹发的人手一个，虽然这样有个弊端，就是高光一死就没人知道奥托的秘密了，但问题是，高光要是把秘密乱说，那他就得死了。
　　把秘密说出去自己死，和自己握着秘密但可以有效保证安全，高光肯定选择后者嘛。
　　高光闭目养神，然后他今天耗费的心神真的太多了，闭上眼睛竟然真的没有一会儿就沉沉睡了过去。
　　但是高光觉得还没怎么睡，却被方振武推了一把，然后就在高光猛然惊醒后，却听约翰低声道：“有情况！”
　　高光擦了擦眼，右手按在了枪柄上，然后他看了一眼，发现自己已经到了公司门口，但是门口停了四辆车，全都是豪车。
　　一辆劳斯莱斯，车头冲外，而且还亮着灯。
　　高光他们的车停在了路边，但是不敢往自己公司门口停了，约翰诧异的道：“这什么情况，有人找上门了，我们……要去看看吗？”
　　人家找上门来了，躲是没法躲的，但是不知道这帮人是什么来意，却怕会有危险，这情况就很尴尬。
　　高光想到了一个可能，他擦了擦眼，低声道：“还以为过去了，结果在这儿等着我呢，别怕，看我……你们听着，不管听到了什么都不许显得惊讶，不许破坏我的人设。”
　　高光推开车门就下了车，然后约翰和方振武也跟着下了车，他们两个跟着高光身后，向着亮灯的劳斯莱斯走去。
　　车门打开了，一个穿西服的人从副驾驶下来，拉开了车门，而果不其然的，下车的是萨拉。
　　旁边几辆车上下来了至少八个保镖，把萨拉围在了中间，一起注视着高光。
　　高光走到了萨拉身前，微微躬身道：“萨拉小姐，你好。”
　　萨拉看了看四周，看了看高光，然后转身对着灭灯的公司道：“你让我查，我就查了一下，国王防务去年转手给了奥托·施密特，所以我就想来看看了。”
　　萨拉这是离开医院后马不停蹄的就来了吧。
　　高光一脸平静，却是什么都没说，什么都没做。
　　萨拉看向了高光，道：“不请我进去参观一下吗？”
　　高光立刻道：“请，欢迎光临，萨拉小姐。”
　　约翰颠颠儿的跑去开了门，然后从里面打开了灯。
　　高光作势在前面引路，然后有两个保镖要去给萨拉开门，但萨拉却是把手一摆，道：“你们不要跟来，在车上等我。”
　　玻璃门打开了，高光看在玻璃门一侧道：“请。”
　　萨拉进了公司大厅，左右扫了一眼，道：“虽然有些简陋，设施比较陈旧，但是还不错。”
　　高光领着萨拉往里面转了转，萨拉很是随意的道：“怎么这么晚了没有回家，还要来公司呢。”
　　高光低声道：“我就住在公司里面，唔，这是会客室，这是我的办公室，这是健身房……”
　　萨拉信步走进了高光的办公室，很是温和的道：“你就住这里？”
　　“哦不，我还有个专门的卧室。”
　　高光没想让萨拉看的，但是现在好像不看不行了，于是他走到旁边，拉开了房门，亮出了里面的一张床垫，和充满单身汉气息的陈设。
　　“有些乱，不好意思……”
　　萨拉皱眉道：“你就住在这种地方？你怎么能住这种地方呢？”
　　高光愣了一下，道：“呃，方便，我一个人……再说也很少住，大部分时间是在外面的，这不是……老师身体状况出了问题，我就……紧急从南非回来了，和……在机场见面，然后……见到了萨拉小姐您。”
　　天衣无缝，游刃有余，但是不知道为什么高光说话有些磕巴。
　　方振武和约翰都在后面，他们两个鼓着眼，抿着嘴，看起来憋的很辛苦。
　　萨拉看了看高光，一脸责怪的道：“你紧张什么，刚才在医院的镇定去哪儿了！”
　　约翰用手捂住了自己的嘴，高光摆了下手，对着两人道：“你们去……你们不要跟着了，我和萨拉小姐要单独说话。”
　　约翰和方振武立刻就走。
　　萨拉回头看了一眼两人，道：“他们不知道？”
　　很好，埋个伏笔，将来约翰他们说漏了也不怕，高光赶紧的道：“肯定不能让他们知道，他们就以为给一个正常的pmc公司工作。”
　　萨拉轻呼了口气，道：“你很诚实，你是个非常诚实又老实的孩子，和奥托那个混蛋不一样。”
　　高光皱起了眉头，道：“我觉得……这种话不太好。”
　　萨拉再次一叹，转身看着高光的卧室道：“你怎么能住在这种地方呢，连个佣人都没有吗？”
　　高光低声道：“佣人？呃，我的员工会打扫的，我也会打扫，不需要佣人，平时也没什么人来……”
　　萨拉摆了下手，用不容置疑的语气道：“好了，不要说了，明天你搬去比佛利山庄，这种地方怎么能住呢，可怜的孩子，你甚至没有一张床。”


第三百八十四章 明天
　　住到比佛利山庄算怎么回事呢，高光又不是吃软饭的，他为什么要住到萨拉的家里去，知道的是师母疼他，等等，哪里不对。
　　师母只有简，男子汉大丈夫，说了师母只有简，那就不能再叫别人师母的，高光绝对言而有信，说到做到。
　　那就是知道的是师娘疼高光日子过的太苦，不知道的还以为高光吃软饭了呢。
　　所以这有什么可犹豫的呢，拒绝，当然是拒绝。
　　“萨拉小姐，我是不会……”
　　正在高光打算义正辞严的拒绝时，萨拉却是不容置疑的道：“我很少在洛杉矶住，也不喜欢比佛利山庄，哪里有套房子送给你了，不许拒绝。”
　　有句话怎么说的来着？
　　人穷志不短，不对，不是这种。
　　是长者赐，不敢辞！
　　没错，就是这种话才对。
　　高光的嘴唇有些颤抖，他微微张开了嘴，然后他看着萨拉继续道：“那栋房子在山顶，也是豪宅区了，大约有个两千多平，唔，里面有三个佣人在打理，虽然我几年没去过了，但是保持的还不错，你明天就搬过去吧，我让人去帮你办一下手续，这种赠与……你不用担心税负，会有人打理的。”
　　为什么心会痛？会什么有种眼泪即将夺眶而出的感觉？
　　如果自己真的是奥托的学生多好，如果奥托真的是自己的老师又该多好！
　　可惜不是，可惜萨拉之所以这么大方是上当了，是受骗了，是被一个老渣男和他的替身骗了。
　　“不，我不能要。”
　　在说出这句话的时候没有颤抖，没有哭出声来，算高光厉害。
　　高光昂首挺胸，一脸木然的道：“萨拉小姐，我的使命是保护你，可我跟你没有任何关系，也不能产生任何交集，我怎么可能接受你送的豪宅？”
　　萨拉很诧异，然后她愕然道：“只是一栋房子而已。”
　　什么叫只是一栋房子而已，应该说是一套豪宅好不好。
　　比佛利山庄，世界上房价最高的地方啊！
　　高光怎么可能接受萨拉的豪宅，虽然他拿了豪宅可以立刻退休，但问题是，萨拉给他豪宅是看在奥托的面子上，而奥托恨不得高光去死啊。
　　谎言就是谎言，假的就是假的，高光要是真把他和奥托当成了师徒，那他就是蠢死的。
　　所以别说了，高光因为心痛也说不出什么话来了。
　　“我拒绝。”
　　干脆的拒绝，高光伸手指着会客厅道：“萨拉小姐要不要坐一下？”
　　时而谦卑，时而强硬，现在却是一副公事公办的冰冷模样。
　　萨拉叹了口气，看着高光的脸，柔声道：“虽然没有你老师年轻时那么帅，可你的性格和他真的是太像了，就连拒绝时的语气都一样，连个理由都不肯给的。”
　　渣男就是这么拒绝人的吗？
　　高光的表情快要失去控制了，他无法精细的管理自己的表情了，所以他的脸看起来有些木，为了让自己正常，他显得很严肃。
　　不要说话，免得哭出声来。
　　高光紧紧抿着嘴，一声不吭。
　　萨拉轻轻叹了口气，道：“好吧，直接送你一栋大房子确实太惹人注目了，如果被那个碧池发现，再让她知道你的名字……你知道那个碧池吗？”
　　高光立刻道：“你说的是海蒂吗？不，我不知道她，也从未见过她，我只是知道她的存在，仅此而已。”
　　萨拉脸上微微浮现出了一丝笑容，道：“那么你是怎么和奥托认识的呢？”
　　“萨拉小姐，很抱歉，我拒绝透露，我只是负责保护你，在老师死后才会替他担起保护你的责任，但是现在……其实我们没有任何关系，也不会产生任何交集。”
　　萨拉皱起了眉头，厉声道：“你能这样和我说话吗？”
　　不好，变成欲擒故纵了，这个度实在是不好掌握啊。
　　高光很苦恼。
　　看着高光一脸羞愧的低下了头，萨拉放松了语气：“傻孩子，就算不用你保护我，就算你的老师还活着，可我能让你在这种地方受苦吗？”
　　高光深感羞愧，哑口无言。
　　萨拉看着高光痛苦的样子，轻轻的把手放在了高光的肩膀上，低声道：“这样好了，你愿意住哪里？”
　　“我住这里就挺好的。”
　　“可这里怎么能住呢？这办公室你买下来了？”
　　“呃，租的。”
　　“我记得就是租的，那你是不是想住在这附近？这样来公司也方便一些，唔，这里是北好莱坞区，住在这里也行的。”
　　别说了，求求你别说了。
　　高光看着萨拉，低声道：“萨拉小姐，我……不能接受你的礼物。”
　　萨拉霸道惯了，而且她不喜欢高光拒绝的。
　　“好了，你不用管了，我知道怎么处理。”
　　萨拉摆了下手，她很自信的笑了笑，道：“本来想跟你好好聊聊的，但是你看上去很累，而我也要去处理很多事情，下次有时间再聊吧。”
　　看来不用听一晚上的情史了，高光心里暗松了一口气，然后他低声道：“好的。”
　　萨拉开始往外走去，然后她经过会客室的时候低声道：“把这里搞好一些，现在这个样子，怎么招待真正有身份的客户呢？就算用不上，但是必须要有，明白吗。”
　　“好的，明白。”
　　萨拉慢慢的走了出去，高光赶紧替她开门，然后萨拉缓步走向了轿车，并对着高光道：“回去吧，早点休息，明天你不会外出吧？”
　　“呃，现在还不能确定。”
　　始终守在车边的人打开了车门，但萨拉没有上车，而是站住了脚，对着高光急道：“差点忘了，把你的私人电话给我，随时都能找到你的那种。”
　　高光赶紧道：“我有个手机号码，还有个卫星电话号码。”
　　连个名片都没有，只能说出来让人记了，旁边有个中年女人闪出，拿出了纸和笔，低声道：“请讲。”
　　萨拉用责怪的眼神看了自己的手下，随即冷道：“拿我的名片。”
　　中年女人立刻从身上拿出了一张名片，双手奉上，高光接过之后发现这名片好沉，材质看不出来，主体颜色是白的，稍微一动有贝母的变色效果，还有蓝粉色的条纹稍作点缀，最主要的是分量重的有些坠手。
　　“用你的两个电话打给我，现在就打。”
　　高光拿出手机，按照名片上的号码拨了出去，电话铃声微弱的响起，就在萨拉身边那个四十来岁女人身上响起的。
　　萨拉伸手，拿过高光不认识的手机，看到手机上的号码，微笑道：“还有你的卫星电话。”
　　“我的卫星电话没在身上，我进去马上给你打过去。”
　　萨拉点了点头，道：“好的，马上就打，不许让我等太久。”
　　随手把手机交给站在身边的女人，萨拉转身向着汽车走去，她优雅的上了座位，对着高光道：“明天联系。”
　　高光微微鞠躬，车门关上了。
　　萨拉坐在车上微微的出了口气，等着中年女人上了车之后，她缓缓的道：“明天把这个商业地产买下来，用奥托施密特的名义买，然后以这里为中心，直径三公里范围内挑最好的房子买下来，你来处理。”
　　“是，女士。”
　　萨拉闭上了眼睛，但她很快睁开，道：“今天晚上就处理，明天必须找到合适的房子，要大，要好，交通要便利，还有，要快，你先找，明天有时间的话我要亲自看看，还有，我还会再来一次，安排到明天的日程里。”


第三百八十五章 不要都不行
　　睡醒了，翻身坐起，高光盘腿坐在床垫上，先拿起手机看看有没有没接到的电话，再看看有没有人发来信息。
　　打来电话是不可能听不到的，所以自然是没有电话，高光松了口气，把手机放到了一边，准确去洗漱了。
　　今天事情还挺多的，简会谈关于军火的事情，而萨拉很可能会再来送点什么东西，搞不好她还会送个房子，对这种超级富豪，实在不能用常人的眼光衡量她的出手大方程度。
　　等等，刚把牙刷放嘴里的高光突然想到了一个问题。
　　如果今天简来了，萨拉也来了，甚至她们还碰上了，到时该怎么办？
　　高光一时间僵在了哪里，他觉得自己昨晚竟然没有事先想到这个可能，实在是有些过于松懈了。
　　人无远虑，必有近忧啊。
　　一边是有权，简对高光的事业很有帮助，可以让高光从此赚到大钱。
　　另一边是有钱，萨拉不用帮高光赚钱，她使劲儿给高光塞钱，一步就直接到位，让高光连奋斗目标都剩下的那种。
　　这两位都是财神奶奶，那边都不能得罪啊。
　　但是不能被眼前的好处迷了眼睛，必须谨记一个事实，自己的师父和师母是被迫的，他们恨不得把高光死之外还希望能斩草除根。
　　而萨拉的善意是上了当，她对高光的好，根源还在奥托身上，只要奥托一句话，萨拉现在有多好，将来就能对高光有多坏，可以让高光充分认识到什么叫资本家的力量。
　　所以不能大意，不能松懈啊！
　　高光对着镜子一边刷牙，一边告诫自己可千万别被眼前的好处迷了双眼，他可是在以奥托为中心的鸡蛋上跳舞，旁边就是刀山油锅，踩破一个鸡蛋就得完。
　　想想其中的风险，谁还敢说软饭好吃高光一定啐他一脸，就这种随时都要命的软饭，你来吃一个试试。
　　高光漱口的时候，电话响了，于是他赶紧一手拿水杯，一手拿出了手机，但是来电号码是个陌生号码，却不知道是谁打来的。
　　带着些许的疑惑，高光接通了电话，然后他就听着一个男人很客气的道：“你好，请问是奥托·施密特先生吗。”
　　现在高光听到这个名字有点儿敏感，他本能的想拒绝，可是犹豫了一下之后，终究还是道：“是的。”
　　“你好，我是埃文斯·雷纳，就职于ATF，也就是烟酒和枪支和爆炸物管理局，受朋友委托给你解释一下疑惑，我知道你的地方，如果你现在有时间的话，我们还是面谈比较好一些。”
　　简没有亲自来，但是她找的人来了，这效率够高。
　　高光赶紧道：“好的，我在国王防务公司，你知道具体地点吗？”
　　“我知道，那么九点钟我们见面，待会儿见。”
　　电话挂断了，高光看了看手表，现在是八点二十分，他昨天太累，睡的时间有些长。
　　那还有什么可说的呢，赶紧的准备吧。
　　高光匆匆洗漱，洗了个澡，换了身衣服，然后让约翰他们赶紧的把公司的卫生打扫一下，因为都半年没回来了，免不了落灰什么的，这要是不赶紧收拾一下有点儿说不过去。
　　然后几个人都被迫打扫卫生，而高光在换一身正装准备迎接客人的时候，刚刚跑去开门的约翰却是又跑着回来了。
　　“快去！门口有人在等！”
　　高光愕然，现在这才八点四十。
　　“什么？这么快？”
　　约翰急道：“什么这么快？外面好几个人，我问他们干什么的，他们说只能见你，你快去看看怎么回事。”
　　高光领带都还没系上呢，头发还没干，但他也只能急匆匆的向外走去，然后他就见门口站着六个人。
　　六个人，三辆车，其中一个高光昨晚见过，是萨拉身边那个女人。
　　不是刚打电话来的人，却是萨拉的人，但是什么意思？
　　高光来到了门口，然后那个穿着职业套裙的女人看到高光后，略显疲惫的伸出了手，道：“你好，我叫艾米·帕特曼，是萨拉总裁的私人助理。”
　　高光愣了一会儿，看着艾米和她身后几个人，一时间脑子里有些乱哄哄的，但是出于礼貌和本能，他下意识的道：“请进。”
　　艾米偏了下头，她提着一个硕大的皮包走了进来。
　　看着几个正在打扫房间，尤其是正在打扫会客室的几个男人，艾米停了一下，然后她很纠结的道：“可以等一会儿再打扫吗？”
　　“呃，呃，抱歉……”
　　高光赶紧对着几个人道：“别打扫了，来杯咖啡，给这几位客人都来杯咖啡。”
　　半年没住人的公司，这好多东西不是说用就能用的啊。
　　艾米微笑道：“不必麻烦了，请稍等一下，黛西，附近有星巴克，去买……十一杯咖啡回来。”
　　高光赶紧道：“不必，不用，我去，我们去！”
　　哪能让客人去买咖啡回来呢。
　　这个尴尬劲儿的。
　　艾米却是微笑道：“黛西是我的个人助理，她就是做这种工作的，施密特先生，我们时间很紧张，还是赶快进入正题吧。”
　　助理的助理，唔，这很正常，就像高光给人当保镖时有自己的保镖一样。
　　高光被整的不会了，约翰在一旁看的也不懂了，还有其他几个人更是，被气场很足的艾米这么一搞，显得国王防务好low的样子。
　　艾米对着跟她进来的几个人把手一挥，道：“你们在会客室等一下，我和施密特先生先签几份文件。”
　　说完艾米朝着高光把手一伸，道：“我们去你的办公室谈吧。”
　　“哦，请，请。”
　　请艾米坐下，但是艾米没坐，她打开包，从里面掏出了一叠文件放在了办公桌上，快速但是条理分明的道：“我昨晚和这里的业主进行了紧急谈判，用你的名字全款购买了这处商业地产，这里有几份合同，你签署之后这处房产就可以归属到你的名下了，请在签名处签上你的名字。”
　　厚厚的几叠文件放在了高光面前，高光愣了一下，道：“这处房子？买了？给我？”
　　“是的，我已经和原业主谈好了，你只需要签名就可以进行下一流程了。”
　　高光还是没有动笔，他怔怔的道：“多少钱？”
　　“五百八十万美元，这处房产正常价值在四百万美元，但是原业主不打算出售，最后我加价到了五百八十万美元说服了他，请签名吧。”
　　高光抬头道：“这我怎么能要呢？”
　　艾米显得有些困惑，然后她一脸不解的道：“为什么不能要呢？这是总裁的私人赠与，一切费用由她承担，你只需要签名就好，为什么不能要呢？”
　　“不是，这太贵了……”
　　艾米非常诚恳的道：“施密特先生，总裁不会轻易送别人东西，但是既然她愿意送给你一些东西，我觉得你还是接受比较好，否则总裁会伤心的，请不要让我们难做好吗？”
　　长者赐，不敢辞，只是说说还好，可是东西都拿到眼前了，再推辞不好。
　　主要是高光舍不得不要，稍微说两句推辞一下就是极限了。
　　高光吁了口气，道：“好吧，我签。”
　　高光还要找笔，但艾米已经拧开了笔盖，把一支钢笔放到了他的手边，随即道：“请在这里签名……”
　　高光一连签了得有十个名字，至于合同细节，他哪有工夫看啊。
　　艾米把文件收了起来，然后她微笑道：“施密特先生，现在开始这处商业地产就是你的私人产业了，国王防务公司只是租用，请不要忘了按时给自己支付租金。”
　　高光看了看手表，八点四十五分了，那位ATF的埃文斯马上就到。
　　艾米突然道：“施密特先生，我能帮你整理一下领带吗？”
　　高光愕然低头，发现自己的领带只打了一半，他慌忙站起来，道：“不用，不用，我自己来……”
　　艾米看着高光手忙脚乱的打领带，结果还打不好，再次很温柔的道：“我能帮你吗？”
　　“呃，好吧，谢谢。”
　　艾米走到高光面前，解开了高光打的领带扣，然后她三下五除二打好了领带，然后特别轻柔的把领带抽紧，随后她打量了一下高光的衣服，忍不住又把高光的西装扯了扯，帮他把裤缝扯了一下。
　　“你有多久没穿过这身衣服了？”
　　“呃，半年吧……”
　　“保管不善，这衣服现在没办法穿的，你有其他衣服可选吗？”
　　高光讪讪的道：“我就这一身正装……”
　　艾米的手停了下来，蹲在地上给高光整理裤缝的她站了起来，低声道：“我得叫个私人裁缝过来。”
　　“不用！真的不用！我没时间，我没必要去搞什么私人订制，也没有……”
　　高光不想说没钱，所以他无奈的道：“我没时间……”
　　艾米低声道：“抱歉，施密特先生，萨拉总裁今天还要和你会面，她对我的工作有很高要求，如果我让你这样和她见面，我可能会失业的，请帮帮我好吗？”
　　高光脑子有些懵，他下意识的看了看手表，道：“可是我有个商业谈判，呃，我约的人马上就到，抱歉……”
　　“请问你约的时间是几点？”
　　“九点，人马上就到了。”
　　艾米微笑道：“没关系的，你先谈判，想必不会太久吧？今天还能剩下很长时间，我们的事可以向后推迟一点。”
　　因为由俭入奢易，由奢入俭难，硬塞加上道德绑架，不要都不行。
　　这样不好的。
　　高光犹豫了一下，终于还是道：“那就……行吧。”
　　艾米立刻微笑道：“谢谢你能支持我的工作，请问需要我作为你的助理参与谈判吗？”
　　“呃，这个就算了，我们要谈的事情不太方便。”
　　“秘密谈判，明白了，我会避让的，那么趁现在还有时间，我帮你整理一下头发好吗？”


第三百八十六章 皆大欢喜可好？
　　只是简单的捯饬了一下头发，把衣服整理了一下，但高光确实比刚才显精神了。
　　时间这么紧迫，也没有地方和时间安排艾米带来的那些人，甚至于高光都不知道这些人究竟是干什么的，反正是跟着艾米来的，就当是艾米的助理组吧。
　　内心稍微有些忐忑，但高光更多的是期待，因为他转战军火贸易的路，终于要迎来曙光了。
　　埃文斯看着略微有些臃肿，五十来岁，穿着一件ATF的夹克，身上的江湖气很重，不像是那些一板一眼的执法人员，更像个混混。
　　“你好，雷纳先生。”
　　“你好。”
　　埃文斯坐了下来，他大大咧咧的道：“我们就不要浪费时间了，关于军火贸易你有什么想知道的，只管问我就行，我曾在一个军火走私集团当过四年的卧底，在ATF分管枪支弹药还有爆炸物的走私活动，对这方面的事情还是比较了解的。”
　　高光有太多想知道的了，可是让他直接提问的话，却是不知道该先问些什么。
　　不能上来直接就说阿布的买卖吧，毕竟这不是简亲自来的，倒是不知道这个埃文斯和简是什么关系，而这个埃文斯也不说自我介绍一下，打消高光的疑虑。
　　可能是看出了高光的疑虑，埃文斯继续道：“我和简是多年的老友，有什么问题只管问，不要担心什么，你不是打算和驴子阿布做交易吗，你想知道什么。”
　　这就行了，能继续往下说了，那就抛砖引玉吧，先从简单的开始。
　　“我以前听说阿布是个小军火商，但是听简说他是个大军火商，我想知道，阿布之前是对我有什么隐瞒吗，比如他的军火交易规模比我知道的要大。”
　　埃文斯皱眉道：“大还是小，这个要看你怎么衡量了，对我们来说，阿布绝对是美国少数几个大军火商，但是比起那些真正的大公司，他只能算是个小贩子了。”
　　“怎么说，评判保准是什么呢？”
　　埃文斯淡淡的道：“洛克希德·马丁公司，波音，还有通用动力，雷神公司，诺斯罗普格鲁曼这种才是大公司，同时也是大军火商，俄国那边是国防进出口公司，华夏那便是暴利集团，东方工业，达到这个标准才算是大军火商，大公司。”
　　这些耳熟能详的军工巨头做的都是国家级的生意，光说大都不够，高光连连点头道：“没错，是这样的。”
　　埃文斯继续道：“但是这种大集团做的都是国家级的生意，每年都能做几百亿美元的生意，也不是我们能查能管的，所以生意做的再大和我们没关系。”
　　“是的，不是我们可以插手的领域。”
　　埃文斯继续道：“这些国家级的军火贸易，卖的就不只是军火了，我举几个例子，卡塔尔每年向美国购买一大批武器，一个F16战斗机的订单就是几十亿美元，那么卡塔尔买的就是飞机吗，不是，他们买的是美国的庇护，所以这种大生意，其实考验的是国家影响力。”
　　“是的，这个道理我懂。”
　　埃文斯点头道：“那就很容易理解了，不管是战斗机，还是陆军的坦克，又或者是海军的军舰，这些生意都是成系统的，而军火贩子只能做单品，只能是最常见，消耗量大，相对便宜但依然是暴利的产品，比如子弹，炮弹，火箭弹，再大一些的就是枪支，火箭筒，也就是这些东西了。”
　　说完，埃文斯摊了下手，道：“所以在军火黑市上，能够卖坦克，装甲车，大炮，还有火箭炮这一类武器的商家，就算是非常大的军火商了，能不能卖坦克，把坦克这个等级的武器从原产地拉到使用地，这是区分大商家还是小贩子的分水岭。”
　　埃文斯还没有说完，他继续道：“但是你要知道，这世界上的战乱地区，尤其是常年战乱地区，对于子弹消耗量特别大的地方，最常见的武器是AK，所以这些地区的主要产品是俄国货和华夏货，美国产的子弹相对太贵了，卖不动，而坦克装甲车之类的重兵器，美国同样因为太贵太先进，也是受到严格管控的，照样卖不动。”
　　高光一脸不解的道：“那么阿布呢？”
　　“阿布以前可以替美国转移交付军火援助，他是跨过分水岭的，所以他就是大商人。”
　　埃文斯耸了耸肩，道：“卖一批子弹，有上百万美元的货就算很多了，能一次卖上千万美元的子弹，那得是某个小国来买还有可能，你指望那些游击队，那些毒枭，还有那些民间使用消耗这么大的量，根本就不现实。”
　　高光轻轻的吁了口气。
　　埃文斯继续道：“以我最熟悉的枪支弹药举例，美国枪往墨西哥卖还可以，毒枭的购买力还是很强的，但是往中东，往拉美那些地方，一次能运上几百支就不错了，所以美国本土往外贩运的军火很少，相当的少，在单兵武器和弹药这一块，基本是俄国货的世界。”
　　高光很是疑惑的道：“那么美国的军火商，就不卖AK和RPG这一类的俄国货了吗？”
　　“卖，当然卖，为什么不卖，但是作为军火商，你得有货源才行。”
　　埃文斯摊了摊手，道：“回头刚开始的问题，阿布为什么是大军火商，因为他每年都能从军火贸易中赚取几千万到上亿美元，属于规模很大了。”
　　私人能够接触的领域，阿布算是很成功很大的军火商了。
　　“我明白了，那么阿布现在为什么不行了呢？”
　　埃文斯毫不犹豫的道：“阿布被竞争对手打败了，阿布原来很风光的，他是中东人，美国经常把给中东的军事援助通过他的手交付出去，比如利比亚叛军，叙列亚的叛军，阿布可以给美国要支持的武装送去大量的军火，消耗量很惊人的，所以他赚了很多，但是现在，这个渠道被别人抢去了，他断了一条最重要的出货渠道。”
　　“被谁抢去了？”
　　“莫尔斯。”
　　“莫尔斯！”
　　又是莫尔斯，提到这个名字让高光有些咬牙切齿的感觉。
　　亚德列夫就是让高光用激光制导炸弹炸死的那个军火商，而莫尔斯是亚德列夫的大老板，和莫尔斯产生的交集，就是从这里开始的。
　　然后莫尔斯出钱，让老虎佣兵团在巴格达差点把高光给狙了。
　　所以没有照过面，可是高光和这个莫尔斯却是牵扯颇多，虽然还没有直接冲突，但绝对是敌非友。
　　埃文斯看了看高光，道：“你知道莫尔斯？”
　　“听说过这个名字，但是不认识，也不了解。”
　　“莫尔斯现在是美国最大的军火商之一了，除了洛马公司这样的巨头外，他应该是军火进出口的最大的一个，他从幕后走到了台前，从一个走私军火的小贩，做到了替美国对外军援的大佬，很厉害的。”
　　埃文斯摊了摊手，道：“莫尔斯断了阿布贩卖枪支弹药的路子，这些东西虽然不赚钱，却是一个军火商最重要的产品，断了阿布出售和转手军援的路子，但是莫尔斯依然不打算放过阿布，他设了个局，让阿布进了他一批货，但是却卖不出去，这样阿布的资金链就断了，而阿布要是不能按时付款，呵呵，莫尔斯就该要阿布的命了。”
　　“原来是这样！”高光吁了口气，道：“如果我要是接了阿布这批货，那莫尔斯就该对付我了。”
　　“是的，莫尔斯现在很有实力，而且阿布肯定没告诉你这批货具体都有什么。”
　　高光立刻道：“这家伙确实没告诉我都有什么，他昨晚就该给我个清单的。”
　　埃文斯从兜里掏了掏，拿出了一盒烟，道：“可以吗？”
　　“哦哦，可以可以，抱歉，我不抽烟就没有准备，请随意。”
　　高光从抽屉里翻出了一个烟灰缸，埃文斯点了根烟，然后他继续道：“昨天简和我说了说你的情况，我知道怎么回事，阿布肯定是试图拖延时间，尽量不让你知道货物的具体内容。”
　　“为什么？”
　　“因为你知道的太早了，就可以进行一下市场调研，知道这批货不好卖，自然就不肯买了。”
　　埃文斯笑了笑，道：“他手上有一百架x1D微型无人侦察机，单价十二万美元，另外有仿制以色列的哈比查打一体无人机，两套装备，一共八十架无人机，全套的发射系统包含一辆发射车，一辆雷达控制车，因为是仿制版本，这批哈比无人机总价只有一千六百万美元，加起来就是两千八百万。”
　　高光做了个请的手势，埃文斯继续道：“那么问题来了，X1D无人机是军用的，菲力尔公司产品，性能还可以，但问题是一架无人机加一套控制系统价值十二万美元，成本价！而华夏人的大江能达到差不多性能的无人机卖五百到八百美元，你告诉我，拿到这批无人机，能卖给谁？”
　　高光倒吸了一口冷气，道：“性能差不多？”
　　“军用的当然可靠性好很多，但问题是，价格差了二百倍！你怎么选？”
　　“当然是便宜的！可是这无人机阿布为什么要买？”
　　“打包价，他能赚钱的是那批查打一体无人机，因为无人攻击机大江可没有，所以X1D是没有意义的，而那批无人攻击机能卖到五千万左右，比以色列原版要便宜很多，所以还算容易出手，利润只能在这里产生，如果你能把无人攻击机卖给不能买的客户手上，那就能再翻一倍，所以这批货能否实现价值最大化，要看卖给谁，但是你要知道，卖给那些不合适的客户，比如阿福罕人，那就会被CIA搞死的！”
　　终于弄清了这里面的门道，可算是知道阿布的如意算盘了。
　　高光心中大恨，要不是他师母给力，差点就把这批军火砸手里了。
　　“那我该怎么做？”
　　埃文斯毫不客气的道：“两千万美元给了阿布就是货款，再想卖出去还需要运营资本，不如我出面没收扣了他的货，然后你再拿出一千万美元当运营资本，这样不就行了吗，你省了钱还得到了货应该会开心的，莫尔斯搞死了阿布会开心的，我们能赚些小钱也开心，大家都开心，你觉得呢？”


第三百八十七章 没劲
　　这个莫尔斯，跳的很欢啊。
　　但是作为美国现在最大的军火商之一，莫尔斯嚣张一点，霸道一点，也是很正常而且可以理解的嘛。
　　高光什么都不用惯，等阿布完蛋了再去接受他的财产就行，然后大家都开心。
　　一家哭何如一路哭，大致就是这个意思了。
　　但是高光总觉得心里不爽，因为帮着莫尔斯把阿布给联手做掉了，这一点就让他心里不爽。
　　和阿布也不是太熟，也不用考虑什么人情世故，所以高光不必出于同情的角度思考问题。
　　就只想一个问题好了，那就是阿布到底还有没有和莫尔斯抗衡的实力呢？
　　如果阿布这次能起死回生，从此就有和莫尔斯掰手腕的能力，那就不能帮着莫尔斯搞死阿布。
　　如果阿布真的是穷途末路，啥也不剩，拿了钱也就是苟延残喘多活几天，最终还是免不了败亡而死的下场，那高光还不如抢先下手，省的便宜了别人才好呢。
　　高光思忖良久，而埃文斯却也不急着催促，他只是安静的等着高光回话。
　　终于，高光低声道：“如果死了阿布大家都开心，那当然是好的，但是我有个问题，那就是如果阿布这次没死的话，他能活下来吗？”
　　埃文斯不太适应高光这种太多东方式的婉转，所以他皱眉道：“没死当然就是活了下来，活下来才能不死啊。”
　　高光不喜欢把话说的那么直白，那么明显，因为会暴露他已经把莫尔斯当假想敌的，但是现在看来话不说直白一些是不行了。
　　“我的意思是说，如果阿布这次活了下来，他还能做莫尔斯的对手吗？他还能给莫尔斯制造威胁吗？”
　　这次埃文斯回答起来就困难多了。
　　很长的思考之后，埃文斯皱眉道：“这个问题，我不太好回答啊，如果是我个人判断的话，阿布已经不是莫尔斯的对手了，最重要的是阿布失去了后台，失去了货源，让他继续和莫尔斯竞争，他拿什么争？”
　　可是话锋一转，埃文斯却是淡淡的道：“可是话又说了回来，阿布也是一个老军火商了，他只是一时遇到了困难，因为莫尔斯策划了很长时间，然后突然爆发，让阿布被打的措手不及，这才陷入了全面挨打的地步，可是只要给他时间，让他能稳定局面，争取到时间后再发动反击，也不是没有可能的。”
　　这话说的就跟没说一样，高光听的很失望。
　　可是埃文斯突然道：“但是还有一个问题，如果阿布都不行，那别人就更不行了。”
　　高光皱眉，埃文斯却是摊手道：“看起来你不想让莫尔斯高兴？”
　　“唔，我和莫尔斯有些过节。”
　　埃文斯皱眉道：“啊哦，那就有些麻烦了。”
　　高光不知道该怎么办，所以他得好好考虑一下，最好能问问懂行的人怎么操作这件事，而埃文斯也是个懂世故的人，他缓缓的道：“不如这样好了，我觉得你应该和阿布好好的谈一谈，但是这个家伙很狡猾，你得想办法让他把自己的底牌都掀出来才行，如果你觉得他没用了，那就干脆一些放弃他，如果你觉得他有用，我们再想想别的办法。”
　　高光毫不犹豫的道：“有什么办法吗？”
　　埃文斯耸肩道：“FBI动过了，CIA动过他了，可阿布都承受了下来还没死透，但是ATF动手他就死定了，因为我们用个非法持枪的罪名都能把他送进监狱住几十年，所以我现在不能露面，我露面必须是必杀局。”
　　“我明白了。”
　　埃文斯吁了口气，道：“这事儿去问简，她会有办法的。”
　　说完的埃文斯就站了起来，然后他对着高光道：“这块肥肉呢，我们是要咬一口的，我建议你不要为了阿布和太多人作对，你要站在多数人那一边，懂我意思吧？”
　　“我明白！如果要保下阿布，我肯定得找到另一块肥肉让大家高兴，不过我现在只是想搞清楚阿布还有没有价值，不是一定要保他的。”
　　埃文斯笑了笑，道：“我告辞了，等你的消息。”
　　“等一下，我们能留个电话吗？”
　　埃文斯头也不回的道：“让简给我说吧，我还是对她信任多一点。”
　　埃文斯走了，高光送到了门口，看着埃文斯上车离开后，高光就得想怎么去找自己的师母了。
　　这个事儿很复杂啊，如果能直接找到莫尔斯，然后一枪打爆他的头就好了。
　　高光忍不住这么想的时候，艾米从后面走了过来，低声道：“施密特先生，请问你现在有时间了吗？”
　　这边还有个萨拉的助理等着呢，而且还是等着送大礼的那种等。
　　高光回过头，道：“现在有时间了，我们继续说。”
　　刚刚签收了一份大礼，却不知道接下来又是什么惊喜。
　　艾米请高光坐了下来，她没有开口，但是一个看起来像是销售的年轻人捧着一本文件夹，满脸堆笑的道：“施密特先生，请看我们待售的房产，这里是北好莱坞区和好莱坞区最好的地产了。”
　　高光看了看艾米，然后他一脸恍惚的道：“这是让我选房子？”
　　艾米微笑道：“是的，我不知道你对住宅的喜好，所以请你看看大致的地理范围，装修风格，如果你有喜欢的我再去看房，如果没有喜欢的，没关系，我只要知道你的喜好那剩下的事就好办了。”
　　高光翻了翻满是照片的房产信息，然后他犹豫的道：“我不是想推辞，但是我还有很重要的事情要办，能不能……”
　　艾米立刻无奈的道：“我必须今天搞定这一切，还必须让你喜欢，请不要让我失业好吗，拜托了。”
　　东西送的太多，太贵，还太急，都让人麻木了，完全没有收到礼物的惊喜感。
　　高光再次看向了手里的房产薄，低声道：“那我就仔细看看，唔，除了房子之外没别的了吧，我看你们的人不少。”
　　“还有车，你得开一辆能配得上身份的车，你喜欢跑车还是轿车？”
　　高光觉得自己的追求正在被一点一点的摧毁，因为他的梦想和追求，全都在今天被人强行实现。
　　这么一来的话，以后奋斗的动力何在呢？
　　没劲，还是快点了结，赶紧去奋斗吧。


第三百八十八章 师母好
　　太忙了，感觉喘口气的时间都没有。
　　高光感觉他游走于师父的几个女人之间太累了，不光是时间上紧张，关键是心累，就那种分身乏术的感觉太强烈了。
　　陪着艾米给自己看了房子，选了房子之后，高光拖着疲惫的身躯回到公司，然后急匆匆的对着几个人道：“我们去医院，去看望迈克他们。”
　　约翰显得有些无精打采，他对着高光有气无力的道：“好，那就去吧。”
　　不知道怎么的，除了卡洛斯之外，剩下三个人都显得没什么精神的样子。
　　高光皱了皱眉头，对着有气无力的方振武道：“你们怎么了？为什么看起来都很不高兴？”
　　方振武摊了摊手，而帕特里克低声道：“因为我们羡慕。”
　　约翰补充道：“说白了就是嫉妒。”
　　方振武叹了口气，道：“这种好事为什么不发生在我们身上呢。”
　　卡洛斯很无辜的道：“只有我没有太强烈的感受，因为我刚刚加入，跟他们还不是很熟。”
　　高光怔怔的道：“羡慕，嫉妒……我说真的，你们要是面临和我一样的局面，你们绝对死了。”
　　不想和这帮笨蛋多解释什么了，高光没好气的道：“快点，我时间紧张，赶紧跟我去医院。”
　　去医院看望迈克只是一个借口，重点是高光不得不去医院找简才行，因为简有他的电话，但他可没有简的号码。
　　还得速去速回，因为今天指不定还会出什么事呢。
　　危险被萨拉的大手笔还有简的实力掩盖了，不是消失了。
　　轻轻的敲响了病房的门，病房里的气氛看起来并不轻松，奥托还在床上躺着静养，而简就安静的坐在一旁。
　　奥托看了看高光，他只是微微皱了皱眉，却没说什么。
　　没气死就好，高光就觉得一个杀手应该没那么大的气性，所以他微微躬身，道：“老师好，师母好，老师，你今天感觉好些了吗。”
　　奥托嘴角抽了抽，然后他对着简低声道：“亲爱的，你和他去别的地方说话吧，我不想看见他。”
　　简顺从的站了起来，她对着高光道：“来吧，我们换个地方谈。”
　　高光恭恭敬敬的对着奥托道：“老师，你好好休息，祝你早日康复。”
　　高光跟着简来到了病房外面，然后简就深深的吸了口气，轻声道：“正好去外面透透气。”
　　又是来到了外面，这次两人守着一个垃圾桶，然后简迫不及待的拿出烟点上，深吸了一口之后，才缓缓的道：“你怎么又来了，事情没有解决吗？”
　　“没有彻底的解决，是这样的，我现在觉得很困惑，想请师母你给我出出主意。”
　　简看了看高光，道：“说。”
　　高光把埃文斯和他说的复述了一遍，然后他低声道：“师母，我想要阿布这批货，可是我不想让莫里斯高兴，这让我很矛盾，所以我想请教你，怎么才能两全其美。”
　　简皱眉道：“你和莫里斯有直接冲突吗。”
　　“还没有，目前还没有。”
　　简把两手一摊，道：“那你现在就开始想对付莫里斯了？你有那个资格吗，莫里斯现在是最大的军火商，你可以顺着他的心意搞掉阿布，但你想和他作对帮助阿布，你有那个实力吗？”
　　高光小心的道：“我现在还是缺乏情报，我不知道莫里斯有多强，也不知道阿布如果缓过这口气之后，是不是有实力继续和莫里斯竞争下去，唔，我是这样想的，敌人的敌人就是朋友，莫里斯在巴格达就想干掉我，所以他对我其实是有仇的，如果是别人吞了阿布的货，他或许会乐观其成，但如果是我最后得了好处，莫里斯肯定不甘心的。”
　　人无远虑必有近忧，知道其中的关节就会发现，阿布这批货谁都能抢，唯独高光抢了极可能会有麻烦。
　　鹬蚌相争渔翁得利，而高光很想当那个渔翁，但现实是莫里斯是狮子，刚刚咬住了阿布这头羚羊，而作为鬣狗的高光在一旁想找机会把狮子嘴里的羚羊给叼走了。
　　所以莫里斯要是放开了即将下肚的羚羊，反口就咬高光一下子，高光扛不住啊。
　　简一脸不解的道：“为什么莫里斯无法接受是你抢了阿布的货，你们之前有过冲突吗？”
　　“有的，我干掉了他曾经的手下……”
　　高光仔仔细细的讲了他和莫里斯是怎么结怨的，这些事儿现在不能隐瞒，也没什么可隐瞒的。
　　而简在听完了之后，却是一脸凝重的道：“事情变得复杂了，莫里斯这个人报复心还是很强的，你的担忧确实很有必要，所以……你放弃吧。”
　　缓缓的吸了口烟，简一脸平静的道：“做人不能太贪心，你不能买阿布的货，也不能抢了阿布的货，至于支持阿布和莫里斯斗到底更不是你该考虑的，既然这样的话，干脆放弃然后去寻找其他机会好了，不要在这件事上浪费时间和精力了。”
　　简的建议是放弃，因为这对高光来说最简单，对她也是最简单的处理方式。
　　可是高光不甘心，半途而废不是他的风格，而他觉得简应该是有办法的，只是现在没心情管，所以才会用最简单的办法把他给打发了。
　　所以还是得拉近一下感情才行，可是怎么才能拉近感情呢。
　　好话不知道说啥，拍马屁也不知道往哪里拍，高光觉得他和简拉近关系的手段，也就是把简当成唯一的大腿来抱了。
　　为了奥托的生命，简不得不接受让奥托脚踏几只船的现状，甚至萨拉还是她找来的，但是，这不代表简就喜欢这样。
　　可是高光又不想为了讨好一个师母，就说另一个师娘的坏话，做人不能这样的，他不可能这样的。
　　那该怎么办呢。
　　还是得从其他师娘身上下功夫，比如……大家共同的敌人，现实最大的威胁，把那位叫做海蒂的树起来当成共同的敌人还是可以的。
　　高光觉得大概可行，不妨试一试，于是他低声道：“好吧，虽然不甘心，但是没办法，那我就放弃这个机会了，师母，你和老师住在这里没问题吗？”
　　简看了看高光，道：“怎么了？”
　　“我觉得老师住在这里是不是太显眼了，如果那位海蒂找过来，你们……”
　　高光想了想，然后他很坦诚的道：“坦白说，老师不能死，他死了我就很危险了，所以我确实替老师和你的安全而担忧，而老师现在的情况也不能转到其他的医院，所以这段时间不如让我来保护你和老师吧。”
　　说完后，高光摆了下手，道：“我可以暗中保护，我这个人没有其他什么优点，但是在我的射程之内，没有人可以活下来，我觉得至少在老师手术完成前，有我在还是能有些用处的。”
　　简的表情很奇怪。
　　高光继续道：“我知道你肯定也不会相信我，但你得这么想，老师活着就可以压制那个碧池……抱歉，老师死了，海蒂很可能展开无差别报复，那我们都危险，师母，其实咱们现在是一条船上的，你肯定明白这个道理，所以我不用解释太多的对吗？”
　　简看了看高光，把手上的半支烟捻灭在了垃圾桶上，但她随即又拿出了烟盒，先给了高光一支，然后才往自己嘴里叼了一支。
　　高光发现简穿的还是昨晚的衣服，于是他低声道：“你也得休息好了才行，师母，我觉得……我不知道该不该说，也不知道怎么说，但是……在老师众多的……朋友之中，只有你能把保护他，你明白我什么意思吗？我是说萨拉虽然可以帮到他，劳伦斯医生可以帮到他，但只有你能保护他，如果你的身体累垮了，那么可就没人能保护老师了。”
　　简低声道：“我不可能调来太多人保护奥托的，但是也不太可能换个医院，我们留在这里多一天，暴露的风险也就越大。”
　　高光低声道：“所以只能我来，我虽然不能彻底防范杀手的暗杀手段，但是我至少可以提供最基础的保护，总不能随便来个人就可以杀了老师。”
　　简点了点头，道：“我会考虑的，如果真的需要你，我会请你帮忙。”
　　高光吁了口气，道：“还有一件事，呃，很难启齿，是这样的，萨拉给了我很多东西，唔，我知道这个瞒不住你，你也知道我对萨拉撒谎了，我说这些，是想请你不要拆穿我，我真的不是贪图萨拉送我的那些东西，而是如果萨拉知道我骗了她，那她一定会杀了我，所以……请帮我守住这个秘密。”
　　简看向高光的眼神很复杂，她拿出了打火机，没有自己点，却是把打火机给了高光。
　　高光用打火机打着了火，拿到简面前，让简把烟点上后，给自己也点上了烟，然后又把打火机还给简。
　　简手上拿着打火机在转，然后她低声道：“你来保护奥托，直到他手术成功，然后……其实阿布的事情也不是没有办法，你完全可以白拿了阿布的货，还能庇护阿布，如果你想对付莫里斯，那么阿布确实是最好的人选，这里面还有操作空间，让我想想该怎么做。”


第三百八十九章 只看一眼
　　简思考了很长时间，期间她抽了至少四根烟，然后她终于把烟摁灭，然后她轻轻晃了一下，按住了额头。
　　“师母你怎么了？不舒服吗？”
　　“烟抽的太多了，头有些晕。”
　　简轻轻的晃了下头，然后她呼了口气，道：“想要干掉阿布很容易，但是想把他扶起来很难，不过我想到了一个或许可行的办法。”
　　“您说。”
　　简摇了摇头，道：“我们做什么都没用，首先要看阿布是否还有和莫里斯对抗的勇气，如果他只想拿钱保命，那就放弃他，如果他想的是解决眼前的危机，有了时间和机会之后还要和莫里斯对抗到底，那就可以帮他了。”
　　“所以第一步的关键还是看阿布。”
　　“是的。”
　　高光想让阿布挡在前边，如果阿布能力不足，他还可以想办法帮一把，但阿布要是已经吓破了胆，那就不必浪费时间了。
　　高光想了想，道：“那我现在约阿布见面，把话说明白，直接问他。”
　　简摇头道：“阿布不是白混这么多年的，你只要一问，他肯定明白你想干什么，为了能让自己摆脱困境，他一定会按照你想要的话来说，可是等你真的帮他解决了问题，他随便一躲，你还能强行让他和莫里斯对抗吗？”
　　“那我该怎么办。”
　　简毫不犹豫的道：“你什么都不用问，也什么都不要说，就只看他是否还有勇气，如果一个人丧失了战斗下去的勇气，那么他就彻底废了。”
　　高光很是愕然的道：“这怎么看？”
　　简笑了笑，道：“约在一个公共场合见面，跟他说你同意买他的货，明天立刻交付，然后，看他的眼神和反应，自然就能知道了。”
　　“好的，我给他打电话，约在哪里合适呢？”
　　简想了想，道：“医院附近有个咖啡店，就在咖啡店见面，他一定得见你，然后你一定要记住，不要讨价还价，就说我同意两千万买你的火，然后就看他一瞬间的反应，只有这句话结束后那一瞬间的反应才是真实的，记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“现在打电话约他吧。”
　　高光吸了口气，拿出了手机，就在简的面前拨通了阿布的电话。
　　电话很快接通了，阿布的声音听起来有些虚弱，他低声道：“你好。”
　　高光淡淡的道：“唔，你昨天晚上就说要给我货物清单的，但是到现在都没有给我。”
　　“哦，抱歉，太细琐了，我还在整理，可能到今天下午才能给你完整的清单，你知道的，这些东西必须写的很明白才行，否则有遗漏什么的就很麻烦。”
　　高光想起了埃文斯的话，阿布在拖延时间。
　　着急的是阿布没错，可是阿布的货缺乏竞争力，他要是早早的把清单给了高光，那么高光很可能会放弃吃下这批货，因为两千八百万的成本，折价两千万出售，对于一个走投无路的卖主来说，这个折扣可真的不算高。
　　高光想了想，道：“我们马上见面，如果你有诚意的话，带上货物清单来见我。”
　　“呃，好的，我马上过去，还在你的公司见面对吗。”
　　“不，我在西达塞纳医院，你几点能来？”
　　阿布没有说他几点能到，却是很疑惑的道：“为什么要在医院见面？”
　　高光毫不犹豫的道：“因为我的兄弟在这里住院，唔，在医院里谈生意确实有点奇怪，这样好了，西大塞纳医院这里有家咖啡店，我在里面等你，你多长时间能到？”
　　阿布思索了片刻，道：“大约需要四十分钟。”
　　“好的，请快一些。”
　　高光挂断了电话，道：“他需要四十分钟。”
　　简的眼睛转了转，然后她低声道：“我们在西达塞纳医院，这里就紧邻比佛利山庄，如果我没记错的话，阿布也住在比佛利山庄，所以他用不了四十分钟，最多二十分钟就能到，他在防着你，他希望比你更早到达咖啡店”
　　说完后，简挥了下手，道：“我们去咖啡店，你先进去找个合适的位置，然后把阿布的位置放在我能观察到的对面，我会自行挑选个合适的位置。”
　　本来就离着不远，说去就去，两人步行走出医院，进了距离医院很近的咖啡店。
　　高光先进，简稍后进去，两人做出了一副互不认识的样子。
　　这是带着简餐的咖啡店，不是很出名，但是守着医院人就不会太少，咖啡店里座位至少有七成坐了人，简四下扫视了一眼，然后她抢先靠近了一张桌子。
　　在桌子旁稍微停留了一下，但是简没有坐下，她转而去了旁边一张桌子后面坐了下来。
　　高光在简示意的位置坐下，这样简离着高光不到三米远，说话声音稍大就能听见，要观察的话，也是能很直接的看到阿布的反应。
　　“我要一杯黑咖啡，还有一份熏肉三明治，一份沙拉，谢谢。”
　　简不仅点了咖啡，还点了吃的，而服务员拿着餐牌到高光桌前时，高光想了想，道：“我要一杯拿铁，我在等一位朋友，其他的等朋友到了再点，谢谢。”
　　接下来，就是等待时间，高光的心理预期是半个小时，现在还有时间。
　　过了十分钟，简要的东西都上来了，然后简开始慢慢的吃东西，而高光开始小口小口的抿着咖啡。
　　高光觉得怎么也得再等一会儿的，但是简刚刚开始吃东西的时候，咖啡店的门被推开了，然后阿布的身影就出现在了咖啡店里。
　　走路到咖啡店差不多十分钟，点了东西等到现在又是十分钟，一共也就二十分钟，让简给说准了。
　　简都没有抬头，她完全没看阿布，而高光看到了进门的阿布后，他站起身来，看到了高光的阿布匆匆走了过来。
　　“还好今天没有堵车，竟然比我预料的时间快了很多。”
　　阿布的衣着整齐，头发也打理的很好，表情也很平静，看不出什么太多的异常来，就是比第一次见高光时的姿态放低了很多，但是比昨晚见面时，又平和了很多。
　　存了观察的心思，看的自然就细致了。
　　高光笑了笑，伸手道：“请坐，你要喝点什么，现在……十一点半了，也是该吃午饭了，不如在这里随便吃了午饭吧，我请。”
　　阿布吁了口气，道：“我来杯咖啡，但是东西就不吃了，我不能在这里吃东西。”
　　阿布是中东人，高光一脸恍然的道：“哦，抱歉。”
　　“没关系，没关系……”
　　阿布轻叹了口气，道：“应该是我说抱歉，我急着整理出清单来，但是我之前真的没想过必须得低价出手，所以就没有清单，昨晚紧急整理……算了，你还是看看吧。”
　　说得越多，漏洞就可能越多，阿布深知这个道理，所以他做出了一副无奈而不想多说的表情，然后从兜里掏出了一张纸，放在了高光面前推了过去，道：“你看看吧，写出来的肯定是准确的。”
　　纸是折起来的，高光打开看了一眼。
　　无人机部分和埃文斯说的完全一样，但是阿布的清单里，却多了一些东西。
　　十把M60机枪，四十把M4步枪，两挺M2重机枪，八门60毫米迫击炮，一万发9毫米帕弹，十万发5.56毫米nato弹。
　　多了一些枪，几门炮，但是这些枪对于一个大军火商来说就是个零头，十万发子弹这个数量坦白说，也就是数量勉强能看，但总货值也就几十万美元，说句难听的，这些东西填在这份清单上都嫌碍眼。
　　高光觉得阿布很可能是为了让清单好看，凑了些货底子添了进去，好让他觉得这笔生意值两千万。
　　看完了清单，高光把纸折了回去，然后他叹了口气，轻声道：“这批货……我看不太懂。”
　　高光是不懂军火的，他是真的不懂，表现出来的也是这样，但是这句话说出来，就代表着他即将说出关键词。
　　简根本看也没看阿布，只是这时，她放下了三明治，拿起叉子，去沙拉盘里扎起一个切成两半的小西红柿的时候，才让她稍微抬了下头。
　　阿布甚至还真的往简这里看了一眼，可是简的一切都无法让他产生任何兴趣，所以他马上把眼神放回了高光身上。
　　而高光说的话，预示着他接下来应该要讨价还价了，或者是说要继续考虑，总之不是立刻答应交易的语气和态度。
　　但是高光却紧接着道：“两千万，这批货我要了，明天交接。”
　　阿布吃惊的看向了高光，在听到高光的话时，他有一瞬间的失态，但他紧接着道：“真的？唔，你做了个明智的决定。”
　　简插起了小西红柿，放进了嘴里，然后她心满意足的放下了叉子，并再次低下了头，拿起了盘子里的三明治。
　　简只看一眼，就看阿布那一瞬间的反应。
　　可是一直关注着阿布的高光，他觉得阿布好像很意外，很惊喜，但是除此之外的情绪他是什么都看不出来。
　　勇气和斗志什么的，这个可怎么看呢？
　　高光放弃了自己做出判断了，他按照事先约好的话题，继续道：“但是你得给我解释一下，这个X1D无人机，是个什么技术水准呢？”


第三百九十章 原来我是大佬
　　在介绍无人机性能时，阿布说的很利索，他毫不迟疑的报出了这款无人的续航时间，控制距离，能够拍多远的多么清晰，抗干扰能力多强，可就是不提这款无人机的价钱。
　　终于，还是高光在听的有些不耐烦之后，忍不住道：“跟大江比怎么样呢？”
　　阿布毫不迟疑的道：“大江怎么能比呢？这不是一类东西，这是军用无人机，从抗干扰能力上来说根本就没有可比性。”
　　这阿布可是不大诚实的样子，不过也对，哪有人会说自己的货不好卖呢。
　　高光依旧是一副什么都不懂的样子，他点了点头，道：“好吧，我还有一个疑问，你这批货到底有什么问题，如果我买了你的货，会不会有什么麻烦。”
　　这次几乎就是摆明了在试探，阿布要是有点儿商业道德，就该告诉高光他的困境因何而来，他要是一味的隐瞒，那就是打算从高光这里坑点钱，顺便把高光扯下水当替死鬼了。
　　阿布把手一摊，非常无辜的道：“哦，我的兄弟，你想的太多了，这就是一次正常的交易，你花钱，我出货，钱货两清交易两清，只要你有出货渠道，那你怎么会有麻烦呢。”
　　高光点了点头，他还在想怎么东拉西扯，可是简却已经叫过来服务员买单了。
　　简都不想听了，那就是没必要再说了吧。
　　“好，明天我的钱就能到位，我付钱，可是你得能让我看到那些货，有问题吗？”
　　阿布短暂的思索了一下，然后他略显激动，低声道：“没问题！那就这么说定了。”
　　高光伸出了手，和阿布握了一下，然后他陪着阿布东拉西扯的说了几句，才起身离开。
　　回到医院，简还在刚才抽烟的地方等着，高光快步上前，低声道：“师母，你觉得怎么样？”
　　简没有回答，只是淡淡的道：“你觉得怎么样，你看出了什么？”
　　“呃，我觉得……我看阿布在听到明天就能交接的时候，显得很意外，也非常惊喜，别的我什么都没看出来。”
　　高光可没有看出什么斗志和勇气之类的东西，他很好奇的道：“师母你看出了什么呢？”
　　“阿布废了，他没有了任何利用价值。”
　　先说结论，然后简继续道：“当他突然听到明天就可以交易，就可以钱货两清的一瞬间，他表现的很惊喜和意外，这是正常的，可是最常见的外在表现，但你要看他在那一瞬间流露出的深层反应。”
　　高光茫然的道：“这怎么看？”
　　简摇了摇头，道：“我无法用简单的语言给你讲述清楚其中的原理，这涉及到了心理学，微表情阅读，但更多的是经验，如果你审问过超过八百人，而且看过超一万个人的审讯录像，而且只观察他们在第一次听到关键问题时的瞬间反应，那么你就会建立起一套自己的判断方式。”
　　只可意会不可言传的东西啊，那就真不用说了，说了也没用。
　　简继续道：“阿布今天来见你，就带着表演的痕迹，他就是一个骗子，想用花言巧言来让你上当，然后他在听到你说可以交易的时候，除了惊喜和意外，他那一刻是放松的，是解脱的。”
　　高光听的很懵，然后他好奇的道：“可是怎么判断他废了呢？”
　　简轻轻的吁了口气，道：“如果你被人围困了，而你什么武器都没有，现在有人告诉你要么投降，要么死，你会怎么选？”
　　高光毫不犹豫的道：“投降啊，但是也得分情况，有些情况下宁可死也不会投降。”
　　“好的，那么这时候有个人给了你一把枪，告诉你只要投降就把枪给你，你会怎么选。”
　　“投降，拿过枪之后立刻反杀，把他们全都打死！”
　　简笑了笑，道：“是的，眼神微表情，还有微动作，这些都没有量化标准，但是在你听到投降就能拿到枪的时候，你脑子里想的一定是拿到枪之后怎么反击，那么你通过眼神表达出来的情绪，就一定不会是解脱，不是终于结束了的心态。”
　　高光连连点头道：“没错，是这个道理。”
　　简点了下头，道：“可阿布在听到能拿到钱的时候，没有那种战斗下去的欲望，他只想尽快结束，根据我的经验，只要有这种心态的人就废了。”
　　高光苦笑道：“废了吗，好吧，那我该怎么做。”
　　简低声道：“一个人的心态是会变的，但是阿布，他不值得我们给他重新树立起战斗到底的勇气，也不可能让他敢于和莫里斯作对，你下手晚了，如果是阿布和莫里斯斗争最激烈的时候你能帮他一把，那么阿布或许还有救，但是现在，他就是一个吓破了胆的废人，只想利用你脱身保住自己的命而已。”
　　高光恨恨的道：“这混蛋就想坑我，还拿出了一些货底子想让我上当。”
　　简很微笑道：“你们的对话我基本上都听到了，很显然，阿布觉得你是个什么都不懂的菜鸟，他只想尽快从你手上拿到钱，所以增加一些货物让这笔交易看起来很划算，这也是正常的。”
　　高光有些苦恼，道：“军火生意不好做，如果我吃下了这批货，就得直面莫里斯了，或许还有别的什么麻烦，但是……”
　　高光确实有些担忧，但问题是，想要挣钱总得直面挑战，而不是觉得有困难就马上退缩。
　　所以话都没有说完，高光就一脸严肃的道：“但是总不能就这样被吓跑了，如果不能把阿布推到前面挡灾，那我就自己来好了，就不信莫里斯真的能搞死我！”
　　简微笑了起来，然后她拿出了烟盒，轻声道：“以我对你的调查所了解到的东西来说你似乎没必要怕莫里斯吧？”
　　高光一怔，道：“不用怕莫里斯？他可是军火大佬，如果他要搞我，我怎么是他的对手呢。”
　　简淡淡的道：“如果你不是在装傻，那就是真的对自己身份和实力缺乏清晰的了解了，试问一下，国王防务是不算大公司，但是你现在名头很响亮，有战火集团的支持，埃里克矿业公司几次提出过国王防务是值得信赖的合作伙伴，在伊拉克只是为了抢回一批军火，直接动用了空军的飞机轰炸，你和CIA有密切的联系，和五角大楼有密切关系，现在你和国土安全部有了关系，还有ATF参与了进来，莫里斯都不一定有你的关系网，你怕他什么？”
　　高光愣住了，然后他很不解的道：“我这么厉害的吗？”
　　简淡淡的道：“我这两天也没有闲着，通过我的渠道，我能查到你的资料就是两个词，神秘而强大，然后要有第三个词的话，就是疯狂。”
　　高光内心真的大受震动，然后他有些不安的看着简道：“你真的认为我是大佬？”
　　简耸了耸肩，道：“对那些真正的大佬来说，你算不上大佬，你只是一个来历神秘，背景强大，处于事业上升期，显得非常莽撞冲动又疯狂的年轻人。”
　　话锋一转，简很是严肃的道：“但是对于那些从底层爬上来的人说，你当然是大佬，你凭什么不是大佬？”
　　高光轻吁了口气，道：“原来我也是大佬了啊……”
　　简继续道：“你知道地下世界的大佬最怕什么样的人吗？就是你这样的年轻人，有野心，也能力，有手段，敢打敢杀不要命，偏偏还是靠着最硬最直接的武力混出头的，但最重要的是，你还不是地下世界的人，你有个合法的外衣。”
　　高光都被夸得飘飘然了，而简却是一脸淡定的道：“如果我是莫里斯，那我一定不会招惹你的。”
　　高光重重点头，然后他半是欣喜，半是自嘲的道：“谢谢师母，你不说我都不知道自己这么厉害的。”
　　简点了点头，道：“既然阿布已经废了，那么你要不要接手这批近乎免费的军火，就此踏入军火圈，这就看你了。”
　　“要！阿布这混蛋还想坑我，不要白不要！”
　　高光毫不犹豫的说完，道：“师母，具体我该怎么做呢？”
　　“联系埃文斯，他知道具体怎么做，其实你都不用管，只要ATF把货扣了之后，你能拿出一笔钱让他们没有白忙就好。”
　　简把头发往后捋了捋，道：“然后就要看莫里斯的反应了，你从ATF手里接货，那这就是你和ATF之间的事情，如果莫里斯要参与竞争，你不要表现的太过弱势，唔，到时候我会告诉你怎么做的，有ATF和国土安全部介入，我谅他也不敢怎么样。”
　　怎么说的说的，高光都觉得莫里斯也不算什么了，他很是不好意思的道：“这么说起来也很简单啊，早知道不绕这么一个大圈子了。”
　　“你对自己缺乏清晰的认知，记住，你以后就不是刚刚出道的菜鸟了，谦虚和谨慎是好的，但你得适应自己的身份变化，不要总想着躲在别人后面寻求保护，当你的名气够大，那就藏不住了。”
　　经过了师母的谆谆教导，高光快速完成了心理建设，他毫不犹豫的道：“谢谢师母的教诲，请把埃文斯的电话给我吧，我现在就和他联系，如果可以今天就动手。”


第三百九十一章 小插曲
　　现在有多忙呢，这么说吧，高光人生第一次觉得时间竟然紧张的不够用。
　　史密斯等着要见，埃里克等着要见，沃顿等着见面，萨拉会不请自到，然后萨拉的助理已经又在公司等着了。
　　时间管理大师都是这么培养出来的。
　　而高光把时间又给了早上见过的埃文斯。
　　两人坐在同一辆车里，而车停在了比佛利山庄的路边，这条路高光挺熟的，他第一个正式的保镖业务就是来这儿嘛，跑了好多天呢。
　　有钱人住在比佛利山庄很正常，只不过阿布还没到特别特别有钱的份上，所以他没住在山顶上，而是住在了山脚下，这里的房子价钱相对还是低了不少的。
　　为什么不接受萨拉的好意，要一套山顶上的豪宅呢？
　　就算不是山顶上的大别墅，那住在山脚下也行嘛，结果萨拉不还是得送房子，而且还得让人到处找，何必呢。
　　还是年轻了啊，脸皮厚些，以后岂不是可以和索菲亚当邻居了。
　　就是不知道雷纳托现在还住不住比佛利山庄，毕竟他的豪宅里死了不少人。
　　正在高光胡思乱想的时候，埃文斯掏出了一盒烟，打开，往高光面前递了一下，很随意的道：“要吗？”
　　“呃，谢谢。”
　　高光不想抽的，但是他想起了师母的教诲，于是就从烟盒里抽了一支出来。
　　但问题是高光连火机也没有，于是这烟酒外交的下一步就没办法进行了，他只能假意摸了摸口袋，道：“忘了带火。”
　　埃文斯拿出打火机，递给高光，高光给自己点上又把火机伸出去，给埃文斯也把烟点上。
　　嘴里还嚼着口香糖呢，埃文斯把窗户放了下去，随口朝着外面噗的一声把口香糖吐了出去，随后他叼着烟道：“应该不会等太久，再有一会儿就好了。”
　　高光忍无可忍，因为他已经在这里等了一个小时，就这么在车上干坐着，所以他终于忍不住自己的好奇心，道：“能不能告诉我，我们在这里等什么呢？”
　　“哦，等人。”说了等于没说的废话，那就是不想说出实情了，但埃文斯却是紧接着道：“我们既然要做这件事，就不能留下什么麻烦，阿布最好还是永远闭嘴，但是他现在已经吓破了胆子，肯定不干朝着我们动手的，所以就得想个办法把麻烦彻底解决掉嘛。”
　　埃文斯说完了，然后他把手挥了一下，道：“所以简让人放了个口风出去，就说阿布收到了两千万美元的现钞，而他现在要拿着钱跑路了。”
　　简一直在医院呢，她怎么做成这些事的？
　　埃文斯继续道：“我们是ATF，虽然也有执法权，也能进行搜查和逮捕的工作，但终究是不那么方便，所以就得让阿布自己配合一下了。”
　　“让阿布自己配合？他怎么配合？”
　　埃文斯耸肩道，烟灰因为太长掉落在了他的衣服上，于是他一边拍着烟灰，一边急促的道：“阿布为了翻身借的高利贷嘛，现在他要跑路，借钱给他的人当然要找他要钱了，所以阿布不敢反抗，不敢还击，但是那帮催债收钱的可都是亡命徒，只要我们包围抓人，他们就敢开枪，他们有人敢开枪，我们就所有人都干掉。”
　　烟灰拍干净了，话也说完了，但是高光也懵了。
　　为什么要这么做，这不是四处树敌吗？这不是扩大打击面吗？
　　“为什么要这样做？”
　　看着高光一脸疑惑的表情，埃文斯耸肩道：“因为不这么做就没办法把他们一网打尽，哦，你不知道收债的人是谁，借钱给阿布的人是独眼龙哈维，他们做了一系列的合同，把这批货归属在了一个公司名下，太复杂了，我搞不懂里面债务债权还有什么货物所有的问题，不如干脆把他们两个全都做掉。”
　　还是ATF心黑手狠玩的花，干什么事儿直接把后患一并铲除了。
　　看着高光一脸敬佩的样子，埃文斯一脸淡定的道：“独眼龙哈维以前只做诈骗和高利贷，让阿布哄得他也想在军火上赚一笔，白痴，跨行是那么容易的吗。”
　　高光不止是跨行，他还想转行呢，所以埃文斯这话听着有些怪怪的。
　　埃文斯一脸遗憾的道：“可惜了，我的执法范围还是有些窄，但是让洛城警局参与进来又得多分一份出去，而且也没有可靠的，否则就不用这么麻烦了，直接冲进去，全都打死，那还用在这里等着。”
　　“洛杉矶警方？呃，这个咱们有人啊！”
　　高光很是遗憾，如果埃文斯早点说，那不就能把沃顿和他女朋友拉进来了。
　　埃文斯看了看高光，道：“算了吧，不可靠的可不能说，这种事，还是小心点好。”
　　大家还不熟，对高光的关系不是很放心也正常，然后就在这个时候，车载电台里突然响起了声音。
　　“头儿，哈维的人进去了。”
　　埃文斯精神一振，他把烟头往车窗外一丢，抓起了通话器，道：“几个人？”
　　“两辆车，下来了六个人，进去了四个人。”
　　“四个人……外面两个，至少六个人，够用了！开始抓捕行动，动手！”
　　把通话器往回一挂，埃文斯打着了车，兴奋的道：“终于等来了。”
　　汽车发动了，然后埃文斯的车一动，附近停着的七八辆车一起就开了出来，然后直冲冲的就朝着阿布的房子去了。
　　“待会儿你看着点，躲在后面，哈维的人可都是亡命徒，他们真的敢开枪的，我们的执法记录仪肯定要打开，否则不好交待，所以你到时候留在车上别下去。”
　　想想要对付的是阿布，高光心里觉得有点儿不太好意思，要不然的话，他还想见义勇为的。
　　车队呼呼的冲向了一栋房子，虽然位置稍微差了一点，可阿布的住所还是算得上别墅，所以这样的房子正好方便围住后来个瓮中捉鳖。
　　看到几辆车伴随着尖利的刹车声停下，然后两架直升机突然出现在那栋房子的上空，高光就不得不感慨人家老美玩这套是厉害，这配合，恰到好处。
　　一栋别墅外面停了两辆车，两个人站在那里，看到突然被写着ATF标志，还挂着警灯的车围住，留在外面的两个人下意识的就躲到了车后。
　　见面第一件事就是隐蔽而不是举手投降，高光就觉得这帮人活该被打死。
　　“你们被包围了，所有人放下武器，趴在地上等候检查。”
　　埃文斯先用警报器喊话，然后他不喊还好，一喊话，那两个躲在车后的人撒腿就跑。
　　“开枪啊，不开枪怎么行……”
　　埃文斯一脸的急躁，然后他再次举起了步话机，大声道：“站住，再跑就开枪了。”
　　这话不说还好，大喇叭一说要开枪，正在往灌木里冲的两个人其中一个扭头举着手枪朝后啪的就是一枪。
　　“打了！终于开枪了。”
　　埃文斯大喜，然后在他喜不自胜的时候，ATF的几辆车才突然开始下人，车门砰砰的打开，一个个穿着ATF制服的人开始把汽车当成掩体，下车后就开始乱打。
　　直升机上有人啪啪的几枪就把两个正在逃窜的人给打翻了，枪法好的很，而且还不是用机枪，就是用普通的步枪打的。
　　埃文斯舒了口气，他也不下车，就是对着高光道：“我特意调来的直升机射手，你看看这效果，最好的空中杀手！”
　　高光看向了埃文斯道：“我们就这样看着吗？”
　　“当然，不能下车，何况这种事怎么能露面呢。”
　　埃文斯再次拿起了无线电通话器，捏着发射键急声道：“我是埃文斯，奉命搜查阿布的住宅，现在我们和嫌疑人展开了激烈交火，现场有警员受伤，情报有误，嫌疑人的火力很强。”
　　说完后，埃文斯放下了通话器，对着高光道：“就是留个通话录音，将来好写报告。”
　　这时候，十几个穿着防弹衣的人分成了两组，最前面的人举着盾牌，队形看着有些散乱，不是那么精锐，但他们速度倒是挺快的，开始朝着阿布的家发起突击。
　　高光忍不住道：“不会有事吧，这样发起突击的话，人手是不是少了点。”
　　埃文斯摇头道：“没问题，他们是我特意从其他单位调来的好手，有洛城特警，有绿色贝雷帽，有海豹突击队，伙计，我的队伍，在全美都是最强的，在ATF系统内已经是四年第一……”
　　埃文斯还在炫耀，却见发起突击的队伍第一个仰天就倒，然后第二个朝着一旁就倒了下去。
　　埃文斯一下子就怔住了，而无线电里想起了惊慌的吼叫声。
　　“有警员中弹！叫救护车，呼叫支援！法克！”
　　直升机开始平飞，坐在舱门的枪手朝下开了几枪，然后无线电里想起了一个急促的声音。
　　“我看不到，嫌疑人躲在室内开枪！”
　　埃文斯皱起了眉头，然后他很是愕然的道：“不会吧，今天遇到了硬茬啊。”
　　高光犹豫了一下，然后他小声道：“呃，我可以见义勇为吗？”


第三百九十二章 一个两个
　　行家一出手，就知有没有。
　　突击队分成两列，每列六人，最前面的人举着一面透明的防弹盾牌，后面的人排成一字长蛇，紧贴举盾的人往室内发起攻击，这是最常见的攻坚战术了。
　　但是这种攻坚战术有个前提，就是知道敌人手上没有重型武器，没有重型火力。
　　现在两个人中弹，不是因为盾牌被打穿了，而是两个人没有按照战术动作里要走的那样紧贴前方的队员，而是动作有些松散，队形也有所松垮，所以被人找到机会，从旁边击中了他们暴露的位置。
　　这么一来问题就严重了，突击队是移动中的，速度也不满，而且暴露的位置又不大，而且还是转瞬即逝的射击机会，可是开枪的人当当两枪就击中两人，用的还是手枪，那就只能说明开枪这人是个高手，而且是个相当相当厉害的高手。
　　一看这情况，高光就知道他不上不行，这他要是不上的话，ATF这个突击队肯定死伤惨重。
　　作为高手，作为一个绝顶高手，而且也是对自己的枪法有绝对自信的人，看到这种情况，那自然是要赶紧出手的。
　　不能像电影里的反派那样，喜欢上来就让手下去送死，等着手下死光了之后，才出去和主角单挑，这不合理。
　　合理的做法是发现敌人厉害，那就赶紧的一起上，先把敌人灭掉在这里再说啊。
　　“停下！突击队撤退，救助伤员！”
　　埃文斯拿着通话器就喊，然后他看着头上的直升机，气急败坏的道：“封锁住这栋房子，不要让人有机会跑出去。”
　　埃文斯不得不下车了，他拿着通话器，一脸恼火的道：“是谁这么猛？”
　　“我说，我能见义勇为吗？就是我去把人干掉，这种事情我擅长。”
　　埃文斯看向了高光，一脸急躁的道：“你死了我怎么向简交待，而且这种事你帮得上什么忙，看不出来里面的人有个超级枪手吗！”
　　高光很是诧异的道：“你不知道我是谁吗？”
　　突击队正在快速后撤，有人举着盾牌从两侧靠近伤员，把伤员拖了回来。
　　这就是美国，那些警察能不紧张吗，这是个匪徒罪犯就敢朝着穿制服的开枪。
　　看着自己的队员把两个伤者拖到了两边，埃文斯稍稍松了口气，但他依然气急败坏的道：“千万不要死人，否则就麻烦了……”
　　埃文斯顾不上听，高光只能抓住了作势就要下车的埃文斯，急道：“你知道我是谁吗？”
　　埃文斯再次看向高光，他烦躁欲骂，再次看向高光的时候却是怒道：“干什么！你能是什么鬼？这种事情是你逞强的时候吗！”
　　高光无奈了，他只能道：“我是国王防务疯狗，你没听过吗？”
　　“什么疯狗……我……法克！你是那条疯狗？简可没跟我说啊。”
　　埃文斯突然想起了什么，然后他打量着高光道：“我可不知道疯狗是个黄种人，你能干什么？”
　　“你派两个人举着盾牌在我前面，掩护我到了房门口就行了，剩下的人我全给他们搞定。”
　　高光对自己的枪法有绝对自信，又是他安身立命，扬名立万的个能，这时候不露一手更待何时，还有就是合作伙伴死伤惨重的话，那这个合作价格怎么也得往上提一提的。
　　埃文斯稍加思索，然后他猛然点头，大声道：“好，你上！”
　　高光撩开衣服就拔出了自己的手枪，埃文斯推开车门，对着一旁的人大喊道：“防弹衣头盔，快快，快！”
　　“里面有重火力吗？”
　　“没有！阿布才不会往自己的家里放重武器，越是军火商，越不会往自己家里放罪证的。”
　　埃文斯按开了后备箱，他和高光来到了后备箱的位置，先把一顶头盔往高光头上一扣，埃文斯拿起一件前后写着ATF的防弹衣举了起来，对着高光道：“你用什么枪？”
　　高光张开了胳膊，让埃文斯帮他把防弹衣穿上的同时急声道：“用我的枪。”
　　“这里有AR，有雷鸣顿……你说什么？”
　　高光转身，抬起双臂让埃文斯帮他把防弹衣上的魔术贴粘上的同时道：“我用自己的手枪就行。”
　　“有步枪和霰弹枪不用你用手枪？”
　　看来埃文斯是真不知道自己是谁，高光掀起了头盔，道：“给个面罩就行。”
　　埃文斯随手就从兜里掏出了一条黑色的东西，看起来很像是丝巾，因为太薄了，太柔顺了。
　　“这是？”
　　“这是我订制的私人头套，丝绸的，轻薄透气又顺滑，比公发的强多了，你就带这个吧。”
　　高光带上了头套，然后他觉得脸上一丝凉意，竟然确实还挺舒服的。
　　就是这头套没有松紧，带在脸上晃晃荡荡的，但是没有了那种紧束感，呼吸也顺畅了很多，还不闷，感觉比毛线头套舒服多了，就是看上去不太好看，晃晃荡荡的，带上去就像老派武侠片里的蒙面巾。
　　“你，还有你！过来！”
　　两个举着盾牌的人快速跑了过来，埃文斯指着高光道：“你们两个掩护他冲进去。”
　　“他？”
　　“开玩笑吧？”
　　“只有他一个人吗？”
　　两人你一言我一语的表达着质疑和不满，而埃文斯却是怒道：“少废话，他都不怕你们还怕什么？”
　　说完之后，埃文斯把手在头上来回转着圈，大声道：“你们做好准备，随时跟上支援，执法记录仪开了吗？好！上！”
　　两个举盾牌的人互相看了看，最终还是无奈的站到了一起，然后他们举起了盾牌，而高光伸出左手，扶在了左边那个持盾人的右肩上，大声道：“GO！”
　　“伙计你是不是疯了？”
　　右边那个低声咕哝了一句，但他又不能违抗命令，所以也只好朝着高光发泄不满了。
　　“我不知道你是怎么想的，但是拖上我们两个去送死，你是不是脑子有点儿问题。”
　　左边那个忍不住了，道：“闭嘴，别说了。”
　　长长的盾牌基本护住了全身，两个举盾的人速度有些太慢，边说边走，弯腰驼着背，话说完了，都没到别墅的大门。
　　刚才中弹的两人就是在进入大门时中的枪，所以他们加倍小心，但是高光无法忍受这么慢的速度了，他急声道：“快点！”
　　慢慢的推进了大门，高光得以看清别墅的全貌，和大部分美式别墅一样，正面是一个宽约两门的大门，两侧是窗户，有好几扇宽大的落地窗。
　　高光还想着催促两人快步前进，但是看着别墅的正门紧闭，其中一个举盾的人道：“怎么进去，进不去……”
　　啪的一声巨响，子弹打在了盾牌上，留下了一个小小的白点，这次只有三个人，敌人没办法击中盾牌后面的人，而且也无法击穿盾牌。
　　突如其来的子弹只是把两人吓了一跳，不过高光却是乘此机会看到了开枪的人在哪里。
　　枪声响起，高光从右边的人身侧伸出枪去，啪的就是一枪。
　　“一个。”
　　“你说什么？你干什么？”
　　高光才懒得解释，他低声道：“继续前进！速度加快，快！”
　　高光忍不住开始推前面的人，但是速度提的有限，然后就在这时，一把枪突然从某个窗户里一角开火了。
　　窗户上有玻璃，只要是玻璃，别管是不是防弹的都对弹道有影响，所以高光不去管那些有玻璃的落地窗，他专盯着能打开的窗户，尤其是已经打开的窗户，因为他知道敌人的射击一定会从这些窗户里来。
　　视线不是太好，室外向室内看去有些黑乎乎的，但是高光这次凑巧了，他正好看到了有人在窗户一角突然出现，然后正要举枪开火的瞬间，他抢先开枪了。
　　“两个。”
　　举盾人不明所以，莫名其妙。
　　“你在说什么啊？”
　　高光吁了口气，道：“快一点，把我送到门口你们就没事了。”


第三百九十三章 一步之遥
　　正常人干不出这事来，不是正常人不肯这么干，而是正常人做不到。
　　所以这不是高光疯不疯的问题，这是艺高人胆大，化繁为简，把困难而复杂的问题简单化。
　　在埃文斯他们看来，高光就是跟在两个举着盾的人后面，以并不快的速度靠近了别墅大门，中间敌人开了一枪，高光回击了两枪，就是啪啪啪的三枪，然后呢，然后没了，高光就那么轻易的靠近了别墅正门。
　　那真是说不出的轻松写意，学不会的简单潇洒。
　　两队人都进不去的别墅，高光一个人闲庭信步的就进去了。
　　埃文斯很疑惑，但他不能说，这时他一个手下小步快跑着凑了过来，先做了个手势，问过埃文斯手上的执法记录仪没开，这才凑到了埃文斯身前，低声道：“这家伙是什么人？”
　　“唔，反正是个可靠的，国土安全部那边介绍的，放心，不会有事。”
　　手下再次低声道：“我不是问这个，我是说这家伙怎么搞的，哈维的手下就跟不会开枪似的，刚才你看到了吗，他两枪打死了两个。”
　　埃文斯很是惊讶的道：“我这角度看不到，你确定打死了两个？这么厉害的吗？”
　　“肯定是打死了两个，头儿，你从哪儿找来这么厉害的打手。”
　　埃文斯狠狠的啐了一口，道：“什么打手，这是出钱的老板。”
　　手下再吃一惊，低声道：“开玩笑吧，他能拿出一千万？看着不像啊，这么年轻还是个亚裔，有一千万还用去冒这个险？我有一千万马上辞职。”
　　埃文斯恶狠狠的道：“你那只眼看到他在冒险了？他根本就是在散步，真是见鬼了，世上为什么会有这种人。”
　　手下很是无奈的道：“对啊，显得我们好像很无能似的，他打的那么简单，我们拍的画面怎么证明情况特别危急，只能把嫌疑人全都干掉，头儿，这家伙厉害的很，不可能是无名之辈，他到底什么来头？是不是那个大佬的金牌枪手之类的角色？”
　　埃文斯吁了口气，很是无奈的道：“他是疯狗，国王防务的疯狗，我查过他资料，以前看着好像是战火集团老板的御用打手，但是现在看着……不像。”
　　高光已经成功的逼到门口了，他让躲在屋里的人不敢从两侧窗户里朝他侧面开枪。
　　埃文斯挠了挠头，道：“简单就简单吧，总比死人强，看他接下来怎么打，我们的突击队准备上，等他打开缺口就冲上去，打的热闹一点，录像里就好看了，实在不行剪辑一下。”
　　高光该怎么打呢，其实他也不知道怎么打。
　　像这种防守火力谈不上密集，就是进屋这一步最难的战斗，肯定也没办法制定什么计划，那就是走一步看一步，见招拆招呗。
　　高光站在门边，他吸了口气，然后快速闪到了左边。
　　慢慢伸出左手，右手拿着枪，然后高光把左手放在了门把手上，但他却触电般的又把手缩了回去。
　　就是试探一下，一般这种豪宅外面都有监控，阿布的工作也是不一般，有个摄像头监视着外面的动静是很正常的，所以高光可不敢吧身体都暴露在外。
　　这墙看着挺厚实的，不是那种木板房，不过这门可不是防弹的，高光不想胳膊上挨一枪。
　　所以这番做作没有显得高光像精神病，他刚刚抽回了手，木门上啪啪的出现了两个洞，一个洞是打高光去拧门把手的胳膊，另一个弹洞打的是高光开门时站立时脖子所处的位置。
　　两个弹洞同时出现，不可能是一把枪打的，里面是两个人同时开枪，而且都打的特别准。
　　高手啊，这是遇到高手了啊。
　　高光赶快四下查看，这摄像头能拍到他细微的动作，正确的位置，绝对是就在附近的摄像头。
　　果然，门廊下面有三个摄像头，很小，但是一个摄像头对着门，另外两个对着外面。
　　抬手，啪啪两枪，三个装在一起的摄像头同时打坏，这下就安全些了。
　　就在这时，高光听到了一个悲愤的声音响了起来。
　　“疯狗！你这个混蛋！”
　　声音不大，但绝对是阿布的声音。
　　阿布继续悲愤的道：“疯狗！你这个混蛋竟然骗我，你出卖我！”
　　这个高光就不爱听了，他提高了音量道：“我不是疯狗，你才是疯狗，你全家都是疯狗，我这是热心市民勇助执法单位干掉你们这些不法分子！”
　　别管阿布怎么说，高光肯定不能承认自己是疯狗，这次倒不是因为他嫌弃绰号难听，而是那边多少人录着像呢，亲口承认就是疯狗，找死么。
　　但是话不说清楚，不反驳回去，总觉得心里缺了点什么，所以高光再三斟酌，觉得不会泄露自己的身份，才大声道：“你在挖坑骗别人的时候，就没想过会有今天吗？把别人都当傻子，替你挡枪替你背锅就对了？呸，白痴，给你几次机会了，赶快投降。”
　　其实就算看在相识一场的份上，高光也不会对阿布出手的，他这个人手狠但是心善，做不到翻脸不认人。
　　但是阿布走投无路了，就想挖坑把高光埋进去，这个就真的不能忍了，这不是典型的死道友不死贫道吗，高光再客气岂不是成了被人任意拿捏的傻子了。
　　是可忍孰不可忍，必须干他。
　　高光这番话说的阿布无言以对，因为事实本就如此，而既然没的说了，那剩下的就是你死我活，泼妇骂街没什么意思，还是一枪爆头来的实在。
　　就是到了门口也不敢进是个麻烦事儿，里面的枪手水准很高，多了开门这一道程序，危险度剧增。
　　最好有个人能开门，高光只管打。
　　高光看向了两个护送他来的盾手，却见两个人一起后退，根本就没有上前掩护他的意思。
　　这不是自己人就是不行啊，像迈克那样肯主动挡在高光前面的人是真不好找。
　　高光很无奈，他往后看了看，对着埃文斯的位置招了下手，然后指了指门，示意有人帮他开门才行。
　　“你不是说把你送到门口就行吗？”
　　拿盾的人本事不大，废话不少，高光根本懒得理他，送到门口也得是开着的门口才行，这大门紧闭怎么搞。
　　就在这时，里面有个陌生的声音响了起来。
　　“不管你们有什么恩怨，与我们无关，外面的，放我们离开，否则你们的人想进来得留下几具尸体才行！”
　　这是那个哈维的枪手在说话吧。
　　高光立刻道：“你们已经被包围了，放下武器投降！”
　　高光不明白为什么这些人宁可被打死也不肯投降，毕竟在美国就算持械拘捕袭警也判不了死刑的，而继续顽抗，那就真的只剩死路一条了。
　　另一个声音响了起来，他极不耐烦的道：“跟他废什么话，拼了！”
　　高光往后推了推，他往窗户里看了一眼，然后他发现想从窗户里钻进去也不容易。
　　可是这个门该怎么打开呢，有人用破门器开门也好，或者用霰弹枪直接破碎门锁进去也行，但是高光自己一个人却是真的难，更主要的是危险，这又不是必须拼命的时候，高光不想过于冒险。
　　就在这时，那个话少些的持盾者做了个手势他，他指了指门把手，示意自己要去开门。
　　总算有个眼力好点儿的了，高光摆了下头，示意赶紧上。
　　持盾者举着盾牌慢慢移动到了门前，知道里面的人没有长枪，那么盾牌防护效果绝对够用，真要开门，顶天也就是搭上一只手，而且现在外面的摄像头被打掉了，应该不是那么危险吧。
　　开门第一步，先看看门有没有锁着，免得出现踹半天去发现门根本没锁的情况。
　　这个时候，高光发现又有四个突击队员举着盾牌冲过来了。
　　这下可以了，先开门试试，门锁上了就等后面的突击队员过来强行破门。
　　但是意外发生了，那个持盾的人手一拧，门把手竟然动了，然后他下意识的就是轻轻一推，门竟然就开了。
　　“别开！”
　　门要开，但是不能这么直接开，现在就高光一个人，又不是一堆人一拥而入，所以这门得开个缝，观察一下，确定一侧没有危险之后才能把门彻底打开的，哪能这么几部猛又不慢的把门就开了呢。
　　可门就是一把就被推开了，然后那个持盾者把手一抽，整个人就躲在了盾牌后面，然后他躲就躲吧，却是往前猛然一冲，而高光下意识的往后缩了。
　　高光往后，持盾者往前，这可不就是闪了个两岔子，一下把高光多半个身子给亮出来了。
　　这下好了，高光不想强攻也得强攻了，在意识到持盾手把自己整个卖了的瞬间，高光只能不退反进，然后他的手臂从左往右猛然挥了一个弧形的大圈。
　　眼前的一切瞬间变得虚化，就猛的一甩头，眼睛看到的东西就只能是虚化的影子，连人影都看不清楚。
　　甩头，挥枪，手枪在启动时开了一枪，即将到达最高点的时候开了一枪，下落的时候又开了一枪。
　　挥动速度太猛了，甩起来的胳膊带着沉重的手枪划过必经的轨迹重回高光腿侧，脑袋晃得太急了，晃的高光有些晕。
　　整体呈现往前突进姿态的高光右脚跨进了门。
　　跨步，甩头，挥枪。
　　跨一步开三枪，就像挥了一剑，动作连贯，毫无滞碍之感。
　　高光站定，眼睛快速往回一扫，只有一个人趴在沙发上来回的挣扎，一手捂着脖子，一手在地上抓来抓去的，两条腿使劲儿的乱蹬却发不出声。
　　至于另外两个，另外两个已经死了。
　　搞定。


第三百九十四章 再来一遍
　　有些后怕，有些气愤。
　　打的是很轻松随意，但高光这是被逼的超越了极限，因为他手上但凡慢一点，但凡偏一点，那他都死了。
　　这本来应该是没什么风险的，连战斗都算不上，可就是因为盾手往旁边那么一闪，搞得高光措手不及，就陷入了一个本不该出现的险境中。
　　高光恨不得把闪开的盾手打个半死，所以在确定屋里的人已经失去了反抗能力，他刚刚踏进屋门的一只脚立刻又收了回来。
　　收腿转身，离开房门，看着已经躲到另一边的盾手，高光眉毛一竖，怒道：“你这个混蛋！你为什么往前走，你差点害死我！”
　　盾手理直气壮的道：“你为什么向后撤？往前的速度当然比后撤要快，这是标准的强行破门后避让动作！”
　　后面四个人上来了，高光让开了门口，对着不由自主慢下来的几个人道：“搞定了，进去吧。”
　　然后高光再次看向了那个盾手，极度恼火的道：“那你怎么也要给我一个提示啊！”
　　“伙计，你应该跟紧我的。”
　　新上的突击队楞在了门口，进去吧，好像有些危险，不进去吧，看着高光他们都开始吵起来了，怎么也不像很危险的样子。
　　高光只能再次道：“五个人都解决了，进去吧。”
　　两个持盾的人终于慢慢进了屋子，然后就有个人大声道：“哦，上帝啊……头儿，目标已经全部清除，无人生存，头儿，可以打扫整个房子了吧。”
　　拿着对讲机的埃文斯愣了一下，然后他举起了对讲机，一脸疑惑的道：“你说什么？”
　　“目标清除，可以打扫房间了。”
　　埃文斯一脸的茫然，他再次道：“你确定？”
　　“我看到了五具尸体，如果这里没有其他的嫌疑人，那就是可以打扫房间了。”
　　“呃，明白。”
　　埃文斯放下了对讲机，对着一旁待命的人喊道：“危险解除，去搜查嫌疑人的房子。”
　　下了命令，看着大队人马乌泱泱的朝着房子涌去，埃文斯看向了自己的副手，道：“你刚才听到了几声枪响？”
　　“三声，好像是三声，没错，应该就是三声枪响。”
　　“确认一点，到底是几声？”
　　手下看向了埃文斯，道：“你没有听到吗？”
　　“我听到了，但我怕是错觉，后坐力不起作用了吗？手枪可以当成机枪用吗？屋里的几个人站成一排让疯狗打吗？你告诉我这不是错觉的话，那房子里的是白痴吗？”
　　埃文斯很迷茫，他一手拿着对讲机，一手在自己头上挠了挠，道：“总感觉哪里不对，但是说不上什么地方不对，你告诉我，是我有问题，还是疯狗有问题？”
　　“唔，如果不是疯狗有问题，那就是我们全都有问题。”
　　埃文斯吁了口气，道：“过去看看，看看阿布是不是傻了，站在那里让疯狗打的。”
　　埃文斯和副手快步走了过去，然后他就见高光还带着面罩站在那里，对着一个持盾手道：“算了，这次是我们缺乏默契，也不能怪你，我为刚才的态度道歉。”
　　高光是觉得另一个都不敢上，这个盾手虽然和他配合出现了失误，但人家好歹敢上，所以刚才骂人家也是不对，做人得讲道理嘛。
　　只是奇怪的看了高光一眼，埃文斯没说什么，他抬步走进了阿布的家。
　　没问题啊，阿布不是傻子，四个枪手死去的位置也没问题，两个分别在左右的窗边，还有两个在门后，只有阿布躲在沙发后面，但是四个枪手战位是分散的，至少是做到了分列两边，不可能被人一梭子就全部扫到的站位。
　　不看还好，一看更懵了，应该说是彻底懵了。
　　副手在一遍一遍的挥手，速度还越来越快，就像在抽打空气，埃文斯忍不住道：“你在干什么？”
　　“我这样挥手都觉得甩的手臂疼，甩臂的同时还要开枪，怎么打的准？”
　　“是三枪吗？”
　　“应该是是三枪吧？”
　　“你刚才说是三枪的。”
　　“可你现在也不确定啊。”
　　现在发财的事都得抛到一边了，因为埃文斯觉得自己的认知出现了问题，于是他对着全副武装站在一旁的突击队员道：“嗨，你离得近，刚才打的是几枪？”
　　“好像是三枪……”
　　队员指了指脚边的尸体，然后又指向了门左边一具尸体，再指向门右边远一些的尸体，道：“三枪，三个人，加上早些的两个，五枪五个人，应该没错。”
　　埃文斯忍不住道：“能不能准确一些，用肯定的态度告诉我到底是几枪。”
　　队员沉默了片刻，道：“应该是三枪，否则就是见鬼了。”
　　埃文斯叹了口气，他转身出门，对着高光道：“你进来，你进来一下。”
　　高光再次进入，埃文斯指着地上的尸体道：“你刚才进门的时候开了几枪？”
　　“三枪。”
　　几个人都是长长的出了口气，然后埃文斯的副手道：“我就说是三枪。”
　　埃文斯盯着高光道：“三枪打死了三个人？”
　　“是的，我没办法了，不打死他们我就完了，刚才我和……”
　　“你别说。”
　　埃文斯掐着脑袋想了一会儿，然后他放下胳膊，猛的一甩，道：“你就这样，这样一挥，同时开了三枪？”
　　“是的。”
　　埃文斯看了看别人，然后他发现大家都是一脸茫然，都听不大懂的样子时，才放松了一些，才放下了心。
　　侧身低着头，埃文斯一脸不解的道：“后坐力对你不起效果吗？你有反后坐力的技术吗？”
　　高光很随意的道：“这就像用一把高射速的自动武器打连发，只要你手指抠的快就行，我感觉没什么区别。”
　　埃文斯吸了口气，然后他摇头道：“搞不懂了，算了，你说什么就是什么吧。”
　　“头儿，有个问题。”
　　副手靠近了埃文斯，然后他低声道：“我们拍到的视频怎么当证据提上去？我们把嫌疑人全都干掉了，一个都没剩，可是你想想，从视频里看的话，嫌疑人哪里表现的很有威胁，我们的处境哪里危险了？”
　　埃文斯挠了挠额头，道：“我正在想这个问题。”
　　“这看起来就是我们故意把没有反抗能力的嫌疑人给干掉了，这视频当证据，那是给我们找麻烦。”
　　埃文斯再次挠了挠头，一脸苦恼的道：“是啊！他就那么走了过来，打开门开了几枪，这像是强攻吗？你在现场看着都不敢信，回头看视频也太假了。”
　　高光忍不住道：“是不是打的太快了。”
　　好几个人一起摇头，这时一个端着冲锋枪带着头盔的突击队员跑了过来，然后他低声道：“头儿，这样不行啊，双方一共就开了九枪，只有门上两个弹孔，然后墙上没有弹孔，地上没有弹壳，如果说这是极度危险的嫌疑人，给我们制造了极大的威胁，没人信啊。”
　　埃文斯再次看向了高光，忍不住道：“这件事我不是怪你，但你确实有些太过分了，伙计，你这样打，会让我们看起来好像是在伪造证据。”
　　高光摊了摊手，道：“抱歉，这个我没办法控制的，毕竟，确实，真的是很危险。”
　　“可是看上去真的一点都不危险啊。”再次反驳，埃文斯无奈的叹了口气，道：“好了，看来我们得再来一遍了。”
　　副手点头，道：“是的，就是这尸体身上……”
　　那个队员道：“多开几枪，额头上的洞是最后补枪，要不然我牺牲一下，就说是我们打进来后，我为了快速解决战斗，不得不射击他们的致命位置？”
　　埃文斯点了点头，道：“可行，放心，我打报告，绝度不会有问题的。”
　　说完后，埃文斯举起了对讲机，道：“所有人，大家退出去，我们得再来一遍，伙计们快一点，时间很紧张。”
　　高光看明白了，埃文斯他们这是要再演一遍。
　　把真的录像交上去当证据，会因为太假而惹来麻烦，所以干脆再演一遍，录个假视频交上去，这样大家都好办。
　　埃文斯看向了高光，道：“你回车上，你不要下来了。”
　　高光楞了一下，道：“这样做……没问题吗？”
　　“没问题，肯定没问题，大不了我把真的假的全都交上去，我这是给他们省事，审核证据那帮人知道怎么选，现在再录一遍是给媒体宣传用的，好了，你走，你出去。”
　　埃文斯再次举起了对讲机，急声道：“快点，快点。”
　　高光懵逼的走了出去，然后就听埃文斯急声道：“等一下，头套还我，头盔和防弹衣也给我，我得亲自亮个相，这可是难得的功劳。”
　　所有人依次又退了出来，埃文斯抬头看了看头上的直升机，随即在对讲机里道：“上面的人明白是怎么回事吧？唔，要不然你们切断一下通讯，这次你们要拍好一点，我们可不能来第三遍了。”
　　匆匆的说完，埃文斯挥着手道：“大家回到刚才的位置上去，各就各位，动作快点，记住了，朝着窗户多开几枪。”
　　好几个人都是等着喊开始的时候在哪里甩胳膊，不用说，他们在模仿高光开枪的动作。
　　终于，埃文斯大声道：“都别给我甩胳膊了，准备好，各就各位，开火！”


第三百九十五章 向上的通道
　　高光为什么要亲自出手呢，因为阿布住在比佛利山庄，而西达塞纳医院紧邻比佛利山庄。
　　西达塞纳医院是全美排名第二的医院，也是整个洛杉矶，整个加利福尼亚最好的医院，然后迈克和佛朗西斯科他们就住在这个医院，当然奥托·施密特也住在这个医院。
　　一般来说都是眼见为实，既然要跟ATF合作一下，离的又近，来回也就十几分钟的样子，高光肯定是要去看看的，然后作为热心市民顺手来个见义勇为什么的也耽误不了什么事。
　　太忙了，太忙了。
　　高光又进了心外科的病房，看到了在门口坐着的方振武，然后方振武也没怎么动作，简就从奥托的病房里走了出来。
　　“师母，搞定了。”
　　简的脸上看起来已经有了很重的疲惫之色，她点了点头，道：“你出手了？”
　　“是的，我看他们遇到了一点小麻烦，就顺手帮忙解决了。”
　　简想了想，道：“只是一点小麻烦吗？”
　　“是啊，就是几个人而已，顺手解决掉就行了，就是过程可能轻松了一些，搞得他们还得返工伪造证据。”
　　“感觉埃文斯快要疯了，你把他吓到了。”简吁了口气，道：“接下来没你的事了，阿布的货都在港口集装箱仓库，等他们把货查扣就行了，这需要几天时间，把钱准备好就行。”
　　高光低声道：“怎么交接？”
　　简淡淡的道：“ATF会把证物移交国土安全部，到时候会有人给你一份文件，证明这批赃物是国会授权援助给叙列亚的物资，只是被阿布私吞了，你拿着文件到国土安全部要求提货就行，如果要运输的话，让CIA帮忙造一份紧急军援申请表，再拿给五角大楼，然后这批货就可以运到美国空军运输机可以到达的地方了。”
　　这产业链环环相扣，整套流程天衣无缝，可行。
　　还有几天时间，应该可以松口气了，至于钱，一千万而已，高光凑的出来。
　　简看了看手表，低声道：“你在门口等一会儿吧，萨拉快该到了。”
　　这是让他在萨拉面前表现一下吗，高光觉得是这样的，然后他看着简要再次进门的时候，低声道：“师母，还有一件事我想请教一下。”
　　“你问。”
　　高光低声道：“第一次我见阿布的时候，他有很多手下，上次我见阿布的时候，他还剩了几个人，但是这次，他的家里一个保镖都没有，这是因为他没钱了，还是有其他什么原因？”
　　阿布死的时候，身边只有两个去催债的，却是一个手下都没有。
　　家人都不在身边可以理解，阿布现在的处境肯定是要把家人孩子送走的，但是连个保镖马仔都没有，就显得有些过份了，高光觉得阿布即使是穷了，也不该连个手下都没有吧。
　　“为钱而来，没钱就去。”简耸了耸肩，很是淡然的道：“这还有什么别的原因，风光的时候身边有一群忠心的小弟，没钱了自然人也就该散了，这有什么可奇怪的。”
　　对着高光笑了笑，简进了病房。
　　在走廊里谈了个一千万美元的生意，毫无体验感，换句话说就是阿布作为曾经的大军火商，他的命运被一个守在病房里的女人随意决定了。
　　仔细想想，其实就是这么回事儿。
　　高光突然产生了些许的危机感，因为他觉得树倒猢狲散的阿布，怎么就跟他那么像呢。
　　看似风光，有了什么事儿打几个电话就能摆平，可是失去了利用价值，随手就被人按死了，连个挣扎反抗的机会都没有。
　　也没有什么太大的道理，就是花无百日红的道理，人在风光的时候，也别忘了自己终究有被人替代的一天就行了。
　　不想被卸磨杀驴，不想被养肥了吃肉，那就不能把自己养在圈里，至少狡兔三窟这个道理得懂。
　　高光一时有些出神，而方振武在他身边低声道：“想什么呢？”
　　“呃，没什么。”
　　高光坐到了方振武的身边，低声道：“阿布死了，死的时候身边一个人都没有。”
　　方振武一副过来人的姿态道：“那说明他为人不行，我跟你说，太精了不是什么好事儿，算计这个，算计那个，最后把自己算死了，对手下扣扣索索的，人家挣一份死工资，难道还要给他当垫背的啊。”
　　是这么个理儿，但是从方振武嘴里说出来感觉怪怪的，高光苦笑道：“方哥，你那天想涨工资直接跟我说啊。”
　　方振武没好气的道：“去你的，咱兄弟哪能一样吗，咱可是……那女的来了。”
　　方振武用胳膊顶了顶高光一下，高光扭头，却见气场十足的萨拉带着七八个人刚出电梯。
　　高光站了起来，萨拉优雅而气场十足的走到了病房门口，不等她停下，高光就轻轻的敲了敲病房门，然后把门给推开了。
　　奥托的感受不重要，师母和师娘的想法才重要。
　　萨拉的脸上浮现了一些笑意，她轻声道：“你们在外面等着。”
　　高光没有跟着萨拉进病房，他轻轻的关上了房门。
　　萨拉带来的人很自觉的散到了两边，免得堵住走廊，而高光和方振武就坐在一旁的椅子上，两人也不知道该说些什么才好。
　　就感觉怪怪的。
　　这个时候，高光的手机震动了几下，他拿出了手机，发现是史密斯打来的。
　　“喂。”
　　“你在什么地方？”
　　“我在医院，怎么了？”
　　史密斯很轻松的笑道：“你看了吗，暗网上对奥托的悬赏取消了，这说明情况安全了，所以我就来了洛杉矶。”
　　高光沉默了片刻，然后他低声道：“为什么来洛杉矶呢？”
　　“因为要见你啊，我组织了一个酒会，邀请了埃里克先生参加，你今天晚上有时间吗？”
　　高光迟疑了一会儿，道：“我今天可能没有时间，我现在……挺忙的。”
　　“没关系，酒会三天以后才会开，现在我只是发出了邀请，今天我们只是先见个面。”
　　高光低声道：“呃，待会儿我给你打过去再约时间。”
　　高光没有尊称史密斯先生，从头到尾不提史密斯的名字，那史密斯就知道他现在说话不方便，所以史密斯立刻道：“好的，我等你电话。”
　　高光打算晚上无论如何也得和史密斯见个面了，不为别的，就为请教一下史密斯怎么做才能没有后顾之忧。
　　劳伦斯医生也进了病房，她看起来同样的疲惫，而且脸上的神情显得并不快乐，但是在进入病房前看到了高光时，她竟然有些不好意思的对着高光点了点头。
　　却不知道这医生是什么心态。
　　在病房里待了差不多十分钟，萨拉和那位女医生先后出来，萨拉先出来，她对着站在一旁的高光把头一摆，很是温柔的道：“跟我来。”
　　高光看了看方振武，方振武很严肃的点了点头，然后给了他一个鼓励的眼神。
　　高光跟着萨拉进了电梯，然后他发现萨拉的跟班都是尽量贴近电梯门，好把空间给萨拉留下来。
　　原来给人当跟班还有这种操作的，长见识了。
　　电梯门打开，前面的人走开让出道路，高光跟着萨拉顺畅的走出电梯，然后直到除了住院楼，萨拉才突然道：“心源找到了，匹配度非常高，但是我不太满意。”
　　高光心里不知道是什么滋味，他只能随口道：“哦，为什么。”
　　“一个墨西哥人，人渣中的人渣，败类中的败类，他在美墨边境做蛇头，贩卖女人，被判入狱四百八十年，我觉得奥托换上这种人的心脏，对他来说是一种亵渎。”
　　高光忍不住看了看萨拉，道：“我觉得，没什么问题吧，重点是这个人身体怎么样，多少岁了。”
　　“三十二岁，身体非常健壮，可我听说换了心脏可能会让人性格大变，虽然这种事比较少见，但我还是不愿意给奥托换上这种人渣的心脏。”
　　萨拉显得很苦恼，她似乎没想过人渣更不愿意贡献心脏。
　　高光叹了口气，低声道：“萨拉小姐，我觉得还是不要拖时间了，死个人渣混蛋不是什么问题，至少老师不必背上道德枷锁了。”
　　萨拉稍微顿了一下，然后他看着高光诧异的道：“道德，你觉得奥托会有这种困扰吗？”
　　高光低声道：“老师有没有不重要，重要的是医生。”
　　萨拉点了点头，她继续道：“你说的没错，有道德加锁的是劳伦斯医生，我本来想换个医院和医生的，但是时间紧迫，就在这家医院做手术吧。”
　　一辆劳斯莱斯的车门打开了，萨拉指了指打开的车门，对着高光道：“上车，跟我走。”
　　高光坐下，萨拉坐在了另一边，然后她低声道：“去看看你的房子，不许拒绝。”
　　“呃，好的，我不会拒绝。”
　　萨拉轻轻叹了口气，道：“钱能解决的问题都不是问题，我送你一些东西，就和你去买包烟没什么区别，奥托。”
　　“嗯，嗯？是，我知道了。”
　　萨拉再次看向了高光，一脸严肃的道：“所以你需要什么，告诉我，别让我自己猜。”
　　高光犹豫了一下，然后他低声道：“你给的太多了，我不知道自己还缺什么啊，如果真要我说的话，或许是……向上的通道？”


第三百九十六章 最后一批礼物
　　车里的气氛突然就有些凝重了。
　　萨拉面无表情，高光觉得自己有些心急，说出了现在还不该说的话，所以他随即一笑，道：“我开玩笑的。”
　　对着一个刚认识两天的人说我想要上位，你扶我一程可好，这个就有点儿不知道天高地厚了。
　　什么算是上升通道，弗兰克让高光从一个被绑架的穷光蛋成了pmc，史密斯给了高光一个机会，让他从一文不名的穷光蛋变成了一个金牌打手，让国王防务在pmc圈里成了响当当的招牌。
　　虽然还是打手保镖，却拿到了这个行当里的最高收入，混成了金牌打手，以后再也不缺赚钱的机会。
　　那史密斯算不算高光的贵人呢。
　　但是现在高光当了金牌打手还不满足，他还想往上爬，他不想当替被人挡刀的盾牌，也不想当被别人握在手里的刀，那他就只能转行。
　　可是看到了阿布的下场，高光就该懂当个白手套的下场，明白给别人当枪使，终究是把自己的命运掌握在人家的手里。
　　所以高光还是想再往上突破一下，可是他现在知道头上是有一层天花板的，想往上爬，就得突破这层天花板。
　　萨拉可以随手给高光花上几千万美元，就像兜里有几万块钱的人随手买了包烟送人，但是以高光现在已经到达的位置，再让萨拉给个上升通道，那就只能是开玩笑了。
　　终于，萨拉轻轻的吁了口气，低声道：“你认为上升的通道是什么样的？你想进入上流社会，是想位高权重，还是只想赚到永远花不完的钱？”
　　萨拉这话把高光给问的愣住了，高光思索了很久，道：“我只是觉得现在的钱挺好赚，可是哪天就会被人抢走了，今天发生了一些事，让我充满了不安全的感觉。”
　　“焦虑感是每一个富豪都有的，你以为有了钱就会开心，不，钱越多，只会让你更加的担忧和焦虑。”
　　萨拉半是感慨，半是开解的说完后，对着高光笑道：“你想要上升通道，我是给不了你的，因为我们还不是一个世界的人，当你哪天到了一个临界点，你的财富和地位都到了一定的程度，却面临着瓶颈而无法突破的时候再来找我吧。”
　　高光心里突突的跳，他很诧异的道：“你的意思是？”
　　萨拉微笑道：“现在我只能给你钱，别的你接不住，当你哪天拥有了足够的实力，你才明白自己需要的通道在哪里，等你明白了这些，我会帮你打开一个突破口。”
　　意思是现在地位还是太低了，就算别人想帮忙，想伸手拉一把都够不着呗。
　　高光懂了，同为依靠武力起家，史密斯先生现在应该已经到了萨拉所说的那个位置上，但是他还离得太远。
　　不过史密斯奋斗了几十年，高光不知道自己需要奋斗多久，但是仔细想想，现在他好像拥有比史密斯更好的资源，或许会大幅缩短这个时间，有个十年，或许能行？
　　但是什么才算真正的安全，高光却越发的迷惑了。
　　看着高光陷入了沉思，萨拉突然一笑，道：“你还年轻，你已经是个很有钱的年轻人了，你应该学会享受生活，不要把自己的青春和时间都浪费在事业上。”
　　高光无言可对，什么叫把时间浪费在事业上呢，有钱人的观念如此浮夸吗？
　　萨拉显然更喜欢说些女人的话题，她饶有兴趣的道：“我不允许你过那种为了事业而委屈自己的生活，我也不想看到你过的像个穷人，所以我要你有豪宅可以住，有豪车可以开，你为什么不买艘游艇，带着你喜欢的女人去海上兜兜风，坐着你的私人飞机，去瑞士滑雪，你为什么不去过年轻人该有的生活呢？”
　　这特么是年轻人该有的正常生活吗？
　　高光很认真的道：“我不会。”
　　“不会是什么意思？你不肯这么做，还是不懂这么做？”
　　高光伸手指了指车顶，道：“这是我无法想象的生活，也没办法触摸，所以我是真的不知道怎么才能有这种生活，唔，即使我有足够多的钱，我应该也还是不会这样。”
　　萨拉笑了笑，道：“等你有了足够多的钱再说吧。”
　　高光还是搞不懂萨拉为什么要说这些，所以他很小心的道：“你是在试探我吗？”
　　萨拉没有否认，但她也没有承认，而是一脸深沉的笑道：“不是试探，只是想告诉你一个事实，那就是等你哪天不必再靠着自己的生存技能去赚钱，可以过上奢华的生活，却不必担心什么的时候，再考虑向上的通道吧。”
　　摆明了就是故弄玄虚嘛，话说的含含糊糊，貌似高深，但实际上却是什么意思都没说，这种最讨厌了。
　　“我听不太懂，能不能把话说的清楚一些？”
　　萨拉耸了耸肩的，道：“好吧，非要我说你现在还太穷了，但你赚钱的方式太慢也太危险了，你很可能在没有触及到天花板之前就死了，我这样说你才能听懂吗？”
　　真是的，有话就直说嘛，高光又不是不知道自己穷。
　　尴尬而不是礼貌的笑了笑，高光点头道：“好吧，这样说我就明白了。”
　　萨拉微笑道：“男人……呵，男人啊。”
　　这话高光就不知道怎么接了，所以他没有接话，但是沉默没有持续太久，因为到地方了。
　　车在一栋豪宅前面停了下来，不过在高光看来属于豪宅，但是在萨拉眼里，这大概就是一栋能住人的房子而已吧。
　　车停了下来，但是萨拉没下车，她朝着房子指了指，道：“这是你的房子了，以后不要睡床垫了，等你哪天可以买起自己的豪宅时，别忘了你的第一栋房子是我送的，然后，也不要忘了自己的责任。”
　　高光赶紧道：“这个怎么可能忘记呢。”
　　萨拉呼了口气，道：“去吧，去自己的家里看看，我就不去了，等哪天有时间了再来你的家里拜访，我希望，能是和奥托一起来，却不知道这个愿望能不能实现。”
　　高光毫不犹豫的道：“这算什么愿望呢，到时我请你和老师来做客。”
　　萨拉笑了笑，点了下头，道：“去吧。”
　　高光没有自己动手，司机下车给他开了车门，然后等高光下车后，萨拉降下了车窗，道：“别忘了你的承诺，再见。”
　　司机关上了车门，拉着萨拉又走了，高光站在已经属于自己的房子前面，晕晕乎乎的也不知道该干什么。
　　进自己的房子要敲门吗，如果不敲门的话，该怎么进去呢？
　　先看看外部环境吧，这里是个高档社区，在好莱坞区而不是北好莱坞，街道宽阔而整洁，路两边是一栋栋的独立房屋，没有围墙，只有碧绿的草坪，然后面对公路这边是两个电动门的车库，后面有个半人高的篱笆墙，这就是后院了。
　　房子有两层，看着挺大，而且还挺新的，反正位置比不上比佛利山庄，可是大小和环境也不差。
　　高光觉得这社区有些眼熟，然后这里的房子大同小异的，看起来也挺眼熟。
　　正在高光从外面打量着属于自己的房子时，有人打开了房门，艾米从里面走了出来，径直到了高光身前，微笑道：“你要现在参观自己的房子呢，还是先在外面散散步。”
　　艾米说完了，高光也想起来了，这不是沃顿和他女朋友住的社区吗，怎么他的房子也买到这里来了！
　　高光指了指四周，道：“我朋友家住在这里，呃，这里离我的公司好像稍微有点远。”
　　艾米叹了口气，道：“直线距离五公里，开车需要二十分钟到半个小时，很遗憾，距离你的公司三公里直径范围内，真的没有合适的社区和房子，这里，是我能找到满足最低要求的社区了，在洛杉矶，社区比单独的房屋更重要，所以……”
　　“没关系，挺好的，挺好的！”
　　高光可不是想找茬，他只是有些感慨而已。
　　高光信步走进了已经属于自己的房子，然后他看到里面有人正在做保洁，光是能看到的地方，就有七八个人。
　　在洛杉矶这种地方，同时找几个清洁工做保洁就听奢侈的，而一栋房子里能有起码二三十个人同时赶工，这是大手笔。
　　艾米低声道：“这里已经有半年没住人了，需要做一下保洁，我找了四个家政公司同时赶工，还要把里面的家具和电器全都换了，时间太紧张了，但是你的卧室已经收拾好了，保证你今天晚上不必在公司睡床垫了。”
　　说完后，艾米吁了口气，一脸严肃的道：“无论如何，我最低限度的完成了总裁给我的任务。”
　　不能睡床垫已经成了萨拉的执念了吗。
　　高光笑道：“谢谢，请带我参观一下这栋房子吧。”
　　“这栋房子一共两千一百平方米，是这个社区最大的房子，两层，带阁楼，有五间卧室，六个厕所，四个盥洗室……”
　　高光忍不住道：“为什么厕所比卧室多一个？”
　　艾米被问的愣住了，然后她很诧异的道：“都是这样的啊。”
　　为什么都这样，高光还是不理解，于是他摆手道：“没关系，没关系，你继续说。”
　　艾米继续道：“两个衣帽间，一个厨房，一间健身房，一间影音室，两个车库，后面有个小泳池，你可以把泳池改造的更大一些，如果你需要，我马上联系施工公司，另外……”
　　艾米正在说，但是她的电话响了，于是她拿出了电话，对着高光做了个抱歉的表情后，走到一旁接了电话，小声说了几句，然后挂断电话走了回来，对着高光道：“是总裁打来的电话，她说有一个公司送给你，这是她送你的礼物，也是最后一件礼物，希望你能喜欢。”
　　高光微微张开了嘴，道：“公司？”
　　“是的，她把一家注册在开曼群岛的进出口贸易公司转让给你了，公司是正资产，但是公司账户上大约只剩三十万美元，总裁说你应该会需要的，完成交接还需要一些手续，但是这个还有时间去操作。”
　　艾米说完了，她想了想，道：“刚才介绍到哪里了，哦，另外车库里还有两辆车，希望你能喜欢，如果你不喜欢，没关系，我们还可以换的，另外有一艘小型的帆船游艇已经转到了你的名下，你有时间可以去看看，目前就是这些。”
　　高光抿住了嘴，他沉默了片刻，然后他轻轻的呼了口气，道：“唔，看来我得再打个电话道谢才行了。”


第三百九十七章 集资合股
　　西达塞纳医院，外科病房。
　　其实高光想在自己的新家里招待兄弟们的，但是不知道为什么，在这房子里住着，他却是不好意思让兄弟们来看看。
　　一种强烈的羞愧感让高光不好意思请兄弟们参观他的新房子，不过说羞愧感也不大准确，但是也不太好形容。
　　而高光为什么会有这种羞愧感呢，他突然就有了豪宅，公司总部也不再是他租的，而变成了他名下的产业，然后豪宅住着，豪车开着，人生的奋斗还没开始，这奋斗目标就全都变成了现实。
　　可是跟着高光一同出生入死的兄弟却没有啊，这就是问题所在。
　　不患寡而患不均，虽然这一切都是高光凭本事得来的，是他靠着花言巧语让师娘送的，可不管怎么说，还是他自己发财了，兄弟们没捞着好处啊。
　　所以高光是真觉得不能他自己把好处占尽了，肉吃光了连口汤都不给别人剩，这肯定不行，别整的像阿布似的，机关算尽太聪明，结果死的时候身边连个小弟都没有。
　　有感于此，高光决定开个会，因为迈克和佛朗西斯科都在住院嘛，那这个会也只能在在病房里开了。
　　几个人再度聚齐，高光思索了很久的开场白终于用上了。
　　“呃，我想说什么来着……”
　　但是构思了很久的话却又给忘了。
　　方振武不得不提示道：“你发财了。”
　　“对，我发财了！”
　　高光很是得意的扫视了一下四周，道：“你们知道我拜奥托为师了，所以我和萨拉小姐的关系呢，就有些奇怪，但不管怎么说吧，萨拉小姐送了我不少东西。”
　　约翰一脸艳羡的道：“是啊，起码值一千多万，将近两千万美元了吧？光是公司那处商业地产就得值将近一千万，还有豪车，游艇……”
　　高光摆了下手，道：“这些就不用细说了，我们说正事。”
　　迈克躺在病床上，他眼里泛着光道：“豪车？游艇？我可以借来开趴体吗？什么车？”
　　“一辆宾利慕尚，是我出席正式场合用的，还有一辆法拉利488，但我觉得法拉利488这个名字不好，我不喜欢488，谐音像死爸爸，而且我也不喜欢红色，所以我就换了一辆兰博吉尼LP700。”
　　约翰在一旁冷着脸道：“这家伙说自己没开过超跑，他想试一试，然后他打开车库门，开着车一脚油门下去，然后车就失控了，把左前脸撞掉了，然后他的助理看到了直接给经销商打电话，换了一辆兰博基尼。”
　　迈克气的气儿都不顺了，他诧异的道：“法拉利，撞了？”
　　高光没好气的道：“现在不说这个，我怎么知道超跑那么窜，我是新手好吧，行了行了，等你好了借给你开。”
　　佛朗西斯科先是一脸神往，然后他突然意识到了什么，道：“我们是不是解散了，失业了？”
　　高光不屑的看了佛朗西斯科一眼，道：“想什么呢？做什么梦呢？我发了财就让你们滚蛋，我是那样的人吗？”
　　极其鄙夷的说过佛朗西斯科，然后高光一脸淡定的道：“现在，我已经找打了一个发财的生意，阿布的货已经到手，现在就剩下我们接货了，然后出货的渠道也定下来了，这一票，至少赚五千万！”
　　举着一只手来回转，做了个五的手势，高光信心满满的道：“我发财了，就必须让你们也跟着发财，我的豪宅是别人送的，但这次生意坐下来，你们就可以自己买豪宅了。”
　　一帮人都是疑惑不解，约翰小心翼翼的道：“哦，什么意思？”
　　高光毫不犹豫的道：“阿布的货，ATF手上，我们只需要一千万美元就能买过来，然后最多再有些运费，还有其他的运作费用，昨天一千万，但是估计四五百万就能搞定，也就是说，我们把原本成本在三千万美元的军火，只用一千五百万就可以转手交给萨拉赫。”
　　高光说的很顺了，他兴高采烈的道：“我们把货运到巴格达，交给萨拉赫，萨拉赫已经问过了，库德人哪里愿意出一个亿买下来，当然，我们得给萨拉赫留下足够的利润，所以我们拿七千万美元。”
　　一口气说完了，高光笑着道：“就按两千万成本来说，我们也有五千万的纯利润。”
　　利润是高，可是怎么分钱呢，毕竟这单生意别人几乎没出力，全是高光一个人在跑，那么他就该拿大头，其他人每人分个百来万都算多了。
　　看着众人还是没人说话，高光叹了口气，道：“现在是这样的，我有一个集资入股的计划，你们看看有没有兴趣。”
　　约翰立刻道：“什么计划？”
　　“现在我们还需要一千五百万到两千万的成本，这笔钱我们自己出，你们现在手上都有钱，有钱就出钱，最后按照出资比例来分钱。”
　　高光举起了双手，道：“本来我可以拿出六百万，但是按照现在的情况嘛，我完全可以拿出全部的两千万也没有任何问题，不管是我向史密斯先生借钱，还是同意要萨拉小姐的给我的钱，我都能拿出这笔生意的全部成本。”
　　帕特里克突然道：“那你还让我们集资干什么？”
　　高光毫不犹豫的道：“为了让你们也有的赚啊，如果事情是我办的，钱是我出的，最后买家也是我找的，我再给你们分成不合适吧？可我要是按照难易程度给你们发薪水，估计你们最多也就每人拿个十万八万的，也不合适吧。”
　　帕特里克毫不犹豫的道：“我能拿出三百万！”
　　高光苦笑道：“别急，听我说完，所以这次我打算这样做，就是你们谁有钱，愿意投资，那就按投资比例分红，我让你们先认股，等你们剩下空余的了，我再拿钱填上。”
　　约翰立刻道：“这样不好吧，让我们赚大头？”
　　高光毫不犹豫的道：“只此一次，我发了你们自然都得发财，你们发财了，我就好意思在你们面前炫耀了。”
　　约翰毫不犹豫的道：“我们商量好了，我能凑出二百万。”
　　帕特里克再次道：“我出三百万。”
　　迈克急匆匆的道：“我也出三百万吧。”
　　佛朗西斯科微笑道：“我也是三百万。”
　　保罗一脸无奈的道：“我只凑出来二百万……”
　　方振武毫不犹豫的道：“我也能拿出二百万”
　　高光算了算，这就一千五百万了，他还填个什么劲儿呢？
　　只有卡洛斯叹了口气，一脸无奈的道：“我……能拿出五十万，这是我全部家底，但是我可以和亲戚们借点钱，这样我就能凑够一百万了。”
　　高光张着嘴，愣了一会儿，道：“你们这是一点都不给我留啊……行吧，卡洛斯你也别去借钱了，我预支给你五十万美元的薪水，让你凑够一百万好了。”
　　对自己的医生，还是唯一的医生，而且还是个好医生，那必须要好一点，预支薪水算什么，高光白给他都行。
　　这时候，约翰很是严肃的道：“没错，我们没给你留投资的额度，但是呢，你有一千万的纯利润，因为关系是你的，整件事都是你做的，所以你不用投钱但是少赚点，怎么样？”
　　一分本钱不用出，拿一千万美元，百分之二十，可行，这帮人不是没良心的。
　　高光只是好奇，道：“我还没说这件事呢，你们就开始计划好了？”
　　约翰笑道：“我就知道你得这么干，然后你打听我最多能拿出多少钱的时候，我们也就明白你的意思了。”
　　高光笑了笑，道：“果然好兄弟，知道我在想什么，总之呢，有我一口肉吃，就一定有你们的肉吃，而不是只让你们喝汤。”
　　说完之后，高光摆着手道：“把入股数目写下来，合同不用定了，但是得写清楚。”
　　帕特里克很严肃的道：“我有个问题，怎么给钱呢？银行转账吗？我们怎么从ATF手上拿货，难道是参加法拍吗？”
　　高光摇头道：“不不不，两码事，货就是我们的，手续已经在做了，我们是善意购买第三方，阿布死那是他犯了其他事，可这笔交易我们正经的，合法的。”
　　“那这些钱？”
　　“捐赠！”
　　高光把手一拍，道：“我们以国王防务的名义捐赠给ATF，还有国土安全部，合法捐赠，还可以抵税的哦。”
　　一群人都听楞了，方振武诧异的道：“还能这么玩儿？”
　　“你不懂的事儿多着呢，要不是我的助理什么都懂，我咋知道该这么玩儿。”
　　方振武好奇的道：“可是捐款怎么进……那谁的兜里？”
　　高光笑道：“进自己兜里那是犯法，进大家兜里那就是合法的了，这件事动静也不小，所以肯定是合法捐赠就行了。”
　　说罢高光把手一拍，道：“行了，事情就这么定下来了，迈克你们三个继续休养，方哥和约翰你们保护我的老师，帕特里克和卡洛斯去我家里休息，跟方和约翰轮换，保证二十四小时都得有人守着。”
　　约翰忍不住道：“你呢？你干什么？”
　　高光笑道：“我要干的事情多了，我得以国王防务总裁的身份去风头，啊不是，是出席捐款仪式，接受热心市民嘉奖，总之我忙着呢，这里的事情就交给你们了，赶紧都把钱给我转过来，明天就用的，别拖着啊。”


第三百九十八章 发财前夜
　　基本上，这生意的事已经妥了。
　　人模狗样的高光，不，是衣冠楚楚的高光签下了自己的名字，六百万美元就正式转给了ATF。
　　然后还有四百万美元转给了国土安全部，这场没有在媒体面前露面，却也是经过了严格捐赠手续的流程就走完了。
　　一身昂贵的西装穿的高光有些拘束感，但是他坐在确实非常舒服的宾利车上时，就觉得舒服多了。
　　果然啊，还是有钱人会享受。
　　美国人办事儿其实效率挺高的，关键是这个不管干什么，以及不管怎么干，再怎么匪夷所思的事情也是合法的，而且还是光明正大的，这个就确实是舒爽了。
　　现在可以提货了。
　　但是货就在港口仓库，现在还是被ATF给封存了的，又急什么呢。
　　要紧的是赶紧联系下家，把这批货转手就赚他个几千万才是正经事儿。
　　高光拿出了电话，给萨拉赫拨了过去，等着电话接通之后，心情很是愉悦的他忍不住带上了笑容，道：“你好，我这边的事情已经搞定了，你那边什么时候可以出货？”
　　“随时可以，我已经和买家谈好了，这批货一次性出清，一次性付清货款，钱保证不是问题。”
　　萨拉赫说话很客气，因为这笔生意对他来说同样是倒倒手的事情。
　　高光负责把货送到巴格达，这个高光能办妥，肯定没有任何问题。
　　萨拉赫负责把货从巴格达运到地头上，这一步还是没什么问题，然后只要货送到了，一亿美元的货款立刻付清，萨拉赫不用出钱，直接赚个几千万，这种生意当然能做得。
　　这就是有钱大家赚，都是合作多次的关系，信得过，没问题。
　　当然了，这批货最大的问题是性价比不高，但问题是那批无人侦察机确实贵了点，可那批查打一体无人机却是稀缺货，两相这么一加来个捆绑销售，那这批货卖一亿美元就很值了。
　　最关键的是，这批货能算得上是美国军援，库德人要这无人机就是侦查吗，就是用无人攻击机去炸什么东西吗，不是，通通不是那么回事儿，这批货就是库德人从美国买的护身符。
　　虽然比不上几十几百亿美元的大交易，但是能买到这批军火，释放的就是正治风向，一般人不懂，但懂的自然懂，所以这一亿美元总归还是合适的。
　　所以这生意呢，卖家高兴，中间商的差价赚的高兴，买家也高兴，岂有做不成的道理。
　　现在高光去医院的时间比家多，比在公司的时间更多，所以在捐款结束之后，高光立刻赶回医院。
　　接下来就是要打通运输线了。
　　高光此前有自己的关系，走汤姆在CIA的路子可以，走汉克在军方的路子也行，当然要是三方再次合作肯定更加稳妥，虽然汉克现在调到了阿福罕，但是联络一下同僚挣个外快总是可以的。
　　不过自己虽然有路子，但既然这事儿是简给居中协调的，那自然还是得先走走简的路子。
　　谁的关系都得维持一下的，这笔生意肯定得让简从头做到尾了。
　　车停在了医院门口，高光下车的时候，身板都不由挺直了一些，穿西装就是这样，不自觉的就让人拘束了。
　　看着别人投来的羡慕目光，高光觉得脚下都轻快了一些，从豪车上下来的感觉就是不一样。
　　以后也要西装革履的当个生意人了，再不用打打杀杀的靠着卖命赚钱，真好！
　　高光步履勤快的来到了病房门口，对着坐在门口的帕特里克和卡洛斯点了点头，笑着比了个OK的手势，一脸得意的道：“搞定。”
　　帕特里克忍不住笑了起来，他可是投了三百万的，保守估计拿回一千万，这一千万可是一道坎，实现财富自由的日子不远了，国王防务全员住豪宅开豪车的日子快到了。
　　高光下意识的拧了拧领带，然后敲响了病房门。
　　奥托躺在病床上，看着高光的眼神已经麻木了，他微微侧头，却是不想和高光打什么招呼。
　　“老师好，师母好。”
　　高光恭恭敬敬的问好，然后他走了过去，低声道：“师母，都已经办完了，文件也拿到了，随时可以提货。”
　　简笑了笑，道：“好的。”
　　高光微笑道：“那么接下来这运输的事情，还得请师母费心。”
　　简一脸平静又淡定的道：“联系好了，把货转运到空运集装箱内，C5运输机有一个架次就够了，就在爱德华兹空军基地。”
　　高光由衷的道：“师母办事雷厉风行，真的是……佩服。”
　　简捋了捋头发，低声道：“这次就不能公开捐款了，你准备二百万给经手的人，不要现金，用安全账户转到一个信息咨询公司，能做到吗？”
　　“能，没问题，钱已经准备好了。”
　　二百万运费贵不贵，走海运的话这个价格肯定是高的离谱了，但是走军方的空运，这个价格，不，这就不是价格的事儿，这是多少钱也办不了的。
　　所以二百万不贵，便宜的很。
　　但是人人有份，这居中协调的师母怎么能没好处呢，高光低声道：“我给师母准备了二百万，这笔钱不算多，但也是学生我的一片心意，请师母不要推辞。”
　　简摇了摇头，道：“我不要，钱对我没什么意义，你留着吧。”
　　奥托欲言又止，高光立刻道：“师母，这钱你不要，学生我实在是良心不安啊，要不然，我把这钱给……小师弟的名义捐了？捐给学校，你觉得怎么样？”
　　简的眉毛挑了挑，似乎是有所意动。
　　高光继续道：“当然，这个钱怎么捐，还是师母做主，我准备个安全账号，准备个助学基金也行，可以等到大学的时候再捐，或者师母你分配一下，给小师弟就读的中学捐一部分，上大学的时候再捐一部分，我觉得这个学业还是很重要的，你觉得呢？”
　　简咬了咬嘴唇，然后她低声道：“这样的话，倒也不是不行，唔，你先做吧。”
　　这事儿就稳了。
　　对很多人来说，钱算个什么，而且受限于身份也不方便拿太多的钱出来，但是这下一代的教育肯定很重要，能用钱买来最好的教育，自然就得投资一下了。
　　亲不亲一家人，简不方便做的事，高光这个学生代劳啊。
　　高光笑了起来，道：“好的，我先去做事了，祝老师早日康复，师母，你也注意身体，千万不要太劳累了。”
　　高光退出了病房，然后他再次对着帕特里克做了个ok的手势。
　　来到迈克的病房，高光立刻松开了领带，然后把领带从脖子上扯下来的同时，兴高采烈的道：“搞定了，快的话明天就发货。”
　　一群人盼着呢，迈克躺在病床上，都兴奋的捶了一下床板，兴高采烈的道：“我也买辆法拉利！”
　　佛朗西斯科很是期待的道：“老板，这笔生意做下来，我们就有足够的资本了，也没必要再去打仗了对不对？”
　　高光志得意满的道：“打什么仗，打仗是我们这些有钱人该干的事吗？资本，我们以后要靠着资本赚钱，你们懂不懂什么叫资本。”
　　约翰忍不住擦了擦嘴，还好，并没有口水留下来，然后他一脸期待的道：“我要退休，我拿了钱就去享受生活。”
　　大家兴致都很高，但佛朗西斯科却是继续道：“我有件事想和你商量一下，老板，以后我们是不是就要做安全的生意了，那做生意就得需要法律人才了吧？”
　　“是啊，肯定要啊，怎么了。”
　　佛朗西斯科一脸期待的道：“我侄子可以来美国了嘛，他是个非常出色的年轻人，他可是念法律的，我想能不能让他进咱们公司，一边学习美国的法律，一边给我们公司效力呢，自己人肯定是更放心的。”
　　高光毫不犹豫的道：“来啊，这样的人才我们欢迎，你侄子什么时候来？直接安排进公司实习！”
　　迈克突然道：“你侄子不是黑手党吗？”
　　佛朗西斯科怒道：“什么黑手党，你不要乱说，他是黑手党家族的孩子，但他可不是黑手党。”
　　“有区别吗？”
　　“当然有区别！你父亲……不对，你不知道父亲是谁，那你父亲是个混混，你也是混混吗？你是要当球星的，现在是要当明星的，但你肯定和你父亲不一样吧。”
　　迈克倒是实诚，他点头道：“唔，这个说的也对，佛朗西斯科，你侄子运气好啊，有老板带他，他肯定没几年就能上位了。”
　　佛朗西斯科很是憧憬的道：“那当然了，老板，谢谢你啊。”
　　“都自己人，自己人更放心嘛，谢什么。”
　　高光吁了口气，道：“明天就送货去巴格达，你们几个受伤的肯定是不能去了，我们几个没事的跑一趟，谁还有什么问题吗。”
　　约翰连连摇头道：“没问题，有什么问题，赶紧办了拿钱就行。”
　　国王防务形势一片大好，欣欣向荣，蒸蒸日上，高光志得意满的道：“很好，做完这一票，咱们都是有钱人，等回来了，咱们去海上玩他两天，我有游艇，我请客！”


第三百九十九章 一切顺利
　　久违的机舱，久违的酷热。
　　虽然都是干热，不管是洛杉矶还是南非，可巴格达的干热是这两个地方不能比的，巴格达的干更纯粹，巴格达的热更猛烈。
　　吸口气都觉得肺管子需要灌水的那种干热，真爽。
　　那身昂贵的，但能体现高光身材的西装挺好的，现在高光已经喜欢上了，不舒适，但穿起来确实显得有档次。
　　可惜了，在巴格达这种地方做生意穿不成西装。
　　“巴格达……”
　　高光张开了双臂，拥抱着巴格达的阳光，但是还不等他发表什么感慨，就被身后的大兵用很不耐烦的语气道：“让开，别挡着滑轨！”
　　高光中断了感慨，只能让到了一边。
　　开始卸货了，先是小型的空运集装箱，货柜都是用网兜包裹着的，双重保护措施，毕竟在天上遇到气流颠簸的话，造成的颠簸可能把娇贵的无人机损坏的。
　　高光看到了跑道边上的两辆车，他意气风发的朝前挥了下手，道：“上车，不要在太阳下面晒着了。”
　　有人来接，而这时候让战火集团的人来接，就不用太客气了。
　　还是车夫，上次高光来巴格达是他接的，这次还是他接的，不过上次高光来是一个人，而这次却是带着四个人。
　　四个人，那就不能只坐一辆车了，得两辆。
　　车夫还是老样子，只不过热情了许多，他看到高光走近时下了车，老远的就道：“嗨，疯狗，好久不见。”
　　“好久不见啊，还好吗。”
　　热情的拥抱了一下，不过也就是一触即分，太热了，把人的热情都冲淡了。
　　要给在巴格达的熟人带礼物，酒和子弹最受欢迎，高光直接拿过了一个手提袋，笑道：“慢慢喝，最好不要酒后驾驶。”
　　袋子里是六瓶酒，带着包装的，所以包看着不小，但也就装了六瓶而已。
　　“哦，法克！”
　　震惊之下说脏话是全世界男人的通病，与素质无关，虽然车夫本来也没多好的素质。
　　上次高光带的都是便宜酒，这次不一样，高光送的都是二百多美元一瓶的那种，在绝大多数美国人看来，这都是非常贵的酒了，在驻守在巴格达的人来说，这更是奢侈品了。
　　车夫合上了手提袋，笑的嘴都合不拢了，然后他非常愉快的道：“谢了兄弟，你发达了，你一定是发达了！”
　　高光谦虚的一笑，道：“还好吧，也算发达了吧。”
　　车夫热情的把高光请上了车，但帕特里克却是径直上了后面那辆，因为后面那辆有车载机枪。
　　帕特里克不忘邀请卡洛斯和他上同一辆车，他指着车顶的机枪很快活的道：“还是这个适合我，真的，轻机枪完全没有那种感觉，还是重机枪带劲，跟你说，我在这里好几年，用的最多就是……”
　　后面几句没听清，因为帕特里克和卡洛斯上了车，关上了车门，高光就听不到了。
　　高光也上了车，车里的空调让他感觉得到了救赎，但现在还不是享受冷气的时候，他坐定，对着车夫笑道：“道森怎么样。”
　　“他很好，就是整天都忙的不得了，本来他还想来跟你见一面的，只是时间太紧张了，所以就让我来接你，哦，那个萨拉赫带着车队在外面等你了。”
　　车夫耸了耸肩，无奈的道：“道森试过了，但他们还是进不来这个空军基地。”
　　高光这次来巴格达是做生意的，不是来旅游的，所以，他不会去巴格达市区，没时间去见道森，或许回程的时候会去一趟，专门找道森还有汤姆他们叙叙旧什么的，但是现在嘛，显然是生意要紧。
　　萨拉赫带着卡车来的，准备装货，但是他进不了空军基地，所以这些货会用叉车装到一辆辆平板车上，平板车把货物送到基地外面，然后再用叉车装到萨拉赫的货车上。
　　麻烦是麻烦了一点，但也没有办法，高光在车上看着自己的货转到了像小火车的平板车上，两辆雷达车被开着朝基地出口过去的时候，挥动了一下手指，道：“跟上去。”
　　进不来就进不来吧，在外面等也一样，这里做这种挂着羊头卖狗肉，用美国空军送私货的事情已经是驾轻就熟，不用担心会有什么意外。
　　经过曲折而戒备森严的出入口，到了空军基地外面，在不影响道路的前提下，空地上停着四辆卡车，两辆箱式货车和两辆运输大件物品的平板车，控制无人机的雷达车完全可以装在平板车上拉走。
　　萨拉赫的车就在货车前面停着，看到高光坐着的装甲车时，他早早的下了自己的车，就站在车边等候。
　　“又见面了，您看起来一切都很好，穆萨还好吧？”
　　“他很好，知道你要来，他还想来迎接你的，但是我让他不要来了，还是等生意结束，有了时间再放松的聊天吧。”
　　萨拉赫笑着说完，随即就对着高光道：“这次生意简单的很，如果快的话，今天晚上就能顺利结束，你这次一定要在巴格达多待几天，好让我和穆萨有时间好好的招待你。”
　　高光哈哈大笑，然后他毫不客气的道：“没问题，我尽量在巴格达多住几天。”
　　高光转身看向了车夫，他摆了下手，笑道：“我先去办正事，事情做完了再去拜访道森，你们先回去吧，嗨，伙计，路上不要喝酒。”
　　战火集团派来的车就只是从跑道边接上高光，然后再把高光他们送到空军基地外面就算了事，其实没什么必要，但道森要表示一下对高光的重视，所以这纯粹就是一个面子问题。
　　装甲集团给高光面子，让高光在萨拉赫面前有面子，而萨拉赫亲自来接高光，同样也是给面子，总之现在这些就是面子问题。
　　现在人也接到了，也送到了，车夫可以回去了。
　　车夫向高光告别，然后和同伴开着两辆装甲车返回市区，而高光他们就是看着叉车把专门用于空运的小集装箱送进货箱，看着人把雷达控制车开上平板车，然后加以固定，再罩上一层苫布遮掩雷达车。
　　萨拉赫做这些很专业的，不用担心什么。
　　当然，这些都是在车里看着完成的，当老板的，肯定不会在烈日下看着的。
　　高光和萨拉赫都很满意对方的专业程度，看着所有的货物一一装车固定，高光感觉七千万美元离他越来越近了。
　　当然，越是在接近成功的时候，越是要谨慎一些才是。
　　“没有什么问题吧，买主哪里，还有路上的安全，都没问题吧？”
　　高光忍不住还是问了一句，而萨拉赫却是非常自信的道：“不会有任何问题，自从上次的事情发生后，没人敢抢我的货，当然，这要感谢你，哈哈哈……”
　　萨拉赫和高光是合作互利的典范，上次轰炸摩苏尔，是高光的得意之作，也是萨拉赫信心来源。
　　因为自从用激光制导炸弹把亚德列夫给炸了之后，真的就没人敢动萨拉赫了，一个能呼叫美国空军扔炸弹的军火商，总得有点面子的。
　　车队启动了，最前面是三辆坐满护卫的车，然后是四辆货车，后面又是三辆坐满护卫的车。
　　而高光他们的车，在车队后方一公里。
　　这些货虽然重要，但是当老板的总是要惜命的，守着货物也没什么用，那自然是要靠后一点的，万一遇到了什么事，总不会成为第一批被袭击的目标。
　　萨拉赫带了三辆车给高光他们用，不过用不到，现在高光和萨拉赫坐在一辆车上，因为肯定是两个老板在一起，然后别的也没什么可说的了，无非就是随便找点儿什么话题瞎聊，然后没什么可聊的之后，就陷入沉默，然后各自昏昏睡去而已。
　　坐了好几个小时的飞机，还是货机，然后又马上坐车，高光要是不困才奇怪了。
　　不过紧张还是会有一些，所以高光睡一会儿就会醒来一下，睁开眼，确认车还在路上跑着，外面也没有什么异常，比如哪里开枪或者有什么地方炸了之类的，高光就能很快再次睡过去。
　　要是还能保持放松的状态才有点奇怪了，毕竟是到了伊拉克，即便没人想搞事，出点什么状况也不算意外。
　　但是这次的运货过程非常的顺利。
　　从白天到入夜，断断续续也是睡了一觉的高光醒过来吃了点东西，是萨拉赫准备的干粮，然后，他就睡不着了，也没心再睡了。
　　到了晚上就更危险了，和押送什么货物无关，纯粹是因为安全在伊拉克始终奢侈品，这大晚上一个车队走在公路上，真的是出什么事都正常。
　　但是这次或许就是高光发财的时候到了，当高光再次看到一连串的灯光时，萨拉赫终于带着笑意道：“马上就进入埃尔比勒，我们到了。”
　　交易地点就在埃尔比勒，而埃尔比勒是萨拉赫的地盘，当然，不是说这个城市属于萨拉赫，但是进了埃尔比勒，那就真的可以确定安全了。
　　最后的一丝隐忧也消失无踪，高光强行抑制着自己的兴奋之情，道：“今天晚上就交易吗？我们在哪里交易？”
　　萨拉赫轻声道：“就在埃尔比勒市郊，离城区很近，交易完成后你可以在埃尔比勒好好休息一晚，放心，这里保证安全。”


第四百章 没有意外
　　具体和谁交易，这个高光是不知道的，因为买家是萨拉赫的核心资源，这种事不大方便打听，毕竟卖家绕过中间人直接和买家交易的事情屡见不鲜，按照行话来说这就是撬行，是行业大忌。
　　只知道对方也是库德人武装的一支也就行了，高光没打算和买家亲自接触，只要到时候买家能把钱给了就行，然后萨拉赫拿三千万，他拿七千万，这笔买卖也就成了。
　　车队没有进入市区，绕城到了埃尔比勒北边，这里已经靠近山区了，一边是灯火通明的城市，一边是黑黝黝的山区，然后在离着路边不远的地方有那么一栋小房子，而这里就是约好的交易地点了。
　　车队暂时停了下来，但没有熄火，也没有直接奔着作为交易点的那栋小房子而去，萨拉赫让车队停下来，然后很多人拿着夜视仪往四周好好的搜索了一遍，以防有人埋伏在附近。
　　放下车窗，亲自用热搜索仪往附近看了几眼，虽然时间不是很长，显得有些应付，但萨拉赫的姿态是做主了的。
　　“还是要小心一些的。”
　　放下了热搜索，萨拉赫很是客气的对着高光道：“做我们这一行的，任何时候都不能大意。”
　　高光微笑道：“没错，没错，安全第一。”
　　萨拉赫下了车，他站在车边举着热搜往天上看了看，这时候即便天上有飞机也是能看出来的，当然，这得是合适的条件下才行，否则只有个热成像就能发现天空的飞机，哪还要雷达干什么。
　　不过往天上看看总归是放心一些，高光也下了车，他同样用热成像往天上看了一下，然后他还真的看到了高空有一架客机正在飞过头顶，不过看高度和大小还有机型，那绝对是一架客机。
　　四周没人，天上也没有飞机，安全，安全的很。
　　先做足了准备，仔细看看有没有什么异常，确认今天的交易地点没有人事先埋伏，萨拉赫才拿出了对讲机，道：“过去吧。”
　　然后高光他们重新上车，再把车队停到了那个孤零零矗立在荒原上的小屋。
　　离远了看很小，靠近了才发现小屋不是很小，而且还是石头垒砌而成的，但是非常残破，根本就没有屋顶，只留下了半截高的石墙。
　　车停下了，萨拉赫指着堡垒道：“这里是很久以前库德人为了保卫埃尔比勒而建造的堡垒，这座堡垒见证了库德人的苦难和勇敢。”
　　高光知道埃尔比勒有全世界最早的城堡，亦即埃尔比勒城堡，但是在远离埃尔比勒市区的地方出现这么一座孤零零的堡垒，却不知道是留存了多少年的遗迹。
　　高光饶有兴趣的道：“什么时候修建的？为什么在这里交易呢？”
　　“什么时候修建的不知道，或许有几百年了吧，为什么在这里交易，唔，因为大家都知道这里，只要一说去古堡哪里交易就知道地点，所以这里就成了很多交易的地方，你看这里四周很空旷，没有什么可让人藏身的地方，很安全。”
　　没错，这处古堡地势稍高，在很平整的荒原上有这么一处相对的制高点，四周一览无遗，可古堡还没了屋顶，只要用一架无人机稍微一查看就行，要藏人也是藏不住的，确实是个交易的好地方。
　　萨拉赫拿出了卫星电话，他拨了个号码，过了片刻后他低声道：“我们到了，可以交易了。”
　　就说了两句，萨拉赫挂断了电话，然后他对着高光笑道：“等大约半个小时就好，他们也会很快的。”
　　高光很是好奇的道：“我没有别的意思啊，我就是想知道，为什么买家不提前在这里等着我们呢，或者约好交易时间，大家准时交易。”
　　萨拉赫耸肩道：“路上不知道是否顺利，不能提前约好时间，如果为了准时把时间推的太迟，那么等待的时间也很危险，然后我们是卖家，但货物虽然显眼可是对很多人来说没用，但买家就不一样了，买家拿的是现金，谁都想抢一把。”
　　萨拉赫又往四周划拉了一下，道：“所以作为卖家，我们应该提前到达交易地点，看看附近有没有什么埋伏，然后通知买家过来就行，买家来的时候可以看看情况对不对，如果买家觉得情况不对，可能就不来了。”
　　高光点头道：“明白了，还是怕黑吃黑。”
　　萨拉赫笑道：“我和买家合作很多年，彼此熟悉而且互相信任，所以今天的交易是非常简单的，否则的话，光是事先的安全防范措施就得需要很久，只有确认不会被黑吃黑才肯带现金出现，所以军火交易的流程其实很复杂。”
　　高光立刻道：“没错，不像电影里那么简单，这时候我们该干什么？”
　　萨拉赫耸了耸肩，道：“车上待着，让货车停在一个地方，护卫待在我们附近，人和货物保持一点距离，看着买家来了之后，派一个人先去查看一下对方的车队，如果觉得他们的车和人都太多了，那就是有问题，我们立刻带着货离开，让护卫留下来阻击对方，但是一般不会出现这种情况，大家都是讲规矩的，如果是不讲规矩的买家，我宁可不合作，或者换个安全的交易方式。”
　　听起来很合理，而且确实挺安全的，高光看了看四周，道：“能下去活动一下吗？”
　　萨拉赫笑道：“当然可以，我们人都下车暴露在外，这是买家最喜欢的，如果我们全都藏起来，外面一个人都看不到，买家就该担心了，哈哈。”
　　能下车就行，高光今天已经在车上憋得太久了，他很想活动活动。
　　推门下车，高光在四周稍微走了两步，然后看到高光下了车，其他几个人也纷纷下车凑到了他的身边。
　　“这和电影里演的不太一样。”
　　卡洛斯有着和高光同样的感觉，他显得稍微有些紧张，然后他摊手道：“大家看起来都很放松，这和我想象的军火交易不一样。”
　　高光笑道：“电影里演的本来就不是真的，因为把真的交易场面拍出来就太繁琐了，只能简化成比较有代表性的那种画面，不管是交易什么都一样，明白了吧。”
　　现学现卖就这样，虽然是高光刚听到的知识，但不妨碍他在卡洛斯面前装一下。
　　何况国王防务这帮人都没参加过这种交易，那高光自然就是最懂行的那个了。
　　约翰凑到了高光身边，道：“要在这里等多久？”
　　“最多半个小时。”
　　“为什么要我们等？”
　　“因为……这是约定俗成的习惯，不是规矩，但卖家通常要先到，因为我们带的是货，而买家带的却是方便被抢的现金。”
　　约翰点了点头，然后他使劲儿揉了揉眼，道：“有道理。”
　　说完后约翰又揉了揉眼，然后他还挤眉弄眼的活动了一下面部肌肉。
　　高光为什么看的清楚，因为约翰带着夜视仪呢，他只要揉眼就得把夜视仪掀起来，揉完了再把夜视仪放下去，有这些东西，自然就引人注目了。
　　“你的眼睛怎么了？”
　　约翰用手背在脸上揉了两下，道：“眼睛一直在跳，下了飞机就开始跳。”
　　高光一怔，道：“左眼还是右眼？”
　　“左眼。”
　　高光大喜，道：“好，左眼跳财，你左眼皮一直跳说明要发财了。”
　　“真的吗？”
　　高光很是骄傲的道：“当然是真的，这是古老的东方智慧。”
　　约翰喜笑颜看的道：“太好了，那么右眼跳呢？”
　　“左眼跳财，右眼跳灾，右眼跳就不好了，右眼跳说明要出事，不信你问老方。”
　　约翰看向了方振武，方振武点头道：“没错，是这样的。”
　　约翰很满意，但是帕特里克却是突然道：“真的吗？为什么我右眼跳？”
　　约翰很是恼火的道：“德国佬，不要别人跳你也跟着跳。”
　　帕特里克低下了头，掀起了夜视仪，然后他指着自己的右眼道：“你看，我的眼睑在不受控制的抽动，这是不是预示着我要倒霉了？”
　　这时候，高光的右眼也控制不住的跳动了两下。
　　高光愕然，然后他立刻道：“狗屁的右眼跳灾，这是封建迷信！”
　　三个人眼皮跳了，这是被传染了吗？
　　就在这时，萨拉赫下了车，然后他对着聚成一堆的几个人道：“买家来了。”
　　高光顺着萨拉赫指的方向看了过去，然后他就看到了几辆车从山里开了出来，灯光很亮，早早的就能看出来。
　　萨拉赫笑道：“只有几辆车，买家对我们很放心，今天的交易会很顺利的。”
　　还有几公里远，那就还有点时间，高光对着萨拉赫道：“我们就在这里等着吗？”
　　“是啊，在这里等就好，有什么问题吗？”
　　高光挠了挠头，然后他对着萨拉赫道：“我们要是穿上防弹衣，把枪准备好，是不是不太合适？”
　　萨拉赫愣了一会儿，道：“最好不要这么做，敌意太明显了，但是你要觉得不放心，也可以这么做，唔，买家应该理解，毕竟你们和他又不认识，但是不要把枪口对准买家，这个确实敌意太明显了。”
　　高光点了点头，然后他对着身边几个人道：“防弹衣穿好了吧？枪准备好。”
　　“防弹衣就没脱下来过。”
　　高光指着帕特里克道：“我让他把机枪准备好，你做好开火的准备，但是不要把枪端起来，待会儿你离远一些。”
　　帕特里克耸肩，道：“好的。”
　　帕特里克的机枪扛在了肩膀上，但是现在，他把枪拿了下来，把弹链放进机匣，然后把枪带挂在了脖子上，把机枪横挂在了胸前。
　　虽然子弹上膛，但是没有端在手上，看起来也不是敌意很重的样子，高官指了指帕特里克，道：“这样没问题吧？”
　　萨拉赫看了看，道：“没问题，可以接受的防范程度，不过我再讲一遍，买家很可靠，我们合作多年，而且彼此非常熟悉和了解，他也不敢对我下手的，我知道他的一切……”
　　萨拉赫肯定要证明自己的专业和地位，所以他话多了一些，而且看着买家车队毫不停留直接开过来的速度，说明买家确实没有什么防范的意思。
　　车队靠近了，前面就是三辆越野车，后面跟着两辆轿车和两辆越野车，但是跟在后面的车队没有靠近，而是停在了一百米开外。
　　萨拉赫再次笑道：“没问题的。”
　　三辆车并排停在了高光他们前面十几米的位置，然后一辆车山下来了一个穿着白袍的人，还有七八个人纷纷下车，然后其中一个打开后备箱，就开始往下扔袋子，而且袋子看起来还很重的样子。
　　穿着白袍的中年人张开双臂对着萨拉赫走了过来，他笑道：“我的……”
　　话音未落，两人还未拥抱在一起，那个穿着白袍的人突然在高光视野中少了半个，他的脖子带着一半的肩膀从身上断裂，爆出了一团的血沫，然后啪的一声呼在了高光的夜视仪镜头上，让高光的双目夜视仪里立刻出现了一大块的黑斑。
　　高光下意识的伸手抹去了镜头上的东西，然后，他看见正在从越野车山往下扔袋子的人全都停下了动作，很是茫然的看了过来。
　　紧接着，扔钱的人就像开始跳舞，然后他们在手舞足蹈中倒了下去，而与此同时，买家停在百十米之外车队中突然轰的一声就炸响了，紧接着，高光听到了连续而快速的爆炸声。
　　“在天上！”
　　高光扯了萨拉赫一把，然后他用破了音的嗓子大吼道：“快跑！”


第四百零一章 才怪
　　高光真不是个鲁莽的性子，他在该拼命的时候敢上，不代表他就是头铁干什么事儿都喜欢用脑袋先撞，而不是先好好想想。
　　高光敢来巴格达，自然是得到了某些保证的。
　　现在高光要做军火生意，现在最大的敌人是莫里斯，因为高光出手摘了莫里斯蓄谋已久才种下的桃子，用最小的代价，得到了确实价值几千万美元的货。
　　所以莫里斯要是报复高光，那就一点都不奇怪。
　　以高光的谨慎性子来说，他要是没有得到什么安全上的保障，怎么可能这么急，这么肆无忌惮的就来了伊拉克呢。
　　首先是简保证国土安全部已经知会莫里斯，让莫里斯知道这批货是高光的。
　　然后ATF抓的人，扣的货，那么ATF也得给高光撑个腰才行的。
　　也就是说高光背后是有靠山的，他那一千万必须不是白花的，他得到了莫里斯绝对不敢动他的承诺才来的。
　　莫里斯敢动高光就是就是和国土安全部还有ATF叫板。
　　但问题是，他还真敢就动了呢？
　　那高光就真的只剩下死了。
　　买家钱都带来了，第一个死的就是买家，那肯定不是买家想黑吃黑，然后萨拉赫就在旁边，而萨拉赫带来的护卫已经在被炸了，那就也不是萨拉赫这个中间人捣的鬼。
　　而攻击来自天上，除了是莫里斯之外，又能有谁？
　　高光在喊出快跑的时候，心里想的是能跑一个算一个，他今天晚上算是栽这儿了。
　　不是高光未战先怯，实在是无力回天，说什么也没用了。
　　攻击自天上来，当高光抬头看上去的时候，恰好看见三架直升机在距离地面不足二百米的高度掠过，从高光他们的头顶上空，带着巨大的呼呼声，用并不是很快的速度缓缓通常。
　　三十毫米机炮开火的声音很特别，高光上次用来打亚德列夫的时候听过一次，不过上次是他用直升机炸别人，而这次，是别人用武装直升机炸他了。
　　连续的爆炸声再次响起，买家停在后面的六辆车只有一辆稍微动了动，司机想开车逃离的，但是根本没有任何机会，直升机只需一个齐射，起码四五发炮弹下去，唯一能动的车顿时燃起了熊熊大火。
　　这还打什么，地面上的一些人，拿着最基本的轻武器，被至少三架武装直升机压着打，那结果除了死还能有什么。
　　萨拉赫的人有留在车上的，货车上有人，小车上也有人，而伊拉克的人对于这种空中打击不能说已经司空见惯，但应对方式是都知道的。
　　萨拉赫带来的车开始动了，一辆越野打开了车门，车开了起来，然后车上的人对着萨拉赫大吼道：“快跑！”
　　萨拉哈下意识的就扭头跑向那辆车，试图借助汽车的速度逃离，但是，他甚至没有迈步，却听刷的一声后，一发导弹直接将那辆车炸的粉碎。
　　高光下意识的卷起胳膊护住了脑袋。
　　“撤！跑！散开跑！跑走一个是一个！”
　　高光的声音里满是绝望，他对着身后几个人道：“冲着我来的，你们跑！”
　　约翰一把揪住了高光的衣服，怒道：“废什么话！进堡垒！”
　　堡垒都没有顶，进去能干什么。
　　高光被约翰扯着，踉踉跄跄的进了堡垒，而这时候，三架武装直升机竟是直接悬停在了上空，开始有条不紊的射击每一个活动的目标。
　　但是直升机没有冲着高光他们的人堆打，这是高光能活到现在的前提。
　　可是萨拉赫带来的人没有一个能够幸存的，不管是离开车撒腿就跑的，还是试图开车离开的，天上的直升机马上就会发射炮弹。
　　这根本就是单方面的屠杀，被袭击的一方毫无还手之力。
　　高光被拖进了残破的堡垒，而萨拉赫跟了进来，他身边只剩下了两个贴身的保镖，但是其他人，已经没有其他人了，触目可及之处，满是翻滚的伤员和尸体。
　　躲进了没有屋顶的堡垒没用，没有任何作用，反倒是方便了直升机只需要来一发导弹，或者更便宜的无制导火箭弹就可以解决高光他们，一发，只需一发就行。
　　帕特里克架起了机枪，他知道这个时候大家都疑惑，可他还是忍不住道：“这到底是怎么回事！”
　　被打的七零八落，但架起机枪的帕特里克没有对空中的武装直升机开火，因为这么做没有一点用，而他只要敢开火，就一定会遭到致命的打击。
　　高光突然指着天上的直升机大吼道：“他们故意留着我们不打，是的！他们特意放过了我们。”
　　萨拉赫就在高光身边，他浑身抖的厉害，只是颤声道：“为什么，为什么？这是怎么了？”
　　飞机是美军的飞机，AH－64D长弓阿帕奇，看的清清楚楚，因为这几架直升机的高度虽然有所变化，但三架直升机来回在头顶上低速掠飞，怎么也看的清清楚楚了。
　　高光能用美军的直升机，他也能花钱用美军的战斗轰炸机，那么莫里斯就也能用，而且，莫里斯的钱更多。
　　想明白这个道理的时候，确实是有些晚了，但是高光很气愤，因为很多人向他承诺过莫里斯不敢出手的。
　　莫里斯有能力在伊拉克干掉高光，这个毋庸置疑，但是莫里斯的根基在美国，那么他就不敢干掉高光。
　　所以，是莫里斯胆大包天，还是被人出卖了？
　　高光哆嗦着拿出了卫星电话，但是还不等他开始拨号，方振武就惶恐的道：“又有飞机来了。”
　　这次是运输直升机，黑鹰。
　　一架阿帕奇转弯，直对着高光他们飞了过来，帕特里克咬了咬牙，然后他很是凄然的道：“打不打？！”
　　开枪还击，下场只有死，不开枪，那就可能死了都没还击，憋屈。
　　直升机可能是看到了架着机枪的帕特里克，所以直升机突突突的就打了一梭子子弹。
　　子弹打在了废弃古堡前方十几米远的位置，不是炮弹，那么这是飞机的警告射击，是震慑，是警告高光他们不要开枪。
　　难道是想抓活的？
　　高光咽了口唾沫，道：“不要开枪！把机枪拿下去，我看他们……是想抓活的啊！”
　　不管怎么说，只要不死就还有机会。
　　高光把电话拨了出去，他第一个打给的是史密斯。
　　这时候，还是史密斯可靠啊，简这个师母吗，她不行！
　　电话很快接通了，高光依稀听到了史密斯的声音，于是他大声急道：“史密斯先生，我是高光，我们被埋伏了，我在伊拉克埃尔比勒，有美军的直升机袭击了我们，现在我可能要被活捉了，请……请救救我们。”
　　“什么？怎么回事？是莫里斯下手了吗？他怎么敢！”
　　史密斯的声音开始气急败坏了，而不远处，一架黑影直升机缓缓落在了地上，然后十几个全幅武装的人纷纷跳出机舱，并随即举枪对准了高光他们这边。
　　这时候，有个巨大的声音响了起来。
　　“如果你们敢动那就死定了，如果你们聪明，那就不会死！”
　　手上拿着个电喇叭，没什么感情，但很是嚣张的喊完之后，也没要求高光他们放下武器，刚刚即将下来的十个人开始快步朝着古堡走了过来。
　　黑色的衣服，带着头盔，面罩，每个人都有夜视仪，用的枪是M4系列的，没人用机枪，也没见有人扛着火箭筒什么的。
　　这些人不是攻坚的，他们就是来抓俘虏的。
　　高光没有挂断电话，他把电话放进了兜里。
　　高光右手握着一把手枪，他可以轻易的，非常轻松的打死过来的这十个人，但是打死了他们，那就得迎接一发火箭弹，或者导弹了，当然，几发三十毫米炮弹也一样是死。
　　深吸了口气，高光颤声道：“都别动，不要开火，只要不打死我们就还有机会，等他们靠近，武装直升机不敢朝我们开火的时候，听我命令再动手！”
　　十个人快速靠近，他们先是包围了废弃的古堡，然后四个人端着枪直接冲了进来。
　　带头的人一手拿着大喇叭，一手举着把步枪，他走到了高光的身前，看了看，随后笑道：“全在啊。”
　　脸上有头巾，说话显得有些闷，然后说话的人随手把喇叭丢到了地上，道：“把枪丢掉，快点照我说的做，否则你们就得死了。”
　　高光顺从的把枪丢在了地上，但他没有举手，而约翰，帕特里克，他们都是把枪丢在了脚上，然后毫不迟疑的举起了双手。
　　萨拉赫没拿枪，而他两个保镖同样把枪丢掉了。
　　高光手上是没枪了，但他后腰还有一把手枪。
　　只是要不要拔枪呢，这是个问题。
　　这时候敌我双方离得很近，直升机应该是不敢开火的，而高光很有把握能在一瞬间干掉眼前的几个人，但是能不能把剩下的几个人打伤而不打死，然后再当成人质，这是个问题。
　　可是只要没有人质，武装直升机可以毫无顾忌的开火，那么高光他们还是得死，最多就是多拉几个陪葬的罢了，没有其他的意义。
　　正在高光犹豫之间，带头的人左手空出来了，他把手举到眼前，手中在空中转了两圈，随后转头看了看古堡里的几个人。
　　最后把目光落在了萨拉赫身上，带头人笑道：“你是萨拉赫吧。”
　　萨拉赫战战兢兢的道：“是我，请问……”
　　说话的人左手再次无意义的转了一圈，然后他把手放了下来，举着的枪也放了下来，左手把枪一端，随即就扣动了扳机。
　　哒哒哒的三声枪响，萨拉赫身子一栽就倒在了地上，然后是他的两个保镖。
　　三枪，三个人，速度极快，全都是一枪毙命。
　　“你！”
　　高光作势欲扑，他的左手要把枪拔出来了，但是开火的人枪口一转对准了他。
　　“别动，别急着送死，疯狗，你可不能死呢。”
　　取笑了高光一番，带头的人突然道：“摧毁所有车辆！把钱送上直升机，把货车车头摧毁，但是不要损坏车上的货物。”
　　随着命令下去，炮声再度响起，然后三辆货车的车头被机枪打的千疮百孔，可是后面的货厢却毫发未损。
　　做完这些，带头的人对着高光微微躬身，笑道：“你的交易还没有完成，所以钱与你无关，而你的货还在，那么这里发生的一切与你无关，对吗？”
　　高光恨极，但他一点声音都没有发出来。
　　带头的人再次把枪举了起来，然后他左手指向了高光，道：“摘下你的夜视仪。”
　　高光摘下了夜视仪。
　　“很好，我看清你的长相了，毫无疑问你就是疯狗，你还好好的活着，你的货也好好的，非常好，我的任务完成。”
　　高光看着两架黑鹰直升机落地，有人把买主带来的现金送到直升机上。
　　高光看了看萨拉赫，萨拉赫眉心中弹，他死的至少没有痛苦。
　　两架黑鹰直升机缓缓升空，那个开枪打死了萨利赫的人哈哈大笑，随后双手大拇指向下，对着高光做了个鄙视的手势后，转身道：“走了！”
　　最后一批敌人上了直升机，那个很嚣张的人就坐在舱门口，而黑鹰直升机从特意飞向了高光他们，距离地面不足十米，速度很慢。
　　高光依稀听到有人大吼道：“莫里斯给你的礼物……”
　　黑鹰即将飞跃古堡，高光大吼道：“卧倒……”
　　来不及了，几个黑乎乎的东西从直升机上丢了下来，落地就炸。
　　强烈的闪光，震耳欲聋的巨响，还好不是封闭空间，否则会被震晕过去，因为这是震撼弹。
　　莫里斯杀了高光的买主，还杀了高光的中间人，但莫里斯却是没有杀高光，没有杀国王防务任何一个人。
　　高光爬了起来，他看向了死后也是一脸茫然的萨拉赫。
　　高光用飞机炸死了亚德列夫，莫里斯就用直升机打死了萨拉赫，这叫一报还一报。
　　而且莫里斯还送了高光礼物，送了他四颗杀伤力不足，但侮辱性极强的震撼弹。
　　杀人诛心啊这是。


第四百零二章 我拒绝
　　高光缓缓的弯下了腰，捡起了他丢在地上的手枪，擦了擦枪上粘的灰尘，把枪放进了枪套。
　　再看看萨拉赫的尸体，高光沉默了片刻，然后他拿出了卫星电话。
　　和史密斯的通话还在进行中，没有挂断。
　　“喂，喂，你还好吗？说话。”
　　高光把电话放到了耳朵旁边，低声道：“史密斯先生，我还好……”
　　人是没事，然后货也没事，但是这个好就说不上了。
　　高光快气死了。
　　史密斯停顿了片刻，然后他呼了口气，道：“发生了什么？”
　　“莫里斯杀了我的买家，还杀了我的中间人萨拉赫，抢走了买家带来的一亿美元，放过了我和我的人，就是这样。”
　　史密斯沉默了，他沉默了好一会儿，道：“这是莫里斯的风格，他……他让你无话可说。”
　　高光低声道：“开战了，这是跟我开战了！我要……我必须报复！”
　　史密斯低声道：“冷静，不要急着开战，因为开战你就死定了，好了，现在你不会有事，马上回巴格达，然后立刻回洛杉矶！”
　　这件事和史密斯没关系，高光打电话给史密斯，只是在绝境时觉得还是史密斯可靠，所以向他求救而已，但是现在既然没事了，那么就不能再麻烦史密斯。
　　高光低声道：“我得挂电话了，史密斯先生，谢谢你，我们回头联系。”
　　高光挂断了电话，他看向了卡洛斯，道：“看看还有活着的没有……”
　　约翰一脸茫然的看着高光道：“这算什么？留下我们不杀，这算什么意思？可是现在的样子，我们的生意是不是……赔了？”
　　高光咽了口唾沫，低声道：“等我再问问。”
　　现在该给简打电话了。
　　高光把电话拨了出去，简很快接通了，她很平静的道：“交易结束了吗。”
　　“我们被袭击了，莫里斯干的。”
　　简的声音立刻提了起来，她很诧异的道：“莫里斯？他怎么敢！他以后不想在美国混了吗？等等，现在袭击结束了？你怎么样？”
　　高光很是艰难的道：“我没事，我们都没事，现在我在埃尔比勒，莫里斯用了军方的直升机发动突袭，我的买家和中间人都被打死了，莫里斯的人抢了买家的货款，师母，我就想问问，这种情况国土安全部管吗？”
　　“你的货呢？”
　　“货还在，莫里斯没有把我的货抢走。”
　　简叹了口气，道：“那莫里斯没有突破底线，很遗憾，这事儿我没办法帮你了，ATF那边也无法帮你，现在这是你和莫里斯之间的事了。”
　　高光已经想到了这个结果。
　　这是阳谋，无解。
　　高光背后有人，莫里斯背后也有人，但他们的靠山是一家，必须明白这个道理之后，才能理解莫里斯为什么这样做。
　　高光有钱能用五角大楼，莫里斯也能，高光能让ATF里面的埃文斯给他当后台，莫里斯也能找ATF其他位高权重之人背书，搞不好地位比埃文斯还好。
　　高光在国土安全部有简这个靠山，莫里斯一样有靠山，搞不好地位比简还高。
　　高光在CIA有关系，莫里斯当然也有。
　　你有人家也有，而且关系更深，而莫里斯的钱还更多。
　　高光能怎么办，高光能让简怎么办。
　　既然进了这张利益交织的关系网，那就得按照规则办事，打个不太恰当但是很形象的比方，那就是高光和莫里斯现在同属于一个大家庭，他们两个可以打架，但是他们不能要求家长把另一个直接打死。
　　高光明白这个道理，所以他的心理没有太大的波动。
　　想要报复，那就自己来吧，不用指望别人替他讨回公道了。
　　高光深深的吸了口气，然后他在电话里低声道：“那么我找莫里斯报复，应该也没有问题吧。”
　　简低声道：“这是你和莫里斯之间的问题，这个世界很简单，靠实力说话。”
　　说完后，简吁了口气，道：“我坦白说吧，因为你要做军火生意，就是他的直接竞争对手，你和别的军火商不一样，虽然这是你第一次做军火生意，但你的渠道，你的后台，甚至你的货源都和他一样，莫里斯没有杀你，已经是非常克制了，在这种情况下，我因为你的私人关系再出手报复莫里斯，那就是我破坏了规则，希望你能明白这一点。”
　　“明白，我知道的。”
　　高光挠了挠头，道：“但是我向莫里斯发起任何报复也都没问题的。”
　　简低声道：“你能杀了他是你的本事，你被他杀了，那是你的问题，与别人无关，但我要说的是既然莫里斯保持了克制，他放过了你，那么你最好……这话很难出口，但是我必须得说，你不是他的对手，你们之间的实力差距太大了。输给他不丢人。”
　　简的意思是最好就这么算了吧，吃个闷亏，认输算了。
　　但这不是吃亏的问题，也不是输赢的事儿，这是……这是什么呢，这是尊严的问题吗。
　　高光有些茫然。
　　一直以来，高光惯于借力打力，他把这招用的很熟练，而且效果很好。
　　但是现在高光得认清现实，那就是如果大家都从一个地方借力，那他就原形毕露了。
　　还是自己的实力不足啊。
　　高光轻叹一声，然后他在电话里道：“我明白了，那就先这样吧，我的想办法收拾一下残局，师母，我先挂电话了。”
　　高光郁郁的挂断了电话，他再次看向了身边的几个人。
　　帕特里克一脸紧张的道：“怎么说？”
　　缓缓的摇头，高光低声道：“没用，莫里斯……莫里斯没有杀我们，也没动我们的货，所以没人能帮我们报复。”
　　约翰咬牙切齿的道：“法克！”
　　帕特里克无奈的道：“那我们现在……撤？”
　　“怎么撤？所有的车都被打坏了，我们靠走路回去吗，这些货怎么办，丢掉不要了吗？”
　　约翰看了看还装在卡车上的货，一脸无奈的道：“伙计们，这次赔大了……”
　　高光说不上是什么感受，但他现在有些理解佛朗克的感受了。
　　一败涂地，大败亏输。
　　高光咬着牙道：“这批货，我赔你们！”
　　约翰脸色大变，道：“这是什么话？赚了我们就拿钱，赔了就全让你来担？没这个道理！”
　　帕特里克摇了摇头道：“虽然我很生气，但我至少知道一个道理，做生意就有赔有赚，我投资那我就得承担风险，现在想想怎么把损失降低到最小吧，唔，我们这批货，还是能卖出去的对吗？大不了不赚钱，把本钱收回来应该没问题吧？”
　　约翰急道：“没错，想办法找个买家把货卖出去，哪怕成本价出手呢。”
　　高光看了看萨拉赫的尸体，心乱如麻的他低声道：“这里是埃尔比勒，是萨拉赫的地盘，我得给穆萨打个电话，我想想怎么交待他叔叔已经死了，然后再问问他，看看能不能把货在这里便宜出掉吧。”
　　方振武突然道：“我觉得，这批货不太可能有人接手了，我比较了解埃尔比勒的情况，至少这里没人敢接手我们的货了。”
　　就在这时，高光的卫星电话响了起来。
　　看了看电话号码，是个很陌生的号，高光做了个手势，然后他接通了电话，道：“你好，那位。”
　　“你好，是疯狗吗？”
　　“是我。”
　　“我是莫里斯。”
　　听到这个名字，高光立刻睁大了眼睛，他的手攥了起来，然后他打开了免提，用极为平静的语气道：“你好，莫里斯。”
　　约翰一下子就瞪大了眼睛，他想说什么，但还是立刻捂住了自己的嘴。
　　莫里斯用很轻松的语气笑道：“收到我的礼物了吗？”
　　高光的肺快气炸了，但他依然很平静的道：“礼物收到了，虽然声音大了点，但我还是很喜欢，谢谢。”
　　莫里斯哈哈一笑，然后他很温和的道：“既然你喜欢我的礼物，就说明你还是个懂事的年轻人，这很好，我打算再给你一份大礼，听说你有批货压在了手上，我想买下来。”
　　“好啊，你出多少钱？”
　　“唔，看在你这么懂事的份上，一百万，美元，不是第纳尔。”
　　高光淡淡的道：“报价太低，我拒绝。”
　　莫里斯再次哈哈一笑，道：“你确定吗？疯狗，我知道你有些背景，所以我这次不杀你，但是下次我可就不会这么客气了，所以你要是聪明的话，就把你的货卖给我，唔，我再给你报一次价，这次是一万美元。”
　　高光淡淡的道：“我依然拒绝。”
　　莫里斯笑了笑，道：“看来你拒绝了我的橄榄枝，那么我只好换个说法了，听着，你可以做任何生意，但是不能卖军火，如果你敢朝我的生意伸爪子，我就干掉你，懂了吗。”
　　高光毫不犹豫的道：“莫里斯，法克油。”
　　莫里斯这次没有笑，他只是很平静的道：“法克油吐。”
　　平静的对骂一句，然后莫里斯挂断了电话。
　　高光已经不想知道莫里斯怎么得到了他的电话号码了，他收起电话，很平静的道：“我可以赔钱，我也可以输，但我一定要干掉莫里斯！不管你们怎么选，反正我一定要干掉莫里斯！”


第四百零三章 站队
　　莫里斯为什么不杀了高光，不肯付出一切代价也要杀了高光呢。
　　这问题就好比为什么更始帝刘玄为什么不一开始就杀了刘秀，还要刘秀机会去河北收编义军。
　　就好像曹操有闲心在跟刘备青梅煮酒的时候，为什么不让刀斧手直接把刘备给咔嚓了。
　　现在高光在军火这行当里连崭露头角都算不上，他是以PMC行业的新秀身份捞过界了而已，充其量也就是个小角色罢了。
　　这就像朱元璋刚刚去投了红巾军的时候，元顺帝没有派出大军非要把朱元璋给杀了一个意思。
　　跟莫里斯比起来，高光在这一行纯属新丁菜鸟，莫里斯有什么必要和高光死磕呢，毕竟他已经赢了，而高光又威胁不到他。
　　所以现在莫里斯的要务是给了高光一个终身难忘的教训之后，还得强忍着恶心放高光一马，至少今天，至少在这个晚上，高光绝对不能死。
　　高光要是死了，那高光背后的关系就会找莫里斯的麻烦了，如果高光没死，那么高光吃个大亏完事儿。
　　咔的一声挂断了电话，莫里斯重重的吁了口气，然后他很是恼火的道：“这条疯狗！他是疯疯子！疯子是无法沟通的，我给了他下台的机会，但这个白痴却不肯抓住我给他的机会！”
　　“老板，直接打死他算了！”
　　手下愤愤不平，而莫里斯却是越发的生气，他怒道：“你懂什么！国土安全部，ATF，还有CIA和五角大楼，这些地方全都有人给他说话，我打死了这条疯狗，以后的生意还怎么做，每次出货之前都要被人查了一遍又一遍，生意还怎么做！”
　　重重的把电话往手下面前一丢，等手下忙不迭的把卫星电话接住之后，莫里斯冷声道：“至少今天不能杀，如果这个混蛋聪明就知道赶紧逃，如果他还是卖军火，那就不能留了，把这个电话去销毁。”
　　手下拿着要销毁的卫星电话，小心翼翼的道：“那么今天就到此为止了吗？”
　　“我们的事已经结束了，但别人我们可管不了。”
　　莫里斯突然笑了起来，然后他很得意的道：“我不能杀疯狗，但俄国人可不一样，如果疯狗被俄国人打死了，跟我有什么关系，俄国人得到消息赶过去差不多也就天亮了，时间刚刚好。”
　　“可是俄国人会出手吗？他们敢在埃尔比勒动手吗？”
　　手下的问题刚刚好，莫里斯笑道：“价值十亿美元的无人机，困在原地动不了，那些俄国人要是得到了消息，还不得像饿狼一样扑过去，让疯狗和饿狼去斗吧，跟我没关系。”
　　对莫里斯来说，大局已定，但他不介意放个口风给高光制造个难以收场的残局。
　　对高光来说，现在赶紧先把残局收拾了是真的。
　　现在不是要不要报仇的问题，而是能不能脱身的问题，因为埃尔比勒是库德自治领，高光他们的位置可是离着埃尔比勒不远。
　　这要是一支库德人的部队开过来，一看满地的尸体，顺手就把高光他们给打死了，那也正常的很啊。
　　高光想丢了这批成本已经到了一千多万的货，因为生命更加重要，但是接了莫里斯的电话之后，他是宁死也要保住这批货了。
　　高光想了想，第一个电话还是打给了穆萨。
　　穆萨是库德人，现在他已经是伊拉克议员了，还是萨拉赫的侄子，就凭这些，高光觉得穆萨应该能在埃尔比勒说得上话。
　　甚至于还期望能让穆萨帮忙把这批货给卖了，低价脱手也没关系，能回本就好。
　　电话很快接通了，高光低声道：“穆萨，很抱歉，我有个非常不好的消息，你叔叔……死了。”
　　毫不意外的反应，穆萨立刻颤声道：“什么？”
　　“对不起。”
　　“发生了什么事？”
　　“我们在交易的时候遇到了袭击，莫里斯打死了你的叔叔还有买家，抢走了所有的钱。”
　　高光下意识的想避重就轻，但是他觉得朋友间最好还是坦诚一些，所以在犹豫了一下之后，他还是低声道：“我没事，是因为莫里斯不敢杀我，这里面的关系很复杂，电话里说不提清楚，很抱歉，但我回头一定会给你个解释。”
　　穆萨愣了好一会儿，然后他颤声道：“那么你呢？你现在怎么样？先不管为什么会这样，关键是你安全吗？”
　　“不太安全，我们在埃尔比勒，穆萨，我想请你帮个忙，能不能联系一下埃尔比勒这边的势力。”
　　穆萨毫不犹豫的道：“我马上打电话给我的哥哥，让他去和埃尔比勒的军队交涉，至少先保证你们的安全。”
　　高光看了看已经无法移动的货车，道：“现在我们的货还在原地，但是无法移动，能不能想办法把货转移到一个安全的地方。”
　　“我不知道，我得联系我哥哥，我们待会儿联系，你在什么地方？”
　　“唔，埃尔比勒北部的交易小屋，据说很多人知道这里。”
　　“明白了，等我电话。”
　　穆萨挂断了电话，高光呼了口气，道：“穆萨还是个好兄弟，他靠得住的。”
　　约翰愁眉苦脸的道：“唔，可是我看穆萨挺傻的……他就是个没长大的富二代，行吗？”
　　“应该行吧。”
　　高光想了想，道：“他刚才说给自己的哥哥打电话，我觉得应该是萨拉赫的儿子，但是萨拉赫有儿子吗？呃，我不知道。”
　　“为什么你不知道萨拉赫有没有儿子？”
　　高光没好气的道：“我为什么要打听人家的家人，伙计，打听一个军火商的家人，你想干什么？”
　　没事儿打听一个军火商的家人，是想抄人家的老窝吗，这种行业大忌，高光怎么会犯。
　　穆萨这里的反应还不错，而且是马上就给了反馈，让高光在埃尔比勒这个陌生的地方可能有了帮手，但是这个还不够，高光觉得远远不够。
　　还能找谁帮忙呢。
　　汤姆在巴格达，但是CIA在这种事上能不能插手不好说，道森也在巴格达，按照高光和战火集团的关系，让道森派上几十个人保护和护送这批货到安全地带应该是可以的，不过这事儿不能和道森说了，得直接和史密斯说才行。
　　拿定了主意，高光把电话给史密斯拨了过去。
　　史密斯再次极快的接通了高光的电话，然后他立刻道：“怎么样？”
　　“现在还好，莫里斯不敢杀我，但是我的货可能保不住了。”
　　史密斯轻声道：“高，几千万美元可以丢，但是命最重要，你现在要做的是尽快脱身去一个安全的地方。”
　　几千万的货说扔就扔吗，高光做不到啊，因为这批货是他兄弟们的全部身家，丢了，那这些年白拼了。
　　“不，史密斯先生，我想把货低价出手，唔，现在我需要有人帮忙，能不能让伊拉克公司的人来帮我守住这批货？”
　　史密斯没有犹豫，但他用劝解的语气道：“高，你要明白一件事，莫里斯是军火行业的巨头，我是私人武力行业的大佬，我们不是同一个行业，却是都在这个圈子里的，现在你和莫里斯的关系是竞争对手加仇人，如果战火集团的人去帮你守卫那批货，就意味着我站队了，就意味着我和莫里斯处在了对立面。”
　　高光有些失望，他心里非常失望，但是他不会明说，也不会表现出来。
　　在需要站队的时候，高光的体量和身份显然比不上军火大佬莫里斯。
　　“唔，我明白了，史密斯先生，我理解你的选择。”
　　高光刚说两句，史密斯就沉声道：“不，你给我听着，高，我欠你人情，我欠你几个人情没机会还，所以你要考虑清楚了，不管你那批军火价值多少钱，不值得你和莫里斯全面开战，既然莫里斯保持了克制，只要你不做军火生意，那你们两个就还有和平的机会。”
　　高光没说话，因为他不要和平。
　　史密斯继续道：“只要你继续当个pmc，我可以给你几千万的生意，给你上亿美元的生意，但你要坚持做军火生意就是和莫里斯打到底的战斗宣言，而这时候我站队你那一边，对我和战火集团来说，是一个非常重大的选择，你明白吗？”
　　史密斯的意思是他欠高光很多人情，一直没机会还，但是现在，如果高光要战火集团帮忙，那就是让史密斯站队，而史密斯选择站他这边，也就是还清了高光的人情。
　　因为对战火集团这种大公司，对史密斯这种大人物来说，在两方发生冲突时选边站，这个行为本身就是代价很大的，不管以后事态如何发展，代价都很大。
　　所以史密斯要高光选，为了这批军火，让他公开站队还清人情值不值。
　　在高光看来，这批军火是不值得让史密斯还清人情的，但是对整件事来说，值。
　　高光毫不犹豫的道：“我明白您的意思，史密斯先生，我现在不在乎这批军火值多少钱了，但是莫里斯得死。”
　　史密斯这次没有丝毫的犹豫，也没有片刻的迟疑，他立刻道：“给道森打电话，战火集团紧急援助，具体的细节你们商定，还有，这次不收费，我说的。”


第四百零四章 谁都不许动
　　“道森……”
　　“别说了，我知道了，我马上组织人手过去，把你的具体位置发给我，现在我能凑出一百人过去，等我。”
　　高光是挂了史密斯的电话，就立刻给道森拨了电话去的，但是都不用他说，道森就知道要带人去支援他了。
　　这就说明史密斯已经提前和道森打好了招呼，只要高光求援，道森就会去。
　　人家都把事儿做到前面了，这才是一个私人武力大佬该有的反应速度和态度，决定帮你，那就一定是最坚决的态度，最快的速度。
　　兵贵神速，这个道理大家都懂。
　　高光不由舒了口气，而道森却是继续道：“你得坚持住，我到埃尔比勒需要至少四个小时，如果在我赶到之前出了什么状况，你最好优先保证自己的生命，还有，埃尔比勒那边的情况很复杂，莫里斯对埃尔比勒的影响力很大，务必小心库德人。”
　　“我明白，最好开几辆货车，带上叉车，我的货需要货车运走，谢谢。”
　　“我尽力。”
　　高光挂断了电话，现在他要做的就是坚持到道森到来了。
　　至于埃尔比勒这边的情况，高光倒不是特别担心。
　　库德人主要有两个派别，分别是库民党和库爱盟，而两个派别都有自己的武装。
　　萨拉赫他们这个家族，支持的是库民党，高光干掉的杜赫属于卡西姆家族，而卡西姆家族属于库爱盟。
　　虽然高光已经和库爱盟达成了和解，但是从关系肯定不算融洽，因为高光生生从属于卡西姆家族里，也是属于库爱盟的议员席位里挖出来两个给了穆萨。
　　库德人上千年来被人欺负不是没原因的，内斗就是他们始终处于一盘散沙的根本原因，所以高光和萨拉赫交好，和穆萨以兄弟相称，那么他很自然的就站到了库民党这边。
　　所以高光也是选边站了的，而既然他已经选边站了，那么在库民党占据了主导位置的埃尔比勒就不会遇到太大的问题。
　　就是不知道萨拉赫的儿子叫什么，也不知道他是干什么的，如果萨拉赫的儿子也是一个军火商，那就好办了。
　　只要萨拉赫的儿子敢接盘，那么高光就只要成本价都会把货甩出去。
　　至于还想靠着这批货赚钱这种事就不想了，萨拉赫是被牵连进来的，虽说他是为了赚钱，但人家都已经死了，而且现在是谁接高光的货都属于帮忙的性质，高光再赚人家的钱那还是个人嘛。
　　高光心里是这么想的，但他没想萨拉赫的儿子不是军火商怎么办。
　　大约过了半个小时，高光看到了一连串的车灯向着这边来了，是从埃尔比勒的方向过来的。
　　车灯直冲着古堡而来，高光他们自然是要做出警戒的，但是很快高光的电话就响了，然后他接通了电话，就听穆萨急匆匆的道：“我的堂哥过去了，他叫马尔瓦尼，他是个军官，他会保护你的。”
　　军官？
　　萨拉赫的儿子不是军火商，而是个军官？
　　好吧，这也算是个喜忧参半的消息了，毕竟高光现在需要的是武力保护，但如果萨拉赫的儿子不是军火商的话，那他这货就真不知道怎么处理了。
　　不过这都是次要的事情，现在高光担忧的是怎么和马尔瓦尼解释，为什么他什么事都没有，可是萨拉赫却死了。
　　车队丝毫没有停留，最前面的是一辆涂成了迷彩的越野车，当越野车停下后，一个人影快步跑了过来，他奔向了高光，但是没等开口说话，在看到了萨拉赫的尸体后，他转了方向，直接扑地上抱住了萨拉赫的尸体。
　　“父亲！”
　　看来这就是萨拉赫的儿子了。
　　高光的电话还没挂，他有些不好意思的看着跪在地上，抱着父亲开始大哭的年轻人。
　　马尔瓦尼的年纪看上去比穆萨大不了多少，也就是二十多岁的样子，嘴上留了一撇小胡子，穿着一身库德人武装的褐绿相间的迷彩，跪在地上，抱着眉心中弹的萨拉赫开始放声大哭。
　　高光听不懂马尔瓦尼哭诉的话，但他看得出来马尔瓦尼真的很悲痛。
　　车上开始跳下全副武装的士兵，但是人数比高光想象的要少，只有一辆卡车，上面下来了十几个人，然后两辆越野车上下来的也就是几个人，全部人加起来也不到一个排。
　　高光等着马尔瓦尼哭了一会儿，然后他终于低声道：“抱歉，节哀顺变。”
　　马尔瓦尼没有擦眼泪，他转头看向了高光，道：“我父亲是怎么死的！”
　　这个说来话长啊，高光想了想，低声道：“被莫里斯的人打死的。”
　　高光已经想好马尔瓦尼要问为什么他没死的话该怎么说了，但是马尔瓦尼却没问，他只是一脸悲怆的站了起来。
　　这时候高光听着话筒里有声音，于是他再次把电话放到了耳边，道：“你哥哥已经到了，你要和他说话吗？”
　　“把电话给他，等一下，让我先告诉你，我哥哥和我不一样，他的性格，还有他的能力都很强，所以他才会进入军队，他是我们家族在军队里的希望，你明白这意味着什么吧？唔，我只能说这些了，你把电话给我堂哥。”
　　高光把电话递向了马尔瓦尼，道：“你好，穆萨想和你说几句。”
　　马尔瓦尼接过了电话，他低声道：“穆萨。”
　　接下来又是库德语对话，高光完全听不懂，但他看着马尔瓦尼的表情时而愤怒，时而悲怆，但是时间不长，马尔瓦尼把电话就又交还给了他。
　　电话已经挂断了，马尔瓦尼换成了英语，他对着高光低声道：“我叫马尔瓦尼，我是萨拉赫的儿子。”
　　高光低声道：“你好。”
　　马尔瓦尼喘了口气，然后他低声道：“你们得离开这里了，我把你们带到城里，然后给你们一辆车，赶快回巴格达去吧，留在这里会很危险。”
　　这马尔瓦尼是干大事的人。
　　刚死了亲爹，但是马尔瓦尼虽然显得悲痛，可他没有和高光说一句废话，在知道了必须了解的情况之后，他选择的是怎么快速结束眼前的事情。
　　高光知道穆萨刚才的提醒是什么意思了。
　　穆萨是个天真的和平主义者，所以他被送去了英国留学，但马尔瓦尼知道什么是斗争，也知道什么是战争，所以他进了库德人的军队。
　　对于一个家族而言，进入军队并且快速崭露头角的马尔瓦尼，才是值得倾注所有资源培养的家族支柱。
　　现在好了，穆萨当上了议员，马尔瓦尼手上有枪，这家族不是能否崛起的问题，如果不出意外的话，他们的家族要成为库德人的豪族了。
　　想明白这些就能知道高光和萨拉赫家族的关系，不会因为萨拉赫的死而断绝。
　　那就是以后还能继续合作了，能继续合作就可以提出要求了，这时候不必客气，因为对于一个家族的延续和壮大来说，最先考虑的还是家族利益，至于悲痛，只能稍微往后放一放了。
　　高光向前一步，他对着马尔瓦尼道：“你父亲的死和我有关系，这个以后我们再细谈，但是现在我可以保证，我一定要干掉莫里斯，还有，我的货没有丢，还在那几辆车上。”
　　指了指装着无人机的货车，高光低声道：“我得保住这批货，能卖掉最好，卖不掉我也不会留给莫里斯。”
　　马尔瓦尼看了看高光所指的货车，他思索了片刻，道：“你得走，否则会死，这些货你有两个选择，要么就是丢弃不要，或者你自己把货毁了。”
　　说完后，马尔瓦尼看向了高光，低声道：“我来的时候就有人和我打过招呼了，这批货没人敢要的，你可以白送，但你就算一美元卖出去都不行，谁买谁死，莫里斯说的。”
　　不是很意外的局面，高光低声道：“所有的库德人都不会买吗？”
　　马尔瓦尼沉着脸道：“是的，莫里斯代表着美国，他是向库德人提供武器的人，违背莫里斯的意思，就是和美国作对，我无法违抗库民党的命令。”
　　高光吸了口气，道：“苏莱曼尼亚那边也一样？”
　　“库爱盟更不会和莫里斯作对，我来是接父亲的遗体回家，也要保护你离开，但如果是库爱盟的人先来，他们会毫不犹豫的对你发起攻击。”
　　把价值几千万的无人机丢了还是烧了呢。
　　高光看了看那几辆货车，然后他低声道：“明白了，但我要等人来帮忙把货运走，我再等等好了。”
　　马尔瓦尼低声道：“我得到的消息是，在天亮之前，不会有人动你，但是到早上六点之后，所有人都可以对你的货下手，我不知道原因，但我觉得你最好能快些离开。”
　　天亮之前，高光还在保护期，他死了要算在莫里斯身上，国土安全部和ATF会找莫里斯的麻烦。
　　但是保护总有个期限的，现在看来大家默认的时间就是天亮为止。
　　高光想了想，道：“难道莫里斯就没有竞争对手吗？你父亲卖的军火，也不是全都从莫里斯手上进来的吧？”
　　“当然有，这里的军火主要是美系和俄系，美系的货只能莫里斯供，但是俄系的军火很多人可以提供，但是大的供货商只有一个，而且肯定是莫里斯的竞争对手。”
　　敌人的敌人就是朋友，高光对着马尔瓦尼道：“你知道俄系供货商是谁吗，我想和这个人谈谈，你能帮我联系吗。”
　　马尔瓦尼想了想，然后他单膝跪地，从萨拉赫身上摸出了一个卫星电话，拿出来，打开，在通讯录里翻了翻，随即抬头对着高光道：“我可以帮你联系到俄国人，如果你确定的话，我帮你打这个电话，但是我不能介入军火生意，所以接下来的话你得自己说。”
　　这有什么的，高光毫不犹豫的道：“好，请帮我打这个电话，我来说。”


第四百零五章 为了尊严
　　马尔瓦尼在卫星电话上找到了一个号码，然后他把电话给了高光，很是严肃的道：“斯坦耶维奇，最大的军火批发商之一，我父亲的很多俄系武器都是从他手上拿货的，如果有一个不怕莫里斯的人，那就是他了。”
　　高光接过了电话，毫不犹豫的就把号码拨了出去。
　　电话响了很久，一直没人接，在高光觉得可能不会有人接电话的时候，电话终于接通了。
　　但是接通电话的人却是什么声音都没发出来，一般来说，接通电话后总得发出点声响的，可是这种完全没有声响的，肯定是有点什么缘故。
　　高光低声道：“你好，斯坦耶维奇。”
　　“你不是萨拉赫。”
　　电话里的人终于开口了，带着浓重的俄式卷舌音，在道出了高光的身份后，他很严肃的道：“你是谁。”
　　“我是国王防务的疯狗，我想和你做笔生意，我手上有批价值一亿美元的无人机想低价转给你，请问你感兴趣吗？”
　　本着敌人的敌人就是朋友这个原则，高光觉得斯坦耶维奇应该不会拒绝，至少，总得听听价钱什么的。
　　“不感兴趣。”
　　高光愣了一下，然后他急忙道：“这批货……”
　　“我知道发生了什么，你手上有价值十亿美元的无人机，但是你进入了莫里斯的领域，而且你已经被他打残了，只能留在原地等死。”
　　高光楞道：“十亿？不，你被骗了，最多只有一亿美元的货，现在我愿意用低价转让给你。”
　　斯坦耶维奇笑道：“莫里斯告诉我有价值十亿美元的货，你说只有一亿美元，我相信你，一定是莫里斯想骗我。”
　　“是的，没错！莫里斯骗了你。”
　　“但我本来也没信他说的话，我不知道你和莫里斯之间发生了什么，不关我事，我只是要告诉你，军火生意不是你想做就能做的，如果你能保住自己的小命，那就最好赶快离开伊拉克。”
　　高光的脑子转的飞快，他下意识的道：“我承认，现在我遇到了难题，我认为只有你敢接这批货了，可你是……难道你怕了莫里斯？”
　　激将法赶紧用一下，试试有没有效果。
　　但是斯坦耶维奇哈哈大笑了起来，然后他慢声道：“随便你说什么吧，但是我和莫里斯打了很多年，现在终于达成了竞业协议之后，我们都不愿意打破默契，疯狗，我们是生意人，生意人的目标是赚钱，不是为了打仗。”
　　敌人的敌人是朋友，可竞争对手的对手却只是竞争对手，如果这个市场已经趋于稳定，而且最大的两家寡头已经形成了垄断，那么这两家的本能应该是共同打压试图进入这个市场的新人才对。
　　莫里斯卖美系，斯坦耶维奇卖俄系，他们两个已经形成了行业垄断，各自经营属于自己的范围，那让他们两个为了高光这点货再开战就不现实了。
　　所以没什么必要再说下去了，这批货，卖不出去。
　　“你和莫里斯的事与我无关，但是莫里斯告诉很多人你有十亿美元的货，如果我是你，现在就该赶快的逃命去了，因为接下来该有很多人去抢你的东西了，还有，我得提醒你一句，如果你没有死，而且你还要继续做军火生意，欢迎你从我这里拿货，再见。”
　　电话挂断了。
　　高光有些失望，但是到现在为止，斯坦耶维奇还算客气，而且话说的也还算坦诚，至少他还提醒了一件事，那就是莫里斯放出了口风，现在应该有很多人冲着十亿美元的货过来了吧。
　　阴谋还能破，阳谋是真的挡不住。
　　高光又气又急，莫里斯一套连环招打下来，让他有种无力招架的感觉。
　　在看那批完好无损却没办法运走的无人机，此时已经成了鸡肋，弃之可惜，为其丢了命不值。
　　马尔瓦尼在一旁低声道：“怎么，不行吗？”
　　“不行。”
　　高光抬手把卫星电话还给了马尔瓦尼，然后他深吸了一口气，道：“斯坦耶维奇拒绝收购，他不会为了这批货和莫里斯翻脸。”
　　马尔瓦尼接过了电话，然后很无奈的摊了下手，道：“我没办法帮你解决。”
　　库民党和库爱盟绝对不敢接这批货的，这个不用试了，埃尔比勒是库德人的地盘，那埃尔比勒就更不可能有别人买了。
　　至少得先把这批货送到巴格达，现在战火集团愿意站队，那么货到了巴格达，莫里斯想干什么就是和战火集团开战了。
　　私人武力承包商和军火商，这是密切相关的两个行业，经常会进行某种程度的合作还有生意往来，但绝不会轻易开战。
　　那么现在唯一的问题就是能不能在战火集团的人赶到之前，保住这批货，并且顺利把货运走了。
　　时间，时间上有些来不及。
　　巴格达距离埃尔比勒有三百五十公里，路况算不上很好，开车的话最短也需要四到五个小时，不可能再快了。
　　如果斯坦耶维奇透露的消息是真的，莫里斯已经放出口风，那么斯坦耶维奇说对这批货不感兴趣，也架不住其他人会眼红这批军火。
　　所以这敌人真的说不好什么时候就到了。
　　现在有马尔瓦尼二十来个人，但他们不一定肯留下来帮忙，而马尔瓦尼离开之后，高光他们可就只有五个人了。
　　细细盘算一下，现在局势很明朗了，现在最重要的是时间。
　　怎么才能最大程度的抢时间呢？
　　高光想了他所有的关系，最后他发现自己只剩下了一个选择。
　　既然五角大楼就像个表子，那么莫里斯用的，高光也就能用。
　　高光拿出了自己的电话，他第一个拨给了汉克。
　　虽然汉克已经调到了阿福罕，但他在伊拉克经营这么多年，总得留下点儿什么人脉吧。
　　电话接的还算快，等电话打通的那一刻，高光立刻道：“我是疯狗。”
　　“嗨，疯狗，很久没有联系了，最近……”
　　“伙计，救命。”
　　汉克愣了一下，然后他愕然道：“你说。”
　　“我在埃尔比勒，我遇到了麻烦，现在我把事情大概的说一下，现在我和莫里斯干起来了，刚才有三架阿帕奇，还有六架黑鹰直升机袭击了我，现在，我手上有一批货需要保全，道森带着人在赶来的路上，但他开车来不及了，所以我想知道你还能不能联系到直升机，送道森带着人到我身边！如果可以，给我来几架武装直升机护航最好！”
　　汉克毫不犹豫的道：“我不在巴格达，所以我说话做事都没有以前那么方便了。”
　　高光心里微凉，但汉克却是紧接着道：“但是这个业务是对外的，我不知道莫里斯找的谁，但他能用飞机，你就一定能用。”
　　高光看到了希望，道：“那就赶快！”
　　“但是价格肯定要涨，我现在就联系，等我一会儿。”
　　汉克那边挂断了电话，高光发了一会儿楞，然后他对着约翰他们几个人道：“唔，有转机了，事情开始变的有些……奇怪，但是我们应该能保住这批货。”
　　现在谁也没什么聊天的心思，然后对于飞机的事情，确实显得有些奇怪，毕竟刚刚被莫里斯的直升机给打了，这会儿估计直升机还在回程的路上呢，但是高光也开始联系直升机了。
　　高光内心焦灼，但是汉克没让他等太久，五分钟电话打了过来。
　　“我联系了巴格达，被拒绝了，显然莫里斯出钱太多，有人打算只做莫里斯一个人的生意。”
　　果然是人走茶凉，汉克走了之后，他说话在巴格达就不太管用了吗。
　　但是没等高光开口，汉克却是再次道：“但伊拉克可不止一个空军基地，虽然不在巴格达，我不能让运输直升机接上道森，也不能安排运输直升机把你安全的送走，但我至少可以给你安排空中掩护。”
　　“空中掩护？来！”
　　“现在可以紧急出动的只有F16和A10攻击机，近距离战斗支援还是A10，但A10作战半径太小，到达埃尔比勒后的滞空时间太短了，要维持始终两架A10存在，需要至少十二个架次以上轮流滞空，所以，价格高了点。”
　　“多少钱？”
　　“A10八百万，加两百万给你加两架F16，这是我能谈出的最低价，另外，汤姆必须介入，他必须让CIA出一份紧急援助的请求，所以他只要友情价一百万。”
　　一千一百万，比这批货还贵，但现在这是钱的事儿吗？
　　这是尊严，这是面子，这是实力的象征，莫里斯找了陆军航空兵的直升机，高光就找空军的攻击机和战斗轰炸机。
　　日子不过了，来吧。
　　高光咬着牙道：“来！快点来，我不走了，我看谁敢抢我的货！”
　　“飞机起飞就得付钱，我知道你那里情况紧急，所以我不要求你提前付款，但是兄弟，你千万别死，你要死了没人付款那我就完了。”
　　高光咬牙切齿的道：“我马上让人转钱，我给不了让别人给，我死了也不耽误转账！”
　　“收到，我安排紧急起飞，先挂了，等一下再说具体坐标和目标指引的细节。”
　　电话挂断了，高光拿着电话，看了看天空，突然大吼道：“老子不过了！你们来啊！来啊，老子炸死你们！”


第四百零六章 炫技
　　“细节？没有细节，我们就在这里唯一的废弃建筑物内，凡是在建筑物之外的人，统统炸掉！”
　　高光拿着电话喊的时候颇有几分豪气干云的气魄。
　　现在正商量怎么配合作战的细节，现在具体的坐标已经给了，但是高光他们没有高频电台，也就是没办法直接和攻击机联系，这样的话就不能及时沟通，而不能及时沟通，那就只好约定一个最简单的配合方式了。
　　最简单的办法就是除了古堡里的人之外统统都是要炸的目标。
　　“好的，一切可以活动的物体都是攻击目标，还有吗？”
　　“还有，别炸了我的货车。”
　　“收到，还有别的要求吗。”
　　“速来。”
　　“最大载油量，挂载基础作战载荷，以最经济的巡航速度飞行，到达你的位置大约需要三十五到四十五分钟，战场滞空能力三十分钟到一个小时，十二架疣猪轮流起飞，大约能为你提供至少三个小时的战场掩护，如果是单架飞机执行战场掩护，可以提供至少六个小时的战场掩护，但是掩护火力不足，如果你需要增长疣猪的战场滞空时间，可以根据情况选择飞机数量，但我建议你使用双机滞空的战斗模式。”
　　“就用双机编队。”
　　电话挂断了，最快三十五分钟后，就有攻击机来助战了。
　　高光看向了马尔瓦尼，然后他毫不迟疑的道：“你能帮我防守一段时间吗？”
　　马尔瓦尼一脸歉然的摇了摇头，道：“抱歉，我只能帮你离开，但是没办法帮你作战。”
　　“没关系，我理解你的难处，兄弟，对你的父亲死我真的很抱歉，现在赶快带上他的遗体离开吧，再晚一些就危险了，还有，请务必不要把听到的对话泄露给任何人。”
　　马尔瓦尼点了点头，然后他费力的抱起了萨拉赫的尸体，对着高光低声道：“祝你好运。”
　　马尔瓦尼带着他父亲的遗体和手下离开了，看着车尾灯逐渐远去，约翰在一旁低声道：“他甚至没问自己的父亲是怎么死的，我刚才一直在想，如果他问起为什么我们没死，可他的父亲却死了，你该怎么回答呢。”
　　高光轻叹道：“马尔瓦尼也是个办大事的人，何必问这些已经知道答案的问题呢。”
　　看了看手表，高光随即道：“尽量收集多一些武器和子弹，在攻击机到来之前的空档期我们会很危险，至少还有半个小时，提高警惕吧。”
　　萨拉赫的护卫们都有枪，子弹也不缺，高光他们几个人肯定是用不完的，但问题是，方振武打枪真不行，而卡洛斯，他是个医生。
　　高光看向了卡洛斯，然后他很是纠结的道：“医生，你……”
　　“我没问题。”
　　卡洛斯拿着一把AK74，他拉动了枪机，用略带紧张却还算镇定的语气道：“我虽然是医生但至少会开枪，老板，能问个问题吗？”
　　“你问。”
　　“我们真的会有美帝的空军提供空中打击吗？”
　　高光点了点头，道：“是的，一定会有。”
　　抬头看了看深邃的夜空，高光非常自信的道：“我们的援军信誉很好的，收了钱一定会办事，何况他们的过期武器也确实需要销毁了。”
　　高光不怀疑空军会不会来，他只怀疑有没有不开眼的人真的敢来。
　　财帛动人心，就看是谁忍不住了。
　　时间过去了也就是十五分钟，一直端着机枪的帕特里克突然道：“有人来了！”
　　从埃尔比勒的方向来了几辆车，正在快速朝着这边驶来，高光顺着帕特里克指的方向看过去，发现来的车还不少，浩浩荡荡的至少十几辆车。
　　这攻击机还没到呢，怎么就有人来了呢。
　　但是来的人有些小心翼翼的感觉，他们在试探性的接近，车队在两公里外就停了下来，然后他们在停留了几分钟后，一辆车离开了车队，单独朝着高光他们开了过来。
　　约翰很是紧张的道：“怎么只有一辆车？”
　　高光看了一会儿，道：“我觉得是来侦查的，看看这里还有没有人，是不是可以捡个便宜，如果我们已经走了，他们就可以白得一批军火了。”
　　那辆车再次减慢了速度，但最终还是缓慢的开了过来，离着高光他们越来越近。
　　帕特里克突然道：“是警告驱离，还是放近了直接射击？”
　　“你们之前怎么干的？”
　　“看情况，正常情况下是警告驱离，但是在战时状态下，肯定是直接射击。”
　　高光想了想，道：“不知道这些人什么来历，也不知道莫里斯放出了什么消息，但是既然敢来，就说明是有一定实力的，先警告射击。”
　　看看表，飞机至少还得有十五分钟才能到，这时候可不能太嚣张了。
　　帕特里克闻言立刻开火，一连串的子弹朝着那辆正在靠近的汽车打了过去，但是他没有直接射击，而是把子弹打在了车头前方。
　　这子弹落点控制的太好了，距离车头不足二十米，一连串的曳光弹在空中划着明亮的绿光飞过去，车上的人不是瞎子应该就能看到。
　　果然，行驶中的汽车猛然停下，在离着高光他们还有四百多米，离着货车也还有二百多米的距离时飞快的调头，然后快速向着来时的方向开了过去。
　　库德人的军车也是喜欢涂装成军绿色或者迷彩色，但是也有很多普通汽车，但车牌也一样会有所区别。
　　老式的夜视仪是分不清颜色的，但是最新款的夜视仪看到的色彩很丰富，分辨颜色没有任何问题，真正做到了黑夜如白昼。
　　来的这车是白色的，可是上面加装了一根高高的天线，还有在调头时看到了似乎有个什么图案标志，而有这些标志的，通常是库德人军方的车。
　　“来的不是军火贩子，而是库德人军车吧？”
　　高光开始犯嘀咕了，如果这是库德军的车，那就稍微有点儿麻烦啊。
　　但是高光的疑虑和担忧很快被打消了，那辆来侦查的车跑了回去，然后那个车队就干脆不动了，而且所有的车灯还都给灭了。
　　这是要干什么，慢慢等吗。
　　不问个清楚，自然没办法搞清这些人的来意，但只是稍过了片刻，从另外一个方向又亮起了车灯。
　　“法克！又来人了！”
　　“这边也有！”
　　一条公路，两个方向，一边是从埃尔比勒过来的，另一边的人却是舍格莱韦方向过来的。
　　高光他们在离着公路不远的荒原上，然后他们就眼睁睁的看着两边的车队比赛似的朝着自己飞奔而来。
　　“一伙人是来捡便宜的，这两伙人像是来抢东西的。”
　　高光飞快的做出了判断，然后他很是愕然的道：“这帮人都是白痴吗？我们这批货得引来多少人？”
　　同一条路上的两个车队都发现了对方，然后他们再次加快了速度，终于还是来自埃尔比勒那边的车队抢先开下了公路，径直朝着停在荒地上的货车就过去了。
　　这就别说什么了，开打吧。
　　“打！”
　　机枪立刻开火，直接射击最前面的车，曳光弹在空中发出了美丽的光线，准确的打进车里，开火之后的片刻时间而已，最前方的车猛然转向，然后因为速度太快转弯过急，立刻就把自己开翻了。
　　另一个车队也下了公路，朝着高光他们这边过来了。
　　“打！开火！”
　　五个人，五把枪，朝着不请自来的两个车队同时开火。
　　但是这战斗依然算不上激烈，因为五个人能发挥的火力，对于两个庞大的队伍来说，实在是有些不太够瞧的感觉。
　　但是两个车队都在减速，然后两边人下车，紧接着，三方就开始了大混战。
　　同时赶来的两拨人狗咬狗，他们先打起来了，但是他们在互射的同时，也没忘了分出几个人对着高光他们压制射击。
　　一方起码五六十个人，一方至少也有三十个，这两边的人都比高光他们多，但是打起来之后，因为彼此距离都太远，所以完全没有那种见面就得分生死的紧迫感。
　　“停火，停火！不打了，让他们去抢吧，我们只要守住这里不让人打进来就行。”
　　高光看了看手表，时间快到了，飞机应该快来了吧。
　　装无人机的货车就在中间，但是三方人都很有默契的避开了货车，免得子弹把车里的无人机打坏了。
　　“怎么还不到……”
　　情况远远谈不上危急，高光有余暇抬头看向了天空，但他什么都没看到，可是他心急如焚的问出这个问题时，却听天空似乎传来了隐约的轰鸣声。
　　是疣猪特有的轰鸣声，而在战场上能听到喷气式飞机的轰鸣声，就说明这飞机非常近了，如果声音非常大，那就说明飞机就在头顶。
　　先听到发动机的轰鸣声，紧随起来的就是一种连续的爆破声。
　　“不不不不不……”
　　听起来不像是枪炮声，更像是把一块布连续撕开的声音，MG42的机枪就是这种声音，GAU－8加特林机炮也是这种声音，只不过声音更大，更急。
　　能听到机炮的发射声，那就说明飞机真的就在头顶了。
　　高光他们齐齐回头看去，却见两架飞机一前一后，直直的从他们头顶上飞了过来。
　　两架攻击机竟然特意绕了个弯，不知道是不是特意为了制造出场时的震撼感，但是，不得不承认他们的出现确实给了所有人一个大大的惊喜。
　　地面上没有发生太猛烈的爆炸，可是那些汽车，那些停下来的汽车，还有车片正在开火人们，迅速被地面掀起的尘烟所笼罩。
　　飞机打出的炮弹呈一条直线从人群中犁过，以只有两百米左右的高度，以极快的速度呼啸而过，然后在飞机已经飞过之后，人群中突然响起来两声极为震撼的爆炸。
　　隔着几百米，高光他们都能感觉到炸弹制造的气浪，虽然已经是微风拂面，可沉闷的爆炸声传入耳膜时，依然能让人心脏为之震颤。
　　A－10攻击机，绰号疣猪，双发单座，低空高速，专司对地攻击，毫无对空作战能力。
　　高光的选择是挂载四颗MK82炸弹，1350发30毫米炮弹的最底火力配置，但是火力配置低了，外挂副油箱却能多装2041公斤的燃油，大幅提高作战半径。
　　关键是这个火力配置，对付地面上区区几十个低武战斗人员，依然是火力极大的浪费。
　　两架飞机，低空通场飞过，各自丢下了两颗炸弹，打了几十发三十毫米炮弹，只是第一轮的火力倾泻，就把地面上打出了一片火海。
　　“我爱你们！我爱你……那些人不是！”
　　约翰正在大喊，但他看着两架飞机没有抬升高度，也没有转弯好再回来重新对着地面来一遍，却是对着第一批赶来，但是留在远处没敢靠近的那些人过去的时候，登时就有些慌了。
　　两三公里的距离，攻击机已经开炮了，再近反而不好打了。
　　是不是目标都已经打了。
　　看着空中闪出的微弱火光，看着远处地面上又是火光直冒，高光觉得把他们藏身的古堡之外一切活物都当成目标的约定似乎稍微有些草率了。
　　飞行高度太低，离地面太近，坏处是临敌反应时间太短，机炮稍微一打就飞过了目标位置，但好处是炸弹丢的贼准。
　　又是四颗炸弹丢了下去，根本不给地面上的人散开逃离的机会。
　　远处又传来了连续的机炮声，就跟撕布似的，然后两架飞机转了个弯，飞了回来，对准刚刚已经打过的两拨人，一条直线又扫了过来。
　　射速太快了，稍微一打就是几十发炮弹，然后两架攻击机一左一右，一前一后飞了过去，在空中转个弯，盘旋一圈回来，对准地上还能活动的物体又是一梭子扫出去，紧接着对准在远处观望的车队又扫一遍。
　　虽然疣猪的装甲极其厚实，但是可不笨重，盘旋半径极小，调头极快。
　　三个目标，飞过来，扫一遍，转个圈飞过去，再扫一遍。
　　就这么来来回回对地面上扫了四遍之后，前面那架攻击机突然急剧降低高度，以极度危险的超低空高度，高光感觉最多三四十米，在他们头顶上来了个超低空通场飞行。
　　刷的一声巨响，能把心脏震出来的感觉，飞机从头顶上一掠而过。
　　第二架飞机有样学样，急剧下降高度，紧跟着在高光他们头顶来了个超低空通场。
　　在夜晚临近山区的空域来这么个超低空通场，不用怀疑，这就是炫技。
　　打完了，总要通知一下的，但是作为被通知的雇主，被喷气机在头顶来个超低空通场的感觉可是很不好，非常不好。
　　高光他们五个异口同声的对着攻击的发动机尾焰怒吼道：“混蛋！”


第四百零七章 借钱免谈
　　两架A－10攻击机的炸弹用光了，炮弹应该还剩着几百发，但是没问题，有这两架飞机在空中保护就够了。
　　使用A10有个必要的先决条件，那就是必须有绝对的制空权，因为A10是纯粹的对地攻击机，完全不具备空战能力，随便来一架战斗机都能把A－10打下来。
　　但是在伊拉克的领土上，除了美国人的飞机，就没有人的战斗机能够起飞。
　　不用考虑来自空中的威胁，那就只剩地面的威胁了，然后能对A10造成威胁的有防空导弹，但是高光不信来抢他东西的人会带上防空导弹。
　　没有防空导弹的话，那就真剩防空火炮了，但是防空火炮和导弹一个意思，谁会去抢东西的时候拉上防空炮？
　　至于机枪火箭筒什么的武器根本不予考虑，别说这东西能不能打到飞机，就算能打到又能怎样，A－10有个外号叫钛合金洗澡盆，或者叫飞行坦克，曾有被23毫米机炮击中，但飞行员安然无恙的记录。
　　高光对A10很有信心，但关键的是A10的飞行员对自己的飞机更有信心，所以他们就是肆无忌惮的在天上开始撒欢了。
　　就是被关在家里很久，终于被放出去撒欢的感觉。
　　两架攻击机提升了高度，因为超低空飞行更加费油，而他们现在要做的就是在战区上空尽可能的多停留一些时间。
　　A10的作战半径只有463公里，但这是进行近距战场火力覆盖时的挂载，载弹量大了，油少了，当然作战半径就短了很多。
　　而现在减少了弹药的挂载量，带了副油箱，增加了航程自然也就意味着可以在高光他们这里停留更久。
　　有两架飞机在头上的感觉让人分外安心。
　　浓烟滚滚，被打爆的汽车熊熊燃烧，但是除了时远时近，一直在天上来回盘旋的飞机轰轰鸣声外，战场上显得非常安静。
　　高光顾不上别的，他赶紧给道森打了电话，让道森在到来之前务必先和他联系，联系不上就千万不要靠近，免得这些一心撒欢的攻击机把他们给误炸了。
　　现在没别的事儿了，高光不信有人还敢靠近。
　　但是欢乐的时光总是短暂的。
　　高光放松了还没有十分钟，他的卫星电话就响了起来。
　　打电话来的是汉克，看到号码，高光有了不祥的预感。
　　“嗨，汉克。”
　　高光的语气不是很自信，而汉克却是低声道：“伙计，你知道的，这种无力外包的事呢，都是提前付款的，而且是付全款。”
　　“我知道。”
　　“现在飞机已经过去了，而且还开火了，也就是说我真的救了你一命。”
　　这是催债的电话，急是急了点儿，不过规矩就是规矩，看在汉克的面子上，人家才在没收到钱的情况下紧急起飞了飞机，现在飞机也来了，打也打了，那就该给钱了，总不能让人家汉克一直用面子在哪儿挺着。
　　“我知道你什么意思，不用说了，我马上给钱。”
　　对于高光的回答，汉克还是很满意的，他沉声道：“转账是不可能那么快，但你得有可靠的资金来源，你得有个态度和能够付款的保证，伙计，你得快点。”
　　高光想了想，道：“我怎么付款，打到那个账户上？”
　　“给汤姆，让他当中间人，现在把汤姆扯进来了，那就让他收钱好了。”
　　“好的，稍等，我马上让人转账。”
　　挂断了电话，高光整个人开始不好了。
　　因为高光钱不够，他能立刻拿出手的也就六百多万，这笔钱本来是一笔巨款，但是，六百万和一千一百万之间还差着五百万呢。
　　高光看向了身边几个人，约翰把手一摊，道：“别看我，我的身家都在那边呢。”
　　约翰的身家都在货上压着呢，国王防务所有人的身家都在这儿压着呢，高光知道这个，所以他本来也没打算让人给他凑钱。
　　“没指望你，我只是在想该朝谁借钱……”
　　帕特里克悄无声息的往后退了一步，但他马上就是一副恍然大悟的样子，道：“我忘了，我已经没钱了。”
　　说完的帕特里克又站了回去。
　　高光叹了口气，借钱啊，有点儿麻烦。
　　能借钱的人还是不少的，最现实的有两个，一个是史密斯，一个是萨拉。
　　一个算是朋友，一个是师母，那还考虑什么，不用选了，这时候肯定是管着朋友借钱啊。
　　高光轻咳了几声，然后他拿起了电话，给史密斯拨了过去。
　　电话很快接通，高光毫不犹豫的道：“史密斯先生，能不能请你帮我个忙，我现在急需一千一百万美元，你能帮我转到一个账号上吗？手续费我出。”
　　史密斯沉默了片刻，然后他用很奇怪的语气道：“好，我可以替你付钱！”
　　好像史密斯下定了多大的决心似的，但是接下来的话才是真正难为情的时候。
　　高光轻咳了两声，道：“呃，史密斯先生，我还得跟你说清楚，我只能尽快还你六百万，剩下五百万，我可能得果断时间才能给你。”
　　高光说的很艰难，而史密斯却是沉默了片刻，然后他突然道：“说明白一些，你是在向我借钱吗？”
　　“唔……是的。”
　　“啊，借钱啊，这个，这个有点难。”
　　高光很惊诧他的面子不值五百万。
　　史密斯很是无奈的道：“我可以帮你的忙，我可以给你介绍生意，我也可以派人去救你，但是生意归生意，交情归交情，借钱免谈。”
　　“呃，呃，唔……”
　　高光被整的措手不及，因为他真没想到史密斯肯让道森带人救援他，却不肯借五百万给他。
　　史密斯很诚恳的道：“我有个原则，绝不借钱。”
　　史密斯说明了自己的原则，然后他叹了口气，道：“但我知道你的情况确实很危险，所以我要问问你用这笔钱干什么？”
　　“嗯，我找了空军的飞机来救我。”
　　“那你真的是很急了，我可以破例帮你一次，但我不能把钱借给你，这是我的原则，唔，丹尼全权负责财务，你给他打个电话，跟他谈好了。”
　　说完后，史密斯很客气的道：“毁掉一段友情的最快方式就是借钱，所以我不会私人借钱给你的，但是公司行为就不一样了，我会跟丹尼说，让他尽量把条件放宽松一些的。”
　　史密斯挂断了电话，高光的不祥之感更加强烈了。
　　“史密斯先生竟然拒绝直接把钱借给我，他让我跟丹尼联系。”
　　高光有些错愕，他看着约翰道：“这就有点儿……不太合适啊。”
　　约翰低声道：“你和史密斯先生借钱，我也和他借钱，大家都跟他借钱，那他还怎么混，他可以送你钱，但你不能借，有钱人都这样。”
　　说完后，约翰叹声道：“要被丹尼那个混蛋宰一刀了。”
　　方振武低声道：“要不然，跟你师娘借点？”
　　高光想了想他该怎么说，先打电话给萨拉，然后说萨拉小姐，我现在遇到了一点困难，你送我车子房子都不行，还是先借给我一千一百万吧。
　　这场景不能想，一想就觉得浑身起鸡皮疙瘩，这要管师娘伸手借钱，真丢不起这个人啊。
　　高光拿出了电话，默默的给丹尼拨了过去。
　　丹尼的电话占线了，但是过了不到一分钟，他把电话打了过来。
　　“你要借战争贷款吗？”
　　“战争贷款？什么战争贷款，啊，我就是需要一笔钱暂时用一下，我需要一千一百万，但我可以马上还六百万，所以我就是借五百万而已。”
　　丹尼毫不犹豫的道：“你现在要我转一千一百万，那你就是借一千一百万而不是五百万，而且我还知道你的处境，你在战场上随时可能没命，我没办法和你签借款合同，你也没办法给我提供担保，所以这一千一百万毫无疑问就是战争借款，而且是风险极大毫无保障的战争借款。”
　　“我现在安全了，我有攻击机提供空中掩护。”
　　“就算有一万架飞机保护你，这也是战争贷款。”
　　高光无言以对，他只能无奈的道：“你就说能不能借吧。”
　　“按照惯例，这种情况绝对不借，可史密斯先生说了，尽量还是帮你一把，所以我就按照战争贷款的模式给你办好了，唔，你要借一千一百万，只有信誉担保，唔，唔，好吧，借给你一千一百万美元，用你的私人财产和国王防务的公司财产当抵押，期限三个月，你需要还款两千二百万美元。”
　　高光不敢相信自己的耳朵，然后他诧异的道：“你趁火打劫我？”
　　丹尼非常不悦的道：“你搞清楚战争贷款的规则再跟我说话！什么叫趁火打劫？我告诉你，正常的行情是借款一个月，利息是本金的三倍到五倍，这才叫战争贷款，如果借款期限是一年，那利息必须是本金的十倍！你懂不懂行情就敢乱说？”
　　三个月的期限，只要双倍利润，这是给了面子的结果吗？
　　高光颇感无语，然后他低声道：“抱歉，是我不懂行情。”
　　“快点决定，到底借不借。”
　　“借！但是能不能算成借五百万？我有六百万，等我这边打完就立刻给你好不好？”
　　丹尼非常严肃的道：“不拆分，你借一秒钟也是借，你借一秒钟也是借的一千一百万，到期还两千二百万，就是这个条件。”
　　自己给汤姆转六百万，让丹尼转剩下的五百万，这样能省不少，但问题是高光现在没办法操作，他省不了这个钱。
　　方振武在一旁低声道：“面子算个屁啊，要不然跟你师娘借吧……”
　　这不是面子的问题，这是男人的尊严。
　　高光咬了咬牙，他没有听从方振武的建议，直接在电话里道：“我借！给汤姆打款！”
　　“成交。”
　　高光挂断了电话，现在他如释重负，汉克那边可以有交待了，但是想想背上的巨债，他觉得肩膀上好像平空增加了几百斤的重量。
　　高光抬头看了看天上的飞机，然后他自言自语的道：“这钱花的值，高利贷也是值得，要不然我们的脊梁就被莫里斯打断了，现在虽然花了钱，但我们招来了空军的攻击机，把所有敢向我们伸出的爪子统统打断，这是什么？这是实力的体现，这他妈就是立威啊！你们说值不值？你们说值不值！”
　　约翰重重的点头道：“值！很值！但是两千多万啊……怎么还？”
　　高光的气势一扫而空。
　　终于还是被债务的重担压弯了腰。
　　挺直的腰板不由自主的弯了下来，高光张了张嘴，道：“打完再说吧，卖了货就有钱了，货不好卖就想办法赚钱嘛。”
　　约翰苦着脸道：“什么钱这么好赚啊，三个月两千多万，我们做什么任务能赚这么多呢。”
　　高光指了指远处的货车，道：“卖了货就有钱了，卖不了的话我就找……算了，总有办法的，现在不说借钱的事了，想一想，我们还能用这攻击机多干点儿什么，钱不能浪费，想想怎么借这个机会立威，怎么把利益最大化吧。”


第四百零八章 要立威
　　天色微明，最多再有半个小时就该天亮了。
　　触目所及之处是一派末日景象，着火的汽车基本上烧完了，但还在冒着烟，地面上横七竖八的尸体很少有完整的，远远的看过去还好，但是不能用望远镜。
　　用望远镜看的话就显得很恐怖而且恶心了。
　　高光皱眉不展，因为这笔交易进行到现在已经远远超出了他最坏的预期，可是依然没到可以收场的时候。
　　怎么把损失降到最低，把利益最大化，以高光的脑袋现在是想不出来了。
　　从千万富翁到千万负翁，让高光的脑子好像跟着财富一起缩水了似的。
　　电话终于响了起来，高光赶快接通了电话，然后就听着道森急匆匆的道：“我们即将到达埃尔比勒，现在我们能入场吗？”
　　“不能，绝对不能，你先找个安全的地方等一下，我联系之后你们再过来，告诉我你们车队的特征，我得让汉克通知空军那边不要攻击你们才行。”
　　救星可算到了，但是天上的两架飞机可是见人就打，所以要想让道森他们掩护着离开，就必须先联系汉克才行。
　　可是道森很是疑惑的道：“为什么不和飞机建立直接联系呢？我们车上有特高频电台，专门用于呼叫和指引空中打击的，之前距离太远没办法联系，但是现在为什么还要经过汉克转达呢？”
　　高光大感无语。
　　道森继续道：“问汉克要空军的通讯频率，我们先建立直接联系后再进入，你把这些告诉汉克，剩下的就不用管了。”
　　多余的话不用讲，既然有能和飞机直接联系的电台，那就一切都好办了。
　　打电话给汉克，要个通讯频率和呼叫密码，然后等着就行。
　　天已经彻底亮了，经过了将近二十分钟的等待和联络，道森再次打来电话的时候，就很是意气风发的道：“搞定，现在我去接你们。”
　　又过了半个小时，一个浩浩荡荡的车队终于出现在了高光的视野中。
　　起码得有二十辆车，其中大部分是悍马，然后高光期盼的货车也在其中。
　　道森还是靠得住的，他可比丹尼可爱太多了。
　　当然，道森能来还得感谢史密斯，而史密斯没有任何条件就派人来救援高光，这个人情算是欠下了。
　　到了战火集团这个体量，一举一动就不能是意气用事了，史密斯派人来救援高光的举动可不是多少钱能衡量的，因为这么做就意味着他站到了高光这边和莫里斯为敌的。
　　但是吧，史密斯义无反顾的来救高光，却不肯把钱借给高光，反正大佬的心思，高光是真的猜不透。
　　天上的飞机没有发起攻击，而且还低空通场飞了一圈，在道森的车队上空掠过时还摇晃了一下机翼，却是不知道这个举动又是意思。
　　四辆悍马径直开向了废弃的古堡，当车停下后，道森在车窗里大喊道：“上车。”
　　等高光上了车，道森第一句话就道：“伙计，你们的动静搞的够大啊。”
　　“我赔大了……”
　　高光有气无力的说了一句，然后他低声道：“得帮我把货换到你带来的车上去，要不然我损失就大了，呃，你带的什么人，他们动作够麻利的。”
　　两辆货车已经停下了，而且货车是美军的军用货车，专门拉坦克的那种平板车，而平板车上还拉着一辆叉车。
　　七八个人下来开始围着货车忙碌，两辆叉车从平板车上倒下来，把货车上的空运集装箱开始往平板车上转运。
　　道森一脸骄傲的道：“你说他们啊，后勤保障营的，运输和装卸他们在行，抢修机械车辆也是好手，干你这点活儿小意思。”
　　悍马在外围警戒，后勤保障营的人动作飞快，但还是用了二十多分钟才算把货物转运完毕，而且两辆雷达车没被损坏，直接开走就行。
　　现在多了一百来人保护，天上还有两架A10，更上面看不到的地方还有两架F16，就这么说吧，高光倒是盼着有不开眼的人跑来送死呢。
　　飞机花了那么多钱，就用那么一下感觉亏的慌。
　　但是荒原上的烟都没散尽呢，那些尸体还有七零八落的汽车残骸就在地上摆着，谁敢过来。
　　车队终于开动，什么都不用管了，直接走人。
　　道森坐在了副驾驶上，他拿着电台话筒道：“水獭呼叫鱼鹰，收到请回答。”
　　“鱼鹰收到，完毕。”
　　“捕鱼已经结束，现在开始回巢，完毕。”
　　“鱼鹰收到，是否需要伴随护航，完毕。”
　　道森愣了一下，他没有直接回复，却是对着高光道：“空军的人这么客气吗？还主动要求给你护送回去？”
　　高光也很意外，他以为这雇佣关系，在他带着货离开后就算结束了呢，但是既然空军的兄弟这么客气，那当然是要用一下的。
　　“赶快说要啊，还问什么。”
　　有空中保护当然好了，毕竟还要经过埃尔比勒的，高光就怕在回程的路上再出点儿什么麻烦，如果有飞机跟着，那当然是腰杆儿都硬了几分。
　　道森拿着通话器道：“水獭需要保护，谢了，完毕。”
　　“不客气，完毕。”
　　道森摆了下手，道：“出发，回去。”
　　车队回去的时候，就能看到靠近城区的路上布置的路障和军队了。
　　城外那么大的动静，埃尔比勒城里当然知道，但是他们却不敢派人去查看一下情况，因为天上盘旋的两架攻击机太吓人了，如果库德人不想失去美国人的支持，也不想用导弹什么的把A10打下来，那也只好装聋作哑了。
　　车队绕城而过，虽然感觉有些紧张，但是却连停都不用停，根本就没人打算把高光他们拦下来的。
　　意外，或者叫情况出现在到了埃尔比勒城南二十公里外，本来挺安静的电台里突然就响起了呼叫声。
　　“鱼鹰呼叫水獭，收到请回答。”
　　“水獭收到。”
　　“前方十公里处出现不明身份的车队，目测有四辆坦克，以及十辆以上的车辆。”
　　“水獭收到。”
　　道森看向了高光，道：“会是什么人？按道理来说，库德人不可能专门调动装甲部队去对付你们的吧。”
　　高光激动了，他颤声道：“不管是什么人，不管他们是什么身份，只要有敌意就统统炸掉，我要立威，我要让所有人知道疯狗是不能惹的！让飞机提升高度，不要被对方的车队轻易发现。”
　　道森呼了口气，道：“停车，车靠边，如果对向来的人有敌意就直接开打，如果他们没敌意就放他们直接过去。”
　　说完后，道森挠了挠头，他拿着通话器道：“水獭呼叫鱼鹰，请帮忙前去侦查不明车辆的身份，谢谢。”
　　高光恨恨的道：“希望对面来的是敌人！我想看看疣猪是怎么打坦克的，呃，能让我和飞行员说几句吗？我还没指引过空中打击呢。”


第四百零九章 态度
　　现在伊拉克这国家吧，基本上就是四分五裂，国防线千疮百孔就是个摆设。
　　美国人来了之后，库德人趁机自立了，然后来了个艾斯艾斯崛起，伊朗人时不时的就往伊拉克跑一趟，土鸡也是来去自由。
　　前篱笆进猫，后篱笆走狗，是个人就能在伊拉克耀武扬威的，在新闻上看不到的军阀和私人武装多如牛毛。
　　在这个地方发生任何事都不用太奇怪，反正也没人关注。
　　现在就看是什么人能带着坦克大摇大摆的在路上行军，而且还敢于靠近埃尔比勒了。
　　但是别管对面来的什么人，如果是库德人的军队，或者是伊拉克国防军那就误炸，如果是其他什么乱七八糟的武装，那就只管炸，爱谁是谁，统统都算是恐布份子，炸了就算军功。
　　在这里美国人是占领军，是明火执仗的强盗，遇到还需要藏头露尾的小贼，那还有什么客气的？
　　何况美国连自己人都能误炸，误炸个伊拉克人有什么问题吗？
　　只不过真要是库德人的武装也就算了，就不要误炸了，现在炸了谁都得算到高光头上，至少也得沾点儿边，这以后还想和库德人做生意的，总不能把人得罪死了。
　　“鱼鹰呼叫水獭，坦克涂装是伊拉克国防军，目视没有发现明显标识，无法确认身份，完毕。”
　　“水獭收到，完毕。”
　　道森转回身看着高光道：“不知道身份，这就有点麻烦了，在这个位置出现的成规模……”
　　道森还没有说完，电台里突然再次响起了飞行员急促的呼叫声。
　　“发现艾斯艾斯的旗帜！耶！”
　　飞行员顾不上用代号呼叫，直接就开始欢呼了。
　　道森愣了一下，然后他很是愕然的道：“艾斯艾斯？”
　　艾斯艾斯都要被打没了，都完蛋了，现在怎么可能还亮明旗帜出现在埃尔比勒附近。
　　只能说艾斯艾斯就是一张皮，干坏事儿的时候都喜欢批一下而已。
　　高光伸手从道森手上抢过了电台的通话器，然后他按下通话器，急声道：“打！”
　　不管是什么人，既然带上了艾斯艾斯的旗子还敢打出来，那就去死好了，对反人类的恐布分子有什么可犹豫的。
　　对A10攻击机来说，公路上的装甲车辆，那是最好打的目标，没有之一。
　　排成一条直线，间隔都不远，A10只需要飞过去，对准了，从车队上空飞过去，真的是又方便又过瘾。
　　高光就想过一下指引目标的瘾，但可惜的是，他们还没和对面的车队碰头呢，所以攻击机怎么打他都看不见，这个是最大的遗憾。
　　道森看着高光道：“我的话都还没说完呢。”
　　“你说。”
　　“在这个位置出现成规模的部队，还有坦克装甲车辆，如果不是库德军，那只能是菲齐兹的人了。”
　　“菲齐兹是谁？”
　　道森呼了口气，道：“库德人，唔，军阀，手下有上千人的武装，好像和莫里斯有什么关系，我不太熟悉这里的情况，只是了解个大概。”
　　高光来了精神，道：“莫里斯的盟友？那就更该打了啊。”
　　就在这时，隐约间听到了爆炸声，而且是在车里，都没有打开车窗都听到了爆炸声。
　　好几公里远呢，这爆炸威力可是不小。
　　道森耸肩道：“不管了，我们在这里等等吧，敢把艾斯艾斯的旗子亮出来，他们死了也活该。”
　　说完后，道森看向了高光道：“我不太懂军火商的事情，但是莫里斯干掉了你的买主和中间人，却留下了你，唔，为什么？”
　　“因为我背后有人，他不敢杀我，但是这个保护是有期限的，所以莫里斯打算在天亮之后对我下手，他没来，就让自己的盟友打着艾斯艾斯的旗号干掉我，你觉得这个推理合理吗？”
　　道森点头道：“很合理。”
　　高光非常舒畅，他觉得自己的钱没白花，因为A10这么一炸，他被莫里斯打掉的面子基本上就找回来了。
　　面子不是别人给的，是自己挣的。
　　要是被莫里斯按在地上反复摩擦，被他杀了买主和中间人，还抢了货，高光以后不要混了。
　　君子报仇十年不晚这种话在地下世界不适用。
　　对军火商来说，抢了我的货就必须抢回来，杀了我的人，就必须杀回去，因为这个行业看的就是谁拳头硬，这要是被人给欺负了连个屁都放不出来，那以后就不要出现了。
　　不是说明知道实力不济也要头铁的去送死，而是必须有个态度，这次吃亏了我认，但是我不服，我就跟你打，我就是要搞你，搞不动我就找机会，找到机会我就弄死你。
　　态度必须有，还不能是空口说白话，没有实力的大话还不如放屁呢，但是有实力的反击那就是态度。
　　现在好了，高光感觉自己花小钱办了大事。
　　让美国空军炸了来趁火打劫的人是有用的，但这只能算是自保，不算对莫里斯的反击，所以高光也就体现了一下实力，但是没能对莫里斯亮明态度。
　　可是前方相遇的车队真的属于莫里斯的盟友，那就太好了，简直就是雪中送炭一样，给了高光一个挽回颜面的机会。
　　莫里斯杀了萨拉赫，但高光即使没能干掉菲齐兹，却也是重创菲齐兹的实力，这就能算得上对等报复了。
　　当然，最直接最有效的报复当然是干掉莫里斯，可是做人得现实点儿，首先高光得知道莫里斯在哪儿，其次他得有能力干掉莫里斯，最后他还得能承受干掉莫里斯的后果。
　　高光现在也算是和莫里斯同阵营的，莫里斯不敢光明正大的杀了他，那么他也不能公开杀了莫里斯。
　　想想后果，要是干掉了莫里斯，以后就得面临来自诸如国土安全部，FBI，CIA等强力部门的一系列报复，高光以后不用在美国混了。
　　要拼谁的后台硬，高光真不一定比得上莫里斯的。
　　打个比方，高光和莫里斯就像同一个公司的两个部门员工，莫里斯就像销售部的业务员，高光就像保安部的小保安，他们的顶头上司都是一个公司里的，但是谁也管不了谁，但是作为主管，彼此之间肯定是要互相给个面子的。
　　但是你的安保主管下面的小保安，打死了我销售部的业务员，那我作为销售部的主管，是不是就得找回点面子了，即便犯不上打死这个小保安，可是稍微用点力，开除了这个小保安总没任何问题吧。
　　事实肯定远比举的例子复杂，但道理基本上就是这么个道理。
　　“鱼鹰呼叫水獭，前方道路已经畅通，但是经过的时候仍需注意，完毕。”
　　电台里又想起了飞行员的呼叫，前后不过五分钟，战斗就已经结束了。
　　高光拿着通话器道：“水獭收到，完毕。”
　　把通话器还给了道森，高光一脸无奈的道：“太快了，也太简单了，而且我还没看到，毫无体验感。”
　　道森极是嫌弃的撇了撇嘴，然后他在战火集团的通讯频段上道：“去侦查一下，确认安全后再通过，完毕。”
　　没什么可说的，侦查，确认安全后车队靠近，然后高光就知道了什么是死亡公路。
　　活人肯定有的，只是此刻早已经跑的没了踪影。
　　四辆T55坦克，此刻全都在熊熊燃烧，其中三辆坦克都被揭了盖，整个炮塔都炸飞了，还有一辆坦克的顶部舱门打开了，但大火正从舱门里窜出来。
　　坦克正面装甲很厚，可是顶部装甲很薄，专为打击装甲目标而生的三十毫米机炮，真的是一打就透。
　　除了坦克还有两辆装甲车，两辆BMP－2，此刻装甲车的后尾门打开，但是一个焦尸就趴在装甲车后面，至于装甲车，当然也是在熊熊燃烧之中。
　　横七竖八的车辆堵死了道路，因为有车试图调头，有的试图加速逃离，还有车直接驶入两边的空地，但是可以看出来，这些车连逃离的机会都没有，几乎所有的车辆都被摧毁在了道路上，只有那么寥寥三辆车开进了两边的沙漠里，但依然难逃被击毁的下场。
　　浓烟时而遮蔽整条道路，时而直插天空。
　　路是彻底堵死了，想要通过，要么推开路上的障碍，要么就只能在两边绕过去了。
　　这里不再是彻底的荒漠地带，已经有很多农田，但是地形非常平坦，只需要在几个关键位置上简单的修整一下，把沟渠垫一下，就能让大货车通过。
　　战场不用打扫，但是需要检查一下。
　　从尸体穿的衣服上就能看出来很多细节，道森看了几具尸体，然后他终于露出了笑容，跑回车上，拿起了电台通话器，兴高采烈的道：“水獭呼叫鱼鹰，这不是误炸，我们发现了艾斯艾斯的旗帜，有好几面呢。”
　　不是误炸那就是军功到手。
　　“鱼鹰收到，这是个好消息，我即将和自己的飞机一起退役，能在退役之前获得这次飞行任务很开心，谢谢，完毕。”
　　放下了通话器，道森长长的舒了口气，然后他对着高光道：“不是库德军方的人，就是菲齐兹的私人武装，虽然也穿着库德军的同款军服，但是，菲齐兹和库民党还有库爱盟都不会有意见的，非常好。”
　　高光可以肆无忌惮，一直在伊拉克的道森却是顾忌很多的，虽说救高光是史密斯的决定，他无法抗拒，但是能尽量减少树敌面，道森当然会开心很多。
　　只能说敌人配合的是真好，人头送的是真的到位，可能莫里斯没有想到，然后菲齐兹也没有想到，高光竟然能呼叫来空军的支援。
　　然后莫里斯应该更没有想到高光在回程的路上，竟然还有空军的攻击机伴随保护吧。
　　飞机给地面车队提供伴随保护可是不容易，因为速度差太多了，所以莫里斯想借菲齐兹的手在半路拦截很正常。
　　怪只怪飞行员即将退役，也怪A10攻击机即将被整体淘汰封存，一个即将退役的飞行员，驾驶着一架退役封存的攻击机，想多飞一会儿也正常，能捞一仗打更是运气。
　　对于高光来说，他只想说感谢莫里斯在狠狠的打了他的脸之后，再主动把自己的脸凑过来让他狠狠的扇上一巴掌。
　　这就是命，莫里斯只需大呼倒霉就行了。


第四百一十章 互帮互助吧
　　到达巴格达不是结束，只能算暂告一个段落。
　　到了巴格达才是高光真正面临考验的时候。
　　人和货都平安，但是这个货怎么处理呢？
　　高光只想说很头疼。
　　卖出去暂时是不太可能了，找个地方存放也很费劲，现在高光人到了战火集团总部，可是这两车货却依然在车上，都找不到地方可以卸车的。
　　随便找个仓库把货卸进去，这样倒不是不行，但这么做就是给莫里斯送菜呢。
　　现在斗到了这个份上，莫里斯要是不想方设法从高光身上把面子找回来才奇怪。
　　只要高光敢把货存在巴格达，莫里斯就一定会派人抢，即便不抢也得搞破坏。
　　然后把货运回美国去还不好办。
　　把军火从美国运到世界上其他地方好办，但是想把军火从伊拉克这种地方运到美国去，那难度可就大了去了。
　　那批无人侦察机还好，仿制的那批哈比2可就难搞了，因为这种无人机是带弹头的，能炸。
　　来的时候用的是军方的运输机，运回美国的话，还想用军方的运输机不太可能。
　　还是那句话，把货运出美国，把货运进美国，很难。
　　“师母，我到巴格达了。”
　　高光仔细的斟酌了一下接下来该说的话，然后他缓缓的道：“我的货也拉了回来，路上遇到了一些小状况，但是都解决的很好，就是我这批货暂时压在了手上不太好处理，您能帮我出个主意吗？”
　　简沉默了片刻，然后她低声道：“莫里斯不死，你的货基本上是不太可能在中东卖出去了，如果你想快速出货只有三个选择，一是干掉莫里斯，二是把货运到莫里斯影响力无法达到的地方，三是你把货卖到美国的敌对方，但是我不建议你这么做。”
　　“那就是要么干掉莫里斯，要么换个地方出货，唔，我选择干掉莫里斯。”
　　简低声道：“好主意，但是你怎么才能干掉他呢？你想干掉莫里斯，首先你得能找到他，你知道莫里斯的住所吗，你知道莫里斯的长相吗？”
　　高光低声道：“买情报吧，没别的办法了，国土安全部应该有莫里斯的情报吧，我能买出来吗？”
　　“莫里斯是被人保护的，他的资料不是谁都能看到的，而且莫里斯从不在美国本土卖军火，国土安全部不会把天多的精力放在莫里斯身上，我没办法从国土安全部的资料库里找到莫里斯的资料。”
　　说完后，简思索了片刻，道：“其实我建议你换个地方出货才是最现实的选择。”
　　换个地方出货，这口气确实是有些咽不下去，但是赚钱要紧，外面还欠着两千多万的外债呢，压力太大了。
　　高光叹了口气，道：“除了中东之外，还有那些地方能把这些无人机卖出去呢。”
　　“让我想想……”
　　沉默良久之后，简轻吁了口气，道：“抱歉，我想不到。”
　　高光自己也想不到，不过这种事就属于商业信息了，只要留心打听，总能找到合适的买主。
　　“好的，我再试试吧，师母，我就……”
　　高光想结束这个电话了，但是简却低声道：“等一下，现在你到了巴格达应该也安全了，我有些事想和你说。”
　　“您说。”
　　“你的老师手术日期定下来了，三天之后动手术，比我预想的早了很多。”
　　高光微愕，因为简应该知道他和奥托的关系，那么简说这个，总不会是想着让他去探望奥托吧。
　　发现高光没有什么反应，简继续低声道：“在手术之前，你的老师是安全的，我也会很安全，但是手术结束，不管是手术成功还是失败，我都会很危险，因为那个女人知道我的存在。”
　　果然要卷入几位师娘之间的战争了吗？
　　现在不是时候啊！
　　简很平静的道：“奥托不会有什么事，但是在他手术结束到彻底康复，这一段时间内我会特别危险。”
　　仔细想想，确实是这么回事儿。
　　现在掌控无影者的是海蒂，她很可能早就知道奥托的行踪，到现在都没有任何动作，可能只是她不想杀了奥托而已。
　　不想让奥托死，却不会对自己的情敌手下留情，海蒂现在安静的等着奥托进行手术，等奥托手术结束了再大开杀戒，这个可能性很大啊。
　　而且换心脏可是个超级大手术，奥托能不能下了手术台都很难说，而只要他死在了手术台上，海蒂要大开杀戒。
　　奥托手术成功，没有了随时死掉的风险，海蒂要大开杀戒。
　　总之不管奥托死活，简都很危险，萨拉也很危险，那位女医生同样危险，然后奥托在恢复期还没能力保护她们，真的是想想都觉得头大。
　　女人多了有什么好！
　　莫非真的一语成谶，高光随口糊弄萨拉的话，最后却要真的变成现实，终日忙碌于保护自己的几个师娘，免受另一个师娘的毒手吗。
　　高光愣了一会儿，然后他小心翼翼的道：“师母，你的意思是让我保护你们吗？”
　　不好，你们这个词用的不合适，但是高光反应多快啊，他立刻道：“小师弟应该没有暴露吧？如果没有暴露的话，我只要保护你一个人就行。”
　　简淡淡的道：“保护吗？你能保护我多久呢，一天，一个月，还是一年？我不可能终日活在那个女人的阴影中，所以为什么不直接一点，在她杀掉我之前，抢先把她干掉呢？”
　　这话很有道理，高光真没什么话可讲的。
　　谁在乎奥托肯不肯呢，高光在乎的是师娘的感受。
　　“你有计划吗？”
　　简轻声道：“有个想法，需要你的帮助，还需要萨拉配合，你和萨拉的关系更加密切，我觉得你和她沟通比较好。”
　　高光还急着卖货呢，但是赚钱的事和师母的性命比起来，显然是生命更加重要一些，所以这话肯定是说不出口的。
　　“好，什么时候进行。”
　　“等你回来，我们见面细谈，你那批货……等你回来我们细谈吧。”
　　说完后，简轻声道：“等你回来，我给你介绍个中间人，他或许有渠道帮你把货卖出去，但是这个我不太确定，所以没办法给你保证，不过要是快的话，你的货最多几天就能出手，所以你回来一趟并不会耽误太多事。”
　　你帮我我就帮你，你不帮我，我肯定不会帮你。
　　简就是这个意思。
　　高光还能说什么呢，他毫不犹豫的道：“我今天就回洛杉矶，见面谈。”
　　简轻轻的舒了口气，她的语气听起来有些歉然，道：“我尽量给你安排一架军机，如果没有合适的军机，就请你坐商业航班回来吧，唔，我等你。”


第四百一十一章 柳暗花明又一村
　　高级打工人的标志是坐着经济舱整天飞来飞去，成功人士的标志是做头等舱当空中飞人，真正的富豪是有自己的私人飞机飞来飞去。
　　而高光这种经常蹭军用运输机的不知道该怎么算。
　　说高光成功吧，他连个窗户都混不上，说他失败吧，你得说美国空军的运输机是谁都能坐的吗。
　　就很特殊，算是pmc里面的独一份儿吧。
　　这次陪着高光回洛杉矶的只有方振武，剩下三个人留在了巴格达，他们总不能把货扔在巴格达就不管了，还要留人看着的。
　　是简亲自来机场接的机，因为爱德华兹空军基地离着洛杉矶有150公里，而这里可没有出租车。
　　有空军基地的人在，高光也不好显得和简有多么亲密，但是到了简的车上之后，他立刻恭恭敬敬的道：“师母好。”
　　简开了一辆非常大的SUV，带了一副很大的墨镜，她点了点头，用很是疲惫的声音道：“我不太好，就像你现在的处境也不太好一样，但是很抱歉，我想不出比你更适合的人选了。”
　　说完后，简发动了汽车，低声道：“但是这里的事不会耽误你太久的，所以你可以很快就去忙你的军火生意。”
　　现在应该算是利益交换，说互相利用就有点太难听了，但是话说回来，既然奥托这个老师是强认的，那么简这个师母自然也是附带的关系。
　　如果高光认为简对他是纯粹的师长关怀，那他得多蠢啊。
　　“没关系的，师母，我们还是来聊聊你的计划吧。”
　　简轻轻的吁了口气，道：“我的计划很简单，重要的是我敢不敢执行这个计划，以前的我确实有很多顾虑，但是现在……”
　　简沉默了好一会儿，只少有两分钟，高光本以为她会继续说的，可是没想到简就断在了这儿，这让他极度的难受而且气愤。
　　终于，高光忍不住道：“现在怎么了？”
　　简淡淡的道：“现在我想通了。”
　　简往后视镜上看了一眼，她看的是后座上的方振武。
　　见微知著，看到别人的举动，就该想到她的顾忌是什么，现在看来简是不想在方振武面前说细节，那么她想说的一定是自己的孩子。
　　真的是很麻烦，麻烦的很，早知道不带着方振武一起回来了。
　　方振武也很无奈，车就这么大，他就算不想听也没地方去，装睡人家也不信，那只好等着到地方之后让他们再说了。
　　但是简知道高光心里惦记着什么，所以她换话题的速度也是挺快。
　　“我想了很久，找了个合适的军火商，他的生意做的不算大，但是有自己的渠道，在你飞来的路上我已经和他谈过一次了，虽然还没有透露你的身份和目的，但他肯定愿意帮你。”
　　高光愣了一下，道：“好的，谢谢师母。”
　　简轻轻的吁了口气，道：“我要你做的事情谈不上多么危险，但是不可控的因素太多，所以我必须先解决你的问题，现在我们先去见这个军火商，然后再去见萨拉。”
　　高光愣了一下，见萨拉，难道是两个师娘要联手了吗？
　　看着高光略显惊讶的表情，简淡淡的道：“值得这么惊讶吗？萨拉本来就是我主动联系的，我对她很了解，现在需要她配合我的计划，当然就要和她联手了。”
　　“唔，好的。”
　　简舔了舔嘴唇，道：“我已经给萨拉打了电话，约她在一个安全的地方见面，她需要从纽约飞过来，再有四个小时才能到，在这段时间，我们先去把你的问题解决。”
　　先给好处，再要付出，互相利用的最高境界，这事儿没有不成的道理。
　　高光心里确实踏实了，只要他的货能卖出去，那么让他干什么都行，哪怕危险一点儿也没问题。
　　杀手对付起来确实不容易，但是高光更怕穷，而且杀手是可以用枪对付的，但这军火卖出去可不是用枪能解决的，所以不就是几个杀手嘛，怕个毛啊。
　　一招鲜，吃遍天，高光做生意真的不大在行，但是他用一手枪法把自己的价值实现了最大化。
　　简需要高光的枪法，所以只能把事情想在前面，做在前面，直接替高光把最大的难题解决了。
　　所以还是自己出神入化的枪法起到了决定性作用。
　　高光不是得意，而是感慨自己神枪无敌带来的好处，所以他有些没太控制住，直言不讳的道：“师母，你的计划是不是需要我的枪法，请放心，在我的枪口下，别管是杀手还是什么人，我根本不给他们出手的机会。”
　　简沉默了片刻，道：“我足够信任你，萨拉也信任你，如果我要和萨拉联手，你是唯一能让我们都可以接受的人选，这个和你的枪法无关。”
　　高光怔住了，原来他被选中，不是因为他的枪法多好，而是因为他长袖善舞，能在众多师娘之间左右逢源吗。
　　“当然，你的枪法和身手也很关键，不过我觉得应该没机会用枪，但是谁说得准呢，一旦真的需要动枪，那么你的枪法就派上用场了。”
　　好吧，枪法是看家本事，高光能混到现在，人缘好也是很重要的因素。
　　高光已经不想谈枪法了，他轻咳了一声，道：“我们现在去哪儿，那个军火商在什么地方？”
　　“洛杉矶监狱。”
　　“监狱……”
　　“劳安·罗素，假名，因为非法持枪和蓄意伤人的罪名被判入狱六年，但他的真实名字叫做列昂·拉克诺维奇，军火商，在他很艰难的移民到了美国后，就被抓进了监狱，但好在他刚刚入狱不到半年，还没有丢掉联络线和销售渠道，所以他能帮到你。”
　　说完后，简看向了高光道：“所以这次不一样，列昂不配跟你合作，只求能获得你的救赎。”
　　洛杉矶监狱，美国最大的监狱，里面关押着八万名囚犯。
　　关押着八万人的监狱里，肯定是人才辈出之地，如果要在监狱里找个军火商，好像也挺正常的。
　　高光跟着简进了监狱，不过他们这不算探监，而是算提审犯人吧，或者算是提审污点证人，总之不管是什么理由，高光不用在集中探监的地方和军火商见面就是了。
　　难道监狱才是军火商的归宿吗，高光总觉得在这里和列昂见面不是很吉利的感觉。
　　在一个临时腾出来的小屋，应该是预警的休息室，简平静的坐在一把椅子上，表情严肃而冷峻，然后她朝着高光把手抬了抬，道：“拿出你应有的气势来，想问什么直接问，觉得有用就用，没用就可以放弃他了，我再给你找人。”
　　“好的，气势，唔，我是老板，不是外债累累的老板……”
　　高光挺直了腰板，这时门敲响了，然后狱警打开了门，后面两个狱警把一个穿着桔红色囚服的人推进了门。
　　门关上了，带着手铐和脚镣的犯人看了看简，然后他马上露出了讨好的微笑，再看了看高光，还有站在高光后面的方振武，他的脸上却是浮现出了一丝疑惑。
　　“你好，又见面了。”
　　列昂对着简点头哈腰的，然后他看向了高光，很是客气的道：“你好，你们好。”
　　列昂很年轻，看样子最多三十岁，而且他长的白白净净的，瘦瘦高高的，不过和战争之王里的尼古拉斯凯奇不怎么像，却是和雷神里演洛基的那个汤姆·希德勒斯顿有几分像，都是瘦脸薄嘴唇，当然，只是有几分像，但列昂肯定没那么帅就是了。
　　简指了指高光，淡淡的道：“你的情况我已经和他说了，能不能打动他，就看你自己了。”
　　列昂马上对着高光道：“您需要我做什么呢，我做什么都行。”
　　单刀直入，倒是不用那么麻烦了，高光牢记简的提示，所以他很淡然的道：“列昂·拉克诺维奇，你对军火生意很熟悉吗？”
　　列昂的脸上说不清是高兴还是悲哀，他抬了抬被铐着的双手，道：“熟悉，我从2014年卖军火到今年，肯定是熟悉军火生意的。”
　　高光点了点头，道：“我需要一个熟悉军火生意的人，如果你对我有用，我把你捞出去，如果你没用，那就在这里坐满七年好了。”
　　列昂马上道：“需要我做什么你只管说。”
　　高光毫不迟疑的道：“我之前做私人武力承包商，对军火贸易不是很熟悉，但我现在有批货需要出手，全是无人机，你觉得该怎么卖？”
　　“无人机？无人机我没有卖过，不过都一样，都一样的！”
　　赶紧改口，然后列昂急声道：“无人机也好卖的，不，无人机不好卖的。”
　　无人机好卖就用不到列昂了，他终于意识到了这一点，所以他再次改口之后，急声道：“只要把我从这里弄出去，你把货给我，不管怎么样我肯定给你卖出去。”
　　高光皱起了眉头，列昂知道自己太急了，惹得救星不快，于是他赶紧道：“卖到埃塞俄比亚，我和哪里的人熟，我卖过很多武器给他们了，无人机能卖，他们缺这个，一定能卖！”
　　高光点了点头，他思索了片刻，道：“如果这批无人机给你，你打算怎么卖，仔细点说来听听。”


第四百一十二章 实在是高
　　“无人机，无人机……”
　　列昂陷入了痛苦的沉思，现在他需要尽快给出一个听起来可行的方案，才能拯救自己。
　　但是很显然列昂之前没有想过这些问题，所以他得抓紧现编了，而这要考验他的应变能力。
　　列昂迅速找到了重点。
　　“什么无人机？我是说那种类型的无人机呢？”
　　“无人侦察机和查打一体攻击无人机。”
　　“大的还是小的？”
　　高光微笑道：“X1D微型无人侦察机，还有仿哈比无人机。”
　　列昂陷入了迷茫，显然无人机是他的知识盲区，于是他略带不安的道：“X1D……呃，比大江无人机怎么样？”
　　“大小差不多。”
　　列昂迅速露出了笑容，因为这种无人机好卖，现在谁不知道无人机在侦查中的作用呢。
　　“我也有几架大江无人机，唔，这种微型无人机在侦查的时候确实极为高效，好卖……”
　　高光淡淡的道：“X1D单价十二万美元一套。”
　　列昂的笑容迅速凝固了，他显得很惊恐。
　　“十二万美元一套……这个……不好卖吧？”
　　高光继续道：“成本价十二万美元，我要卖的话，总得有的赚吧，你是军火商，肯定知道这个道理的。”
　　列昂下意识的往后退了一步，然后他很是愕然的道：“那就是二十四万美元一套了，这，这，这……”
　　高光摊了摊手，道：“好消息是我有哈比攻击无人机，这个好卖，如果搭售的话，你觉得X1D会有竞争力吗？”
　　列昂咽了口唾沫，然后他苦着脸道：“我没卖过无人机，但是……你有多少套？少的话想想办法总能卖出去的。”
　　“X1D一百套，哈比攻击机也就几十架吧，两套雷达控制系统，唔，我在伊拉克的卖价是一亿美元。”
　　列昂怔怔的愣了一会儿，然后他低下了头，叹了口气，道：“一亿美元，这个……真卖不动啊。”
　　简没有说什么，她只是站了起来，而高光也是很平淡的道：“叫狱警把他送回牢房去吧。”
　　“等等，等一等，不一定卖不出去的！”
　　列昂立刻举起了双手，急道：“我和提人阵武装的关系不错，我刚卖给了他们一批火箭筒，我们交易的很愉快，你们知道吗？埃塞俄比亚要打仗了，提人阵正在大量的购买军火，但他们的渠道有限，而且还得秘密进行不能被人发现，所以能卖高价的，能卖的。”
　　简又坐了回去，高光伸手示意道：“提人阵武装？”
　　“埃塞俄比亚提格雷人民阵线，听我说，我有进入提格雷州的运输线，所以我能高价卖给提人阵武器，我的路线是这样的，从敖德萨港装货，进入地中海，走苏伊士运河到红海，在苏丹港卸货上岸，陆运绕过厄立特里亚和埃塞俄比亚，从苏丹和提格雷边境把货送进去，这条线路很少有人走的通，但我走通了，我能把军火送进提格雷州，那么提人阵就会买我的武器。”
　　一口气说完之后，列昂继续急道：“你们了解我说的是什么吧？你们知道埃塞俄比亚的局势吗？我不解释这些了，你们可以自己查一下，但是我必须说从去年开始，埃正府就对提人阵步步紧逼，提人阵别无选择一定要打，埃塞内战肯定要打的，卖给他们无人机是肯定没问题的！”
　　高光脸上浮现出了笑容，道：“为什么不早说呢。”
　　“这可是我的秘密路线，如果不是没办法，我怎么可能泄露自己的老底呢……”
　　列昂显得很无奈，他举着手铐，恳求道：“把我从这里弄出去吧，我再也不来美国了，我不敢再做美国梦了，我只想离开这该死的监狱，你的货在哪儿？”
　　“伊拉克。”
　　“伊拉克？为什么不直接在伊拉克卖了？呃，抱歉，这不是我该问的。”
　　列昂迅速调整思维，然后他立刻道：“伊拉克，伊拉克也有海港的，我在伊拉克没有任何关系，但只要你能把货送到港口上船就行，我找船，我来找船！这样可以吗？你只负责货物在伊拉克境内的运输，剩下的交给我，可以吗？”
　　“可以是可以，但你觉得无人机卖到非洲去，能得到我想要的价格吗？”
　　这路线是次要的，计划也是可以的，问题就是这批货成本高了，高光只想知道能不能保本，至于获利他都不太敢想了。
　　列昂很想一口答应下来，但他知道在监狱里苦熬却还能活着，可是答应了高光的要求，最后却做不到，那就真的要死了。
　　所以列昂可不敢有先把高光糊弄过去的想法，他犹豫了好一会儿，终于哭丧着脸道：“一架大江贵的也才一千美元，十二万一架的无人机，这个……我不知道。”
　　抬起了头，列昂一脸希冀的看着高光道：“这个X1D是不是特别先进，特别厉害，是大江完全没办法比的？”
　　“呃……”
　　列昂不敢糊弄高光，高光却是不想糊弄列昂，因为糊弄没用，卖不出去还是他的损失啊。
　　看着高光迟疑的表情，列昂骇然道：“没有任何优势？不会吧！”
　　“优势还是有的，毕竟是军用无人机嘛，唔，航程更远一些，没有禁飞区设置，然后抗干扰能力强，对，抗干扰能力比大江强很多，毕竟是军用无人机。”
　　列昂很是诧异的道：“就这些？没有什么大江不具备的优势吗？”
　　“呃……没有，所以必须和哈比无人机捆绑销售。”
　　列昂沉默了一会儿，然后他一脸艰难的道：“好吧，坦白说我不懂无人机，如果你能给我一个熟悉无人机的技术人员，把两款无人机的优点总结一下，我或许，大概，有可能卖出去。”
　　“技术人员？”
　　“是啊，总要给买主演示一下的，还有给他们讲解无人机的使用方式，我们总不能把无人机给他们就算了，还得教会人怎么使用的。”
　　“我知道了。”
　　高光想了想，道：“你确定能卖？如果我把你捞出去，但你只是浪费了我的时间和精力，那么你知道会有什么后果吧？”
　　列昂苦着脸道：“知道，我会死，但是我愿意冒险试试。”
　　高光站了起来，道：“我去找个技术人员，到时候我会把你捞出来的。”
　　列昂大喜，然后他一脸渴望的道：“什么时候，能快点吗？我一天都不想待在这里了，能现在就把我弄出去吗？”
　　简带着高光先来监狱，是要给他吃个定心丸，让他不必再受那批货和外债的困扰，但是做人得懂的什么叫适可而止，简的事还没办呢，怎么可能直接把列昂给弄出去呢。
　　何况要捞人也是简，高光也没那个能力啊。
　　所以高光只能摇头道：“当然不行，我还不确定要用你呢，所以你就安心住在监狱等消息吧。”
　　列昂一脸的失望，他苦着脸道：“那给我换个单人牢房可以吗？拜托，我怕过上几天就死了，你想用我也太迟了，拜托，先救救我，至少给我换个单人牢房可以吗？”
　　可以不可以，这个得问简才行，而这时简已经走过去打开了房门，在列昂一脸绝望的恳求高光时，她对着门外的狱警道：“可以带他回去了，谢谢，哦，给他换个单人牢房。”
　　列昂大喜，他对着高光连声道：“谢谢，谢谢！太感谢你了！”
　　狱警把列昂又带走了，列昂在门关上之前都一直在道谢，等门再次关上之后，方振武轻吁了口气，他想说什么，却是不好意思直说。
　　简拿出了一盒烟，抽出了一根放在嘴上，高光心中当即决定以后再见简的时候，身上必须带打火机和烟。
　　看了看有些窘迫的高光，简给了他一根烟，然后顺手递给了他打火机。
　　高光先给简点上，然后给自己点上，再把打火机还给了简。
　　都抽上烟之后气氛好像也变得轻松了一些，简吐了口烟，淡淡的道：“这家伙在监狱里住的还算愉快，但是我让监狱给他安排了一个新狱友，一个体重三百磅的壮汉，对男人有独特的兴趣，而且还很残暴。”
　　话说开了，不过这个话题是简提起的，总觉得感觉有些古怪。
　　高光一脸敬佩的道：“师母手段高明。”
　　方振武下意识的点了点头，道：“怪不得他想出狱。”
　　简继续淡淡的道：“是啊，所以他才急着出狱。”
　　又不知道说什么了。
　　沉默片刻后，简很是轻松的道：“这家伙最不该做的就是在赚够了钱之后，把他的家人全都弄到了美国，所以他在美国是有牵挂的，你用他，不必太担心他会卷了钱跑了。”
　　“师母想的很周到，佩服。”
　　话都说到这份上了，高光总得有所表示，他微笑道：“列昂的事情回头再说，先把师母的威胁解决掉再办。”
　　扯过了桌子上的烟灰缸，简把刚抽了两口的烟掐灭后，淡淡的道：“列昂说你得找个懂无人机的技术人员，你有合适的人选吗？”
　　“没有，师母有推荐吗？”
　　简耸了耸肩，道：“会用无人机的多了，这个我就不帮你找了吧，你随便找一个就行。”
　　高光立刻道：“好，我发个招聘广告就行，唔，现在咱们可以走了吧，先去做正事，这些都是小事儿，不急。”
　　简笑了笑，道：“好吧，先办正事，找个地方等萨拉，去你家怎么样？方便吗？”


第四百一十三章 修罗场
　　三个女人一台戏。
　　现在高光家里已经凑够三个女人了。
　　简，萨拉，还有那个女医生。
　　“你好，洛尼亚。”
　　“你好，简。”
　　女医生姓劳伦斯，但是名字叫洛尼亚，然后简看起来和她还挺友好的。
　　萨拉就不一样了，她习惯了高高在上，也习惯了被众星捧月，所以她只是淡淡的对着女医生点了个头，随即就例行公事般的道：“来了，请坐。”
　　三个女人，互为情敌，但是她们奇迹般的坐在了一起。
　　这是因为爱情吗？不，不是的，这是因为有个叫海蒂的女人。
　　一个国土安全部不知道什么级别的官员，一个百亿身家的富豪，一个全美第二大医院的著名医生，这三位不好说谁更厉害，但是在各自领域内，她们绝对是最顶尖的存在。
　　反正都挺牛就是了，这让高光就觉得很难拿捏作为第四人的分寸。
　　“方哥，我问你个事儿。”
　　看着三位在一张圆桌前的三把沙发椅上坐定，就等着高光入座了，但是高光没有过去，他拉住了方振武，低声道：“就古时候吧，就是以前，如果教你功夫的师父有小妾，该怎么称呼？”
　　方振武张了张嘴，一脸茫然的道：“我怎么知道，我师父又没小妾。”
　　“我是说以前，古代，有规矩吗？”
　　“练武的都是苦哈哈，哪来的小妾。”
　　高光脸上的表情已经不好看了，方振武只能犹犹豫豫的道：“那就是师小娘？小师娘？要不就是师……姨？师姨太？”
　　想说滚的，终究是不好意思而且不敢，所以高光只是指了指门，于是方振武如蒙大赦的离开时，不忘低声道：“你多保重。”
　　高光转身来到了圆桌前就坐，然后他只是点了点头，道：“我们开始吧。”
　　简促成了这次会面，所以她先说。
　　“我们……”
　　估计简也是不知道怎么开口吧，她极少有欲言又止的时候，但是这次，她在张嘴说了个我们之后，却是接不下去了。
　　叹了口气，简摇了摇头，道：“我们面临着威胁。”
　　萨拉脸上的表情似乎是不屑，但她却没有说话，而洛尼亚却是一脸的无奈。
　　简低声道：“那个女人一定会杀了我们的，所以我们得先下手干掉她。”
　　洛迪亚显得有些不安，她双手交叉，不安的扭动了一下双手，低声道：“杀人吗？我……我不知道如何参与，我不想杀人，不想陷入到这种事里。”
　　萨拉冷着脸道：“愚蠢！你不杀她，她就该杀你了！”
　　洛迪亚眉毛一挑，道：“萨拉女士，请注意你的言辞，我并不是你可以随意侮辱的对象。”
　　高光立刻道：“冷静！劳伦斯医生，萨拉小姐，师母，我们要一致对外，师母，请继续。”
　　简淡淡的道：“我有个很简单的计划，但我知道那个女人一定会上当，到时候，我们就可以先干掉她。”
　　萨拉不想吵架，她下巴一扬，道：“说。”
　　“那个女人是深爱奥托的……”
　　简没有说完，但是洛迪亚和萨拉都下意识的看向了高光，谁让他也叫奥托呢。
　　“什么样的计划呢。”
　　这时候需要一个合格的捧哏。
　　高光很好的把注意力吸引回了简身上，简继续道：“当奥托手术结束，我们就立刻让别人扮成奥托，给他一个病房，然后我们就在病房里看护着他，知道那个女人出现，计划就是这么简单，但是需要你们配合。”
　　简指向了高光，道：“他是最合适的人选，我相信他。”
　　萨拉吁了口气，她看着高光的眼神似乎是在审视，但是很快，她一脸平静的道：“为什么是他，不能换个人吗，我有很多人可以假扮奥托。”
　　简毫不犹豫的道：“因为我担心你安排的人在干掉那个女人之后，会顺手连我一起干掉。”
　　简之前表现的不能说唯唯诺诺吧，可在萨拉面前至少也是客客气气的，因为她指着萨拉出手救奥托呢。
　　现在奥托有救了，手术安排好了，简虽然不是跟萨拉翻脸，却也是有礼有节的捍卫自己的利益了。
　　可萨拉却是摇了摇头，然后她指了指高光，很坚定的道：“小奥托是保护我的，他是奥托的学生，只保护我，懂吗？”
　　我靠，这这种事也讲究个排他性的吗？
　　简被萨拉的独占欲惊到了，她看了高光一眼，现在是考验她智慧的时候了。
　　“奥托死了，他才是代替奥托保护你的奥托，但是奥托没死呢！所以他不是专门保护你的！”
　　简说完了，但是萨拉一脸不屑，她显然是不服的。
　　高光该表态了，不要等萨拉说了话，那就是板上钉钉了，所以要赶紧说话。
　　这是考验高光情商的时候了，顺便考验一下演技。
　　师母亲，这个师娘也亲啊，手心手背都是肉，偏着向着都不好。
　　“萨拉小姐！我的责任是保护你！”
　　高光非常严肃，然后他也非常认真的道：“解决那个女人，不就是对你最好的保护吗？萨拉小姐，我不是杀手，但我知道怎么对付杀手，请允许我保护你吧。”
　　真恶心，肉麻，呸。
　　但是女人就吃这一套，这是天性，别用什么财富地位还有权力之类的去覆盖这个天性，要是在面对这种话的时候有抵抗力，萨拉还会把奥托爱的死去活来吗。
　　萨拉的嘴角上扬，她看起来像是笑，可是看表情又像是要哭，然后她终于轻叹了口气，对着高光道：“好孩子，我听你的，那就请你保护我吧。”
　　计划太简单了，但是越简单的计划就越是好计划，而太复杂的计划往往以失败告终，所以简的办法一说就行，连解释都不需要的。
　　“我不太明白，为什么做完手术就要假扮奥托？你怎么确定那个女人一定会来？”
　　不过术业有专攻，作为医生的洛迪亚显然要稍微单纯了那么一些，所以她才会问这个问题。
　　简淡淡的道：“如果你深爱着一个男人，在他经历了心脏移植手术后，你会不会第一时间想知道结果？”
　　“当然想。”
　　“那你想不想看望他？”
　　“当然想，可是心脏移植手术是个大手术，手术结束后很多天都不可能允许探望的，最多也只是隔着门看一眼，我不可能为了看到奥托，而给他带来感染风险的。”
　　简抿了抿嘴，道：“那么如果放出消息，说奥托已经死了，你会不会想看看他的遗体？”
　　洛迪亚张了张嘴，道：“我明白了，如果那个女人去看望奥托的遗体时，就是你们动手的时机。”
　　“是的，总之奥托做了手术，她就一定会出现。”
　　简停顿了一下，然后她对着洛迪亚道：“你是医生，你是专业的，所以这个计划里，你的作用非常重要，你必须设置一个看起来完全不会有漏洞的场景，那个女人也有医学常识，如果设置的场景太简陋，被她看出来就完了。”
　　洛迪亚皱眉道：“那么时机怎么掌握？你如何知道那个女人已经到了医院？”
　　萨拉低声道：“这还不简单？那个碧池一定二十四小时监视着医院，只要宣布奥托的死亡，往外一推他的遗体，就是让那个碧池精神崩溃的时候，所以不用选择什么时机，只等手术结束直接宣布奥托的死亡就行。”
　　知道洛迪亚的作用很重要，萨拉立刻就客气了。
　　简点头道：“没错，就是这样。”
　　计划真的超简单，而且对演技和执行程度要求都不高，容错率超高的，这就是最好的计划。
　　洛迪亚犹豫了一会儿，然后她皱眉道：“我该怎么向医院解释这一切？”
　　萨拉淡淡的道：“我来给你搞定，大不了你换个医院工作，再不行，我给你开家私人诊所。”
　　简淡淡的道：“不需要，你这是配合警方的工作，明白吗？”
　　洛迪亚思索了片刻，然后她点头道：“我加入，我安排一个合适的手术室，还有合适的病房。”
　　高光心中大定，三个女人这台戏唱完了，他只要假扮尸体就行，对演技要求不高，这一点确实有点可惜，因为高光自认演技挺好的，用不上有些浪费了。
　　萨拉笑了笑，道：“能干掉那个碧池我很开心，喝杯香槟吧。”
　　简看了看手表，道：“我就不喝了，我得赶回医院。”
　　虽然要合作，但不代表她们喜欢对方，洛迪亚站了起来，道：“我还要工作，而且我要回医院布置一下了。”
　　萨拉耸了耸肩，道：“好吧，你们去作，需要什么就跟我说一下，人手我有的是，让他们去死都行，奥托，陪我喝杯香槟，我们提前庆祝了。”
　　感觉有点怪，但高光还是立刻站了起来，他彬彬有礼的送两位女士出门，拿了一瓶香槟，两个高脚杯，然后拎着杯子刚刚到萨拉面前，他的电话响了起来。
　　高光放下了东西，拿出了手机，是奥托·施密特打来的电话。
　　简单的计划，好像要因为这个电话变得复杂了。
　　高光干脆利落的按了静音键，没有接电话，也没有挂电话，他对着萨拉道：“无需理会，我们开香槟。”
　　高光打开了木塞，砰的一声后，他给两个杯子都倒上了香槟，但是不等他端起酒杯，电话又响了。
　　这次不是打电话而是短信，高光拿出手机看了一眼。
　　“警告，不要告诉她们短信内容，马上来见我，否则拉你一起死。”
　　来自奥托·施密特的威胁，好吧，虽然他是个快病死的老头，但是这个威胁确实很有威慑力。
　　高光耸了耸肩，把手机放回了兜里，端起了酒杯和萨拉一碰，然后两人把香槟一饮而尽。
　　萨拉一脸喜悦的道：“三个碧池，但最讨厌的那个要死了，我很开心。”
　　说完后，萨拉放下了酒杯，示意高光再倒上的同时，轻声道：“有事吗？”
　　高光一边倒酒的同时微笑道：“有事，但你最重要。”
　　萨拉耸了耸肩，道：“你的老师要是像你一样专一就好了，可惜他是个渣男，不过，谁让我爱他呢，干杯。”
　　高光再次陪着萨拉一饮而尽。
　　电话又响了，高光再次看了一眼。
　　“你不来，我真死，我死你也死。”
　　奥托要是真死了就完了，关键是他真的敢死，而且时间点卡的特别好。
　　奥托现在死了就真的全完了，什么计划都没用了，等着那位海蒂的无情报复就好。
　　但是高光决定不予理会。
　　不是高光心大，而是他看穿了奥托的把戏。
　　奥托要是自杀了，那么海蒂大开杀戒，海蒂大开杀戒，这里三个女人都得死。
　　可是一边是海蒂，一边是打算共度余生的简，另外还有萨拉和洛迪亚，奥托要是以死相逼，那就让他自杀顺便拖着三个师娘一起死好了。
　　所以事儿是那么回事儿，但是奥托做不出来，数量上三比一，质量上简和他有孩子，让他自己看着办吧，吓唬谁呢。
　　高光倒上了第三杯香槟。
　　萨拉轻笑道：“我很开心，虽然还没有成功，但是我真的很开心，干杯。”
　　陪着萨拉喝了第三杯香槟，然后萨拉放下了酒杯，道：“不喝了，我要去医院，看看你那个渣男老师，奥托，该学学你老师最大的本事了，你得骗几个漂亮的女孩子上床了，但是别结婚，也别像你的老师哪样动真感情。”
　　这是当师娘该说的话吗？
　　高光羞涩的笑了笑，道：“我暂时还没有找女朋友的打算。”
　　就在这时，电话又响了，高光看了看短信，这次的短信更短了。
　　“你帮我，我帮你。”
　　这还像句人话，但是高光依旧没回短信，他很尊敬自己的几位师母，但是奥托就算了吧。
　　这种修罗场，高光真的是疯了才会瞎掺和，三个师娘要杀海蒂，奥托这个便宜老师明显是要保海蒂，他去见奥托干什么，当二五仔么。
　　所以当然是躲远远的。
　　萨拉这时很奇怪的道：“你不去看望自己的老师吗？”
　　短信又来了，高光歉然一笑，再次看向了手机，然后他发现这次短信长了一点。
　　“你来就有好处，我保证让你满意为止，你不来，我就让海蒂杀你，只杀你一个！我说了要死一起死，我拉你一起死！不回电话我就给海蒂打电话，别逼我！！！！！”
　　用词重复了，而且奥托用了好几个感叹号。
　　看来只好师徒情深了，纵使是修罗场，也只好硬着头皮闯一闯吧。
　　“马上到。”
　　回了个短信，高光收起了手机，对着萨拉道：“我也去医院，我不去探望老师，我保护你去探望老师。”


第四百一十四章 隐秘之门
　　奥托躺在床上的样子一点都不像病人，真要说有病，也是被憋出来的毛病。
　　简已经坐到奥托的床边了，对于前后脚到达的高光和萨拉，她根本没有什么特别的反应，只是淡淡的道：“你们来了。”
　　萨拉依然是温柔的和奥托聊着天，简还主动离开避让了一会儿，而奥托在耐着性子和萨拉聊了至少半个小时之后，他才终于对着萨拉道：“我得和他单独谈谈。”
　　不能说心中有鬼，但是刚刚才密谋了要干掉海蒂的萨拉，终究还是变得敏感了很多，她略显惊讶的道：“你们要单独谈什么？”
　　“唔，传承，有些东西是时候交给他了。”
　　奥托看向高光的眼神很柔和，他似乎对高光的表现很满意，所以他准备要传授些什么压箱底的绝招，或者要交待什么了不起的秘密了。
　　萨拉放松了许多，她看了看始终站在了一旁的高光，微笑道：“你这个学生确实是很不错，好吧，你们谈，我先出去。”
　　病房里只剩下了高光和奥托两个人，然后奥托的脸色立刻就变了。
　　翻脸比翻书还快，奥托的脸色现在难看的很。
　　“你这个家伙……被你抓住了一点点的机会，你倒是借机发达了。”
　　奥托显得有些生气，高光也不想反驳什么，毕竟说的都是事实，也不必反驳什么。
　　很快就停止了无用的情绪宣泄，奥托压低了声音，道：“简和萨拉是不是准备要杀海蒂？”
　　这该怎么说呢，承认了岂不是出卖师娘的反骨仔，高光面不改色的道：“没有啊。”
　　“你别想骗我，简从来没有离开我那么长时间，如果简离开了，洛迪亚也一定会留下陪着我，但是她们两个……”
　　奥托在说他的判断依据，可是说着说着就觉得没意思，干脆闭口不说了。
　　是啊，说了高光也不承认，那还说这些干什么呢，不如直接点进入正题好了。
　　奥托沉默了一会儿，然后他变得冷峻了很多，盯着高光的眼睛道：“你以为海蒂是那么好杀的吗？你以为一个杀手就算想报复，就会拎着枪冲到你前面开火吗？天真！”
　　高光不怕奥托看出他的微表情，所以他的表情没什么变化，依然平静的道：“你在说什么啊？我为什么要杀海蒂。”
　　奥托呼了口气，道：“你以为我拿你没有办法吗？你以为我躺在这里，就是任你欺凌的对象了吗？天真！”
　　高光低声道：“老师，如果你想说什么事，能不能直接进入主题。”
　　原来高光还会怕奥托，但是现在他不怕了，虽然奥托的实力没有减弱，他的实力也没有增强，还多了一屁股外债，但是不怕就是不怕了。
　　心理上的变化，直接反应在了高光对奥托的态度上。
　　都到这份上了，还威胁个什么劲儿，还吓唬谁呢，有好处赶紧拿出来，大家还能谈谈，没好处，没好处就玩蛋去吧。
　　奥托也终于接受了现实。
　　沉默良久，奥托终于道：“你不能帮她们杀海蒂，你们真的不懂海蒂的可怕，她不是你们可以靠阴谋就能对付的。”
　　就这？还是恐吓威胁那一套，说了有屁用。
　　但是接受现实的奥托似乎改变了谈判策略。
　　奥托挪动了一下身体，他半躺半坐在了床上，这样说话让他恢复了一些气势。
　　“你有没有发现，每一个和我产生了感情的女人，都是非常出色的女人，在某个领域处于顶端的女人，你发现了吗？”
　　“发现了。”
　　奥托一脸严肃的道：“那是因为我在接近她们之前，就会选定合格的人选，就算我要利用女人达成目的，也要选美丽的，有魅力的女人，然后我用真心对待她们，得到她们毫无保留的爱。”
　　高光忍了又忍，终于忍无可忍，道：“你这个渣男！”
　　奥托没有反驳，他只是很严肃的道：“在美国，就有她们三个，你猜猜在美国之外，我还有多少女朋友？”
　　高光心脏一抽，只觉得头皮发麻，然后他愕然道：“法克！”
　　奥托吁了口气，低声道：“我的活动范围主要集中在欧洲和美国，唔，只要你……”
　　高光厉声道：“我替我的师母唾弃你！”
　　别说什么师娘了，高光觉得有三个就够了，奥托要是敢拿其他的女人来搪塞他，用不实际的好处打发他，那他就真翻脸了。
　　奥托沉默了片刻，然后他无奈的道：“好吧，唔，其实绝大多数女人我也不再联系了。”
　　“请说重点，否则我还有事。”
　　奥托很憋屈，他呼了口气，道：“好吧，那你猜猜我为什么会擅长借助女人达成目的，还有无影者这个名字的由来，让你联想到什么了吗？”
　　“把借助换成利用比较好，你想说什么，别问我，直接说。”
　　奥托低声道：“我曾是斯塔西的间谍，呃，克格勃喜欢用美人计，但斯塔西最出名的是用美男计，我受过十年的训练，从情报收集到暗杀，再到如何接近女人，获取女人的芳心，这些事情已经是我的本能，我真的是……魅力无处安放，只要我看中的女人，就无法逃过我的魅力。”
　　高光恍然大悟，因为正如奥托所说的那样，斯塔西就是以美男计著称的。
　　顺便解释一下，斯塔西是当年东德的情报机构，是苏联扶植建立起来的，主要职能是窃听和监控东德民众，但是斯塔西后期也开始对苏联进行了某种程度的渗透。
　　斯塔西真的是很厉害的，窃听风暴这部电影的原型就是斯塔西，但是和电影里演的不同，斯塔西直到柏林墙倒塌，两德合并，也没有一个人离开的自己的岗位。
　　“斯塔西……我早该想到的！”
　　高光内心有所触动，但他也没有特别的震惊，只是有种原来如此的释怀感而已。
　　奥托继续道：“然后说起无影者这个代号，你有想到什么吗？”
　　“什么？”
　　高光不是很配合，奥托只能继续无奈的道：“斯塔西的二号人物，他是斯塔西美男计的开创者，是斯塔西的核心人物，他始终躲在幕后，从不出现在公众面前，他的名字就叫做没有名字的人，这个你知道吗？”
　　“不知道，我对斯塔西没有什么研究，因为我对谍战不怎么感兴趣，我的研究范围是美苏，对冷战时期的德国不太了解，因为成了傀儡嘛……”
　　奥托恶狠狠的道：“连斯塔西都不知道，你那不是研究，最多是兴趣范围。”
　　“你说。”
　　奥托深吸了口气，然后他摊手道：“我就是没有名字的人亲自训练出来的，苏联解体，东德合并，那段时间俄国人很惨，但是东德人也很惨，真的很惨，而且我们还被西德的家伙敌视和追捕，所以，我们就到处跑，最后躲到了美国。”
　　高光有些疑惑，他低声道：“呃，再然后你就成了杀手，可是这和我有什么关系，你能说重点吗？”
　　奥托舔了舔嘴唇，道：“我们是一批人，可不是一两个人。”
　　高光突然意识到了奥托说这些话的意图，他说起自己的历史和来历，只是他要把一个很庞大的阴影逐渐揭露出来了吗。
　　奥托很严肃的道：“为了生存，但是我们又没别的生存技能，所以，我们这些失去了国家和一切的人，就只好另谋生路了，那我们最适合干什么呢？不是当杀手，是情报，是情报啊！”
　　高光愣愣的看着奥托，而奥托却是吁了口气，道：“当然，为了快速筹集资金，我们确实干了一下暗杀的活儿，有些是为了泄愤，有些就纯粹是为了赚钱，我年轻嘛，所以大部分是我出手的。”
　　一个国家的情报单位，倒闭了，失业了，然后一群精英跑出去自谋生路，这个谁能挡得住。
　　高光小心翼翼的道：“你们是成建制的吗？”
　　奥托点了点头，道：“当然，有人负责侦查，有人负责制定计划，有人负责接应，有人负责动手，我就是负责动手的那个，因为我年轻，要接近女人的工作都给我做了。”
　　“那你们现在还是这样一个团伙吗？”
　　“别说团伙，我们是一个集体。”奥托一脸严肃的道：“随着时间的流逝，有些人死了，还有经济状况的好转，有些人退休了，我在杀手这个行当闯出了一些名气，然后我干脆独立出来成立了自己的事业，但我仍然是这个集体的一份子。”
　　奥托伸出了手，然后他指向了高光，道：“你帮我，我帮你，你帮我解决眼下的难题，我就帮你进入真正的隐秘之门。”
　　高光微微张嘴，而奥托却是一脸恍然的道：“哦，说隐秘之门你不懂，那你知道暗网吧，你知道暗网是谁创建的吗？是我们啊，是我们这些不属于任何一个国家，却是专业而且成规模的间谍搞出来的，你知道我们现在有多强吗？CIA都不得不跟我们合作，克格勃都得买我们的情报，我们是网络，是渠道，我让你代替我的身份进入这扇门，够诚意了吗？”
　　高光吸了口气，道：“我怎么知道你说的是真是假，我感觉你在吹牛，还有，你一点都不像德国人，我感觉你没有德国人的严谨。”
　　“我作为一个特工，要是一眼看上去就像德国人还怎么工作？”
　　奥托摆了下手，急切的道：“你有没有感觉自己想做什么事都很困难，那是因为你缺乏情报来源，你有没有觉得要获取什么情报都很费劲？那是因为你无法获得情报界的认可，没有十年八年的时间，你不可能真正能利用好暗网的，你甚至想花钱都没地方花？是不是？”
　　“是！我现在想知道莫里斯的情报，你能给我？”
　　奥托呼了口气，他一脸鄙夷的道：“简单，太简单了！这真的太简单了！你不信我可以给你验证一下，怎么样？”
　　高光点头，道：“好啊，证明给我看。”
　　奥托立刻道：“那我的要求呢？听着，我爱简，爱萨拉，爱洛迪亚，我不能让她们任何人受到伤害，但我也深爱着海蒂，我不能让人伤害到她，你打算怎么帮我，你打算怎么解决这个难题？”
　　高光只能毫不犹豫的道：“这是你的难题，你得自己想办法，我只能帮你执行，但我可想不出什么好办法来。”
　　奥托幽幽的道：“我要是能想出办法来，还会给你这么大的好处吗？你知道我给你的是什么，是成为大佬的通行证啊，小子，你想得到好处，就得替我解决这个难题！”
　　摆平一个女人，这是世纪难题，摆平四个女人，这大概是人类最大的难题了。
　　怪不得奥托拿出了压箱底的底牌来收买他，高光想想他的几位师娘，就觉得头大了起来。
　　高风险高收益，大困难大回报。
　　高光呼了口气，道：“我想想，你让我好好想想……”


第四百一十五章 旁观者清
　　所谓问道于盲，就是女人无数的老海王奥托自己都搞不定的女人，却要让女朋友莫得一个的高光帮他出主意。
　　但是换个角度来讲，当局者迷旁观者清，奥托搞不定的困局，或许高光就给他破了呢。
　　高光在简的位置上坐了下来，他陷入了沉思。
　　“你现在最大的问题是对每个女人都有感情，所以你不能伤害任何一个人，没错吧。”
　　奥托微微点头，道：“是的。”
　　“那你觉得让四个女人和平共处，和你一起共度余生，你觉得怎么样？”
　　奥托瞬间瞪大了眼睛，道：“你疯了？还是傻了？小说看多了吧？和四个女人生活在一起？地狱也不过如此吧？你不如让我现在就死了算了！”
　　看来全收是不太可能了，高光还年轻，但是奥托却知道其中的厉害。
　　高光叹了口气，道：“让我想想，唔，李代桃僵，调虎离山，苦肉计，嘶……苦肉计，走为上，无中生有，借尸还魂，声东击西。”
　　奥托皱眉道：“你在念叨什么？咒语吗？”
　　高光摆了摆手，道：“是兵法，兵法，我觉得苦肉计似乎可行，既然她们都爱着你，不希望你出事，那只好把你当成破局的关键了，你就说，谁要是伤害你，你就自杀，行不行？”
　　奥托立刻道：“我怎么可能说这种话呢？我说这种话，简得多伤心？还有，她们不知道我已经看穿了她们的打算，如果我现在就揭穿她们的想法，那得多尴尬。”
　　高光震惊道：“你的脑子在见到女人后就消失了吗？”
　　奥托无奈的道：“我现在强行阻止她们杀了海蒂，可是海蒂转过头来一定会杀死她们三个，而我现在没办法联系到海蒂，我也不能联系海蒂，你要知道如果一个女人发起疯来会多可怕。”
　　奥托这是真正的为情所困，他的想法被困住了，思想局限了。
　　看看奥托的熊样，必须以他为戒。
　　高光轻轻的吁了口气，然后他很严肃的道：“心中无女人，出枪自然神，我以后还是单身的好。”
　　“我确实很羡慕你，单身多自由啊……呸，你说什么呢？现在想怎么解决我的问题！”
　　高光再度陷入沉思，然后他觉得凭自己想不出什么好招了，关键是老祖宗也没留下这方面的智慧供他用现成的。
　　正在高光为之纠结时，奥托却忍不住道：“快点，快点，不会有太长时间的，你快点想。”
　　“你别催！你越催我……”
　　门突然轻轻的敲响了两下，然后就推开了，简和萨拉从门后探出了头，看到高光和奥托还在那里坐着，简当即微笑道：“聊什么呢。”
　　奥托毫不犹豫的道：“萨拉希望帮他解决一下现在的困境，他的生意不是出了问题吗。”
　　高光点了点头。
　　简走到了病床边，道：“我能听听吗，或许我还能出个主意。”
　　奥托毫无滞碍的对着高光道：“你现在最大的问题就是你根本没抓住重点。”
　　这对话进行的有些突兀，强行转话题是可以的，但是奥托突然来个没抓住重点，高光不知道该怎么接才好办。
　　这时候就别说话，一脸深思状的点头就好了。
　　奥托继续道：“你是以什么起家的？武力，你是pmc，是私人武力承包商，那么你就是依靠武力找到了突破阶级壁垒的梯子，但是你现在想转行做军火生意，你想赚更多的钱。”
　　高光点头，道：“是的。”
　　在简面前不能扮师徒情深，因为简知道他们所谓的师徒关系是怎么回事，但是在萨拉面前必须装成师徒情深，因为萨拉一直以为高光是奥托的关门弟子。
　　这个度得拿捏好，但是只要不涉及感情问题，奥托干什么都是一流水准，某些方面是超一流水准。
　　“你是最强防卫者，这是我看重你的关键，那个史密斯为什么频频对你示好，因为你对他有用，有大用，那么好了，你想转行卖军火，那么你对谁有用，你卖军火对自己的关系网有什么帮助？你能帮他们赚到钱，还是能帮他们得到什么利益？”
　　高光有恍然大悟的感觉，他要当pmc，就能得到很多帮助，感觉如鱼得水，但是他卖军火就磕磕绊绊，虽然现在还没有彻底完蛋，可是他颇有难以为继的感觉。
　　“对啊！我以前没想过这些。”
　　奥托低声道：“你以为自己有了一点积蓄，有了一点人脉，手下有几个人就能卖军火了，这个原本是可以的，你卖个几十万上百万的军火，没人会理会你，但你上来就做大生意，还是从其他军火商的嘴里夺食，不搞你还搞谁？”
　　简挑了挑眉毛，却是没说话，奥托看向了简，道：“我不是责怪你，我的意思是说他的野心和实力还不匹配。”
　　先解释了一下之后，奥托对着高光道：“说回你的问题，你是以武力承包商出道的，你有这个行业里最强的近战突击能力，你是无法取代的，那么你在pmc这个行业就会感觉很舒服，而你最大的错误，就是在没有强大武力的支持下，贸然转入了军火贸易这一行。”
　　高光再次点头，道：“没错，我的实力还是不够。”
　　奥托低声道：“在pmc领域，史密斯会根据你的特点，把你欠缺的能力配齐之后送你去合适的战场，但是你想跨行，你的竞争对手就变成了军火商，军火商的战斗体系和你之前熟悉的战斗模式完全不同，你怎么应对？”
　　奥托伸出了两只手，他先伸出左手，严肃的道：“你有了一定的积蓄，这是财力，财力就是资本，资本是矛，是你跨行竞争的武器。”
　　又伸出了右手，奥托继续道：“你的武力才是盾，武力让别人不敢对你发起攻击，不敢冒犯你，就算有人对你发起了条件，你也能凭借自己的武力打回去，所以矛和盾牌的关系，你要搞清楚，不要弄反了。”
　　高光连连点头。
　　奥托继续道：“你的队伍人少，你的钱也不多，那么你想出人头地，就必须有一支强大的武力，强大的没人敢惹你，谁敢挡你的路就得被你干掉，只有这样才有机会的，你好好想想，在你转行的时候，是不是遇到了莫里斯这个对手之后，你依靠的关系似乎失去了作用，勉强可以自保，但是根本无力反击。”
　　对啊，奥托说的每句话都对。
　　高光非常真诚的道：“就是这样的，老师，您教我该怎么做。”
　　“想出头，你得自己的拳头硬才行啊！实力才是根本，你现在实力不够，那你就得增强实力，我给你情报渠道，你加强自己的力量，谁敢挡你的路，直接就去灭了他，否则你根本不可能站稳脚跟的。”
　　道理是这么个道理，但是细细一想，好像只有大方向，没有具体的实施方案。
　　不过找到了大方向也算是一大进步，奥托肚子里是有货的，他大局观显然更强。
　　高光对着奥托道：“那么我现在具体该怎么做呢？”
　　奥托低声道：“具体怎么做，这个得靠你自己了，你的队伍是防守型的，是安保公司嘛，至少你得加强一下进攻能力，不管在那个国家，你得有能力主动出击才行，不能总是想着防守。”
　　奥托没办法说的更仔细了，因为他不知道高光的队伍到底是什么性质的，只是为了强行转话题而已，说出这么多已经是极限了。
　　说到这里，奥托压低了声音道：“现在最重要的是你得有情报，别管是干什么，有了情报才好干，没有情报就像是瞎子聋子，你怎么打。”
　　高光连连点头，而奥托却是抬头看向了简和萨拉，道：“抱歉，我只能跟他自己说，继承者只能有一个，你们听了，对我们都不好。”
　　萨拉点了点头，道：“我们在外面等。”
　　简似笑非笑的看着奥托，然后她轻轻叹了口气，再次和萨拉转身出了病房。
　　房门关闭的那一刻，奥托的脸色再次一变，然后他低声道：“她们知道了，她们知道我想保住海蒂！”
　　高光无奈，道：“那我们现在说什么？”
　　奥托深深的吸了口气，然后他低声道：“我没办法了，你帮我想办法，总之你记住，我可以让你轻松摆脱困局，但只要我死了，那你就得跟着我一起死，海蒂绝对不是你以为的那么容易对付。”
　　果然还是旁观者清，奥托对高光是如此，高光对奥托也是这样。
　　“要不然来个苦肉计好了。”
　　“什么意思？”
　　高光低声道：“既然她们都不想让你死，那你就干脆明说好了，你就耍赖，明白的告诉他们你不能让海蒂死，但你也不会让海蒂杀了她们，不管她们谁会死，你都自杀。”
　　这就是纯耍赖的招数，奥托苦着脸道：“可是海蒂……可是海蒂会杀她们啊，我让你想办法是怎么让她们都不受伤害，而不是让她们原谅我啊。”
　　高光挠了挠头，道：“那就不杀，把海蒂抓起来行不行？等你复原了，你再自己处理，行吗？”


第四百一十六章 反客为主
　　这一次的关键词是投鼠忌器和左右为难。
　　奥托不想伤害海蒂，也不想伤害简，那么他这个甲方抛出天大的诱饵，高光作为乙方也接不下这个业务来。
　　奥托想面面俱到，他不想伤害任何人，但是高光不一样，高光只需要选个最有利的结果就行。
　　“老师他已经知道你们想杀海蒂，他叫我来，就是想阻止你们。”
　　高光喜欢以诚待人，只不过他选师娘。
　　一脸无奈的摊开了手，高光很恼火的道：“老师还是太多情了，他怕海蒂会伤害你们，可是他也不想你们伤害到海蒂，现在我处境有些为难，但是，我不会完全照老师的吩咐去做，如果我必须选边站，我站萨拉小姐这边。”
　　就实话实说，高光不想对自己敬爱的师娘有所隐瞒。
　　简的脸色沉了下来，低声道：“我就知道他会这样！”
　　萨拉很是欣慰高光的选择，但奥托的选择却是让她很生气。
　　面若寒霜了，萨拉恨恨的道：“这个混蛋！现在还忘不了那个碧池！”
　　高光叹声道：“这件事很难办，老师知道他手术后就会失去控制力，失去了控制力，也就是你们和海蒂正式开战的时候，所以老师的对策是拒绝手术，他觉得只有这样，才能尽量延迟你们和海蒂之间的冲突爆发。”
　　实话实说嘛，没什么可瞒着的。
　　高光很无奈的摊手道：“而且我相信如果老师是这个态度的话，他一定会想办法通知海蒂，让她做出防范，但是现在他还没有说，因为他担心说了会害死你们。”
　　高光不是那种智计百出的人，他现在真想不出什么好办法，所以，他的选择就是开诚布公，把困难都讲出来，剩下的让问题自己解决好了。
　　简的脸色已经很难看了，萨拉更是老脸发白，极度的愤怒和嫉妒快让她失去理智了。
　　“那就让他去死好了！只要他死了什么事都没了，混蛋！”
　　萨拉已经不想管奥托的死活了吗？
　　高光觉得有些不妙，但是萨拉只说了一句狠话，却随即又叹了口气，一脸无奈的道：“他怎么能拿自己的生命来要挟我们呢，这太让我伤心了，我得和他谈谈。”
　　简缓缓的摇了摇头，低声道：“没用的，谈不出结果来，我们不可能强迫奥托做他不想做的事，他真的是一个……是一个……混蛋！”
　　简很伤心，高光很气愤，他想进去把奥托打一顿，可他知道自己真的去打奥托，估计这几位又该先把他弄死了。
　　就很气人，还很无奈。
　　高光有个想法，本来是很模糊的，可是在气愤之余，他的想法开始变得清晰了起来。
　　三十六计里的苦肉计已经在用，但是效果不会太好的，不过，要是加上个反客为主呢？
　　高光突然道：“我突然想到了一个可能，我觉得在这件事里，还有和老师的关系中，你们扮演的角色似乎不太对，我们能找个地方仔细谈一下吗？”
　　简点了点头，萨拉没好气的道：“去洛迪亚的办公室，我现在已经不想去别的地方了。”
　　三个女人再次坐到了一起，不过这次是高光主持了。
　　情况在变，对策也得变。
　　简不复之前的平静和自信，她显得有些疲惫，轻声道：“你有什么办法，说来听听。”
　　“你们都是为了老师好，你们都很爱他，就是因为这样，他才能恃宠而骄，他才有机会用自己的生命威胁你们。”
　　高光把两个手翻了一下，道：“那么反过来，老师的生命是不是也可以威胁到海蒂呢？如果海蒂不希望老师出事，那么她是不是也能谈判呢？”
　　萨拉冷道：“你让我和那个碧池谈判？不可能。”
　　“萨拉小姐，你是不是很多年没见过老师了？师母，你是不是很多年没见过老师，现在老师到了生命的尽头，才回来找你们，他是离开了海蒂找你们的，所以老师更想见到你们……”
　　高光说了半截就闭嘴不说了，他发现话说的有些乱，而且再说下去就该坏事了。
　　言多必失，让一个女朋友都没的人，去分析一个老海王的心理，这是自取其辱。
　　所以高光不想分析那么多了，这不是他的强项。
　　“算了，我不说那么多废话了，我只想说成年人的世界里需要妥协，需要接受现实，那为什么不跳出现在的局面，从另一个角度看待老师的处境呢。”
　　高光站了起来，他伸手道：“老师是个滥情的人，你们无法抓住他的，如果不是他快死了，你们谁也无法得到他的人，呃，得不到他的人，就算得到他的心又能怎么样呢？所以换个角度看问题，如果你们能和海蒂联手，从此牢牢的把老师控制起来，让他再也没机会见到别的女人，就像把他关进监狱，你们觉得怎么样？”
　　心跳的厉害，高光内心忐忑的很，因为他要牺牲自己的便宜师父，取悦所有的师娘。
　　奥托不是老海王吗，他不是把这些女人迷得死去活来吗，那就给他应有的惩罚，让他永远困在几个女人制造的无形监狱中好了。
　　这就叫反客为主，只要跳出奥托给的条条框框，反过来把奥托装进去不就行了吗。
　　简犹豫的道：“你的意思是让我们把奥托关起来？不可能，我们关不住他的，而且我也不想这么做。”
　　“他这么花心你们不生气吗？你们真的对他只有爱，没有恨吗？如果可以惩罚一下老师，让他不得不为了你们而停留在一个地方，让他为之前的错误赎罪，你们觉得这样行吗？呃，我想说……你们能不能和海蒂联手对付一下老师？”
　　高光的想法很简单，把一个滥情花心的渣男关起来，这个选项应该会有吸引力吧。
　　不是很清楚女人的心思，所以高光就想试试。
　　“把奥托关起来？这个倒是挺好的……”
　　萨拉最先表态，她的眼睛很亮，然后她低声道：“至少我会知道他在哪里，我想见到他随时就能见，而不是苦苦的等待。”
　　简犹豫了很久，然后她低声道：“其实我也不是必须和他住在一起，我也有自己的工作和生活，我爱他，但我不是必须和他结婚并生活在一起，把他关起来也不错。”
　　洛迪亚默不作声的点了点头。
　　高光低声道：“对啊，把思路放宽一些，格局不就打开了吗，虽然这个需要你们自己内部协调好，但是我觉得把老师关起来是最好的选择，他让你们受了那么多苦，也是让他为之前所做的一切付出点代价了。”
　　简低声道：“可是海蒂不可能同意的，我倒是可以放弃仇恨，好吧，其实我和她没有什么仇恨，只是这个女人独占欲太强，无法容忍我们的存在而已，这种事就很令人生气，我和奥托认识的时候，她还不知道在哪里呢。”
　　高光低声道：“我来搞定她，怎么样？我去和老师谈，我得保证老师不会给海蒂示警，这样我们才有机会继续按照原计划进行，但我不要打死海蒂，我们先活捉海蒂，然后你们再谈判，谈成了就合作，谈不成就干掉她，你们觉得这样可以吗？”
　　简和萨拉对视了一眼，她们显得不是很情愿，但问题就在于既然是成年人，就该知道妥协才是人生中最常见的选择。
　　简看向了洛迪亚，洛迪亚却是干脆的很，她直接道：“奥托的病情不能拖延了，而且我相信他会为了那个女人去死，所以我同意和那个女人谈判一次。”
　　萨拉很是无奈的道：“要怎么说动你的老师配合我们？”
　　高光立刻道：“我觉得可以试一试的，这件事交给我，一步一步进行吧。”
　　简皱眉道：“活捉海蒂是最困难的部分，我们谁也不知道这个女人有怎样的实力，你要知道，海蒂能带领无影者，她绝不是一个容易对付的人，你可能利用她心理防线崩溃的瞬间杀了她，但是要活捉她……我觉得太难了。”
　　师娘同意就好，剩下的都好办。
　　“总要试试的，不试试怎么知道呢。”掀起了衣服，露出了腰间的手枪，高光极度自信的道：“只要在我的视野范围内，只要我有把枪，海蒂不可能逃走，也不可能杀了我，如果我不能活捉她，至少我可以保证杀了她。”
　　说完后，高光放下了衣服，然后他再次低声道：“而且要活捉海蒂，不会只是靠着我用枪指着她的头进行威胁，我有方振武做我的帮手，如果是空手格斗，没有人是他的对手。”
　　简摇了摇头，道：“不，你太自信了，对于杀手而言，徒手格斗是比枪更加重要的技能，你说的方我知道，他有那个实力吗。”
　　高光笑了起来，道：“师母，我不知道杀手的格斗有多强，但我知道方有多厉害，相信我，这个世界上没人是方的对手，所以只要海蒂敢出现，她要么死，要么被活捉，没有第三个可能，而她是死是活由我决定。”
　　萨拉突然道：“真的能活捉了海蒂，你一定要把她带到我的面前！”
　　高光轻笑道：“没问题！”
　　简低声道：“你要如何说服你的老师？还是说这本来就是你们商量好的套路？”
　　高光摇了摇头，道：“老师非常愿意平息你们之间的战争，但他绝对不会付出余生需要被看管起来的代价，所以，你觉得他会和我商量出这样的对策吗？”
　　听起来是那么回事儿，简点了点头，和萨拉还有洛迪亚交换了一下眼神后，她低声道：“好，如果你能说服奥托，我们愿意试一试！”
　　高光心中大慰，苦肉计加上反客为主，一套连环计下来，这不就基本上成了嘛。


第四百一十七章 七步之内
　　整个计划最大的难点在于奥托是否肯配合。
　　至于是打死海蒂，还是活捉海蒂，这都是属于比较简单的部分了。
　　只要奥托肯把海蒂的技术特点说出来，把海蒂的习惯，还有她擅长的东西交待出来，那剩下的都好办。
　　高光穿着一身手术服，躺在了推车上进了手术室，而推着他的人里还有方振武。
　　要演好这出戏，需要配合的人太多了，方方面面都得照顾好，都得提前准备妥当，不能露出任何马脚。
　　事先的准备工作高光是搞不定的，但是有萨拉的钱开路，有简的身份背景，再加上洛迪亚的本院医生作为内应，提供技术支持，那这事儿就没有搞不定的道理。
　　除了一个主刀医生知道内情之外，剩下的医护根本不知道他们面临着什么样的处境。
　　进了手术室，要把高光挪到手术床上的时候，高光突然就动了。
　　“都别动，这是一个假手术，请你们不要离开这个手术室，你们不用担心，只需要原地等候就行了。”
　　发话的是高光，主刀医生这时在一旁低声道：“大家别动，也不要害怕，一切听他的就好了，我们没有任何危险，只是在配合FBI演一出戏，这是得到院方同意的。”
　　一个年轻的女护士战战兢兢的道：“这是怎么回事？医院为什么会把我们陷入到危险境地呢？”
　　不是所有人都愿意莫名其妙的扯入危险处境的，FBI也没有强迫医生和护士参加一次危险行动的权力，至少该提前告知吧。
　　所以大家还是很生气的。
　　这时候，就该换更有说服力的人上场了。
　　方振武掀开了盖着高光的蒙单，露出了下面一捆捆的钞票。
　　“都是塑封消毒后包装起来的，不会污染手术室的无菌环境，这是事主提供的悬赏和奖金，你们每一位参与抓捕行动的人都有一万美元的奖金。”
　　方振武穿着医生的绿色手术服，带着口袋，但他开始拿着一捆捆的现金开始发放。
　　“请拿好你的钱，这是你的，这是你的……”
　　医生，护士，还有麻醉医生，有一个算一个，这个手术室里人人有份。
　　高光展开了一张纸，同样是放在无菌袋里塑封起来的，他拿着展示了一遍，道：“这是证明文件，好了，现在开始你们想干什么都行，别出去就好，等行动结束你们就没事了。”
　　心脏移植手术可是个大手术，但不是什么特别难的手术，所以心脏移植手术的最大限制是心源而不是技术，所以光这个医院一年怎么也得进行个几十例心脏移植。
　　高光待的手术室和奥托的手术室相邻，而奥托已经在手术中了。
　　奥托是真的在做换心手术，那就不用担心简和萨拉的演技，她们是真的担心奥托能不能活着下手术台。
　　所以高光也只需要等就行了。
　　麻醉医生开始玩起了手机，高光百无聊赖的干脆躺在了推车上，然后他干脆闭上了眼睛，睡是睡不着的，养会儿精神也好。
　　干巴巴的等了两个小时，一直关注着外面的方振武突然道：“行了，他们开始了！”
　　外边由简来主持进度，高光只负责最后一步，原本他是负责打死海蒂的，但是现在嘛，既然要活捉，那就成了方振武负责最重要的一步。
　　把白色的蒙布往高光脸上一盖，方振武低声道：“来了。”
　　计划能不能成功不知道，反正按计划进行就得了，海蒂肯不肯上当，这个得交给天意。
　　“怎么会这样！怎么会失败的？”
　　“女士，你不能进去……”
　　“让开！”
　　萨拉在本色出演，她气势汹汹的推开了阻拦她的医护人员，在保镖的协助下，冲进了手术室。
　　简跟着冲了进来，然后洛迪亚也跟进来了，手术室里立刻变得很热闹。
　　“奥托……”
　　被布蒙着脸，看不到师娘们的演技，但是从声音上判断，萨拉哭的很真，很伤心。
　　简颤声道：“为什么会这样？怎么会失败的？”
　　那些医护不知道发生了什么，但是看着眼前这诡异的一幕，会让他们本能的往后躲。
　　这个手术室一看就没有真正动过手术，但是决战地点在外面，本来也不是在手术室里，当然，如果有人这时也冲进了手术室，而且不是萨拉的人，那就说明这个人有问题。
　　从进行手术开始，再到出现意外，再到抢救失败，医生宣布病人死亡，这是需要时间和一个过程的，但是简和萨拉既然冲进了这个手术室，那就说明计划一切顺利。
　　不知道为啥，高光总觉得心里不太踏实，虽然师娘们的演技不错，可是他觉得要是海蒂真的来了，现在应该已经出现了吧。
　　如果海蒂在监视这里，并且已经知道了奥托手术失败死亡，而且情敌都在，那么她还等什么，还不赶快冲进来大开杀戒。
　　不会是奥托那个老混蛋玩了个两面三刀吧，他给的情报，就是关于海蒂还有那些杀手的资料根本就是假的？
　　在整个计划里，医生宣布手术失败，奥托已经死亡的那一刻就是正式开始，但也只有短短的几分钟时间，如果在这很短的时间段里海蒂没有出现，那么计划也就可以宣布失败了。
　　时间短，风险高，就是一锤子买卖，一翻两瞪眼。
　　手术室里一时有些混乱，但这种混乱是正常的，应该出现的，病人家属冲进了手术室，这要是还不混乱就怪了。
　　这个时候，高光听到了一个男人的声音。
　　“你们在干什么！出去！”
　　男人的声音很严肃，很紧张，微微有些发颤，但是听起来没什么问题，可是这个时候还能进手术室的人，统统不正常。
　　杀手也分很多种，很多类型，还有很多技术流派，但是和斯塔西一脉相承的无影者，融合了斯塔西和克格勃的很多手法。
　　擅长化妆，擅长快速便装，擅长并且喜欢徒手或用毒一类的静默手段刺杀目标，开枪这种事情是极度避免的，是任务失败的无奈之选。
　　男变女，女变男，对杀手来说这都很正常，改变面容和整体形象都很正常，但是有一个特征是无法改变的。
　　至少是无法轻易改变，需要很长时间才能彻底掩盖或改变的面部特征，这个特征就是眼距，也就是两眼之间的距离。
　　眼睛的颜色可以用隐形眼镜快速改变，眉毛的形状可以快速改变，眼皮也可以通过化妆快速改变形状，但是隐藏或者改变眼距却是最难的。
　　带上一副墨镜就能掩盖眼距，可是墨镜就成了最显著的特征，所以这个手段没用。
　　无影者能以任何形象出现在需要出现的位置，这是奥托说的，而高光在机场初遇奥托的时候就见识过。
　　那么说话的人是不是有问题，是不是海蒂呢？
　　一看便知。
　　高光蹭一下就拉开了蒙着脸的布单，然后他看到了四个人。
　　一个穿着保安制服的男人，看眼距很正常，是一个男人的正常眼距。
　　一个带着口罩，戴着黑框眼镜，穿着白大褂的女医生，这个是海蒂。
　　一个穿着绿色护士服的男护士，身高一米八以上。
　　还有个女的，看起来就是个医院里的病人，五十来岁。
　　好吧，海蒂果然出现了，四个人都是杀手，他们确实进行了伪装，一直就在这个医院里，但是到了现在，他们直接出现了，没有再故弄玄虚。
　　这就是图穷匕见，没那么多弯弯绕的，只要海蒂忍不住进了手术室，那就是决战时刻。
　　“保护萨拉小姐！”
　　进门，高光掀开白布，那个戴黑框眼镜的医生立刻发出了一声释然的叹息，然后她毫不犹豫的道：“动手！”
　　高光举枪对准了海蒂，厉声道：“别动！”
　　这个是海蒂，她带着眼镜，没有别的原因，就凭这一点，高光就认定她是海蒂。
　　进门就知道是陷阱，但是海蒂知道这是个陷阱的瞬间却很开心，因为她知道这就意味着奥托没死。
　　奥托没死就好，其他的都无所谓了，海蒂毫不介意在这里反杀几个情敌。
　　这都是一瞬间发生的事情，也必须在一瞬间结束，当海蒂说出动手这个词的时候，她已经在后退，而那个穿着护士服的男人抬手一挥，穿保安制服的男人却是冲向了萨拉，而那个看似普通人的妇女，朝着简开始抬手。
　　高光可以瞬间打死海蒂的，但是他终究没有开枪。
　　高光把枪口移向了那个穿着护士服的男人，因为他抬手了。
　　目标要明确，海蒂的首要目标不是高光，而是简和萨拉。
　　方振武动了，在那个男护士甩手的瞬间，他身体一晃到了高光的身前，甩出了手中的托盘，托盘击打在护士服男人手腕上，伴随着骨裂发出的声音，那个护士服男人转身，右手如同毒蛇一般扬起，刺向了方振武的眼睛。
　　方振武脑袋微微一晃，一道闪光出现在了他的眼前，太快了。
　　这是生平仅见之快，快的方振武都难以置信，但是方振武终究在瞬息之间，躲过了那刺向他眼睛的闪光。
　　咻的一声轻响，方振武的额头扎上了一柄明晃晃的手术刀，但他的拳头轻飘飘的打在了护士男的腋下。
　　动作看似很轻，却带着风声，然后那个挥出了手术刀的护士男面容一僵，随即无声无息的倒下。
　　高光的枪口离开了护士男，对准了保安服男人，他无需开枪，因为方振武已经搞定了。
　　第二枪也没有开。
　　方振武额头上插着一把手术刀，手术刀随着他的剧烈运动而摇晃，一丝血从额头留下，但只有很少的一丝血。
　　保安服男人已到了萨拉身前，他左手拿着一把很窄很短的刀，右手从枪套里握住了枪柄，他的刀在刺向萨拉的喉咙，但他侧身的动作，是打算一刀割喉，一刀刺心后，再转身用枪对着高光开火。
　　不喜欢用枪，又不是不会用枪，既然用了保安的伪装，杀手当然也会利用安保会配枪这个有利条件的。
　　这个保安杀手有点不知道天高地厚了，高光怎么可能给他开枪的机会呢。
　　但是方振武也不给高光开枪的机会。
　　方振武的距离本来威胁不到保安男的，可是他一拳打在护士男腋下之后，横移跨步，嘴里发出了一声突气开声的低吼，另一拳直接捣在了保安男的胸口。
　　没有声音，刀锋距离萨拉的脖子还有十厘米的时候，保安男双目一凸，伴随着一声喀拉闷响，他仰天就倒了下去。
　　那个扮成普通患者的妇女从兜里掏出了一个东西，她把那个东西砸向了地面，与此同时，她拿出了一个面罩似的东西。
　　高光再次移动枪口，对准了那个中老年妇女，但是方振武一拳放到保安男的同时，双手一合向前一个飞纵，伸手一捞抄起即将落地的黑球，然后即将摔倒的他左臂在地上一撑，起身，右腿发出了类似鞭打的呼啸声，贴着地面扫向了那个妇女的小腿。
　　妇女斜斜倒下，方振武起身，转身左腿再踢，在摔倒却尚未落地的妇女脑袋上呼的一脚，随即左脚踏地，身体第一次跃起，飞纵，右拳虚握，把身体舒展到最大程度，落地的瞬间，用手背轻轻击打在了那个黑框眼镜的护士后背上。
　　根本不给高光开枪的机会。
　　方振武落地，左臂直接伸手一抄，勒住了正在瘫软倒地的海蒂，随后他右脚一旋，身体一转，把海蒂勒着拉进了手术室，被海蒂挡着不能关闭手术室门终于合拢。
　　兔起鹘落，大开大合，瞬息之间，四敌皆已倒地不起。
　　方振武脑门上扎着一把明晃晃的手术刀此时还在摇晃。
　　如此剧烈的晃动都没掉下来，只能说明刀锋已经入骨。
　　方振武放开了左臂，被他勒着的女护士无声落地，看了看右手虚握的黑球，方振武伸出左手握住额头上的刀柄。
　　握刀想拔，但是方振武却是又松开了手，他留下扎在了额头上的刀子，低声道：“搞定。”


第四百一十八章 爱才如命
　　作为杀手，不是偷偷摸摸的下黑手，竟然是光明正大的硬冲高光和方振武把守的手术室，找死。
　　高光的枪到哪儿，方振武就出现在哪里，根本不用他开枪，方振武直接把人打翻，绝对的实力差距下，任你是什么杀手还是打手，统统躺下。
　　不愧是能中了高光一枪还能活下来的男人，厉害。
　　此刻方振武端的是威名凛凛，霸气侧漏，如果不是脑门上那把明晃晃颤巍巍的手术刀，方振武的形象会更加完美的。
　　虽然头上插着一把刀的样子其实挺硬气的，可问题是，脑门上插着一把刀的样子，真的很像个独角兽。
　　“你没事吧，你……还好吧？”
　　高光看的眼都直了，他盯着方振武额头上的刀子说话都有些发颤了。
　　高光一骨碌就翻身下地，他走到了方振武身前，咽了口唾沫，道：“这刀得拔了啊。”
　　方振武不敢摇头，他急声道：“不能拔，万一拔了就死了呢，医生，医生！”
　　“不要拔刀，看看刀片有没有刺穿颅骨，如果刺穿了颅骨就很麻烦了，哦，上帝啊……”
　　这手术室里全是医生和护士，虽然他们不是外科医生，也不是颅脑外科医生，但是基本的判断肯定有。
　　“去拍片看看有没有刺透骨头……”
　　场面一时稍微有些乱，但简却是轻轻的呼了口气，她看向了被方振武制服的女护士，上前摘下了眼镜，再在护士身上仔细的搜索了一遍。
　　没搜出什么东西，简随即到那个中老年妇女身上去摸了摸，先从她的随身小包里掏出一堆看似正常的零碎物品，随即她又拿起捏在那个妇女手上的防毒面具，然后她立刻对着方振武道：“小心些，你手上的东西可能是毒气弹！”
　　方振武立刻看向了右手拿着的黑球，然后他吃惊的道：“不会吧，他们自己也不想活了吗？”
　　简站了起来，她走到了方振武身前，小心翼翼的接过了黑球，道：“去看医生。”
　　说完后，简对着高光摆了摆手，道：“带他去看医生，这里交给我了。”
　　高光想去搀扶方振武，却被方振武摆手阻止，然后就是高光走在方振武前面开路，两个心外科的医生跟在方振武的身边小心翼翼的伴随，生怕开个门再一关砸方振武脑门上。
　　剩下的不用管了，那不是高光份内的事，现在是简和萨拉发挥作用的时候了。
　　方振武忍不住会眼睛往上翻，而他一抬眼就能看到那柄明晃晃的刀柄，这让他心情开始为之沉重起来。
　　“这种伤应该死不了吧？”
　　“没事儿，肯定没事儿，你都能自己动。”
　　“可要是伤了脑子怎么办？拔了刀脑浆会不会流出来。”
　　高光打了个激灵，道：“你别说这个，你肯定没事，小心，让一让……”
　　在很多人瞠目结舌的注视下，一个穿着护士服的男人，脑袋上插着一把手术刀，慢慢的走出手术室，而他身边有个穿着手术服的病号在小心翼翼的跟随着保护，后面还有两个医生穿着手术服跟随。
　　这是一幅奇景。
　　“哇哦！”
　　一个庞大的男人吓了一跳，他怔怔的看着方振武，大声道：“哥们，你是怎么把刀插到自己头上的？”
　　“这边，这边，这边就可以拍头部CT。”
　　前面有病人等着做CT的，他本来很不满，但是看到方振武脑袋上的刀子后，他干脆利索的起身到了一边，道：“你先来，伙计，祝你好运。”
　　做CT的医生也吓了一跳，但是拍个CT用不了太多的时间，两个心外科的医生直接凑到了机器屏幕上，然后他们开始看方振武的片子。
　　“真是幸运，再有一毫米就刺透了吧。”
　　“我很难想象用一把小号的手术刀怎么能刺穿颅骨，这太难了。”
　　方振武顶着把刀颤巍巍的又出来的时候，那个心外科的医生上前道：“去外科诊室把刀取下来，你真的很幸运，差一点就刺破颅骨了。”
　　方振武立刻伸手抓住了刀柄，一拔，有些阻力，再一使劲，才算把刀拔了下来。
　　气氛一度很尴尬，方振武用手背贴住了额头上的伤口，手里拿着手术刀，来回打量着道：“这家伙真厉害，他那一下我躲不开了，速度极快，而且力量竟然这么大，一把手术刀都能刺到骨头里，你知道不，普通人这么刺一刀，这刀片顶到骨头肯定断。”
　　高光觉得身上有些冷，他打了个寒颤，道：“别说了，却包扎吧，现在可不是说这些说的时候。”
　　方振武按着伤口跟上了高光，道：“我们去哪儿？”
　　“奥托手术做完了，海蒂已经活捉了，现在当然是回去跟海蒂谈判……”
　　快走了几步，甩开了身边两个医生，高光压低了声音道：“你没把海蒂打死吧？就是你最后制服的那个，她要死了，咱们就赶快想办法杀掉奥托然后跑路。”
　　“当然没死，四个杀手都没死啊。”
　　高光愕然看向方振武，道：“四个都没死？”
　　方振武一脸的骄傲，“当然，我出手自然知道轻重。”
　　“厉害啊！”
　　高光也能控场，但他的控场是把所有有威胁的人全都打死，但是方振武的控场就不一样了，方振武想要别人死就死，活就活。
　　伤口不大，但是处理起来还是挺麻烦的，毕竟伤到了骨头，所以高光陪着方振武在医院处理伤口又等了一个多小时。
　　然后就是去见海蒂了。
　　如果海蒂还活着的话，接下来就是最重要的一步，如果海蒂已经被简和萨拉弄死了，那就没得说了，反正海蒂死了，奥托也没什么能威胁到高光的手段了。
　　高光来到了比佛利山庄的一处别墅里，这是萨拉的房产，但是现在，就变成关押和审讯海蒂的地方了。
　　只希望萨拉不要被仇恨冲昏了头脑，上去就对着海蒂一顿疯狂输出，结下了死仇之后，那就真的只能干掉海蒂了。
　　但是还好，情况比高光想象的好很多。
　　简和萨拉坐在沙发上，脸上都带着胜利者的微笑，没有显得暴怒或者受了什么刺激。
　　高光进来的时候见到的就是这一幕。
　　“师母，萨拉小姐。”
　　简站了起来，她微笑着道：“三个杀手在浴室里，海蒂在卧室，我们没有和她见面或者谈话，让卡洛斯把他们弄醒之后就关押看管了起来。”
　　还好，两个师娘还是理智的，她们没有急着在海蒂面前耀武扬威，这样的话情况就好办多了。
　　高光低声道：“我先去见她，待会儿再一起谈。”
　　高光和方振武进了一个房间，里面有两个萨拉的保镖，他们目不转睛的看着海蒂，手上挎着冲锋枪，枪口始终对准了海蒂，就一刻都不敢放松。
　　“你们出去吧，这里交给我。”
　　海蒂身上没有武器，她此刻反坐在了一把沉重的木椅上，双手放在前面和椅子铐在了一起。
　　看到高光，海蒂没什么反应，但是看到方振武，她下意识的就要站起来，被手铐一牵之后，她不得不又坐了下去。
　　海蒂还很年轻，比简和萨拉年轻多了，她看起来只有三十多岁的样子，此刻还是穿着医生的装扮，虽然很是狼狈，可她脸上一点都显得害怕。
　　直到看见方振武，海蒂的表情就无法平静了，她紧盯住方振武道：“是你！”
　　“是我，怎么了？”
　　方振武此刻脑门上贴了一块纱布，让他显得有些滑稽，但是作为单手把海蒂生擒下来的人，他肯定不会怂。
　　海蒂倒不是显得多么恨方振武，她显得很好奇，而且是特别惊愕的那种好奇，所以她直勾勾的看着方振武道：“你很厉害，你太强了！你可以做到彻底的徒手杀人对吗？”
　　方振武有些惊疑，他看向了高光，高光轻咳了一声，道：“你是海蒂对吗。”
　　海蒂看了看高光，没说什么，然后她再次看向了方振武，一脸急切的道：“能不能告诉我你是怎么做到的？”
　　高光点了点头，于是方振武啪啪打了两下套路，然后他做了个八极拳的起手式，道：“功夫，华夏功夫，神奇的八极拳，你懂吗？”
　　海蒂眼睛放着光，她极是热切的道：“你不要做pmc了，你做杀手吧，像你这种不需要借助任何武器，瞬间就能致命的徒手格斗大师，你是杀手界的奇才啊。”
　　方振武愣了一下，然后他看向了高光，高光吧咂了一下嘴，然后他把手里的钥匙给了方振武，道：“打开手铐。”
　　方振武过去打开了一个手铐，他注视着海蒂，发现海蒂没有任何反应，只是依然注视着他，方振武感觉心里有些发毛，然后他带了第二个手铐。
　　“你不要轻举妄动啊。”
　　警告了海蒂一声，方振武到了高光身边，低声道：“我怎么觉得你这位……小师娘看我眼神儿不大对啊，怎么感觉瘆得慌。”
　　高光低声道：“她盯上你了，她看你的眼神就像猫看见老鼠。”
　　海蒂站了起来，她盯着方振武，一脸深沉的道：“你不要做pmc了，没前途的，你天生就是个刺客，跟我走吧，我让你成为无影者的头号杀手，我给你一个最合适的舞台！”
　　高光忍不住了，他对着海蒂道：“你……你现在的处境还不适合说这些呢，还有，你不关心奥托·施密特的情况吗？”
　　海蒂看了看高光，道：“既然这是个陷阱，那就说明他没事，坦白说我确实严重低估了你们的实力，但是奥托没事我就不会有事，所以我们不要浪费时间，开条件吧。”
　　说完后，海蒂再次看向了方振武，她一脸认真的道：“只要你肯加入无影者，基本上，我什么条件都可以答应，我这个人爱才如命的。”


第四百一十九章 交换
　　节奏有点被打乱了，这海蒂不按套路出牌。
　　说的是奥托，她怎么关心起方振武了，还说什么爱才如命，可现在是说这些的时候吗。
　　但是让方振武去当杀手，还是给海蒂当杀手，这个话可是怎么说的呢。
　　“海蒂……女士，我们先谈论老师的问题，再说他要不要当杀手的问题。”
　　高光试图吧话题重新纳入正轨，但是海蒂嗤笑道：“说什么呢？老师，你以为我不知道你和奥托是什么关系吗，行了，别说这些了。”
　　海蒂的软肋在哪里？她想要什么，她想干什么啊！
　　高光陷入了沉默，然后他突然道：“你知道奥托为了救你付出了什么代价吗？”
　　海蒂突然陷入了沉默，因为事实摆在面前，她已经被活捉了，是她一头扎进了陷阱，被人三下五除二的打倒，儿戏一般的被抓了回来。
　　沉思片刻，海蒂一声轻叹，然后她有些烦躁的摇了摇头，道：“他没有提示我，也没有对我示警，他想和那些老女人一起杀了我吗？”
　　高光很诚恳的道：“如果老师想让你死，那么你怎么能活到现在呢，我何必活捉你呢，老师是爱着你的，他为了你们能够和平共处，付出了很大的代价。”
　　说完后，高光指了指自己，道：“老师决定把他的身份给我了，当然不是什么无影者，而是他作为隐秘之门联合创始人的身份，从今天起，我就能顶替他的身份，获得任何我想要的情报。”
　　海蒂这次是真的有些惊讶了，她很震惊的道：“他真的把什么都告诉你了？”
　　高光摊手道：“行了，我们不用反复的试探了，我直接亮底牌，你看能不能同意吧，就不要装出这副很震惊的样子了，老师说过，你这个人什么都好，就是在表演上没有天赋。”
　　海蒂一下子就怔住了，她的表情迅速从震惊回归了平淡，然后她皱着眉头道：“他倒是真的什么都告诉你了。”
　　“你这个女人，什么时候能让老师省心呢？他照顾你很久了，可你却让他连死都无法安心，你从一个小女孩开始跟着他，这么多年了，他以为你能成熟一些了，可你却一直让他失望。”
　　高光摆了下手，道：“这是老师的原话，基本上是原话，后边是我加上去的，唔，你听了这些话有什么感想？”
　　海蒂咬了咬嘴唇，她的脸看上去非常的可怕。
　　奥托曾和高光说过，海蒂最大的弱点是演技不行，是无法隐藏自己的情绪，生气就是生气，高兴就是高兴，这是她无法成为一个杀手的致命弱点。
　　现在高光验证了奥托的话，海蒂真的是把心情写在了脸上。
　　高光继续道：“老师希望你能好好的度过余生，他希望你可以经营好无影者，但是就不要打扰他的生活了，他真的爱你们每一个人，他不想让你伤心，可是他真的无法接受你因为爱他，就去伤害他所爱的人。”
　　海蒂使劲儿的咬着嘴唇，脸色很苍白，却是什么都不说。
　　话讲完了，接下来就该高光自由发挥了。
　　高光呼了口气，他走到了海蒂的身边，低声道：“我该如何称呼你呢？虽然你最年轻，可老师和你一起生活的时间最久，按照华夏人的传统，我得叫你……呃，嘶，唔，我已经考虑好几天了，但是始终无法决定，你觉得我该怎么称呼你呢？”
　　高光也不按套路出牌，这次把海蒂搞得有些不会了，她皱了皱眉头，道：“我现在心情非常不好，我感觉自己被抛弃了，这个时候，你问我该怎么称呼的问题？”
　　“这个很重要，我叫你师娘怎么样？我承认你和老师的关系。”
　　海蒂毫不犹豫的道：“不！我是我，为什么你一定要把我和他扯上关系。”
　　高光把手一拍，道：“你年纪这么小，比我大不了多少，我喊你姐姐吧。”
　　海蒂的脸上满是错愕之情，道：“你为什么喊我姐姐？”
　　“因为我们终究是被老师凝聚在一起的嘛，就这样定了，我以后就喊你姐了，毕竟你这么年轻，但你又是老师的女人，按照我们尊师重道的传统，我必须尊敬你的，所以我就叫你姐了。”
　　方振武在一旁忍不住道：“这个，辈分有点儿乱吧？”
　　高光挥手，阻止了方振武的多嘴，而海蒂却是一脸茫然的道：“尊师重道和姐姐有什么关系？”
　　“好了，姐，我们说正事，咳咳。”
　　高光正襟危坐，然后他对着海蒂道：“刚才我说的那些，是奥托的意思，他真的希望你能和其他几个女人和平共处，不管你杀了谁，他都没办法活下去的，他用自己的生命保护你，但是他也保护了其他的女人。”
　　海蒂的脸色又难看了。
　　高光低声道：“难道你就不生气吗？你一定很生气，可是你生气也没有办法，因为你是深爱老师的，对不对？你不能杀了他泄愤，而到了现在，你也不能杀了别人来泄愤。”
　　“我今天……我今天只是想看看他，我没有想杀了谁。”海蒂吁了口气，继续道：“如果我真的想杀了她们，就不会以这种方式出现了，我知道心脏移植手术后还有三个月时间的排异期很危险，我不会在这个时候让奥托难过的。”
　　“那你就是想等奥托彻底好了之后再动手，对不对，反正你只要知道奥托在哪里，就一定会报复的。”
　　海蒂没有说话，只是冷笑了一下，然后她摇了下头，道：“说这些没有意义了，我只是没想到，无影者三个身手最好的人竟然没有丝毫的抵抗能力。”
　　“好了好了，我们话题不要扯偏了，先解决主要问题再说技术问题，唔，你真的对老师一点都不生气吗？你真的不想一劳永逸吗？”
　　海蒂犹豫了一下，她有些迟疑的道：“坦白说有时候确实很生气，我辛辛苦苦的在做事，他却到处给我沾花惹草，有时候我真的恨不得阉了他！可是，可是……”
　　“可是你又下不了手，姐啊，你是新时代的独立女性，你从无到有组建了无影者，你在杀手这个行业的地位蒸蒸日上，怎么能让老师耽误了你的事业呢？你应当以事业为重啊！”
　　海蒂看着高光很不屑的笑了笑，但高光没有生气，他很认真的道：“我有个办法，能让你从此再也不必担心老师，你可以安心发展事业，而你想见他就能立刻见到，你不必再去想他人在哪里，他有没有去沾花惹草，你觉得这样好不好？”
　　海蒂思索了片刻，然后她很认真的道：“把他阉了吗？是不是？或者化学阉割，慢性的，但他一定会警觉的，我想过这种可能，但是没用的，他是个天生的花花公子，谁也不可能管住他的。”
　　高光吸了吸鼻子，然后他很严肃的道：“那要是把他关起来呢？”
　　海蒂不屑的一笑，她把脸往旁边一扭，笑道：“什么样的牢房关的住他？你想什么呢？这想法太蠢了。”
　　高光很严肃的道：“谁说把他关在牢房里了，我们用无形的牢房困住他，让他为了自己心爱的女人活在无形的牢房里，根本不敢离开你们的视线，这样不好吗？你不觉的老师这种滥情的花花公子该受到惩罚吗？”
　　“他确实该受到惩罚，这混蛋让我伤心太多次了，如果真的能把他关起来……”
　　海蒂思索了片刻，然后她突然道：“怎么做？”
　　“你得和别人合作，唔，我知道这有些难以接受，但是你想想，你只能和别人合作才能让老师甘心被困。”
　　海蒂把手一挥，道：“不可能！我宁可死！”
　　知道海蒂的独占欲极强，不过这是萨拉说的，高光还想继续尝试一下的，但是不等他开口，海蒂却是话锋一转，道：“除非你把他给我。”
　　高光愕然看向了方振武，方振武愕然指向了自己的鼻子。
　　海蒂站了起来，她用狂热的眼神看着方振武道：“一个不需要借助任何武器，不需要任何辅助工具，瞬间就可以致命的杀手，这正是我需要的！我已经寻找很久了！”
　　高光皱眉道：“他是自由的，又不是我的，我不可能替他决定去干什么，怎么可能说把他给你呢。”
　　海蒂往前走了一步，她非常严肃的道：“那你肯不肯跟我走？我给你钱，给你一个最适合你的舞台……”
　　方振武下意识的后退了一步，道：“你想干什么？”
　　高光无奈的道：“停，你们的杀手，不是同样能徒手杀人吗？”
　　“不一样，差多了。”海蒂摇了摇头，她再次靠近了方振武一步，然后她很是兴奋的道：“奥托的格斗杀人技来自克格勃和斯塔西的传承，可以致命，但是太慢，你用拳头打死一个人总是太慢的，他不一样，他真的是瞬间爆发，瞬间致命，这才是杀手需要的！”
　　高光眼睛一亮，然后他笑了起来，道：“姐，你想要的不是他这个人，是他使用的格斗技对吧？”
　　“是杀人技，必杀技！”
　　“一个意思，你看这样行不行，你只要肯跟我们合作，我就让他把必杀技教给你的杀手们，你看这样不是两全其美吗？你要他的必杀技，不比要他的人强吗？”
　　海蒂立刻点头，然后她看着方振武道：“我同意！”
　　“好！一言为定！”高光马上转身看向了方振武，道：“方哥，就这么点儿要求你肯定没问题吧？这事儿办成了之后，你给教几手，大家以后都是一家人，是吧。”
　　方振武张大了嘴巴，道：“也不是不行！那我……不能白教啊，绝招可不能白教，但是可以换艺，换艺你明白吧？就是交换，我教你，你们教我，互相学习。”
　　海蒂毫不犹豫的道：“成交！”


第四百二十章 反客为主
　　没想到第一个突破口是在方振武身上，但是达成了第一个交易，那就是打开了局面，接下来的事情就好办了。
　　三个女人终于又坐到了一起。
　　萨拉雍容华贵，简精明干练，海蒂嘛，看装扮就是一个普通的护士，但是看气场，她却是很有居高临下的感觉。
　　萨拉没有什么表情，她很优雅的挥了下手，道：“上一次见你的时候，你看上去就像个可怜的小猫咪，现在再见到你，你已经像条优雅的毒蛇了。”
　　海蒂微微躬身，然后她一脸平静的道：“我记得你让奥托把我交给警察就算了，或者让我自生自灭。”
　　萨拉笑了笑，道：“当时我确实小看你了，如果我当时不怕麻烦收留了你，随便给你一个什么工作，那么奥托就不会带你走，自然也就不会有现在这些麻烦了。”
　　很显然，萨拉和海蒂是有旧的，而且看上去像是旧怨，可不是什么善缘。
　　海蒂淡淡的道：“但是你得明白一件事，在见到奥托之后，即使你愿意收留我，我也得肯才行，我知道自己想要什么，那肯定不是你能给的。”
　　高光觉得有些难堪，如果萨拉和海蒂这么吵下去，这个合作可能要泡汤。
　　简好像是没有经历过这些的，她脸色淡淡的，没什么表示。
　　高光轻咳了一声，道：“原来你们很早之前就认识，唔，以前的事就不提了，我们说说以后吧。”
　　萨拉看向了高光，一脸微笑道：“哦，那是一个富豪聚会上，那是给一帮老男人的聚会，很不辛，海蒂小姐就是他们的玩物，但是很幸运的，奥托杀了目标，还把她救了回来。”
　　海蒂高昂着头，她似乎并不为自己悲惨而且恐怖的出身而自卑。
　　“是啊，多亏了奥托，我活了下来，我还得以跟着他离开，成为他的女人，帮他打理那些他不太想管的小事。”
　　萨拉的脸色沉了下来。
　　高光摊开了手，笑道：“叙旧可以结束了，现在我们来聊聊老师的问题吧。”
　　说完后，高光很严肃的道：“现在你们都同意要对老师严加看管，现在我们就来谈谈怎么做的问题，我的想法很简单，就是你们继续假装敌对的态度，海蒂想杀简和萨LS拉和简想要联手杀掉海蒂，而你们之所以还没有全面开战，就是因为老师还活着。”
　　高光指了指自己，道：“我和老师商量的办法是用他的生命威胁你们，这是老师的打算，但是我们可以反过来，让他知道，只要他敢消失，只要他敢突然消失，那你们就会立刻开战，来一个同归于尽。”
　　三个女人都没有说话，高光看了看，发现她们暂时还没有反对，当下继续道：“这就需要海蒂姐拿出点诚意了，因为现在是你能找到萨拉小姐和简，但她们找不到你，这样是没有保障的约定，这样的约定没办法长久。”
　　高光的意思就是让海蒂交给投名状，拿出点把柄来给简和萨拉，作为暗杀组织的领导者，不给点能切实威胁到她的把柄，谁敢相信她呢。
　　海蒂想了很久，然后她淡淡的道：“我现在的真实相貌，还不够吗？”
　　谈判能进行，海蒂能同意，一个极为关键的因素是她被活捉了，既然她被活捉了，那么她的相貌就从此不再是秘密。
　　但问题是公开海蒂的相貌没什么用，至少不是特别致命的那种威胁。
　　高光看着海蒂，一脸真诚的道：“姐，咱们都知道，这世界上任何事就是互相妥协出来的，你拿点诚意出来，然后你看，你们完全可以成立个姐妹会，你们要是能联起手来，这是多大的资源？”
　　简毫不犹豫的道：“我才不会和她加入一个什么姐妹会！”
　　高光立刻道：“又不是让你们成立个公开组织，也不需要你们签署什么文件，我的意思是就像姐妹会的那样的意思嘛，师母，你肯定偶尔会觉得有杀手帮忙就好了，萨拉小姐，你肯定需要杀手的吧？姐啊，这两位也是大主顾，我们不说感情，只说利益，你们建立起联系没坏处啊。”
　　海蒂面无表情的道：“我可以同意和你们联手给奥托看管起来，给他个教训，让这个男人从此无法在沾花惹草，但你们要知道更多的秘密，我肯定是拒绝的。”
　　高光还是得当好这个和事佬，他低声道：“互信很重要，互信的基础就是要么大家能互相毁灭，要么是合作才能赚取更大的利益，你们现在严重缺乏互信的基础，姐啊，这样下去只有两败俱伤，这，这合作没办法进行的。”
　　海蒂看着高光道：“我当然懂这些道理，你以为我是小孩子吗，听着，不论你说什么，我都不会把自己的秘密让其他女人知道的，因为我太清楚女人之间的关系了。”
　　说完后，海蒂再次看了看高光，道：“谁说现在没有互信的基础，你不就是吗？我信不过你，但是我急切的想跟你展开合作，所以我肯定不会杀你，有你在，我和她们就能合作，奥托老了，萨拉老了，简也老了，但我还年轻，我一定活的比她们久，所以你怕什么？”
　　萨拉脸色很难看，因为她确实是年纪最大的，而她尤其恨海蒂提出这一点来。
　　萨拉想骂，但是她终究不太敢，因为现在海蒂是杀不了的，而任何一个智商正常的人，都不会得罪一个职业杀手，还是管着一群职业杀手的人。
　　“我同意海蒂的说法，有小奥托在，他就是我们的合作基础。”
　　开口的是简，她显得很严肃，在用眼神安抚了一下自己的暂时盟友萨拉之后，她随即道：“说说具体的操作方式吧，我们如何确定奥托不会像以前那样不辞而别。”
　　“电子定位器，就像假释犯人带的那种，呃，这个他不可能同意，算了。”
　　萨拉最先想的就是机器或者什么电子设备，但是这种不用想，肯定没用。
　　简淡淡的道：“奥托有至少三个月的排异期会很危险，度过这段时间后，他也得终生口服抗排斥药物，能不能在这上面想办法。”
　　海蒂一脸兴奋的道：“我有个想法，只是一直没有实施，不如我们把他阉了吧！化学阉割，让他再也不会去想别的女人，我下不了手，如果你们可以的话，我可以给你们药物和操作方式。”
　　萨拉急道：“这可不行！这绝对不行。”
　　在商量起怎么对付奥托的时候，她们三个倒是挺融洽的。
　　高光轻咳了一声，道：“不是说过了嘛，让他生活在情感的牢笼里，比如他这段时间跟着萨拉小姐在一起，就按照三个月吧，再三个月就是和师母在一起，如果他敢不报备的跑掉，就让海蒂立刻出手刺杀，当然了，是假的刺杀，绝对不会搞成真的。”
　　海蒂毫不犹豫的道：“可是我想让他和我住在一起怎么办？”
　　“限时，这个应该是你们四个商量着解决的，比如一周一换，或者一个月一换？”
　　简摇了摇头道：“一个月时间太长了，我是说让我跟他朝夕相处一个月的时间不太限时，我很忙的，最近只是为他的事，已经耽误很多工作了。”
　　萨拉摊了摊手，道：“唔，其实天天在一起也会腻。”
　　高光再次道：“老师还不知道自己的命运已经改变了，他以前是玩弄你们的花花公子，抱歉我用了玩弄这个词，但是事实如此，可现在呢，现在变成了你们可以把他圈养起来，你们可以玩弄他啊！”
　　海蒂皱眉道：“我讨厌玩物这个词，我更无法接受你的想法，但是圈养……”
　　海蒂的脸色好像显得有些恐惧，她诧异的道：“为什么我听着圈养这个词，会觉得很好呢？”
　　萨拉突然道：“其实把奥托的时间划分出来也不错，我们都有自己的事业，如果谁需要和他长时间相处一段时间可以提前申请，我们应该有个协调机制，我可以安排一个专门的团队，用来服侍和监视奥托，他想干什么都行，可他就是别想招惹其他女人。”
　　海蒂立刻道：“如果他敢私逃，我就出手干掉你们两个。”
　　高光赶紧道：“假的，演戏的。”
　　“谁跟你们演戏？我演技不好，我也不想演戏，奥托知道我会怎么做的。”
　　海蒂微微抬起了头，她一脸骄傲的道：“现在的我只想活的开心一些，我已经杀了所有羞辱过我的人，还有妨碍我的人，如果奥托再次不告而别，我就杀他所爱的人，但如果他肯乖乖的别给我找麻烦，不要躲着我，那我就让他平静而幸福的生活着。”
　　拜高光所赐，奥托的地位在飞速下降，他本来是几个女人争抢的心头肉，但是在高光这个好学生的操作下，也不知道怎么的，一来二去就成了被几个女人给圈养了。
　　这就叫反客为主，只是奥托现在还不知道，他前半辈子造的孽，就得在后半辈子慢慢还了。
　　高光很满意现在的结果，他微笑道：“好吧，那么主体部分就这么定下来了，具体的细节我们慢慢补充，既然现在大家都想合作，也为了庆祝老师的手术成功，我们来喝一杯吧，开香槟。”


第四百二十一章 创意
　　开始讨论对奥托的使用和分配权了，三个师娘都是如狼似虎的年纪，展开的话题高光不便，而且虎狼之词说的他也有点儿承受不住，最终只能一个人偷偷的躲到一旁，让三个师娘自行谈判吧。
　　高光溜出去找了方振武。
　　“高总，我能不能问你个事儿。”
　　只有在特别严肃，或者是打算拍马屁的时候，方振武才会管高光叫做高总。
　　高光低声道：“嗯，你问。”
　　“你是怎么把那三位凑到一起的，凑到一起不说，关键是还能让她们心平气和的谈判，我是真想不通啊。”
　　“想不通就对了，我也不知道怎么回事，反正就顺水推舟，推着推着就发现怎么上岸了呢，所以啊，有什么事情你就办，最后也不知道怎么莫名其妙的就成了。”
　　方振武的嘴抽了抽，然后他低声道：“我再问个问题。”
　　“你问。”
　　“你为啥非要管海蒂叫姐呢？这个……你不觉得强行认姐很尴尬吗？”
　　高光看了看方振武，道：“尴尬？哪里尴尬了，怎么尴尬了？”
　　方振武摆了摆手，道：“没啥，没什么，你就当我没说。”
　　高光轻笑道：“你都已经说了，我怎么当你没说呢，算了，我还是给你讲明白一些，让你开开窍，明白这里面是怎么一回事。”
　　高光显得很有兴趣的样子，他拉着方振武低声道：“首先，你知道不知道，就是这个称呼能直接反映出两个人的关系，还有远近亲疏的程度。”
　　“那肯定啊，叫爹的肯定比叫叔的亲吧。”
　　高光为之无语，方振武继续道：“你接着说。”
　　高光挠了挠头，道：“我以为已经解释的很清楚了，可你这还是不懂啊，我就这么说吧，海蒂是无影者的头儿对不对？”
　　“没错。”
　　“我就叫她姐姐，别人怎么看我和她的关系？”高光挥手道：“你知道是怎么回事儿，所以你觉得我这是强行认亲很尴尬，可是不知道内幕的人会怎么看？就比如海蒂那几个手下吧，他们不知道我和海蒂到底是什么关系，那他们听到我对着海蒂一口一个姐的喊着，关键是海蒂还没有反驳，就承认了这个称呼，那她手下那些杀手怎么看我？”
　　方振武思索了一会儿，道：“可是海蒂肯定会给他们解释的啊，一解释不就没意义了吗。”
　　“可海蒂要是不解释呢？退一万步讲，海蒂的手下知道我叫她姐姐压根儿就是胡扯，那别人呢？海蒂难道要向每个人特意解释一下吗？”
　　方振武愣了一会儿，高光继续道：“迈克不知道我和海蒂暗中达成了什么协议，如果他现在出现在这里，看我一口一个姐叫着海蒂，那么他对海蒂的第一印象肯定是偏亲近而不是敌对吧，是不是这个道理？”
　　方振武点头道：“没错，有点儿这个意思。”
　　高光继续低声道：“我管奥托叫老师，他真的是我老师吗？傻子都知道奥托恨不得弄死我，可是我这个老师一喊，萨拉是不是误以为真了，简知道内情可她不会说出来，海蒂也知道我这个徒弟身份是假的，可她会揭穿吗？”
　　拍了拍方振武的肩膀，高光低声道：“一个称呼，就体现出远近亲疏了，我管简叫师母，叫萨拉叫萨拉小姐，那我管海蒂叫什么，也叫海蒂小姐萨拉怎么想，我不把海蒂叫的亲切一点，是不是海蒂天然就把我当成敌对方那一边了，但是我叫她姐，即便她心里再怎么恨我，可是至少我们四个人在一起的时候，我没有和她们三个分出远近来吧？是不是为以后打下了一个基础？”
　　方振武瞠目结舌的道：“就喊一声姐姐还有这么多道道？”
　　高光低声道：“嘴甜一点肯定没坏处，叫的亲一点肯定有好处，这都是心理学，你想想，将来我跟人起冲突了，比方说是莫里斯吧，我说无影者海蒂是我姐，他怎么想？他是不是得打个突突？”
　　“海蒂认吗？”
　　“认不认是她的事儿，叫不叫是我的事儿，我就这么叫了，她没反对，那不就是默认了。”
　　方振武点了点头，道：“怪不得你能混出来，我明白了。”
　　高光只当方振武这是在夸他了，他很感慨的道：“学着点吧，唉，你以为我容易啊，就这点破事儿，换个人早死八百回了。”
　　方振武低声道：“那我真的要给无影者当教官吗？真的换艺吗？”
　　“你怎么想的，关键是你肯吗？”
　　这是正事儿，这个得好好说说。
　　方振武身手确实好，但是枪法不行，这让他当个pmc，当个雇佣兵，或者当个保镖什么的，基本上就是没什么大用。
　　不是不厉害，而是舞台不合适，在南非的时候，方振武可不就是派不上什么正经用场嘛，搞得他自己也很尴尬。
　　但是现在不一样了，海蒂觉得方振武是她需要的人，坦白说，这份重视让方振武感觉非常好。
　　方振武低声道：“肯倒是肯，但是我这功夫不是一两年能练出来的啊。”
　　高光立刻道：“难练是应该的，好练才不对呢，只要你肯，那你就去教嘛，你以后就是国王防务和无影者之间的桥梁，咱们处好关系，以后也好打交道对不对。”
　　方振武点了点头，轻笑道：“行吧，那我就真教了啊。”
　　“教啊，你记着他们都不知道谦虚是什么意思，所以你可别谦虚，你就吹，吹大一点，你能做到他们学不会，那就是他们太笨，你明白吧。”
　　正在这时，高光听着萨拉大声道：“小奥托。”
　　高光再次推门而入，然后他就见三个师娘脸上的表情虽然都跟吃了苍蝇差不多，但还算是满意的。
　　简对着高光很平静的道：“我要去医院了，等你的老师醒来后，我会打电话通知你们的，到时你再陪同海蒂去医院看望他吧。”
　　这是三个女人商量出来的结果，高光点头道：“好的师母。”
　　萨拉对着高光抬了下手，道：“带海蒂离开我的家，到时候打电话给你。”
　　现在这地方是萨拉的房子，她不想让海蒂在自己的家里，这种事情高光当然是一口答应下来，他对着海蒂道：“姐，去我的公司看看吧。”
　　方振武的表情有点儿不太自然，他低了下头，而海蒂却是站了起来，道：“走吧，我一刻都不想在这个地方多待了。”
　　高光很殷勤的送简和萨拉离开，然后他请海蒂上了自己的车，开车往公司总部开去。
　　上了车，海蒂深深的呼了口气，然后她摘下了自己的眼镜，伸手按着额头，低声道：“真的难以想象，我竟然会让自己落入这种处境。”
　　“人生就是这样，总不可能所有的事都称心如意，那不现实，姐，我问你个技术问题，你的手下扔出去那个圆球是干什么用的？”
　　海蒂呼了口气，道：“那是一个加强版震撼弹，里面装了强效催泪瓦斯，在撞击的瞬间会爆炸，发出巨响和闪光，还会喷发强效催泪瓦斯，比军警用的催泪弹效果强十倍以上，如果没有及时防护，会对眼睛和呼吸道造成不可逆的伤害。”
　　海蒂看向了方振武，道：“我真的没想到你竟然能接住。”
　　方振武淡然一笑，道：“运气……是一方面，主要是实力，空手接白刃，还收徒手接暗器这都是基本操作。”
　　方振武想起了高光的教唆，他马上道：“子弹我接不住，接个徒手扔出来的暗器还不简单吗。”
　　海蒂一脸兴奋的点了点头，道：“你这是华夏的功夫体系，和我以前所熟悉的任何格斗体系都不一样，我的这个烟雾弹是受到忍者启发的，但是你能接住烟雾弹，简直太厉害了。”
　　“忍者？忍者那套太垃圾了吧。”
　　高光忍不住吐槽了一句，然后他对着海蒂道：“可是你怎么做出来的？这种东西可不好做吧？”
　　“当然，我找了一个大学实验室，把我的构想提出来，让这个实验室帮我设计，然后我拿着设计图纸找到了一个工作室，把我需要的外壳，引信机构，还有各个部件都造出来，最后开模建造，最后还要寻找灌装的瓦斯气，非常麻烦，非常的贵，每一个环节都很贵，最后第一批制作了一百个烟雾弹，单个价格核算下来是六万美元一个。”
　　海蒂吁了口气，道：“成本太高了，但还是值得的，这批烟雾弹的效果很好，目前市场上没有同类产品，用以制造混乱脱身非常好，我们在危地马拉用过一次，效果真的很好，但是……”
　　话锋一转，海蒂看向了方振武，道：“我没想到竟然能被人接住，你太厉害了。”
　　方振武饶有兴趣的道：“这个烟雾弹和军用的差别很大，我以前没见过，你们还有这种专门为杀手设计的东西吗？”
　　海蒂摊手道：“当然有，哦，上帝啊，你真该看看我奇思妙想下的产物，我的杀手都能得到最适合他们的武器和工具，很多是我独创的，真的，是我的首创，比如从下水道里逆向行进到马桶里的炸弹，唔，这个还在实验中，但是已经很接近成功了。”
　　高光来了兴趣，他很诧异的道：“你是科学家？”
　　“不，我有钱，所以我只负责提供想法，然后找科学家帮我实现想法。”
　　高光忍不住道：“你设计的那些东西能卖吗？有人买吗？”
　　海蒂歪了下头，道：“我的傻兄弟，你疯了吗？这世界上有几个职业杀手，那个职业杀手不是把自己深深的藏起来，除了无影者内部消化我的天才构思，还能卖给谁？”
　　说完后，海蒂看向了方振武，道：“等你来了，我的武器库向你全面开放，你想要什么都行，我对人才一向是大方的。”


第四百二十二章 开门
　　在等待了二十多个小时后，奥托醒了。
　　计划进行的还算顺利，最先见到奥托的是简和萨拉，还有洛迪亚，但是没有等待多久，也就是见一面，话也说不了几句，高光和方振武就推着海蒂进了特护病房。
　　奥托看见了海蒂还好好的活着，他这颗心也就能放下来了。
　　海蒂见到奥托醒来，她站在病床上沉默了片刻，最终却是低声道：“我很好，看到你没事了，我就放心了。”
　　奥托怔怔的看着海蒂的脸，高光摆了下手，让方振武推着海蒂走出去的同时，他俯身道：“老师啊，答应你的事我可全做到了。”
　　奥托低声道：“怎么，怎么，怎么做到的……”
　　“就按照我们商量好的办法来的，她们的选择和你预判的一样，所以计划很成功，非常成功，你不必担心她们会自相残杀了。”
　　奥托微微的呼了口气，闭上了眼睛。
　　高光直起身来，道：“现在是时候兑现承诺了吧？还是需要再等几个小时。”
　　奥托睁开了眼睛，他低声道：“东西带来了吗？”
　　“带来了。”
　　高光拿出了手机，奥托低声道：“打电话。”
　　奥托说了一个号码，高光就拨号，奥托说完后，低声道：“视频通话。”
　　高光当即拨了出去，电话很快接通了，只是看不到人，只有个听起来很老的声音道：“是谁。”
　　高光把手机放到了奥托面前，奥托对着手机小声道：“长官，我是NO.4。”
　　镜头里还是没人，但是有个声音响了起来，道：“奥托，你看起来快死了，发生了什么。”
　　奥托低声道：“长官，我请求将N0.4之一切权力转交给继承者，你答应过我的。”
　　“哦，是哪个看起来笨笨的小女孩吗，让我看看你的……”
　　高光把手机对准了自己，他在手机上什么都没看到，只有漆黑的一片，但是有个老头用很是诧异的声音道：“哦，谢特，换人了吗，竟然是个男的！”
　　高光对着自己的脸照了一会儿，然后电话里的人道：“行了，让我和奥托通话。”
　　高光把手机放回了奥托身边，然后就听电话里的人毫不犹豫的道：“为什么把NO.4的传承给他，需要我为你做点什么吗。”
　　“利益交换。”奥托倒是坦诚，但也很无奈的道：“我没什么可给他的了，最终只能把NO.4的身份给他，换取他能帮我平静的度过余生，反正我保留NO.4的身份也没什么用，废物利用一下好了。”
　　“奥托，我早就和你说过，一定会毁在女人身上的。”
　　看不见的老头儿发牢骚式的说了一句后，突然道：“那么杀手部分呢？”
　　“杀手部分交给了海蒂，她比我合适，我本来以为这次死定了，没想到还能活下去，但是我以后再也做不了杀手的工作了，所以就这样吧，长官，我不能再说了。”
　　“再见，奥托。”
　　“再见，长官。”
　　带着淡淡的哀愁，奥托和看不到的人道别之后，他对着高光道：“出去吧，他会告诉你该做什么的。”
　　电话里的声音道：“挂电话了，待会儿给我打过来，等你。”
　　电话挂断了，奥托轻轻的吁了口气，高光却是很不解的道：“就这些？你答应给我的情报渠道什么的就这样吗？”
　　“打电话给他，问清楚你能享受的权力和义务，现在出去吧，我得休息了。”
　　奥托肯定不能一直说，他闭上了眼睛，高光虽然疑惑，却还是离开了特护病房。
　　外面人不少，高光看了看外面等待的几个人，随即笑道：“他很好，他很平静也很开心的接受了现实，还把承诺的东西给了我，抱歉，我得去打几个电话了。”
　　高光匆匆挤开了众人，他来到医院外面，再次拨打了刚才的电话号码。
　　电话接通了，还是视频电话，只不过高光这边什么都看不到罢了。
　　“你好，我该怎么称呼你呢。”
　　“随便，奥托叫我长官，你可以按照他的习惯叫。”
　　高光犹豫了一下，道：“叫长官不太合适，我叫你老大好了，唔，老大，请问我这个NO.4的身份，有什么作用呢？”
　　NO.4就是四号的意思，这个四号听起来就不太爽，来个六或者八多好。
　　“有什么作用呢，这个很难解释的清楚，大概就是一些事情的优先权吧，你知道vip的意思，NO.4就是四号vip，是这样的。”
　　高光想了想，道：“能打折？”
　　“不能。”
　　“那就是可以优先定位子？”
　　“别拿我们当餐厅啊，但是意思差不多，唔，就比如无影者的悬赏挂了很多年，但是他的情报始终没有泄露，为什么？因为他是NO.4，但是同样悬赏，如果是无影者悬赏别人的情报，那么很快，很快的就会有答案，你明白我的意思吗？”
　　高光立刻道：“明白，现在我需要一些情报，能直接和你买吗？”
　　“我？我不卖情报，就像我也不插手无影者的事情，我只是认定你的身份，确认你接替了奥托·施密特的VIP资格，明白吗？现在NO.4换人了，是你而不是奥托，这个号码代表着一个身份，这个身份有特权，但是这份特权属于你不再属于奥托，明白吗？”
　　“明白了，这样的话，我该怎么找想要的情报？”
　　“打电话给情报组的人啊，你没有电话号码对吗，等一等，我找找，我帮你证实一下身份，哦，找到了。”
　　这老头儿有点儿絮絮叨叨的，他等了片刻，道：“我找到了情报组的电话，现在打过去了，告诉他们NO.4换人了，其实早该换人了，这个号码已经闲置了很久，我觉得奥托这个笨蛋迟早死在女人的肚皮上，就停止了他的VIP资格，但是既然他换人了，那就能重新启用了。”
　　稍过了片刻，高光在话筒里听到了另一个人的声音，一个低沉的声音道：“长官好，请问有什么事需要处理吗。”
　　这人说话好硬，然后高光听着老头儿道：“啊，NO.4换人了，奥托找到了一个传承者，我决定重新启动NO.4的特权，现在你们对接一下，哦，只是特权，想用杀手还是找那个小女孩，真是的，奥托把事情搞得复杂了，你们聊。”
　　感觉这电话打的有些简单，不像是和神秘的间谍接头，倒像是和一个上了岁数的大家长在认亲戚。
　　果然，对面那个人道：“长官，我可以自行和NO.4对接，打我的电话，记住号码。”
　　隔着一个电话，高光记住了一个号码，然后他们都挂断了电话，再次打通的时候，就成了直接通话了。
　　“我是NO.3。”
　　声音冰冷而硬朗，但高光很是期待，他立刻道：“那我就是NO.4了，唔，我想要情报。”
　　“说。”
　　“我想要莫里斯的情报，就是美国那个军火商的情报。”
　　“说全名，绰号，身份，最好能补充年龄和面部特征，莫里斯的同名率很高，以免搞混身份。”
　　高光想了想，道：“我不知道莫里斯的全名，也不知道他的绰号，但是我要找的莫里斯是个军火商，挺大的军火商。”
　　“我知道你说的是谁了，但是如果出现了错误是你的责任。”
　　“好的。”
　　“要什么情报？”
　　高光想了想，道：“什么都要。”
　　“具体一些，什么都要的价格你付不起，很多人会以为自己的财力足以负担什么都要，但事实证明，什么都要只是个美好的愿望，和现实之间的差距有些大。”
　　“那我要莫里斯的住址，嗯，还有他身边的防卫力量，简单说就是他人在哪里，我要怎么才能干掉他。”
　　“好的，时效性有要求吗？”
　　“当然有，你得保证我找到地方的时候他人还在吧，这种情报需要多少钱？”
　　“稍等，我核算一下。”
　　过了片刻，NO.3很严肃的道：“莫里斯是地下世界比较出名的公众人物，要找到他的行踪并不是很难，但是获得时效性二十四小时以上的落脚点，要价两千万美元，能确保八个小时时效性的落脚点，要价一千万美元，只获得他的位置，并且给出防护力度，要价六百万美元。”
　　高光愣了一会儿，然后他忍不住道：“你看着我的账户余额报价的吗？”
　　“你说什么？”
　　“没什么，开个玩笑。”
　　“请不要在商谈情报生意的时候开玩笑。”
　　情报是能买，但是太贵啊，高光现在可拿不出几百万上千万的买莫里斯的情报。
　　高光思索了片刻，道：“我问个问题，就是我能随时向你购买情报对吗？”
　　“是的，你是NO.4，当然有这个资格，但是请你记住不要泄露我们的秘密，不要让别人使用你的身份，否则你的特权有可能被收回的。”
　　高光想了想，然后他低声道：“我想干掉莫里斯，你能不能给我个一揽子协议，就把我需要的情报统统给我，最好再给我一个可以执行的计划，这个可以吗？”
　　“当然可以，预付款两千万，我们可以把时间表都给你列出来，我们有专业团队做这些事。”
　　事情好像突然变得简单了很多，以前都是一团迷雾的感觉，现在好了，现在只要有钱就行。
　　豁然开朗的感觉还不错，毕竟能用钱解决的问题，哪都不算问题，因为问题只剩下了钱。


第四百二十三章 去赚钱
　　交易完成了，那就该把尾款交付一下了。
　　高光拿到了奥托答应给的好处，那么海蒂的三个手下就可以领回去了，而高光在几次来医院之后，也终于能探望一下真正关心的病人了。
　　“你们知道这两天发生了很多事，现在那些耽误我们发财的琐事都处理好了，我们得继续赚钱。”
　　在南非高光也受了伤的，但是他的伤不重，再说也不需要剧烈的互动，但是想想就让人悲伤，拖着伤病还得东奔西跑，可怜劲儿的。
　　高光挥了下手，道：“反正第一次生意没做好，但是到现在为止也没算赔，现在我联系了一个新的中间人，找到了一个新买主，先把我们的货出了换成钱再说。”
　　迈克的脸色不太好看，他叹了口气，道：“我知道，我现在已经接受了这个事实，老板，我们的钱真的能回来吗？”
　　“能，一定能，必须能。”
　　高光很是自信的道：“只要招个无人机飞行员就行，现在我们渠道打开了，以后赚钱容易的很，你们三个安心养伤，早日恢复。”
　　高光现在忙的饭都顾不上吃，他就得一刻不停的去干正经事，那什么是正经事呢，赚钱，只有赚钱。
　　三个伤员在医院，三个没受伤的在伊拉克看着货呢，高光身边就一个方振武能帮他，但是现在，方振武也得离开了。
　　匆匆安抚了一下三个伤员，高光带着方振武直接去了隔壁不远的病房。
　　谁在这里住着呢，是海蒂那三个手下。
　　现在方振武得跟着海蒂走了，为了国王防务和无影者的合作，他必须去发挥自己的优势。
　　“姐姐，等急了吗？”
　　先跟海蒂打了声招呼，然后高光对着三个杀手挥了下手，道：“你们好。”
　　一个吊着胳膊的是手腕断了，让方振武一托盘砸的，不过他也给了方振武一刀，现在方振武额头上开了个天眼，就是这位的杰作。
　　断手的没吭声，只是很阴郁的看了高光一眼，随后盯住了方振武，显得不是很服气的样子。
　　第二个就是那穿保安制服的人了，现在去掉了伪装，他的真面目却是一个三十来岁的白人男子，微微有一点胖，看着方振武的眼神也是跟看死人似的，但是却没有什么不服的感觉。
　　第三个就有意思了，当时她扮成了一个四五十岁的妇女，但是去掉了伪装之后，却是一个最多二十出头的年轻女孩儿，长的说不上是好看还是难看，就让人觉得脸挺小的。
　　现在所有的事情都搞定了，三个杀手可以放走了，也不知道海蒂怎么跟他们交代的，见面谈不上剑拔弩张，可是气氛肯定谈不上友好。
　　海蒂对着高光点了下头，道：“处理好了吗？”
　　听到高光冲着海蒂喊姐姐，而海蒂的回应是问他处理好了没有，这三位却是都有那么一刹那的失神，尤其是那个断了手腕的人，看着高光更是跟见了鬼似的。
　　杀手都很神秘，但杀手也不都是机器人，无论怎么样都面不改色的要求对杀手就有点过了。
　　但是三个杀手都没说话，他们只是再次盯住了高光。
　　高光笑道：“处理好了，我现在要去忙一些别的事，姐，我问你个事啊，这里方便说吗？”
　　“什么方面的事？”
　　“呃，生意的事。”
　　“生意上的事随便说，你问吧。”
　　高光压低了声音，道：“你们能接干掉莫里斯的活儿吗？就是那个军火商，和我有点过节，我想干掉他但是又没时间。”
　　“可以啊，当然可以。”
　　海蒂来了些精神，道：“把详细的资料给我，我给你一个准确的报价，最后我给你打九折。”
　　“详细的资料是指什么，一个名字不够吗？”
　　“够，当然够，那就是收费不一样。”
　　海蒂掰起了手指，道：“你知道目标在哪里，知道他身边有多少人保护，还有知道他的生活环境，安全环境，这些都知道的话我们直接派人过去，设计一个行动方案，这很省事，收费当然很低，一千万吧，给你打九折，九百万。”
　　“那要是没情报呢？不知道住哪里，不知道防卫力量什么的……”
　　海蒂耸肩道：“可以啊，你出情报费啊，时间不定，费用不定，我们从收集情报开始做起，直到干掉目标位置，这当然可以，我还能给你个优惠价，五千万吧，我觉得莫里斯差不多就是这个价。”
　　高光张大了嘴巴，道：“五千万？”
　　“很合理，莫里斯又不是随随便便就能杀掉的小角色，这还是一揽子协议价，总是要给你优惠的，如果一个个单项收费加起来，只会更高。”
　　看着高光说不上话，海蒂很认真的道：“你没钱对吗？”
　　“有是有，就不是很多……”
　　“多少钱，告诉我，让我看看有没有低价成交的可能。”
　　这就是讨价还价了，高光犹犹豫豫的道：“五百万美元……够干什么？”
　　高光想说五百万行不行的，但是他看着海蒂的脸色大变，总算是赶紧改口，把这个句话从肯定句变成了疑问句。
　　海蒂一脸的平静的道：“够请一个杀手碰运气了，但是我们不接这种小活儿，不是钱的问题，而是接这种底价活儿会拉低我们的整体水平。”
　　“那就算了……”
　　海蒂站了起来，她对着方振武道：“我们今天飞伦敦，你有什么需要收拾的个人物品吗？我已经定好了头等舱，你只需要带上护照，你的护照是合法的吧？”
　　方振武看向了高光，然后他挠了挠头，道：“呃，伦敦啊，伦敦……”
　　海蒂毫不迟疑的道：“伦敦不合适吗？那么换个地方也行，你挑选一个喜欢的地方，我们在法国有家葡萄园，在苏格兰有个城堡，在爱尔兰有个牧场，在德国有个修道院，都是我根据符合杀手形象挑选出的活动地点，你喜欢什么地方，我都可以提供。”
　　高光忍不住再次对着海蒂道：“姐，你这生意做的很大啊……”
　　“花不了多少钱，我现在穷的很。”
　　不知道是习惯还是什么，海蒂毫不犹豫的哭穷，然后她对着方振武道：“你一定会喜欢的，如果你实在是不想离开美国，那我就在美国再开建一个训练营吧，但是奥托生病了，不能充当教官，所以新的训练营可能需要一段时间才能建起来，但我打算以后长居洛杉矶的，这样守着奥托更近，所以你喜欢在哪里都行。”
　　方振武舔了舔嘴唇，他又看了看高光，随后小心翼翼的道：“我不可能一直给你当教官的，有事的话我得回来。”
　　“当然可以。”
　　这条件开的不可谓不优厚了，可就是有一点，没谈钱。
　　海蒂对着方振武很严肃的道：“其实我建议你接受薪酬换取教学的模式，现在你这样可是没钱拿的。”
　　方振武很严肃的道：“我只换艺，不卖！”
　　海蒂耸了耸肩，然后她毫不犹豫的道：“可以走了吗？”
　　方振武点头道：“可以走，我没什么可准备的。”
　　海蒂起身就要走，然后她对着高光道：“如果有业务，请随时联系我，再见。”
　　不知道怎么的，高光对着方振武道：“保重啊，小心啊！一路顺风啊！”
　　金牌打手跟人走了，心里有点空落落的，不过也好，说不定方振武回来就进阶了呢。
　　搞定一个是一个，现在高光该去搞定眼下最重要的事了。
　　都在医院里，干啥就是方便。
　　奥托还在特护病房，那他原先住的普通病房就空闲了出来，高光敲门进去，却见简一副刚刚睡醒的样子。
　　“师母好。”
　　高光恭恭敬敬的微鞠一躬，随后道：“我是不是打扰你休息了。”
　　“没关系，现在我的心终于放了下来，也能好好休息一下了，睡两个小时的效果已经很好。”
　　简在兜里摸了摸，没摸到东西，高光赶紧从口袋里拿出一盒没开封的烟奉上，然后还有个将近三美元买的打火机。
　　说起这个就得吐槽一下，国内一块钱一个的打火机这里竟然卖十几块，太过分了。
　　高光递上了烟，拿出了打火机，但简却是摇了摇头，道：“不在室内抽烟了，出去吧。”
　　简起身伸了个懒腰，道：“那个女人走了？”
　　“走了。”高光顿了一下，道：“听她说话的意思，好像是打算以后在洛杉矶长住。”
　　简吁了口气，道：“肯定会是这样的，她的收集癖很重，独占欲很强，这源自她小时候的成长经历，但是一个经历过苦难的女人有个好处，那就是纵使不愿分享，却知道现实是什么，所以她还好没有公主病，要不然的话，事情没这么容易解决。”
　　说完后，简突然看着高光道：“你为什么喊她姐姐？”
　　高光楞了一下，然后他无奈的道：“你是我的师母，我不可能叫别人师母，我也不能叫她海蒂小姐，因为萨拉小姐也是专属，我还能叫她什么，叫姨妈显然不太合适，然后我看她比较年轻，就觉得……华夏流行叫小姐姐，我就这样叫了，其实就是这样的。”
　　简很认真的道：“不是奥托教你这么做的？不是奥托让你叫她姐姐的吗？”
　　高光摇头道：“没有啊，怎么了？有什么问题或者是故事吗？”
　　简笑了笑，摆了摆手，道：“没什么，我们出去吧，去监狱把列昂捞出来。”
　　高光犹豫了一下，道：“我管海蒂叫姐姐是好还是不好呢，师母，给个提示吧。”
　　简撅了下嘴，道：“我不知道是好还是不好，但既然你这样叫了，而她没有反对，那就继续这样叫好了。”


第四百二十四章 说话算话
　　简捞了人就走，接下来就得是高光的事了。
　　只有高光自己一个人，也没人给他撑个场面什么的，不过高光现在心态不一样了，身边没有人高马大的跟班儿，心态也依然强大的很。
　　一个人是不是服了，看他的眼神就知道，当高光发现列昂出了监狱，连回下头都不敢的，看他的时候眼里除了恐惧之外就是庆幸，那就知道列昂肯定是怕了的。
　　怕了监狱这个地方，不敢回监狱，自然也就代表着列昂已经服了。
　　高光冲着列昂招了招手。
　　列昂不一定看到了高光，但他一定看到了高光身边那辆骚绿色的兰博基尼大牛。
　　列昂马上小跑着到了高光的身前，他看了看高光，再看了看高光的车，然后他恭恭敬敬的低头道：“你好，又见面了。”
　　高光微笑着道：“最近过的怎么样？”
　　“还好，我住进了单人牢房，这让我的日子好过了很多。”
　　列昂咽了口唾沫，然后他对着高光再次躬身道：“谢谢。”
　　“现在你最想干什么？”
　　列昂楞了一下，高光做了个请的手势，再次道：“你现在最想干什么？”
　　“如果可以的话，我想吃饭，可以吗？”
　　“可以，想吃什么？”
　　“什么都行！”
　　“你挑剔吗？比如你喜欢吃昂贵的法餐，配上昂贵的红酒，还是可以随便去一家快餐店来个大汉堡，又或者你想吃一顿地道的家乡美食，又或者，你只是想随便填饱肚子，吃什么都无所谓的。”
　　列昂思索了片刻，然后他一脸认真的道：“如果可以的话，我想吃得州牛排。”
　　高光耸了耸肩，道：“好啊，得州牛排，正好我知道一家不错的馆子，上车。”
　　列昂的选择很小心，他不选昂贵的餐厅，也不选快餐店，却是选特点极为鲜明的得州牛排，连自己的家乡菜是什么也不肯暴露。
　　高光从打开的剪刀门里上了车，而列昂跑到了另一边，坐上了高光也只是第二次开的车里后，忍不住道：“这车也太酷了。”
　　没有说话，高光小心翼翼的放开了刹车，都没敢踩油门。
　　车技本来就不怎么样，开上一辆12缸发动机的狂暴巨兽，高光生怕一不小心再撞出去个十万八万美元的。
　　所以高光这车开的有些过于温柔了，简单来说就是这车在他手里算是浪费，极大的浪费。
　　车是显示财力的，不得不承认，一辆超级跑车往哪儿一摆，能顶得上高光自吹自擂一个小时的效果。
　　高光目视着前方，淡淡然的道：“你做军火商的，手下就没几个小弟吗？”
　　“没有，以前有，入狱之后就没有了。”
　　高光点了点头，然后他很随意的道：“你出狱有没有告诉家人啊。”
　　“我没有家人……”
　　“嗯？”
　　高光只是扭头撇了列昂一眼。
　　列昂纠结了片刻，然后他立刻痛苦的道：“你要我干什么，我就干什么，但你不要牵扯我的家人。”
　　高光笑了笑，没说话，但列昂却是一脸颓然的道：“你也不用问我，你肯定早就知道了。”
　　“好了，先吃饭，你出狱的第一顿我请。”
　　高光把车停在了一家得州牛排特色店的门口，他的车吸引了太多人的注意，这让他感受到了虚荣心满足之后的快感，但是这种快感很快就被车停在这里会不会被划而替代。
　　吃个饭也不得安生，生怕车子被人蹭了，刮了，划了，或者干脆被小混混砸了。
　　列昂自己点了份大牛排，薯条哐哐的往薯条上挤，牛排大块大块的往嘴里塞，高光本来就饿，看着列昂吃饭的模样，让他也多吃了好多东西。
　　高光吃的差不多了，他擦了擦嘴，对着还在埋头大嚼的列昂道：“边吃边聊好了，你打算怎么替我卖无人机。”
　　“唔……有试飞员了吗。”
　　“还没有，我马上就招人。”
　　列昂抬起了头，道：“我在监狱里就已经想好了，我们带上至少两台X1D样机，哈比无人机太大，也不可能带上实物，那就只带宣传页好了，在非洲，你说的再多也不如演示给他们看来的直接。”
　　高光点了点头，道：“那我需要带多少人，需要带很多保镖吗？”
　　“人不用多，又不是正式交易，当然你要是手下多的话带上也行，但是那些非洲人对白人就很信服，对黄种人就很……怎么说呢，就不如对白人那样的尊敬，然后对东欧人和西欧还有美国人感觉又不一样，他们分不清我的英语到底是哪里的口音，我就说自己是苏格兰人。”
　　高光点了点头，道：“我明白，还有什么要补充的。”
　　“我们乘坐航班到亚的斯亚贝巴，然后再转机到提格雷，我在监狱里想办法上网查了一下，现在局势还没那么糟糕，我们第一次去推销的时候可以很简单的飞过去。”
　　高光皱眉道：“第一次去只是推销？”
　　“当然，这可是几千万的大生意，怎么可能说卖就立刻卖出去……”
　　列昂觉得自己可能有些说漏嘴了，他想了想，道：“但是有很大的机会能卖出去。”
　　“好的，我去订机票，还有什么。”
　　列昂摇头道：“别的就没什么了，谈拢了之后，再想办法把货运过去才是最困难的部分，然后我们尽量让对方先付一半的订金，至少三分之一的订金，收到钱再装船，运到地头上收起全款，也就是这样了。”
　　说完后，列昂很严肃的道：“我用过无人机，但是用不太好，这个东西也是要技术的，你一定要，必须要找个真正懂行的无人机飞行员，那些只能把无人机飞起来的就算了，我也能把无人机飞起来，你需要的是那种真正有技术的，能把无人机的性能优势发挥出来的飞手才行。”
　　“什么才算是真正有技术的？”
　　列昂想了一会儿，摆手道：“我也不知道，或许你该问问专业人员。”
　　“好的，我会让人从巴格达带两个样机过来，然后在这两天抓紧找个飞行员。”
　　列昂点了点头，但他很快道：“我能问你几个问题吗？”
　　“你问。”
　　“我想知道你是为别人工作，还是为自己工作。”
　　高光笑了笑，道：“为自己工作，我就是老板。”
　　列昂小心翼翼的道：“上次见面的那位女士……”
　　高光也没什么动作，就是盯着列昂看了看，列昂马上低头道：“抱歉，我不该问这个，唔，我能不能问一下，帮你把东西卖出去之后，你会怎么处置我呢，是让我回监狱，还是……还是真的能放我自由？”
　　高光笑了笑，道：“你帮我卖货，卖出去了我给你百分之二的提成，然后还你自由。”
　　百分之二的提成真的不高，因为买家和渠道都是列昂提供的，也就是不让列昂白忙活的意思，可以算是象征意义大过实际意义。
　　但是这点提成也可以算是只要列昂帮忙卖了这些货，那么他就算和高光两清了，以后再有什么合作价钱另谈。
　　列昂想了想，点头道：“好，希望你能信守承诺。”
　　“你有钱吗？”
　　列昂立刻下意识的摇了摇头。
　　高光掀开了衣服，从兜里掏出了一叠钞票，然后他拿起桌子上的大块餐巾纸包住了钞票，从桌子上推了过去。
　　“拿着这些钱，自己打车回家去，顺便保留好这张餐巾纸，你可以用它擦掉嘴上的油渍，也可以用来擦血。”
　　高光站了起来，他看着列昂用手压住了夹在餐巾纸里的钞票，微笑道：“把家里安排好了再来找我。”
　　施施然的转身离去，列昂看着高光的背影，下意识的道：“你没给我地址也没给我电话啊，我去哪里找你……”
　　下意识的低头看向了餐巾纸里的钞票，发现里面有一张名片后，列昂赶紧把名片抽了出来，把钱连同餐巾纸揣进了兜里。
　　高光给张餐巾纸的言下之意很明显，跟着我好好干就吃肉，不给我好好干就吃枪子儿，就这么简单。
　　列昂没有喝酒，但他现在很想来上一杯，要不要回家，该不该回家呢。
　　没有犹豫太久，因为列昂几乎是马上就能想到一个问题，既然高光能放他离开，自然是不怕他跑了的，那也就是说他的秘密在高光眼里根本就不是秘密。
　　一种被拽上贼船的感觉油然而生。
　　列昂现在对高光的身份更加好奇了，一个看起来很普通的年轻人，开着超贵的跑车，随便的就把他从大牢里捞了出来，看起来好像非常有钱的样子，可是又连个手下都没有，就很神秘，当然也很厉害的感觉。
　　沉思了片刻，列昂突然把手高高的举了起来，但他最后却是轻轻的把手放在了桌子上，而不是重重拍下。
　　“回家，干了！”
　　列昂站了起来，他吸了口气，匆匆的就要往外走，但这时服务员却到了他的身前，不是很有礼貌的道：“先生，你还没有付账。”
　　列昂瞠目结舌，他指了指门口，道：“刚才那位先生没有付钱吗？”
　　服务员摇了摇头，列昂举起了双手，伸进兜里捏住了两张钞票，道：“多少钱？”
　　“一共八十六块，谢谢。”
　　列昂拿出了一张一百的，他放在了服务员的手上，道：“你为什么不拦下刚才那位先生让他付账？找钱。”
　　列昂又坐了下来，他要等着找钱，而服务员却是耸了耸肩，道：“他可是开着兰博基尼的，我怎么会朝着一位开兰博基尼的人让他付账呢。”
　　列昂呼了口气，虽然兜里揣着别人刚给的钱，他还是忍不住道：“可他明明说要请客的。”
　　就在这时，刚刚出去的高光又回来了，他看到了服务员，也看到了列昂，在很不好意思的笑了笑之后，他拿着一张百元大钞匆匆走来放到了服务员的手上，道：“我请，刚才忘了结账，剩下的是小费，谢谢，再见。”
　　都没跟列昂打招呼，高光旋风一般的又走了，服务员轻轻的吁了口气，用不屑的眼神看了列昂一眼，把那张一百的还给了列昂之后，很是认真的道：“所以这就是他能开兰博基尼的原因，对吗？”
　　服务员走了，列昂拿着失而复得的钞票，愕然道：“这算什么？这和开什么车有什么关系？”
　　恨恨的把钞票揣回了兜里，列昂自言自语的道：“这种饭店最多给服务员四块钱的小费，唔，他说了请客的，倒是个说话算话的人。”


第四百二十五章 远征
　　洛杉矶最著名的特产是什么，是好莱坞啊。
　　好莱坞有全世界最优秀的摄影师，都是摄影师，高光觉得无人机摄像师也是不缺的，所以他离开了列昂之后，第一件事就是发了个招聘广告。
　　不是发在什么报纸上，也不是发在正经的招聘网站上，高光是把广告直接打在了一个无人机论坛里。
　　“急聘无人机飞行员一名，要求，能熟悉使用各种微型和小型无人机，薪资面议。”
　　挂上这个广告后，高光等了四个钟头也没有一条私信，然后他不得不往后面加了一句，把薪资面议改成了月薪一万美元。
　　其实高光想加上几个条件的，比如年龄在三十五岁以下，比如要求男性，但是他不敢，因为他要加上这些条件了就是年龄歧视，就是性别歧视。
　　所以高光只能把最主要的条件提出来就算了，大不了面试这一关再卡人。
　　但问题是，改成月薪一万之后，他的私信迅速就被塞满了。
　　然后高光就接到了几个很稀奇古怪的电话，比如一个号称精通各种无人机飞行器的求职者，带着浓重的阿三口音，把自己吹的根本就是无人机祖师，可是高光让他带上自己的无人机来面试，这位却说无人机刚刚被人偷了。
　　还有个也挺逗，直接就说自己刚刚买了一架大江精灵，问能不能带着这个来面试，高光本以为这哥们就是刚买了个大江，后来才明白是刚接触无人机三天。
　　高光很无奈，于是他只能再次修改招聘广告。
　　“我是一家电影公司的制片人，现在我们要去非洲拍摄一部纪录片，招募一个无人机飞行员，条件艰苦，环境恶劣，可能会送命，但是薪酬丰厚，要求能在四分钟内跑一千米，有冒险精神，基础月薪一万以上。”
　　这个要求和条件的招聘信息一放，就再也没人打扰高光了。
　　直到第二天，高光在自己的办公室查看了应聘信息，初步确定了三个合适的人选，然后等着有人上门面试的时候，最先来的却是列昂。
　　列昂已经站到了公司前台哪里，他显得有些手足无措，看到高光从办公室出来，他如蒙大赦的道：“老板，你好，我来了。”
　　高光有些意外，他很诧异的道：“这么快就来了，我以为你怎么也得在家待上两天的。”
　　列昂恭恭敬敬的道：“知道事情比较急，不敢耽误，再说去家里看一眼也就行了，只有爸爸妈妈在，老婆已经和我离婚了，孩子也带走了，所以，和父母一起也待不了太久，你懂的。”
　　高光耸了耸肩，道：“那就过来吧，正好和我一起面试飞行员。”
　　“有人应聘了吗？”
　　“有，但是还没来面试的，打个电话就筛掉了，你帮我看看这个招聘条件行不行。”
　　列昂看了看高光的招聘广告，他道：“你这个要求，四分钟跑一千米还可以接受，但是去非洲拍摄有可能送命，敢应聘的就少了。”
　　“那也有三个人应聘，唔，看时间应该要到了。”
　　第一个人约的是上午九点，但是人没到，九点十分的时候，高光终于恨恨的道：“现在他就算来了我也不要，迟到这么久。”
　　列昂一直显得有些不安，高光看他也不说话，终于还是忍不住道：“你想说什么吗？”
　　“老板，你用电影公司的名义招人，这是诈骗，如果有人来应聘，发现你是pmc公司而不是电影公司，他可以报警抓你的。”
　　“有道理。”高光马上在自己发布的帖子上加了一句话，往电影公司前面加了筹备中。
　　这时候，有辆车停在了国王防务公司的门口，下来了一个穿着户外装的男人，三十来岁，看着挺像那么回事的。
　　虽然是打着电影公司的旗号，但是到了面试这一环节，总要说点实话的，所以到了面试这一步的应聘者，总知道不是去拍纪录片的就对了。
　　“我在非洲参与过四部纪录片的拍摄，我有自己的无人机设备，有丰富的无人机摄影经验。”
　　好莱坞的摄影师倒是多，寻找机会的摄影师也多，为了一个单笔收入能过五万美元的工作机会，肯冒险的人却是不少。
　　高光也不客气，直接道：“能直接试飞一下吗，我想看看你的飞行水平。”
　　“好。”
　　打开后备箱，从里面拿出了一个小小的四旋翼无人机，放在地上，拿着遥控让飞机飞起来，在国王防务上空绕一圈，调整一下镜头，从低到高再从高到低的飞一遍，反正看着倒是那么一回事儿。
　　可问题是高光觉得换他他也行。
　　而列昂更是忍不住道：“这个水平，我也行啊，你就没有点儿什么显示水平的东西吗？”
　　“有的，这是我以往拍摄过的作品，很多镜头都是被纪录片采用的，还有……”
　　这摄影师和飞行员好像是两码事啊，高光觉得可能这哥们的重点有所偏差。
　　放飞无人机肯定是在室外，就在这时候，高光看到了一个华人，背着个双肩包，慢慢的从人行便道上走了过来。
　　看着有人在空地上飞无人机，那个亚裔年轻人就站在了哪里，看了看国王防务的招牌，再看看三个人，干脆站在了那边不动了。
　　不会是第三个应聘者吧，高光犹豫了一下，道：“是远征吗？”
　　是在网上发布的招聘信息，那应聘者留的肯定是网名，高光说的远征就是一个应聘者的网名，就是一个expedition，远征的意思。
　　那个亚裔年轻人点了点头，往前走了几步，微微鞠躬，很有礼貌的道：“你好，我是远征。”
　　远征来的早了，但是提前一些时间来，这才是面试该有的态度嘛。
　　就是现在这个面试都还没结束呢，而那个远征抬头，看了看空中，随即道：“还没到面试时间，我是不是该离远一些？”
　　高光马上道：“不用，呃，他这个面试马上结束，你带无人机了吗？”
　　远征带的背包不大，而他身上就一个双肩包，所以高光肯定疑惑他是否按照要求带来了自己的无人机。
　　主要是国王防务现在没有无人机，总不能买一个用来验证应聘者的水平，让他们自带无人机，就算炸机了也是他们自己的嘛。
　　远征看了看那个还在操纵无人机的应聘者，他撇了撇嘴，随即把背包拿了下来，道：“当然带了，不过我玩的是穿越机，穿越机你懂吗？”
　　看样子有些傲气，但问题是高光真不懂什么是穿越机，不过，为了维持当老板的尊严，高光还是道：“拿出来看看，呃，你是华夏人吗？”
　　远征看了看高光，道：“你是华夏人？”
　　高光立刻道：“对啊，我是华夏人啊。”
　　远征毫不犹豫的道：“我也是。”
　　高光马上换成了普通话，笑道：“挺好，你是哪里人啊？”
　　远征没有回答高光的问题，但他的表情显得谦卑了一些，这海外华人也有鄙视链的，对外国人客客气气，碰到同胞之反而趾高气扬的，但是这个远征不一样，他发现高光是同胞之后，却是立刻变得客气很多，看表情，也终于热情了一些。
　　“还是先看我的无人机好了。”
　　打开背包，把一个小小的四旋翼无人机放在了地上，然后拿出了一个遥控器，最后却是一个头戴式的VR显示器。
　　远征单膝蹲在了地上，一脸骄傲的道：“无人机有很多用途，但穿越机是用来竞速运动的，这是我自己组装的，零到一百加速只需零点九秒，你需要的无人机我没有，我只有这个，但是用来展示飞行水平肯定够了吧。”
　　那个摄影师看到远征拿出来的穿越机时，就开始操纵着自己的无人机下降了。
　　高光真不懂什么穿越机和无人机的区别，但是不怕不识货，就怕货比货，能比就行。
　　高光毫不犹豫的道：“飞一个看看。”
　　远征把VR显示器戴到了头上，然后他打开了无人机，打开了遥控器，再然后放在地上的无人机机翼开始旋转，但是地上的无人机却是一头翘了起来。
　　紧接着，地上的无人机咻的一声就没了，消失了，不见了。
　　高光被吓了一跳，忍不住后退了一步。
　　然后就听着又是咻的一声，好像有什么东西从眼前飞了过去。
　　“这么快！”
　　话音未落，就见那架小小的无人机咻咻的在眼前来回飞了几圈后，突然悬停在了高光的身前。
　　远征带着淡淡的自得，道：“我飞穿越机还从未炸过机，这只是最简单的演示，即使有重度障碍区，我也照飞不误，我是加州理工穿越机协会两次年度冠军获得者，很多穿越机的飞控程序是我自己编写的，我是穿越机的先驱者。”
　　该死的穿越机和无人机到底有什么区别？
　　高光点了点头，微笑道：“很好，很好，进来吧，我们好好谈谈。”
　　说完后，高光看向了列昂，列昂心领神会，对着正在收起无人机的面试者道：“感谢你的到来，我们会打电话通知你的。”
　　远征骄傲的看着自己的竞争者，他的嘴角抽了抽，但他没有跟着高光进去，而是突然道：“你不知道穿越机和航拍机的区别对吗？这样吧，我给你在室内飞一次看看吧。”
　　这样也行？高光犹豫了一下，道：“好啊。”
　　远征操控着无人机飞向了自动门，调整角度，让激光照到无人机之后开门，然后远征的无人机就飞进了国王防务的总部之内，然后没过多久，无人机再次让自动门开启，又飞了出来。
　　很厉害啊，能在室内飞的无人机，要是还带着侦查的话，这个很厉害啊。
　　高光极是热情的道：“我们进去详谈，请进，请进。”
　　远征收起了自己的无人机，依次放进了背包里，然后他突然道：“你们不会是骗子吧，我进去之后，不会就出不来了吧？”


第四百二十六章 英雄不问出处
　　不知道远征为什么会有这种想法，但是他的直觉好准，但是远征错就错在了用词不当。
　　“我们怎么会是骗子呢？”
　　说话的可不是高光，而是列昂。
　　列昂用鄙视而且嫌弃的看着远征，然后他指向了国王防务的招牌，用很是不屑的语气道：“看清楚了，国王防务，没听说过就打听一下，我们会骗你？”
　　如果是一般人可能就被唬住了，但是列昂这么一说，远征却是点了点头，随即就掏出了手机，低头就开始要在手机上查查国王防务的信息。
　　远征不按套路出牌，做事直接，不过也是显得情商有些不高啊。
　　高光伸了伸手，在远征的手机上方虚晃了一下，笑着道：“你怎么搞的，来之前不好好做功课，到了之后才临时抱佛脚。”
　　“我第六感很强的，我总觉得你们两个很危险，感觉不像好人。”
　　高光为之语塞，他算好人吗？应该算的吧？
　　远征从网上搜到了国王防务的名字，还搜到了国王防务大概两年前投放的广告，还查到了顾客在网上的投诉和抱怨，说国王防务的武装保安出动速度太慢。
　　但是国王防务的表现确实很正常，在美国这地方就是个很正常的防务公司。
　　远征查了一会儿，然后他再次看向了高光，然后又看向了列昂，犹豫片刻后，终于对着列昂道：“你们……招我干什么？”
　　就是不肯进门的吗？
　　高光想了想，他觉得无人机飞行员虽然不是那么多，但也不是那么少，如果这个远征这么鸡婆事儿多的话，要不然还是算了吧。
　　但是高光刚有了这个想法，远征却是把手机一收，道：“要不然我们还是进去说吧，我觉得你们没问题，可以进行面试下一步了。”
　　高光愣了一下，他再次看了看远征，然后他忍不住看向了列昂。
　　列昂倒是显得风轻云淡，他做了个手势，道：“请进。”
　　远征进了屋，他四下看了一眼，道：“这么大个公司没别人吗？感觉不是经常用的样子啊。”
　　高光就觉得这个远征观察力还行，就是有点儿话多，情商还低。
　　高光指了指会客室，然后他对着列昂道：“你给远征先聊一下，我紧急处理个事情就来。”
　　列昂请远征坐了下来，他毫不犹豫的道：“你有简历吗？有的话请给我。”
　　列昂也是个机灵的，他看高光的样子就知道得拖延时间，所以上来就要简历，看简历的时间可以长也可以短嘛。
　　高光在办公室里飞快的打开了电脑，然后开始搜索穿越机和无人机的区别。
　　穿越机当然也是无人机，只不过无人机和穿越机的区别还是很大的，最简单的区别应该是穿越机的速度快，最核心的区别是无人机应用范围更广，但穿越机就是拿来玩的。
　　就好比汽车，汽车可以有轿车有越野车有卡车还有装甲车，另外还有专门用以比赛的赛车，以及性能强大，但不必考虑实用性的超跑。
　　穿越机的比赛就号称空中F1，而穿越机差不多可以类似汽车里的跑车，玩穿越机的高手，就像是开赛车的车手。
　　大致上就是这么个类比吧，没办法更精确了，但大概意思搞明白了就行。
　　高光起身离开了办公室，他在会客室的门口听到了列昂和远征的对话。
　　“你有什么特长吗？”
　　“特长我就多了，太多了，让我想想，我可以单手抓篮球，七号标准球，我能单手抓起来。”
　　高光进门的时候，就见远征伸出了右手，张开了五指，很认真的在空中一抓一抓的。
　　单手抓篮球？这算什么特长？
　　高光坐到了列昂身边，他敢想说话，却听远征继续道：“我魔方玩的特别好，我还想创造个世界纪录的，后来发现练习太浪费时间了才放弃，但是我参加过几次魔方大赛，我拿过很多次冠军。”
　　玩魔方也算特长吗？
　　高光刚想说话，远征继续道：“我对距离的感知和控制超强，就比如我不用尺子，我就知道这是十厘米。”
　　远征的手确实挺大的，他伸出手做了个手势，道：“这是十五厘米，你们有尺子吗？不信量一下，绝对一毫米都不差。”
　　“通常我们管这叫一拃。”
　　这一拃只能用汉语说，高光终于找机会插了一句，但远征却是毫不犹豫的道：“还有！我LOL段位是最强王者！是全美第27卡莎，第45亚索。”
　　高光终于道：“玩使命召唤和战地吗，还有光环，彩虹？”
　　“不玩单机，不玩游戏机。”
　　远征看着高光的眼神似乎有些异样，他很认真的道：“玩那些单机游戏哪有穿越机来的爽，太简单了，没意思。”
　　列昂忍不住了，道：“请说一些和专业相关的特长，比如你操控无人机方面有什么工作经历，有什么技术特长吗？”
　　远征似乎终于想起来他是来应聘的，于是他恍然大悟，道：“哦，你说这个啊，呃，我的穿越机是自己组的算吗？我动手能力超强的。”
　　高光终于再次找到了机会，他立刻道：“但是你的穿越机零到一百加速零点九秒可不算快啊，现在最快都到零点七以内了吧？”
　　远征眼睛一瞪，道：“可我续航长，操控好，关键是飞什么赛道我都不炸机啊，直飞谁不会，就是拼机器的穿越机有什么可玩度。”
　　好吧，又说到知识盲点了，高光接不上了。
　　一共也就看了两三分钟，知道穿越机和无人机的主要区别也就行了，再细了说不上来。
　　列昂似乎有些急躁，他忍不住道：“现在说回你应聘的工作，你对薪水的要求是多少？”
　　远征毫不犹豫的道：“不是你们在论坛上说的基础月薪一万以上吗，然后昨天和我沟通的时候，说去非洲单次工作给五万以上。”
　　列昂很认真的道：“问的是你的要求。”
　　“我的要求？一百万你们给吗？”
　　远征摊了下手，道：“你们肯定不给啊，那我还说什么，就别说一百万了，十万你们给吗？十万我也能接受。”
　　“给。”
　　高光再次接话，然后他毫不犹豫的道：“就看你有没有这个本事拿了。”
　　话说到这里，远征再次警惕了起来，他皱眉道：“你们不是要我做什么违法的事情吧？或者是很危险？要不然你们怎么给这么多钱？”
　　高光笑道：“你来之前不觉得危险吗？”
　　“那不一样，你们可能需要一个特别厉害的无人机飞手，洛杉矶一个特别出色的无人机摄像师单次收入几万美元很正常啊，给奔驰拍广告的那个无人机大神一次收入上百万美元，那你们给个几万块也只能算是正常价啊。”
　　远征倒是有理，但他马上道：“你们不关注行情的，刚见面我就发现你们不专业。”
　　够直接，那就更直接一些好了。
　　高光也懒得再问那么多了，他毫不犹豫迟疑的道：“军用无人机会不会飞，X1D知道吗？”
　　远征想了一会儿，道：“知道，肯定能飞，这个太简单了，军用小型无人侦察机，这种无人机是要照顾大部分没受过专业训练的士兵使用，也就是个人就能用才对，这种无人机就没难度，当然会飞。”
　　高光立刻道：“好，那你的工作就是展示X1D无人机的极限性能，需要去非洲，也没什么危险，干好了给你十万块，干不好那就只有……五万了。”
　　远征愣了好一会儿，道：“就这？”
　　“是啊，就这。”
　　“这就给十万块？”
　　“干不好只给五万的。”
　　“好与不好的定义是什么？”
　　“呃……卖出去了给十万，卖不出去给五万。”
　　“这五万块里有四万是封口费吧？”
　　这个远征，你说他傻吧，他什么都能想清楚，你说他精吧，该说不该说的话他都敢说。
　　但是认真想了想之后，高光点头道：“你要这么认为也行。”
　　远征却是开始纠结了，他想了一会儿，道：“这么简单给这么多钱，我心里不踏实，会打仗吗？是不是不安全？”
　　“不打仗啊，打什么仗，说白了就是推销无人机，危险程度嘛，就是去非洲旅行一趟的程度，肯定不打仗。”
　　“你就不问问我什么学历，姓什么叫什么，家庭住址，你连年龄都没问啊。”
　　高光很认真的道：“英雄不问出身，只要能买了机票，你就叫远征也行啊，你想单次合作就签个单次合作的合同，你想入职我们公司呢，就拿个驾照或者护照什么的，我给你签个雇佣合同，或者我私下给你五万美元保底，你怎么解释这笔钱的来源我不管，反正怎么都行。”
　　远征吸了口气，道：“你们这公司，这……是正经公司吗？”
　　“正经的很，拿钱说话，绝不画大饼，而且先给钱，你要肯干我现在就给你五万美元。”
　　话说的越大，远征越害怕，他现在更加的犹豫了，低声道：“你们不会转头就把我送去美墨边境吧，我可是正经找工作的，不找那些违法的工作。”
　　高光很严肃的道：“其实呢，我们是个防务公司，但是我们也兼职做点很正经的军火贸易，合法的军火贸易，现在我就是找个能体现无人机性能的飞手，卖点高价无人机，你也不要多想，就你这个技术特点呢，想加入我们公司其实也不太够格，也就是一两次合作的事儿。”
　　远征下定了决心。
　　如果高光要是哄着骗着求着他加入，远征就要想办法脱身了，但既然高光说得这么直白，远征反而觉得这事儿能干。
　　英雄不问出处，富贵当思来由。
　　赚钱的机会摆到了面前，你得敢于抓住才行。
　　远征当即道：“好，我干，但是你得给我签合同，正式合同，我宁可交税也得签合同。”
　　高光吁了口气，道：“行吧，你要签合同那就签一个，但是得尽快，我们等厂家发来样机就要立刻动身去非洲的，你拿什么护照，你的护照签证能打工吗？”
　　说完之后不等远征回答，高光却是把手一摆，道：“算了算了，有什么问题我帮你摆平，你只要把活儿给我干好就行。”
　　远征注视着高光看了好一会儿，突然重重点头，道：“行！”
　　高光笑了笑，道：“最后问个问题，你刚才为什么不肯进来，后来又肯进了呢？”
　　远征挠了挠头，道：“我第六感超强的，当时就觉得进了这个门很危险，你们两个也很危险，但是想走吧，却觉得会丢掉发财的好机会，想了想，我觉得还是来看看比较好，就进来了。”
　　高光很好奇的道：“觉得危险都进，你是舍命不舍财？”
　　“那不是，那肯定不是，我是感觉有点儿危险，但也不是很危险，总之就是不干后悔，那肯定是进来瞧瞧了，真要觉得会送命那种，我肯定跑了。”
　　说完后，远征很认真的道：“我觉得你们这生意能成，要不然我怎么感觉能发财呢，你说对吧？”


第四百二十七章 生存法则
　　飞机太小，稍微有点儿气流就会颠簸，而这次的颠簸尤其严重，高光被抛起来之后，再被安全带拉回了座椅上，然后他就紧紧的抓住了座椅扶手，祈祷飞机不要摔下去。
　　高光有些后悔包机了，早知道小飞机这么可怕的，他就还坐埃航的航班了，毕竟要是坠机了的话，那可就是另外一个故事了。
　　从亚的斯亚贝巴到提格雷首府有公路，有航班，但是公路开车的时间太长了，航班也不是每天都有，为了赶时间，他就听列昂的建议包了架小飞机，但是这飞机和他想象中的商务机不一样，太小了不说，还很破，而且还很吵，不仅没有豪华感，还有在空中坐拖拉机的感受。
　　刚刚起飞就颠一下子，这要是飞完将近三个小时的航程，那魂儿还不都得吓飞了。
　　其实埃塞俄比亚的航班在整个非洲都算是最多的，亚的斯亚贝巴的博莱机场在非洲也是最大的之一，找架好一些的商务机包下来不是什么问题，但可能是列昂之前节俭惯了，高光让他提供个最快捷的方式到默克莱的时候，他直接就联系了以前经常用的飞机。
　　然后就没的说了，又破又小还慢，但就是便宜，便宜的高光都不敢信。
　　才两千四百美元就能飞一趟，这价格比坐商业航班也没贵哪儿去。
　　但是省了钱，可能费的就是命了。
　　一共有十六个座位，高光他们只有六个人，那肯定是不用挤着了，就是这座椅不能放倒，机舱里味道还挺难闻，所以想休息也是不可能。
　　下次真不要省这个钱了，虽然高光还没有暴发户的臭毛病，但是他觉得飞机这个钱还是不省的好。
　　“这飞机挺好，下次不要再租了。”
　　高光扭头对着坐在他旁边的列昂说了一句。
　　列昂好像没有听到，但是坐在列昂后边的远征听见了。
　　“飞行平稳了吧？不会颠簸了吧？这也没个空姐告诉一下的。”
　　高光发现远征有个不是毛病的毛病，那就是他有点儿自来熟，而且精力过于旺盛了些。
　　远征站了起来，他低着头，对着高光道：“老板，你下象棋吗？”
　　想装听不到也不行，因为远征声音很大，高光楞了一下，道：“下象棋？现在？”
　　“对啊，象棋就是简单了些，但是我看你也不像会下围棋的样子，下象棋吗？”
　　高光真的是愣了一会儿，然后他觉得飞了这么久，又无聊，又累，还睡不着，那下个象棋也不是不行。
　　“你带象棋了？”
　　“没有啊，我带那玩意儿干什么。”
　　高光有些怒，坐的飞机时间太长了之后脾气不好了，所以他很是不客气的道：“象棋都没带你说个屁啊！”
　　远征非常自然的道：“下盲棋啊，别跟我说你不会啊，象棋这么简单你也不行吗？没那么丢人吧？”
　　“滚！”
　　一声怒喝，高光闭眼假寐，不再搭理远征。
　　远征最大的毛病就是他很可能真的是个天才，但是吧，他和高光以为的天才不太一样。
　　高光以前觉得天才都是技术宅的，但是远征这个人吧，他有技术，可是一点都不宅。
　　远征很鄙视的撇了撇嘴，然后他转向了和他一排的卡洛斯。
　　“医生，医生，你好啊医生，你会下国际象棋吗？”
　　卡洛斯愣了一会儿，然后他点了点头，道：“会啊。”
　　“那我们下国际象棋吧。”
　　卡洛斯又楞一会儿，道：“可是你带棋了吗？是带磁铁的那种吗，否则飞机上太颠簸，没办法下国际象棋的。”
　　“我们下盲棋，盲棋你知道什么意思吗？就是心里记着棋路，用嘴说着下。”
　　卡洛斯犹豫了一会儿，然后他转身，闭眼，道：“抱歉，我有些累了。”
　　远征转向了后方，帕特里克一脸警惕的道：“干什么？”
　　“你会下……算了，你会玩桌游吗？呃，你是德国人对吗？那你觉得道依茨水冷柴油发动机1011系列和美国康明斯……”
　　帕特里克猛的把挂在脖子上的耳麦带到了头上，然后他猛然低下了头。
　　其实远征不算话痨，他要不是无聊到极点的话，也不会到处找人说话，但他最讨厌的地方就在于他找人说话的时候，总是会刺痛别人。
　　就比如说凭什么德国人就得能和他讨论柴油发动机的问题？
　　远征看向了约翰，约翰抬了下头，他看向了远征，道：“你想说什么？”
　　“你……算了。”
　　约翰有些懵，他愕然道：“什么就算了？为什么算了？”
　　“你一定没受过高等教育，你上飞机要了个给小孩子的拼字游戏，但你到现在都还没有拼完。”
　　约翰瞪起了眼，他觉得自己受到了侮辱，可远征已经再次转向了高光，道：“老板，斗兽棋你会下不？五子棋，五子棋！我找张纸，我让你先手，而且不禁先手双三。”
　　高光心中大恨。
　　列昂转身看向了远征，他很严肃的道：“伙计，你该安静一些了。”
　　远征按了按额头，然后他一脸绝望的道：“现在我开始怀念自己的室友了。”
　　远征颓然坐下，给自己扣上了安全带，列昂只能站了起来，对着远征很严肃的道：“伙计，我要是你就看看你要介绍的无人机说明书，把性能数据都记下来。”
　　“需要我给你背一遍吗？”
　　远征无聊的挥了下手，道：“我在大西洋上空就看完了，不用再浪费时间。”
　　约翰解开了安全带，他凑到了帕特里克身边，然后他低声道：“你觉得这个飞无人机的是不是不太正常？”
　　帕特里克看了约翰一眼，道：“正常人会干这一行吗？加州理工大学的研究生，当工程师不好吗？去华尔街不好吗？去硅谷不好吗？一个名牌大学研究生跟我们混，他当然脑子有问题。”
　　远征突然站了起来，他对着帕特里克道：“嗨，嗨，伙计，首先工科研究生不一定就懂金融的，然后硅谷主要是互联网企业，我是工科，你懂工科是什么意思吧？最后，谁告诉你华夏人就是书呆子的，你这是典型的刻板印象。”
　　现在的远征攻击性有点强，这可能和他见过的每个同事身上都没带着枪有关系。
　　远征极是无奈，他看向了约翰道：“能把你的拼字游戏借给我吗，我保证不写上去。”
　　约翰下意识的就把手里的拼字游戏递了过去，远征接到了手上，他坐下来，安静了两分钟，然后站起把拼字游戏本递还给了约翰。
　　“你不玩了？”
　　“拼完了，太简单了，幼稚，没意思。”
　　约翰心中大恨。
　　高光看不下去了，他转身对着远征道：“坐下，安静！”
　　远征张了张嘴，但是他终于坐下，扣上了安全带，而且真的保持了安静，因为他又不傻，知道发钱的是谁，也知道不要得罪老板的常识。
　　高光终于觉得安静了下来，然后他再次昏昏沉沉的睡了过去。
　　回去的时候一定包一架豪华飞机，然后飞美国的时候一定买头等舱，重要的是让远征自己坐经济舱！
　　高光觉得昏昏沉沉的睡了也没太久，就再次被剧烈的颠簸震醒了，然后他因为害怕而看向外面的时候，却惊喜的发现是飞机落地了。
　　煎熬的旅程终于在睡梦中结束了。
　　飞机缓缓的滑跑，最后落在了一个看起来很简陋的跑道上。
　　有钱了说什么也得买架私人飞机。
　　现在是显示列昂作用的时候，为什么要把列昂弄出来，就因为他在这里真的有渠道。
　　“你好啊，我的兄弟。”
　　“你好，罗素先生。”
　　列昂和一个黑人握手，那个看起来有些瘦小的黑人很热情的和他握手，随即就客客气气的道：“酒店已经准备好了，我们现在就去酒店吗？”
　　列昂从兜里掏出了几张纸币，刷刷的数了五张出来后，往那个黑人手里一放，笑道：“去酒店，我们先休息一下，洗个澡，然后再去拜访卡丘将军。”
　　高光看的清楚，列昂给的是二十美元的钞票，五张加起来也才一百了。
　　但那个瘦下的黑人真的很兴奋，很开心，他招了下手，两辆涂成了迷彩色，但是很破旧的吉普车开了过来，随后他对着列昂道：“请上车，请上车吧。”
　　高光靠近了列昂，道：“会不会少了？”
　　“不少，很多了，他只是个跑腿的。”
　　列昂突然拉着高光往旁边走了几步，然后他很严肃的道：“我突然想到了一个问题，之前忘了问你，你来过非洲的对吗？”
　　“来过，呃，但是只去过南非，而且没怎么和当地人打交道。”
　　列昂呲牙咧嘴的吁了口气，然后他低声道：“南非和这里不一样，完全不一样的，唔，我必须提醒你一件事，你是老板，但是在这里，你打算干什么之前最好问问我，还有，不管你见到什么人，请务必不要滥用你的同情心，拜托，你务必要记住这一点。”
　　高光点了点头，然后他低声道：“我同情心不至于泛滥，但是我想问确认一下你这话是什么意思？”
　　列昂低声道：“不要相信任何人，不要可怜任何人，在这里，你能相信的只有自己和同伴，这不是种族歧视，这是生存法则，生存法则你明白吗？”
　　高光想了想，道：“明白，我做任何事之前会先咨询你的意见，如果你有什么想法直接告诉我，我会尊重你给的建议。”
　　列昂呼了口气，道：“你是个好老板，真的，你是个好老板，至少你懂的听取别人的忠告，如果你能做到，那我的工作会简单很多，谢谢。”


第四百二十八章 强硬
　　默克莱是个小城，有多小呢，大概跟国内一个县城差不多大吧，不能是太大的县城，就那种十几万人口的县城就差不多了。
　　公路出乎意料的好，比高光想象的好很多，然后酒店也很不错，是一个白人夫妇经营的家庭酒店，一共有十二个房间，高光他们占了四个，因为剩下八个全被外国来旅游的人占满了。
　　四个房间，高光肯定独占一个，他是老板，这个排面得有，然后远征自己一个房间，因为谁也不肯跟他住一屋，剩下两个房间，那就四个人随便分好了。
　　懒得理会别人了，高光只想洗个澡，然后在床上好好睡他一天一夜。
　　然后高光洗了个澡，刚刚睡着没多久的时候，列昂跑来敲开了他的门。
　　“卡丘邀请我们去吃饭，他派来的人在酒店等着，我们最好现在就出发。”
　　高光倒不是很困，可是他很累，虽然只是在飞机坐了几十个小时，而不是干了什么重活儿，但他依然觉得自己浑身的骨头都酥了。
　　看看时间，晚上八点刚多一点，摸摸头发，乱七八糟的像个鸡窝，高光犹豫了一下，道：“我们两个去，还是全都去？”
　　“咱们两个去就行，这只是第一次见面，我们说说有什么货要出，卡丘说说需求，不需要展示什么。”
　　其实列昂把自己的人脉和关系捂的挺紧的，在到了默克莱之前，高光也不知道他都找了什么关系。
　　但是这些都得理解，列昂的渠道和资源都是高光强行从列昂哪里抢来的，人家怎么可能毫无保留的把老底都给他呢。
　　现在高光和列昂他谈不上尔虞我诈，但是彼此防了一手却是真的。
　　高光想了想，道：“有备无患，还是叫上远征吧，万一需要把带来的无人机展示一下，省的再跑来叫人了，就是我们多了一个人，是不是会惹得卡丘不高兴呢？”
　　列昂思索了片刻，点头道：“只是多个人吃饭而已，还是个技术人员，不至于惹得卡丘不高兴，好吧，那就带上远征，但是得让他不能乱说话。”
　　“他要敢乱说话我弄死他！”
　　高光恶狠狠的说了一句，然后他直接到了远征的门前敲响了房门。
　　远征出来了，他看起来还没睡，也不知道他哪来的精力这么能耗。
　　“跟我们出去一趟，记着，从现在开始要办正事了，不许乱说话。”
　　远征脸色一肃，道：“要去卖军火了吗！”
　　高光很严肃的道：“是的，知道乱说话会有什么下场吗。”
　　“我懂，我知道的，我就是个技术人员！”
　　远征换上了一副很严肃的表情，他很郑重的道：“我又不是傻子，不会找死的。”
　　高光和剩下的人交待了一下，让他们知道自己要去干什么之后，跟着列昂到了酒店外面，坐上了一辆普通的轿车，在默克莱市区里开了大概五分钟，就来到了卡丘的家里。
　　房子是平房，但是有花园，还打理的非常干净，高光他们穿过花园，来到了一个挺大的客厅，一个看起来有些发福中年黑人就在客厅里等着。
　　不知道为什么，高光感觉这客厅里的布置挺熟悉的。
　　列昂抢先对着黑人道：“你好，卡丘将军。”
　　卡丘点了点头，对着列昂伸出了手，微笑道：“你好。”
　　说是将军，却是穿着西装，但是高光不太清楚这个意味着什么，他就等列昂的介绍了。
　　“这位是我现在的合伙人，他叫奥托·施密特，美国人。”
　　卖军火的时候，必须是美国人奥托·施密特，否则高光这个名字传出去，他以后还要不要回家了。
　　这就是高光为什么要用奥托这个名字的原因，虽然感觉上有些奇怪，但总好过于叫他疯狗。
　　卡丘的眉毛挑了挑，他看起来确实有些奇怪，但他还是对着高光伸出了手，道：“你好。”
　　列昂指了指远征，道：“这位是远征，我们的技术人员。”
　　卡丘还是主动的对着远征伸出了手，很有礼貌的道：“你好。”
　　“您好，将军。”
　　做了个请的手势让三人都坐下，卡丘直接了当的道：“这次你们能送来什么货？”
　　列昂毫不犹豫的道：“我们带来了军用无人机的样机，如果……”
　　“无人机？我们不用无人机。”
　　卡丘摆了下手，然后他继续道：“我们现在急需的是步枪，机枪，火箭筒，还有迫击炮，子弹有多少要多少，火箭弹也是一样，你有多少我们全要。”
　　多看了高光一眼，卡丘继续道：“而且不要美国货。”
　　不要美国货似乎是特意说给高光听的。
　　好吧，指望上来就能把无人机卖出去也不太现实，但是列昂既然揽下了这个事，那就由他负责说服买主吧。
　　列昂毫不犹豫的道：“我可以搞来你们需要的东西。”
　　什么意思，怎么搭售上正经的军火了，高光觉得事情有些超出了预定的范围，所以他忍不住稍稍动了一下。
　　列昂继续道：“但是，这批无人机请将军务必了解一下，无人机是现代战争的战力倍增器，如果有……”
　　卡丘摇了摇头，道：“知道自己是非常重要的，无人机很好，但是不适合我们。”
　　列昂毫不犹豫的道：“将军，我送来的无人机当然是适合你们的，操作非常简单，效果非常好。”
　　卡丘显得不是很耐烦的样子，他摆了下手，道：“我们还是不要谈无人机了，说说步枪吧，你一次最多能送来多少？唔，我们需要子弹，我可以先给你一个底价，M43中间弹一美元一发，你有多少我都要，7.62R弹给你两美元一发，12.7R弹五美元一发，这些子弹你有多少我都要。”
　　“价格低了，将军，如果这批无人机能出手，我就有足够的资金采购你们需要的武器和子弹了。”
　　列昂的做法就是捆绑销售，你想要枪支弹药，那就先买无人机。
　　“我们有很多渠道可以购买需要的东西，你没有，那就算了。”
　　卡丘显然很反感这种销售方式，当然，作为买家，没人喜欢强行捆绑销售的方式。
　　到了这个时候，在高光面前唯唯诺诺的列昂重拳出击，他终于显示了是怎么当一个军火商的。
　　“那你们就得不到需要的子弹了，将军。”
　　列昂显得很平静，但他的话很有威慑力，他淡淡的道：“西方国家不可能给你们任何支援，你们被厄立特里亚和敌对正府包围了，有实力的军火商不在乎你们这点小生意，那些小商小贩靠着一些零散的供货，不可能满足你们的需要，所以只有我，将军，只有我能提供你们需要的东西，大批量，成规模，稳定的运输线，这些都是你们需要的。”
　　这就是强买强卖了吧。
　　卡丘陷入了沉思，他思索了很久，道：“什么价格。”
　　“一百架小型无人侦察机，真正的军用无人机，将军，这是很多人有钱都买不到的好货，美国产，型号是X1D，另外还有哈比查打一体无人机，这两款无人机总价一亿美元，物美价廉。”
　　这也算得上物美价廉的话，那就是物美价廉有了新的定义。
　　但是高光什么都不说，他只需要看着就行了。
　　卡丘呼了口气，道：“确实不算贵。”
　　这不算贵？
　　高光总觉得是不是哪里出了问题。
　　卡丘继续道：“但是我们用不到，唔，你把资料给我看一下，我需要和别人研究一下。”
　　列昂打开了公文包，从里面掏出了哈比无人机的彩页资料，然后他对着远征道：“把X1D拿出来。”
　　远征从背包里拿出了一个无人机，他客客气气的把无人机送到了卡丘面前。
　　卡丘双手接住无人机，翻来覆去的看了几眼，随即道：“确实不错，这个多少钱？”
　　“单价三十万美元一套，将军，只比美军采购价贵了十二万美元，这可是美军刚刚采购的先进无人机。”
　　卡丘一脸无奈的道：“价格确实不算贵，但是我们用不到啊。”
　　说完后，卡丘看着列昂道：“样机留下，我给别人看一看，研究一下。”
　　“抱歉，样机不能留下，但我们随时可以进行技术验证。”
　　列昂很强硬啊，连个样机都不肯给。
　　但卡丘也只是点了点头，随即把无人机又递向了远征。
　　稍加思索了片刻，卡丘对着列昂道：“今天晚上请你们吃饭，明天再讨论无人机的事情好了，我会尽量促成这笔交易的，尽量。”


第四百二十九章 富贵当思来由
　　要尊重专业，要相信专业人士的专业性。
　　术业有专攻在私人武力这个领域表现的太过明显，就像保镖有保镖的岗位，黑部队有黑部队的用法，你不能让机枪手用迫击炮，也不能让炮手去打突击。
　　在别的行业，当老板的可能喜欢指手画脚，但是在私人武力这个行业，当老板的绝不会插手属下的工作，为什么，因为乱指挥是要死人的。
　　有些人就觉得自己最厉害，干什么都喜欢伸手管一下，什么事儿都想体现自己作为老大的权威性，那这种老板就讨厌的很了，但是还好，只要是和武力相关的行业，这种老板一般死的都快，不会恶心人太久的。
　　所以高光虽然很不理解列昂的做法，但他绝对不会多说一句话，也绝不会给列昂拆台。
　　有什么不明白的，回来私下里慢慢说就好了嘛。
　　“你开始的时候可没跟我说要搭售别的军火。”
　　“因为我一开始也不知道这边的情况，但我知道今天晚上绝对不会谈出什么结果的，这只是我们第一次接触，互相试探一下。”
　　直到回了酒店，进了房间，高光才和列昂说起今天晚上的事儿，但他并没有特别责怪的意思，而列昂也是很明白，他可以自作主张，但事后必须把内情原原本本的说出来。
　　列昂思索了片刻，然后他低声道：“我得先给你解释一下卡丘的身份，首先他确实是一位少将，曾是埃塞国防军的高级将领，但是去年他被解职了，现在他就是一个普通人，一个平民。”
　　这事儿和埃塞的局势有关。
　　提格雷人在整个埃塞俄比亚占总人口的百分之八，可以前整个埃塞俄比亚都控制在提格雷人手里。
　　但是从18年开始，提格雷人失势了，代表奥罗莫人和阿姆哈拉人利益的新正府上台后，把提格雷人赶出了埃塞俄比亚正府，军队里一大批提格雷人也被迫回家，但是这些曾经的埃塞高官和军中大将虽然失去了官方身份，但是在提格雷依然是大人物。
　　说再简单点就是埃塞俄比亚新正府要削藩，而代表提格雷人利益的提人阵就是被削的对象，为什么都觉得埃塞俄比亚内战不可避免，原因就在这里了。
　　高光示意列昂继续说下去。
　　列昂低声道：“提格雷人以前控制了整个埃塞俄比亚的军队，现在他们被赶走了，大量的中高级指挥官也被赶出了军队，但是提格雷人被赶走的时候可没能带走武器，他们已经做好了战争的心理准备，但他们严重缺乏武器，而现在提格雷有很多新正府派来的驻军，提格雷人被新正府很严密的监视了。”
　　“继续说。”
　　“我去年想办法运来了一批弹药，说到这里，你知道M43军剩弹在美国卖多少钱吗？”
　　高光想了想，道：“我知道最便宜的时候好像是一美元七发，但是现在涨了很多，具体多少钱我不知道。”
　　列昂很认真的道：“我说的是军剩弹，就是前苏联在几十年前产的那种，四十年以内的都不算军剩弹，你觉得这种应该多少钱一发？”
　　M43中间弹就是AK47用的子弹，军剩弹特指当年苏联以及其他任何能生产这种子弹的国家，在冷战期间生产的天量弹药，这种子弹起码库存了四十年以上，因为四十年以内的都属于新子弹，都不会当军剩弹处理的。
　　高光摇了摇头，道：“不知道，你不要问我，直接说吧。”
　　“现在美国那边都不让进口这种军剩弹了，但是之前给美国那边的批发价，是四十五美元一箱，后来涨到了一百美元，再往后就禁止进口了，而现在美国枪店的正常价格就是一美元两发。”
　　列昂伸出了两根手指，然后他低声道：“去年我送到这里来的子弹，也是一美元两发，你知道这是什么概念吗？”
　　列昂开始泄露他作为一个军火商最核心的商业机密，那就是他的出货价格。
　　高光很认真的道：“意味着什么？”
　　“十倍的利润！”
　　列昂吁了口气，道：“我去年运来了一千箱，也就是一百五十万发子弹，抛去运费和成本，只是这批子弹倒手就赚了五十万美元。”
　　才五十万，说的这么严肃干什么……
　　但列昂继续很认真的道：“现在卡丘主动提价了，一美元一发，这说明什么，这说明提人阵是真的很缺武器弹药，他们急了，我们至少可以卖到一块一发，如果我们能运来一亿发……”
　　高光叹了口气，他按住了列昂的肩膀，低声道：“伙计，说无人机。”
　　列昂被打断了，他犹豫了一会儿，道：“无人机，他们会买的，一亿美元不是小数，但提人阵不缺钱，埃塞俄比亚再穷也是一个国家，他们把子弹价格主动提高一倍，就说明已经做好了被狠宰一刀的准备，如果可以在子弹上稍微让利，把无人机搭售出去，他们肯定会接受的。”
　　高光想了想，道：“你的意思是，想把无人机卖出去，就必须给他们运来子弹？”
　　列昂低声道：“这是最简单的做法，他们对无人机不感兴趣，但是捆绑销售，那就不得不买了。”
　　术业有专攻，高光不管列昂怎么卖，他把卖无人机的任务交给列昂就行了，但是列昂别想反过来绑架他，逼着他只能想办法找来枪支弹药，最后才能搭着把无人机卖出去。
　　当老板的只要结果就行，至于过程，那是列昂考虑的问题。
　　高光摇头道：“我现在只想卖无人机，不考虑卖弹药，怎么卖你来决定，但你不要给我增加业务范畴和工作量。”
　　我尊重你的专业，不干涉你的做法，但你要是敢损害我的利益，那就别怪我不客气，这就是高光要告诉列昂的意思。
　　列昂知道高光的言下之意，他低声道：“今天只是第一次接触，卡丘只是想知道我们带来了什么，所以远征今天去不去都没什么意义，但是明天就不一样了，明天才是关键。”
　　思索了片刻，列昂继续道：“明天我来报价，无人机要卖一亿两千万美元，最后能以一亿一千万成交就行，但是多出来的一千万，是卡丘的。”
　　“哦，回扣啊，我明白了……”高光恍然大悟，道：“你该说明白一些的，为什么这么隐晦呢？”
　　列昂无奈的道：“卡丘是我的私人关系，我们见面谈的就是底价，一美元一发的子弹是给我的底价，但给提人阵最少报价一块一，多出来的归卡丘，我报价无人机一亿美元，那不管最后卖多少，多出来的都归卡丘。”
　　高光点头道：“现在我明白今晚的会面是什么意思了，你该早些告诉我的，你早点告诉我，我就不用非得让远征去了。”
　　“你尊重我，我当然得尊重你了，其实我不是想增加你的业务范围，而是……”
　　列昂咽了口唾沫，他很严肃的道：“你卖无人机，我卖军火，我想办法让提人阵把你的无人机钱先付了，然后我再给他们运军火，咱们两个只当是合作了，你觉得行吗？”
　　兜兜转转一大圈，原来列昂是在这儿等着高光呢，他这个弯子绕的可是不小。
　　提人阵付一亿美元买了无人机，当做是买军火的预付款，但这笔钱高光拿走，一分都不给列昂剩，然后他就达成了全部目的。
　　列昂借高光脱身，然后还能从提人阵这里大赚一笔，虽然无人机的钱和他没关系，但他只要能做成后面的军火生意，那他还是能赚的盆满钵满。
　　这可以算是双赢，因为列昂赚多赚少都是次要的，再差也比他在监狱里待着强。
　　想明白里面的弯弯绕，高光很是诧异的看着列昂道：“一亿美元可不是小数，你确定敢接下提人阵这么多的订金？然后我把钱拿走之后，你还有能力继续下面的生意吗？”
　　这些话，不到地头上列昂是肯定不会和高光说的，但是现在他要再有所隐瞒，那就是找死了，这叫到什么地方说什么话。
　　列昂不是省油的灯，他很淡定的道：“卡丘说了会尽量促成我们的交易，只要说了尽量这个词，那基本上没有大的问题，只要我们能让他满意就行。”
　　这就是黑话了，或者叫行话也行，今天晚上见了一面，其实列昂和卡丘已经达成了交易意向，也就高光和远征这两个门外汉没听出来是什么意思。
　　列昂继续道：“我确实没本钱，所以我先促成你的生意，等你的交易完成后我们再合作进行下一项，等你拿到无人机的货款之后，再拿钱给我投资，我们合作，你出钱给我进货，我只要三成，不，两成就行，怎么样？”
　　一箭双雕，不止，列昂这是一箭三雕。
　　英雄不问出身，富贵当思来由。
　　列昂是怎么发家的，从他这套操作也能看出些端倪来了。
　　这一手借鸡下蛋玩的真是让人叹为观止，不得不服。
　　高光很是感慨的叹声道：“你真是个人才！真的！”
　　列昂没有骄傲，他只是低声道：“一美元一发的M43弹，我找货源，我找运输通道，你只要前期垫资，转手就是十倍的利润啊！这不比卖无人机来的快吗？还有手榴弹，火箭弹，步枪机枪……老板，机会难得，这种机会真不是什么时候都有的，这可比往中东卖来的还快啊！”
　　高光被说动了，但他没有也不会失去理智。
　　记住自己是来干什么的，先保本，然后再考虑利益扩大化才行。
　　高光再次拍了拍列昂的肩膀，道：“先把无人机卖了，拿到钱我可以投资你的生意，卖不了无人机，拿不到钱，那就一切免谈了吧。”


第四百三十章 机遇
　　世界上绝大多数人都没听说过默克莱这个地方，也不清楚这到底是个什么地方，这里是边缘之地，是无论发生什么都不会引起关注的地方。
　　高光来之前做了很多功课，但是真正到了默克莱之后，他才能发现之前所做的功课真的没什么用。
　　比如高光之前还以为默克莱是提格雷人能够绝对控制的地盘，但是到了现在，他才发现似乎不是那么回事儿。
　　提人阵有自己的武装，不过数量目前是个谜，提格雷族人口总数大约三百万多一些，按照估计的话，至少能拉出十万人以上的军队，但是现在，默克莱城里最多有两万人，剩下的士兵都散布在提格雷州各处。
　　而在默克莱城外，有忠于埃塞联邦正府的三个师大约五万人，已经对默克莱形成了半包围的态势，并且控制了全部的交通要道，只要提人阵有什么异动，这三个师就能马上发起军事行动。
　　再然后，在提格雷州的南方边境上，埃塞国防军布置了四个师，然后在距离默克莱三百公里以内，有一个大型军用机场，还有两个小型的前线机场。
　　埃塞联邦正府国防军一共有13个师，十五万人，其中七个师直接用来防范提人阵，而且其中三个就部署在了默克莱，算是在提人阵的心脏上插了把刀，另外国防军有飞机，有坦克大炮，而提人阵武装连基本的轻武器都很缺。
　　从纸面实力上来看，国防军占据绝对优势。
　　但是提人阵也有优势的，那就是埃塞俄比亚之前至少二十年时间里，军队都是被提人阵把控的，中高级军官半数以上是提格雷人。
　　现在提人阵是被排挤出了军队，但是埃塞国防军的主心骨却也被提格雷人抽走了，短短不到一年的时间，埃塞新正府想填补提格雷人离开后留下的空白根本不可能。
　　提格雷人被迫从军队里退出来的时候，人可以走，武器却不可能带走，所以提人阵武装现在最大的困难，就是基本没有重型装备，最基本的轻武器也是奇缺，根本没办法快速扩充部队。
　　不能自给自足，不能生产武器弹药，外部通道被全部堵死，提人阵要是不肯出高价求购武器弹药，那他们才是真的傻了。
　　提人阵的高层知道自己最需要什么，最缺什么，在几乎所有的外界通路都被堵死的情况下，他们才会对久旱逢甘霖般的欢迎列昂的到来。
　　所以这就是个机遇问题，高光只想卖掉压在手上的无人机，可他赶上了一个军火商梦寐以求的商机。
　　发财的机会是给了，但是能不能抓住机会，就得看自己的本事了。
　　今天高光就要去谈判，不过这次谈判却不能在默克莱市区里，而是得装成游客，让导游带着去提格雷悬崖教堂游玩。
　　偷偷摸摸去见面的原因也很简单，埃塞俄比亚安全情报局的特工遍布默克莱，私下里去见卡丘还行，但是要见提人阵的高级别要员，那就必须遮掩着点儿。
　　所以这种遮遮掩掩的准备工作是好事，预示着高光能见到真正能做主，真正能给钱的人了。
　　车是一辆丰田的大面包，能坐十几个人，现在车里除了一个司机一个导游之外，剩下的就是高光他们三个了。
　　约翰，帕特里克，还有卡洛斯都没跟来，因为没枪，没枪的话三个人和六个人也没什么区别，都去了还容易被人一锅端，所以他们还不如留在酒店里，万一有事也有个人报信。
　　气氛稍微有些凝重，倒不是因为害怕，而是要做大生意了，高光和列昂也不可能轻松的起来。
　　也就远征没什么压力了，他反正就是展示一下无人机的性能，最后拿上十万美元回家，所以这趟旅行，对他来说还真就是一趟旅行。
　　远征很兴奋，他一直在欣赏窗外的风景，时不时的用手机拍几张照片，直到面包车突然驶离了公路，拐上了一条几乎看不出来的土路时，他还觉得有些诧异。
　　“哎，怎么改道了。”
　　远征开始只是好奇，但他很快就察觉了不对劲，于是他靠近了高光，很是小心的道：“老板，咱们不是碰上黑导游了吧？这不是要被拉去没人的地方抢劫了吧？”
　　高光对着远征摆了下手，低声道：“去交易。”
　　一声去交易让远征突然醒悟，他愣了一下，安静的坐回了自己的位置。
　　天才总是孤独的，太聪明，而且总是炫耀自己聪明的人容易受到排斥，高光现在不喜欢和远征聊天，因为智商被压制的感觉很不好。
　　尤其在知道提人阵的处境有多艰难后，远征的作用随之下降了不少，既然无人机的性能好坏已经不是那么重要，高光就更不想和远征聊天了。
　　还好，远征倒不是情商黑洞，只要他不是特别无聊，远征更喜欢沉浸在自己的精神世界里，所以他现在表现的也不是很烦人。
　　沿着不算路的小路走了二十多分钟，面包车开进了一个小山谷，然后在一片茂密的树丛里停了下来。
　　树丛里已经有三辆车在等待了，当高光他们的面包车停下后，里面转出了两个穿着便装，但是带着长枪的人。
　　这才有点儿秘密交易的感觉了。
　　昨天见过的卡丘在场，另外多了两个人，一个穿着西服，戴着副黑框眼镜，还有一个虽然穿着便装，但一看就是常年在军队里的老头，虽然不知道身份，但就看今天的阵势，这两人肯定是提人阵的大人物无疑了。
　　“这位就是罗素先生，这位是他的合伙人。”
　　卡丘介绍了列昂和高光，显然他把高光当成了次要的那个人，至于远征，他连介绍的兴趣都没有。
　　卡丘指向了那个戴眼镜的人，道：“这位是吉拉沃图。”
　　没有说职位和身份，只是简单的介绍了个名字，卡丘转而指向了那个看起来有些军人派头的老人道：“这位是塔法。”
　　吉拉沃图五十来岁的样子，他看了看列昂，又看了看高光，最后却是先朝着高光伸出了手，道：“你好，请问怎么称呼。”
　　卡丘没有介绍高光的名字，他只报了列昂的假名，那么这就意味着列昂是主要谈判对象，高光可以不必理会。
　　吉拉沃图就该和列昂先握手，然后和高光打个招呼就行的，但是他却先找高光，还主动问名字，那就说明他认为高光才是才是能做主的人。
　　如果不是列昂事前泄露了高光的身份，那就是吉拉沃图目光如炬了。
　　高光还是有些诧异的，但他依然和吉拉沃图握了手，然后他很客气的道：“你好，叫我奥托就好。”
　　吉拉沃图转而和列昂握手，最后他找到了远征，和远征握手并且微笑致意后，立刻就道：“很抱歉在这里见面，我们的处境有些艰难，不得不小心一些。”
　　这时有人送上了几个马扎，绿帆布条加木头框的那种，高光怎么看怎么觉得眼熟。
　　“请坐。”
　　伸手示意请高光他们坐下后，吉拉沃图坐在了马扎上，一脸沉稳的道：“我们急需武器弹药的供应，所以我们愿意高价购买，这些无需掩饰，你们应该也知道原因。”
　　吉拉沃图似乎没有和列昂谈的意思，他直接把高光当成了谈判的主要对象，因为他一直是看着高光的眼睛在说话，却是忽略了列昂。
　　注视着高光的眼睛，发现高光没有什么眼神上的变化后，吉拉沃图继续道：“你们带来了无人机，但是无人机不适合我们。”
　　高光不想说话，因为他现在还没吃准吉拉沃图的意图，还是保持沉默比较好。
　　列昂在一旁道：“吉拉沃图先生，无人机是战力倍增器。”
　　“无人机确实是战力倍增器，这点我非常承认，但是如果我们连基本的战斗力都没有，又谈什么倍增呢？如果基础是零，那么不管增加多少倍也还是零。”
　　吉拉沃图姿态摆的很低，高光想说提人阵的武装无论如何也不是零战力，不是零就有倍增的效果，但是他忍住了。
　　且看吉拉沃图想说什么吧。
　　吉拉沃图吁了口气，道：“我们想把钱用在关键地方，好钢用在刀刃上。”
　　好钢用在刀刃上，这话怎么听着还是这么熟呢。
　　高光忍不住回视了吉拉沃图的眼睛。
　　吉拉沃图笑了笑，道：“你们看这样行不行，我们提高子弹的收购价，无人机就不要了，可以吗？”
　　列昂在一旁毫不犹豫的道：“可以，预付一半订金，两亿美元起购，也就是先付一亿的订金。”
　　知道高光的底线是什么，所以列昂的回应就是不想要无人机可以，先给一亿美元，反正先把高光的无人机钱给了再说。
　　列昂看透了提人阵的弱点，那他就敢漫天要价。
　　吉拉沃图呼了口气，道：“军火商，可不是只有你们一家啊。”
　　军火商是不止高光他们一家，但是其他的军火商和卡丘可没合作，所以最先忍不住的是卡丘。
　　卡丘低声道：“但是罗素先生和我们以前就合作过，他有成熟的路线，其他军火商，可不一定能把军火运过来。”
　　吉拉沃图摇了摇头，没说话，只是盯着高光，似乎只要高光的回答。
　　不装了，装也没什么意义，高光决定回应。
　　要打乱吉拉沃图的节奏，但是也不能彻底谈崩，思索片刻，高光突然道：“不如先看看我们的无人机效果吧，或许看过之后，你们就想用了呢。”
　　倒不是高光觉得无人机的效果好到了可以让吉拉沃图改变想法，他只是要借助演示无人机的机会，缓和一下局势，把已经陷入僵局的谈判先稳一稳，好让他有时间想想谈判策略，和列昂商量一下接下来怎么办。
　　所以高光说完之后立刻对远征道：“把我们的无人机飞起来，让吉拉沃图先生看看效果。”
　　远征呼了口气，他开始把随身带着的无人机取出来。
　　军用无人机的准备时间要短一些，而远征的动作也够快，他在关键时刻终于发挥出了该有的作用。
　　看着远征已经拿出了无人机，吉拉沃图犹豫了一下，最终还是道：“好吧，那就看一下。”
　　高光有一搭没一搭的道：“我们的无人机优势很明显，航程远，续航时间长，抗干扰能力强……请看。”
　　远征玩穿越机的，无人机要在开阔地放飞的原则对他形同虚设，在高光说话的时候，他控制下的无人机已经斜着飞了出去。
　　无人机嗡的一声起飞，从两棵树之间的缝隙了钻了出去的时候。
　　这种关键时刻还敢玩惊险的，这要是直接炸机还怎么谈，心中大恨的高光忍不住怒视向了远征，要不是不方便，他直接就该开骂了。
　　远征神情自若，他看着显示器，一脸自信的道：“现在无人机的高度是四百米，空中停留一下，请看这视野还有清晰度，信号传输……咦，请看这辆汽车，还有这鬼鬼祟祟的两个人，如果不是无人机，你们怎么能发现被人监视了呢？”
　　高光的眼睛睁大了一些，他看向了远征面前的显示器，愕然道：“监视？”
　　远征一脸自信的道：“我飞近一些看看，增加高度，降低被发现的概率，拉镜头……请看。”
　　显示器里真的有一辆车，但是那辆车停在了一个山坳里，然后两个人在远离汽车的一个小丘顶上，趴在一丛灌木的后面，一左一右的举着望远镜正在往这边看。
　　吉拉沃图一脸懵，卡丘一脸茫然，那个叫做塔法的老人却是直接站了起来。
　　“你安排的人？”
　　吉拉沃图在问卡丘，卡丘茫然摇头道：“不是你安排的人吗？”
　　塔法直接对着旁边的护卫开始厉声说什么了，只是高光他们听不懂。
　　远征再次道：“到了这个年代，如果你们还认识不到无人机的作用，那你们真的是……”
　　远征嘴下留情了，没继续说，但高光这时拼命的用眼神鼓励他继续说下去。
　　还好，远征看懂了高光的眼神，于是他立刻道：“那你们就是蠢！战力倍增器是假的吗？如果你们有脑子的话，稍微动一下就该知道无人机的用途有多么重要了吧？这个例子能让你们清醒一些吗？”
　　高光心中大喜，于是他重重点头，道：“没错！”
　　远征毫不客气的道：“如果这是一架查打一体无人机，轰的一下，那两个人死了，但是如果没有我这架无人机，你们都无法发觉敌人正在注视着你们。”
　　吉拉沃图脸色很难看，他低声道：“我们当然知道无人机的用处，只是……”
　　“知道你们还不买？你们……”
　　高光赶紧给远征使了个眼色，远征硬生生忍住了嘲讽的冲动，不无遗憾的道：“你们好好想想吧！”


第四百三十一章 停止交易
　　现在最危险的应该是高光他们，毕竟提人阵的高层被监视了也是正常的，双方势如水火，被人盯着那是正常的，但高光他们不一样，要是被发现他们给提人阵卖军火，说不好会有什么下场。
　　但是现在，高光他们却没什么太大的危机感，可吉拉沃图和塔法明显的紧张了起来。
　　尤其是塔法，他很有几分气急败坏的感觉。
　　用完全听不懂的语言指挥着几个手下在林子里走来走去的，却也没有什么有效的应对措施，塔法突然走到了远征的身边，低声道：“通过无人机还能看到什么？”
　　这话问的有点儿让人难以回答，该看的已经看到了，汽车没有标示，两个趴着偷窥的人也没有什么明显特征，这还能看出什么来。
　　但远征却是信心满满的道：“当然能看出来，首先，我降低无人机的高度，观察一下汽车的车牌号。”
　　无人机高度开始下降，角度稍有倾斜，很快就露出了汽车的车牌号，把拍到的图像放大了几倍，远征指着车牌号，道：“认识这个车牌号吗？记下来。”
　　塔法嘴里默念着什么，然后他摆手道：“继续。”
　　“这是一辆白色的丰田越野车，看车后面的轮胎印，发现什么了吗？”
　　这里是高原半荒漠地形，越野车在野地上行驶留下的车辙印不深，但是能明显的看出来。
　　远征操纵着无人机，顺着汽车的车辙印一直飞，然后在飞着的同时他还不忘推销。
　　“你们看，军用无人机是有明显优点的，首先控制距离远，这个优势现在就明显噪音小，红外特征也有所减弱，还有，民用无人机的飞行高度是受限的，这个你们知道吧？”
　　塔法没有接远征的话茬，他只是盯着远征的平板一直看。
　　“最主要的优势是抗干扰能力强，这个在平时可能体验不到，但如果是战时，交战双方开始大强度的电子干扰，就能体现出军用无人机的优势了。”
　　高光没玩过无人机，他不知道民用无人机的性能参数，但他知道无人机的遥控距离不会太远，而现在，X1D的信号传输一直非常稳定，无人机已经飞出去很远了，但依然信号依然很好。
　　远征停下了无人机，因为这时候无人机已经到了公路边。
　　“到这里就没有车辙印了，但是有个明显的问题，我不知道你们发现了没有。”
　　远征克制了他的优越感，他轻轻的吁了口气，然后在塔法即将说什么之前，他扭头，很认真的道：“看这两个人的车辙印，他们是在距离我们转向的位置两公里外拐弯的。”
　　塔法看着远征的眼神很奇怪，吉拉沃图想说什么，但是塔法却是把手一举，于是吉拉沃图就什么都没说。
　　远征再次指了指平板，道：“看拐弯的方向，我们来的时候是直接左转的，沿着你们留下的痕迹过来的，但是他们拐弯的地方，没有路，也没有任何的车辙印，那么他们为什么要从这里转向。”
　　高光觉得这两个小小的车辙印也很有说头。
　　“看转弯角度，这辆车是从对向驶来的，直接右转，角度很小，这个角度就说明车是行驶中直接转向的，唔，不是调头，也不是左转，就是顺着路走的时候，直接一把拐了过来……”
　　远征似乎陷入了沉思，他开始操纵着无人机往会飞，然后他一直注视着屏幕。
　　过了片刻，远征再次道：“看车辙印，他们的方向很明确，几乎没有转向，没有中途停车搜寻，直接就冲着这里过来了。”
　　远征突然往后退了一步，他更加靠近了高光，虽然没有说话，但他很警惕的态度却是非常明显。
　　高光心里觉得不太妙，于是他立刻道：“这就说明……要么有内鬼，要么被人定位了吧！”
　　有内鬼给监视者发信号，于是那两个人才能准确的找到这个小山谷，或者就是某个人或者某辆车上有什么GPS定位，被人追着一路找了过来。
　　但是GPS定位的话，信号的传递距离可以非常远。
　　“不是GPS！”
　　说话的是塔法，他非常肯定的道：“所有的车辆都经过无数次的检查，车上绝对不会有任何定位装置。”
　　塔法开始缓缓的扫视在场的手下，这时候，高光发现塔法刚才的指挥不是对外的，却是让他们的这些护卫互相监视，互相警戒的样子。
　　一共有十一个护卫，包括高光他们车上的司机和导游。
　　十一个人里九个人有枪，但这九个人里面，五个人有意无意的把枪口对准了另外四个带枪的人。
　　塔法缓缓转身，低声道：“你们之中，有内鬼！”
　　有内鬼，停止交易，高光心里突然就响起了这句经典台词。
　　塔法吸了口气，道：“现在主动承认，还来得及。”
　　几个护卫有人不安的挪动了一下脚步，但是没人站出来承认自己是内鬼，但是九个护卫之中，有五个人举起了枪，毫无顾忌的对准了自己的同伴。
　　吉拉沃图脸色凝重，他犹豫了一下，低声道：“你们都把外套脱下来。”
　　“我带的人绝对可靠，都是我精心挑选出来的。”塔法看向了吉拉沃图，然后他毫不迟疑的道：“我的人跟我工作多年，他们不可能是内鬼，部长先生，但你的护卫流动性很大，为了你的安全，我得先缴他们的枪。”
　　吉拉沃图还在犹豫，塔法提高了音量，道：“短短两个月时间，已经有三个人不明原因的死亡了，你身边很可能就有内鬼，为了你的安全，我必须把你的护卫全部清查一遍！”
　　吉拉沃图脸上显得有些不忍，但他最终还是点了点头。
　　塔法挥了下手，道：“把枪放下，手举起来，你们会接受调查，放心，如果你们是无辜的，我是不会……”
　　“请等一下。”
　　说话的是远征，他挠了挠头，看着高光没有反对的意图，随即很是疑惑的道：“我只是觉得，如果要揪出内鬼的话，是不是该把所有人都调查一遍，这样只查一半的话，感觉不是很可靠啊。”
　　塔法有些诧异，也有些生气，但是不等塔法开口，远征就立刻道：“我有办法，我有技术手段可以查出内鬼来，怎么样，让我试试？”


第四百三十二章 这算技术手段
　　是金子总会发光，是人才必定是要脱颖而出的。
　　天才啊，这种天才为什么会加入国王防务？远征他是不是脑子有什么毛病，才会跟着来赚这点小钱？
　　事实证明人都是贱的，当一个手下表现出了过于耀眼的天赋和能力，当老板的就会有危机感。
　　远征很牛，这种技术大牛在哪儿不是香饽饽呢，年薪百万那不是玩的事儿嘛，现在他来埃塞俄比亚卖军火，最后只拿十万，这是不是有点儿问题。
　　捡到宝的感觉先往后放一放，现在高光觉得他不配当远征的老板。
　　但是高光觉得远征这种人才在国王防务是屈才了，可塔法却觉得高光的手下人才济济，毕竟他又不知道高光的来历，更不知道高光的实力。
　　现在远征的要求稍微有点过分，他要连塔法的手下一起查，这是挑战塔法的尊严和权威。
　　塔法稍微思索了片刻，他没有直接答应，却是看向了高光。
　　“他是你的手下，你确定他可以吗？”
　　塔法要让自己的手下也把枪缴了，那就是彻底失去控制力了，这种时候，高光这个当老大的得抗下事儿来，别让自己的手下出头。
　　高光毫不犹豫的的道：“当然，你完全可以信任他的能力。”
　　塔法呼了口气，他转身，从自己的手下哪里要过了一把AK47，喀拉一声拉动了枪栓，然后他低声道：“你们把身上的枪都放下。”
　　现在所有人都把枪放在了塔法身前的地上，塔法随即看向了远征，很是严肃的道：“怎么做？”
　　远征一脸轻松的道：“你们是怎么检查车上有没有定位器的，是在一个信号屏蔽房里搜寻电子信号，还是人工一点一点的查？”
　　塔法毫不犹豫的道：“两种都有，一些关键车辆每天都要进行检查。”
　　远征指向了卡丘，道：“他的车呢？”
　　“我们接了他来的，他的车没问题。”
　　远征点头道：“好吧，我就暂时相信你们的技术没问题好了，而且监视的人也确实不是跟着GPS信号来的，因为GPS信号不会中断，其实从跟踪者的模式来看，就知道信号不是连续的，是有人手动控制发出的信号。”
　　说完后，远征看了看几个已经明显开始紧张起来的护卫，笑道：“我觉得他们的智商也用不了太复杂的东西，我也相信监视者用的不是三角定位和信号追踪这种手段，那剩下的就只有几种很简单的东西了。”
　　远征对着塔法道：“让他们把身上的电子设备都交出来，手机，卫星电话，对讲机，gps，全都交出来。”
　　塔法低声道：“只有两部对讲机，别的什么都没有。”
　　“好的，让他们全都交出来。”
　　两个护卫把身上的对讲机拿了出来，放在了塔法身前的地上。
　　高光真的很好奇远征会用什么技术手段，然后他就看着远征拿过了自己的背包，从里面翻找了一下，拿出了一个他不认识的小盒子，小盒子上带着两根线。
　　“我这里有个探测电子信号的仪器，就算没有发射信号，有任何电子元器件存在也能探测出来，现在，我要你们一个个的到我这里来接受检测。”
　　远征说完之后，他往四周看了一眼，道：“这里不行，这里距离干扰源太近，我们稍微走远一点。”
　　无人机还在天上飞着，但这些不妨碍远征找内鬼。
　　塔法皱眉道：“需要离多远？”
　　“没多远，十几米就够了，你在这里看着他们不要把身上的信号发射器丢下来，我在这边检测，让他们把手放在信号检测器上，就算没办法检测到电磁信号，但任何电子元器件都会通过人体生物电产生微弱的反应，这是美国最新的产品，是我们实验室开发的，我绝对能把内鬼找出来。”
　　远征很轻松的说完后，突然道：“要不然你给我一把枪好了，让我们老板保护我。”
　　这个提议很好，但是高光觉得塔法不会答应，因为他们是外人，塔法不会把枪交给前来交易的。
　　但塔法却是毫不犹豫从地上捡起了一支枪，走到了高光身前，往他面前一放，道：“会用吧？”
　　“呃，会用。”
　　高光接过了步枪，一支崭新的56冲，他卸下弹匣看了看，里面有子弹，然后他插上了弹匣，拉动枪机，一发子弹跳了出来。
　　接过别人给的枪必须检查，这是对一个射手最最基本的要求。
　　枪膛清空并重新上弹了，高光双手横端起了步枪，道：“可以了。”
　　远征大步向一旁走了过去，他的无人机还在天上飞着，但是这不妨碍他帮塔法找内鬼。
　　远征在一棵树后面停了下来，他把那个小盒子放在了地上，然后对着塔法大声道：“让他们一个个过来摸这个盒子，有生物电就会响，身上有电磁信号也会响，现在开始我不会动这个检测器，直到检测器响了为止。”
　　高光想起了一件事，于是他淡淡的道：“你竟然敢把实验室的最新科技偷出来，你这个家伙……”
　　远征回头看向高光的眼神有些奇怪。
　　第一个护卫走了过来，他显得有些紧张，但还是举着手走到了远征前面，然后他蹲下摸了一下盒子。
　　装模作样的等了了一会儿，远征点了点头，随后他大声道：“你没问题，站哪儿等着。”
　　“下一个。”
　　先接受检查的是吉拉沃图的护卫，前三个人都没什么问题，所以第四个人过来的时候，塔法用非常凶狠的眼神盯着那个护卫。
　　第四个人走路都不太会走了，但他还是到了远征身前，紧张的看着远征，慢慢的蹲下去摸了一把那个小盒子。
　　“这个没问题，下一个。”
　　塔法脸色再变，他看向了自己完全信任的五个手下，随即指向了其中一个，道：“你们也去。”
　　一个穿着便装的护卫走了过来，他显得不紧张，只是有些气恼。
　　“没问题，下一个。”
　　又一个走了过来，接受检查，没问题，站一边。
　　高光忍不住了，他对着远征低声道：“你小子真敢啊！”
　　远征一脸平静的道：“我有把握。”
　　塔法的五个护卫四个接受了检查，还是都没问题，这时候，高光就开始紧张了，而且是非常的紧张。
　　因为剩下最后那个明显地位是不一样的，这是把小兵查完之后，终于要查到军官身上了。
　　塔法也显得有些不可思议和气恼，但他看向了自己最后一个手下后，还是道：“去接受检查。”
　　最后一个护卫走了过去，他蹲在地上，把手放在了盒子上，等了片刻，没有任何声音响起。
　　塔法轻轻的吁了口气，然后他对着剩下几个人厉声道：“去接受检查！”
　　剩下的人也接受了检查，但是依然没有任何声音响起。
　　终于，塔法忍不住了，吉拉沃图也沉不住气了，他有些犹豫的道：“是不是我们也检查一下？”
　　“不用了，过来吧。”远征转身，他一脸得意的道：“现在把你们的手都伸出来，平举到身前，谁都不许动。”
　　高光有些紧张，他微微转动了一下身体，然后他很是无力的道：“你这家伙真敢啊！我以为你真有什么技术手段，结果你用摸驴断贼的办法找内鬼。”
　　远征看着高光道：“你竟然能看出来？不过这就是技术手段啊，心理学也是技术啊。”
　　远征拿出了一个紫外线小电筒，就是可以用来验钞的那种小电筒，然后他开始照每个人的手。
　　虽然是白天，但是接受检查的人指头上都出现了绿色的荧光，有点微弱，但是能看出来。
　　最后接受检查的人脸色大变，他把身边的人一推就要跑，但是高光手里有枪，而且他始终盯着眼前这些人呢。
　　把枪口一举，对准了那个想跑的人，高光厉声道：“别动！”
　　距离不过三五米，那个穿着便装，明显是个头头，也是最后一个接受检查的人显得很是慌乱，他想跑，却怕被高光开枪爆头，但他又知道留下的结果会很不好。
　　吉拉沃图的护卫反应倒是挺快的，两个人飞扑过去，把打算逃离的人给摁在了地上。
　　远征很潇洒的一指，道：“就是他！”
　　塔法看着被按到的人，一脸的不可思议，然后他用高光听不懂的语言说了几句。
　　吉拉沃图也是非常的惊诧，他用英语道：“怎么可能是他，会不会是搞错了？”
　　不用远征解释什么，因为那个被摁在地上的人一脸的绝望，他已经放弃抵抗了。
　　“对不起，对不起……”
　　被摁着的人倒是会说英语，他双手已经被拧在了身后，所以他就趴在地上，对着塔法道：“请不要杀我，长官，不要杀我……”
　　塔法显得有些茫然，随即是痛心疾首，再接着，他终于勃然大怒道：“竟然是你！怎么可以是你！我明白了！连续三次刺杀，都是你干的！都是你提供的路线！”
　　高光没问塔法，他看向了吉拉沃图，道：“他是什么人？”
　　吉拉沃图犹豫了一下，但最终还是低声道：“他负责保护提人阵高层的安全……”
　　这下好了，这是揪出了大内鬼啊，虽然不知道具体身份，因为塔法和吉拉沃图都有点儿家丑不愿意外扬的意思，但是，这是帮提人阵解决了一个心腹大患肯定没错。
　　现在的远征很得意，但也没有到趾高气扬的地步，只是笑的很开心。
　　高光忍不住对着远征道：“敢把摸驴抓贼的招数用在这儿，我也是服你了，你是真瞧不起人啊你。”


第四百三十三章 殊途同归
　　摸驴断案是一个典故，或者说是个民间小故事也行。
　　说的是古时候有赶着驴的商人在客栈里丢了钱，大概率偷钱的人就在客栈里，而断案的县令把客栈里所有人集中在一起，告诉他们商人带的驴是神驴，能把偷钱的人找出来。
　　再然后，县令把驴抢到一个小黑屋里，再让人去摸驴尾巴，抓到驴尾巴而驴不叫的人就是无辜的，摸驴的时候，驴叫了，那他就是贼。
　　神驴肯定是假的，真相只是县令往驴屁股上涂了墨，最后的结果是，县令让所有进过屋的人把手亮出来，手上沾了墨的人就是无辜的，手上没墨的人就是贼。
　　为什么手上干净的人就是贼，因为贼心里有鬼，心里有鬼就不敢去摸驴，在小黑屋里什么都看不到的情况下，也没有别人监督的前提下，最简单的自保方式就是不要去摸驴。
　　这个都算不上是古人的智慧了，只能算是一个简单又经典的心理题。
　　高光是明白这个民间小故事的，所以他看着远征把这一招用出来的时候，最大的感想是着远征真是把人看扁了，他是真敢啊。
　　不知道远征哪里变出来的紫外荧光漆，也不知道他什么时候涂抹在了那个所谓能检测生物电的小盒子上，还让人去摸，说白了，这就是摸驴抓贼的现代化翻版。
　　只不过县令靠的是古时后人们对鬼神的敬畏，远征这一套说辞，靠的是这些护卫对现代高科技的敬畏。
　　但是生物电，还有什么电磁感应，远征编造的理由很有侮辱人智商的嫌疑。
　　可是这一招真的就成了。
　　但现在的首要问题是怎么处理内鬼。
　　塔法一副精神受到了重大打击的样子，他指着自己的手下，痛心疾首的道：“你的信号发射器藏在什么地方！交出来！”
　　“在……右脚的鞋里。”
　　抓的简单，供的也是轻松。
　　被摁着的人穿着的是便装，脚上穿的是皮鞋，塔法亲自到了内鬼的身后，从他的右脚上扒下了皮鞋。
　　这时候远征又不在乎被抓起来的内鬼了，他看着无人机传回的画面，优哉游哉的道：“监视者停留在原地，没有任何异动，他们没发现。”
　　塔法拿着一只鞋，这鞋的味道可不大好闻，但他还是凑在眼前看了几眼后，随即抽出了鞋垫，把手伸进去，从臭烘烘的鞋子里拿出了一个小东西。
　　就是一个带按钮开关的信号发射器，体积也不算大，一个硬币大小的开关，连带着一个七号电池大小的圆柱体。
　　塔法把信号发射器拿在了手上，然后他长叹了口气，随即对着远征道：“你知道是什么型号吗？”
　　“拿过来我看看。”
　　塔法想把信号发射器给远征，但远征却没接，他皱着眉头打量了几眼，随即道：“这东西太简单了，一个电池，接通就发射信号，没有数据传输功能，但是接收到信号的一方可以准确定位，这个技术……大概三十年前就被美国人淘汰了，不过这技术虽然落后，但是还能用，唔，最主要的是用法真的很简单。”
　　塔法小心翼翼的道：“这是美国人做的？”
　　“美国人？不，不会，美国人制作的追踪器比这个起码先进二十年，现在他们想做这种东西都没有那个设备和技术，因为被淘汰的时间太久了。”
　　塔法看向了内鬼，低声道：“你为谁效力！”
　　“安情局……”
　　“为什么跟他们合作！”
　　内鬼没说话，塔法怒吼道：“说！否则现在就毙了你！”
　　“他们给的太多了，他们还答应我可以去……去美国……”
　　塔法整个人都不好了，他把手放在了内骨的头上，用非常缓慢的语气道：“我们之前几次被刺杀，是不是和你有关……”
　　内鬼没说话，保持了沉默，塔法等了一会儿，叹了口气，低声道：“那么你有几个同伙！”
　　“我会死吗？”
　　“把你知道的人都说出来，把你的同伙都揪出来，你或许能活下来。”
　　塔法说了，但高光觉得傻子也不会信他的话，可是那个内鬼却立刻道：“我知道，我知道很多人，我愿意把他们揪出来！”
　　塔法低声道：“现在是谁在监视我们。”
　　“安情局，我发送信号让他们找到位置，但是他们只知道位置，不知道别的，不用管他们。”
　　塔法思索了片刻，他叹了口气，对着吉拉沃图道：“我得带着他先离开了，我要把他带回去仔细审问，把我们内部潜伏的奸细全都揪出来！”
　　吉拉沃图默默的点了点头。
　　塔法欲言又止，但他最终却是挥了下手，然后对着自己的手下道：“带上他，我们走。”
　　几个人要提前带着内鬼离开了，但是塔法走了两步，却是对着吉拉沃图道：“如果可以的话，给我们搞几架无人机吧，这个确实有用。”
　　说完后，塔法又看向了高光，然后他低声道：“我会再拜访你们的，再见。”
　　塔法想要就这么走了。
　　今天不仅是一次军火交易的谈判，还上演了一出反间的好戏，但是吧，就感觉这场戏过于简单了，简单的不可思议，就显得很假。
　　吉拉沃图终于道：“等等，我们还是一起离开，否则会让敌人察觉出异常来。”
　　塔法犹豫了一下，道：“好吧，你们在这里谈，我在车上等着。”
　　很快，塔法的带着人离开了，而吉拉沃图对着高光摊了下手，道：“唔，今天这件事……”
　　要不要感谢一下呢，但是真的好丢人，吉拉沃图一时间有些不知道怎么说了。
　　“吉拉沃图先生，你也看到了，无人机是非常非常有用的，战力倍增器的效果很明显的体现了出来。”
　　高光才不想管提人阵的破事儿，他只想卖货，只想尽快完成交易，所以他不需要什么感谢，也不要再扯什么没用的。
　　吉拉沃图就坡下驴，他一脸为难的道：“无人机确实有用，可就是太贵了，我们的预算真的有限。”
　　说完后，吉拉沃图用手比划了一下，道：“能不能便宜一点？我们现在太困难了，便宜一点，或许我可以说动其他人购买无人机，可以吗？”
　　能不能便宜呢，不能。
　　一直在旁边当观众的列昂突然道：“不行，我们的货已经是最低价，不可能便宜的。”
　　吉拉沃图的节奏被打断了，思路也乱了，他沉思了片刻，道：“但我们能给出非常高的价格采购其他东西，你们的目的是赚钱，不是卖无人机，我们买无人机是浪费，要不然，我们只买侦察机，查打一体无人机就算了，可以吗。”
　　话是有道理，但是高光不能接受，因为他得还债。
　　“抱歉，不行。”
　　高光礼貌的拒绝了吉拉沃图的合理请求。
　　吉拉沃图失望的叹了口气，然后他点头道：“好吧，今天的情况，确实不太适合再谈了，不如我们明天再谈，我回去和其他人商量一下。”
　　不能逼着吉拉沃图现在就表态，但是列昂的态度依旧强硬，他看了看手表，随即道：“最晚明天，请你们一定要做出决定，给我们一个明确的答复，如果不行的话，我们就得找其他的买主了。”
　　吉拉沃图点了点头，而列昂随即道：“还有，现在往提格雷运送军火的难度提高了太多，如果你们真的要买弹药，也请尽快做出决定，并且把资金准备好，交通线随时可能彻底中断，我们最好提高效率。”
　　吉拉沃图很严肃的道：“你能送来多少武器弹药，现在能给我一个大致的范围吗？”
　　列昂毫不犹豫的道：“五万枝步枪，一百万颗手榴弹，一千万发子弹，第一批货，我至少能送来这么多，如果你们肯额外支付运费，我能送来五千万发子弹，五千箱手榴弹。”
　　五千万发，差不多三万三千箱子弹，就按照三万箱来算！那得是一条货船的量。
　　但是五千万发子弹能让提人阵用多久呢，按照提人阵五万人的部队规模算，他们能打一次比较富裕的战役，打两次紧紧巴巴的战役，但绝对打不了三次战役。
　　可能有人觉得人均一千发子弹不少了，那是受影视剧误导，真以为人均狙击手呢。
　　现实是，美国打二战的时候，平均消耗两万五千发子弹才能打死一个敌人，越战时期，需要二十万发子弹才能打死一个敌人。
　　到了现在，在伊拉克和阿福罕战场上，美国大兵平均需要三十万发以上的子弹才能打死一个人。
　　看清楚了，单位是万。
　　当然了，美国人打的是富裕仗，其他国家跟他们没法比，但是问题又来了，提人阵的士兵可比不上美国大兵，他们要打死一个敌人，消耗的子弹数量可能会比美国大兵更多。
　　非洲人打仗那就是菜鸟互啄，几千人打上十几天，浪费几十万发子弹，最后一看伤亡数字是个位的，这才是常态。
　　所以五千万发子弹是真不多，提人阵有钱得买，没钱更得买，因为有了子弹以后才能有钱，这道理多简单。
　　其他的不算，光是能送来五千万发子弹就够了，够吉拉沃图花大钱买无人机，再花小钱买子弹了。
　　吉拉沃图盘算了一会儿。
　　本想用点儿谈判手段压压价，结果被一个内鬼搞得底气和面子全无，而高光他们这儿态度又坚决，再扯下去也就是浪费时间。
　　那就不挣扎了，把生意往前推一推吧，吉拉沃图终于点了点头，道：“好，我明天一定会给你个明确的答复！”
　　今天的谈判虽然节外生枝，却也不影响最后的结果，算是殊途同归。
　　看着吉拉沃图也要走了，高光赶紧道：“能不能给我们几把枪？我们来的时候可没有带枪，但是现在看来，和你们交易的话这安全上有点儿问题，我们要几把枪防身可以吧？手枪，步枪，机枪，先借用一下，离开的时候还给你们。”
　　吉拉沃图没有犹豫，道：“这点小事还是没问题的，给你们。”
　　高光扬了扬手上的步枪，道：“那这把枪我就先留下了？你们还有手枪吗？我想带一把在身上防身，回去的时候，这路上也不太安全，毕竟那边儿还有两个人正在监视呢。”
　　吉拉沃图看向了卡丘，卡丘摇了摇头，道：“哦不，不行，我的手枪可不能外借，谁都不行。”


第四百三十四章 竞争者
　　枪送来了，都是用了很长时间的老枪，但不能算是破枪，因为这些枪虽然年代久远，但保养的还算不错。
　　三把56冲，两把AKM，一挺56－1轻机枪，也就是华夏版的RPD，然后在高光的强烈要求下，给了三把手枪。
　　这三把手枪有意思，一把贝莱塔92，还有一把CZ75，然后贝莱塔92只有枪上带着的一个弹匣，CZ75倒是有两个弹匣，但是还有一把手枪，却是一把小巧精致的瓦尔特PPK，而且打开检查一下，还发现弹匣里只有五发子弹，五发子弹也就算了，弹匣弹簧的力度还严重不足，真要用起来，很可能出现供弹不到位的情况造成哑火。
　　手枪子弹倒是不少，给了一盒9毫米帕弹，但这子弹却不知道是哪里生产的，包装的纸盒上没有任何标示，子弹上也没有生产信息，让人看着就觉得心里不踏实。
　　枪的种类符合非洲特点，那就是杂，很杂，而且在美国当收藏品的ppk，这里直接就当垃圾丢过来糊弄事儿了。
　　“我们当军火商的，连把好枪都没有，这可有点儿丢人啊。”
　　高光看着列昂，他在用话点列昂呢，然后他很是直接的道：“你在默克莱就找不到个卖枪的地方，搞几把好枪？”
　　列昂摊了摊手，道：“我们来了直接和提人阵交易，安全有保障，做完生意就走，也没必要买枪啊，送货的时候倒是需要用枪，但我卖军火的，送货的时候肯定不会缺枪用，其实现在我们还是安全的，也没必要非得用枪吧。”
　　列昂看了看屋里一堆擦枪的人，用手挠了挠头，道：“像这种场面就有点夸张了，其实没必要的。”
　　帕特里克在验枪，他已经把56－1拆成了零件状态，现在刚要开始往回装。
　　小队里最重要的火力就是这挺机枪了，高光看着帕特里克道：“怎么样？”
　　“可以用，没问题，我在伊拉克经常用RPD，这枪威力小了些，但是对于没有防护的游击武装很好用，就是持续火力有点差。”
　　帕特里克指了指旁边的两个弹鼓，道：“只有两个弹链盒，还有条一百发弹链，唔，持续不了多久。”
　　约翰满是无奈的道：“我还只有一个弹匣呢，三十发子弹打完还得一发发子弹的装填才行。”
　　五把步枪，却只有五个弹匣，这个属实有点儿过分了。
　　高光拿起两把手枪看了看，不用说，三把手枪他都用了，CZ75有个备用弹匣当主力枪用，92F就一个弹匣，只能当备用枪了。
　　卡洛斯也在咔咔的拆枪，现在又很是熟练的把枪组装起来，他这个医生不是混子，真有需要他也能上阵的。
　　远征是有功之臣，他看着几个人都有了枪，却是终于忍不住道：“给我一把枪啊，你们这就把我撇一边了？”
　　“会用吗？”
　　“会，当然会，像我这种天才什么不会？”
　　远征倒是非常的自信，他很认真的道：“作为一个男人，我到了美国之后，也是去靶场打过几次枪的，然后我一个同学是科罗拉多州的，我去他家玩过，还打过猎的。”
　　高光顺手就把ppk一堆零件拨拉了过去，道：“装起来就给你用。”
　　“装起来？等等啊。”
　　远征拿出了平板，开始搜索，然后他很是烦躁的道：“这破酒店网太差了，等我一会儿，我先看看怎么装。”
　　装枪也需要现学的，对这种新手，在不知道他会不会用枪的时候，那必须有个人站旁边的。
　　约翰就站到了远征旁边，然后他看着远征的平板上出现了瓦尔特ppk的平面图，然后是剖视图，然后是击发动作原理，再然后是射击要领什么的。
　　然后远征放下了平板，拿起了零件，缓慢但是有条不紊的把枪装了起来，然后他举起了手枪，对准了没人的地方。
　　还行，没有拉动套筒上膛，也没有把手指扣在扳机上，远征算是个合格的新手。
　　“我去靶场玩的时候，教练给我讲过注意事项的，你们别这么看着我，就像我是个金手指菜鸟似的。”
　　说完后，远征把手臂放了下来，随后他皱眉道：“这枪的弹匣弹簧可是有点软，会出问题的吧？”
　　像高光他们这种用惯了枪的老手，枪上的零件到手就知道有没有问题，比如复进簧之类的要是力度差的太多，那肯定能试出来，但远征明显是个射击新手，他能说出弹匣弹簧太软，那就有点儿不可思议了。
　　几个人都忍不住看向了远征，但是远征不怕被注视，他还享受被注视的感觉。
　　“看我干什么，我可是学工科的，这点基础知识得有吧，我的手又灵又巧，脑子又聪明，看出弹簧太软这不是应该的嘛。”
　　又在秀优越感了，就这个让人有点烦，高光轻咳了两声，道：“你是非战斗人员，你就该用这种军官手枪嘛，又小又轻，正合适你用。”
　　高光把两把手枪都插进了腰里，连个弹匣都没有，身上咯的有点难受，不过有了枪心里踏实很多，这点儿小困难必须克服。
　　把外套拉链拉上，高光站了起来，活动了几下，随即道：“几点了，怎么还不通知我们。”
　　昨天帮提人阵抓了个内鬼，还是很重要的位置，而且还是已经给提人阵造成了很大损失的内鬼，可是提人阵也没有什么表示，就送了几把破枪可不够答谢高光他们。
　　今天的第二次正式谈判才是要紧的，但是说着上午就能谈，不过这都十一点多了，眼看就到中午了，却还是一点动静都没有。
　　做生意太难了，商务谈判，真的是又慢又烦。
　　列昂拿出了手机，道：“我给卡丘打个电话问问，不过非洲人就是这样的，说是上午谈判，到了下午能见面就算准时了，不用担心，这是很正常的。”
　　说话的同时，列昂把电话打了出去，等电话接通后，他很快就道：“将军，我们上午还能谈吗，是不是推迟到下午了。”
　　不知道卡丘那边说了什么，但是列昂很快挂断了电话。
　　列昂的神色显得有些疑惑，而且明显的紧张了起来，他压低了声音，道：“我觉得，事情可能有些不对。”
　　“怎么了？”
　　列昂一脸纠结的道：“卡丘说，上午八点多的时候，吉拉沃图就和他说过今天谈判的具体安排，但是到了九点多一点，只是过了不到一个小时，吉拉沃图跟他说等一等再谈，然后卡丘刚刚又接了个电话，说是今天的谈判推迟到下午。”
　　高光下意识的道：“提人阵不急了？他们有新卖家了？”
　　如果急着求购某种东西的买主突然不急了，那么他很可能是找到了别的卖家，有资格货比三家，有能力让卖家互相压价了。
　　列昂缓缓的点了点头，道：“我觉得应该是，虽然不能确定，但是提人阵的反应有点异常，我觉得该做好有什么变故的准备。”
　　有人抢生意，这个简直太正常了，如果是正经做生意的，那就比谁的物美价廉，但问题是高光他们一旦遇到有人抢生意，那就不是赚多赚少的问题了，而是压根儿卖不出去。
　　提人阵本来就不想要无人机，他们要是找到了新卖家，可不就有底气拒绝了嘛。
　　高光吁了口气，道：“打电话，直接问，就问卡丘是不是有了别的卖家撬行来了，他一定知道，他肯定有消息！”
　　打电话，联系，打探消息，等了半个多小时后，卡丘终于给了确切的消息。
　　列昂挂断了电话，一脸气恼的道：“来了新的军火商！现在都还没有落地，但是提人阵已经准备等着迎接我们的竞争对手了。”
　　高光很气恼，他有点后悔昨天没有和提人阵达成协议了，不过，以非洲人的尿性来说，他们随时可以撕毁签订好的协议，所以昨天即便谈好了，也是没什么用，所以高光很快也就释然了。
　　“还没落地？还没落地就开始准备，那就说明他们是提前联系好的，提前联系好的，就说明很可能价格上都谈的差不多了吧？”
　　列昂没好气的道：“是有人联系了军火商，提人阵急着求购军火，自然会对所有人发布消息的，但是提人阵现在的处境不好，大军火商不会来，小军火商来不了，现在还肯来的就是还有运输渠道的军火商了。”
　　列昂呼了口气，道：“卡丘在打听是谁联系了军火商抢他的生意，我们等等，提人阵一定会和我们两家谈的，只要我们咬死了价格不松口，他们没办法的。”
　　“竞争对手会不会主动降价？”
　　“应该不会，这种发财机会很难得，竞争也得有个底线，军火商之间也该有个默契的，所以武器弹药的价格不会降很多，但是无人机……”
　　列昂一脸无奈的摊了下手，道；“无人机可能不好卖了，你得有心理准备。”
　　高光点了点头，然后他面无表情的开始沉思。
　　这时候，远征突然道：“我知道你在想什么。”
　　高光的思路被打断了，他诧异的看向了远征，远征用汉语道：“我看你的样子，看你的表情，就知道你一定是想效仿投笔从戎的班超，你懂我什么意思吧？我就问你是不是？”
　　远征在跟高光这个文科生面前秀典故，高光默默的点了点头，道：“没错，真让你说着了，不入虎穴焉得虎子，我想来这个。”


第四百三十五章 物理垄断
　　到了下午三点来钟的时候，列昂的电话响了。
　　“喂，我的人在机场看到人了，一共有八个人，坐着亚的斯亚贝巴的航班过来的，看样子像是中东那边的人，有一个还穿着长袍，借他们的人是提人阵一个小角色，我知道这个家伙，负责后勤采购的一个，以前在埃政府里就是个小小的少校，就凭他也想和我抢！”
　　来了新的军火商，这对提人阵有利，但是对卡丘可没好处，所以卡丘的声音听起来很生气。
　　列昂看了看高光，然后他按照高光的嘱咐，也是几个人事先的约好的说法道：“如果提人阵从另一伙人手上买军火，那我们就只好离开了，唔，请你尽量促成交易吧，最好能让我们今天和提人阵负责采购的人见上面。”
　　卡丘低声道：“我当然明白这些，现在我会继续打探消息的，如果能知道他们的底价就最好了，但是……你知道的，只要钱没付之前，说什么都没意义。”
　　轻叹了口气，卡丘很是无奈的道：“现在给的价格太高了，很多人都愿意来作这里的生意，先不说了，我继续打探。”
　　电话挂断了，列昂摊了下手，然后他略显无奈的道：“在非洲做生意就这样，他们只能高价买其他地方的垃圾货，可是，他们也真的谈不上任何信用，所以跟阿三还有非洲人做生意，必须收一半的订金，否则就没必要进行下去。”
　　就很烦躁，就很生气。
　　高光再次看向了自己的同伙，他一直按捺下去的念头再次开始冒出来了。
　　“要不然，我们……算了。”
　　约翰急道：“你就喜欢话说一半，什么就算了？你倒是把话说完啊。”
　　物理消灭竞争对手，这是个很不好的想法。
　　但是把一切竞争者全都消灭掉的想法太有吸引力了，虽然风险确实大，但是收益也高啊。
　　眼看着提人阵这边一大块肥肉，张开嘴还没咬下去呢，就要被人把肉抢走了，这如何忍得。
　　但是这六个人，其中一个医生，一个飞无人机的，都属于非战斗人员，那就是只有四个人能用，然后列昂还是个商人，也不知道他能不能打，有没有战斗力，那就只剩下了三个人。
　　三个人想在陌生的异国他乡强行物理垄断当地的军火市场，这个有点过于骄傲了吧。
　　要不是只有三个人，高光一定直接出手了，但是现在只有三个人，那他的脾气就好了很多。
　　不过话还是要说清楚的。
　　高光把手做了个下切的姿势，幽幽的道：“大约两千年前，我们华夏人有个叫班超的人出使其他国家，本来他们很受欢迎，受到了国王的款待，可是突然有一天，国王的态度变得很不好，于是这个很厉害的家伙就对同伴说一定是匈奴的使者到了，否则国王不会这样对待我们的。”
　　“两千年前？”
　　约翰一脸的震惊，道：“那岂不是……很早很早以前。”
　　高光继续道：“听我说完，然后我们的使者就说把匈奴的使者干掉吧，干掉了匈奴的使者，这个小国的国王也不敢拿我们怎么样，然后，他就这么干了。”
　　远征接口道：“没错，这叫做不入虎穴焉得虎子，就是不进老虎的窝，怎么能抓到小老虎呢。”
　　约翰一脸茫然的道：“你的意思是，我们去把另一伙军火商干了？”
　　高光点了点头，道：“没错，就是这个意思。”
　　帕特里克突然站了起来，他显得有些激动，但是他挥了挥拳头，想说什么，最后却是又坐了下来。
　　不过坐下的帕特里克不甘心，然后他再次猛然站起，咬牙启齿的道：“干了吧！要不然我们的无人机怎么卖啊，无人机卖不出去，我们就……我就破产了！”
　　约翰用手摸着下巴，点着头道：“没错，我是不知道怎么做军火生意，但我知道做军火生意哪有不打的呢？不把别人都打跑，怎么卖军火呢，是不是这样？”
　　列昂张开了嘴，他愣了一会儿，道：“其实呢，一般来说，基本上，我们不怎么轻易开战，因为一旦打起来，就没办法做生意了。”
　　卡洛斯一脸坚定的道：“我投资可能是最少的，但那是我的全部身家，如果你们觉得打一场能把钱赚回来，我可以打，我没问题的。”
　　生意人处理生意上的事儿愿意用生意上的手段解决。
　　但是高光他们不一样，他们是跨行，他们习惯了用最简单的手段来解决问题，不是合格的生意人，但绝对是合格的战争贩子。
　　本来高光也就一说，可是这种事，就怕有人拱火，这个说要打，那个也说必须打，说着说着高光就真敢打了。
　　高光看向了列昂，道：“你觉得我们在提人阵的地盘上，把他们找来的军火商给灭了，会有什么后果。”
　　列昂张开了嘴，他思索了好一会儿，道：“不知道，但是如果提人阵真的想尽快买到军火，应该不会怎么样吧，他们应该不会杀我们吧？”
　　“你得肯定一点。”
　　列昂哭丧着脸道：“我不知道，我没办法肯定啊，我以前可没遇到这种情况，我，我只是卖军火，不是强行卖军火啊！”
　　约翰摆了下头，道：“做生意我们不专业，但是打仗你怕什么？提人阵要是敢和我们开打，我们就去找埃塞俄比亚正府军啊！”
　　高光脑子就像过了电，他指着约翰道：“说得对啊！这默克莱城里，可不是只有提人阵这样一个势力。”
　　高光来了精神，他用手拍着约翰的后背，一脸赞叹的道：“真没想到，关键时刻竟然是你提出了最有建设性的意见，你来说说我们该怎么办？”
　　约翰毫不犹豫的道：“那还有什么可想的，直接打啊！把人打死了就没事了啊，如果还有其他的军火商要和我们争，那就把我们的人都拉过来！我们就守在这里，谁敢来灭谁，提人阵不和我们买武器，还能跟谁买？”
　　帕特里克一脸坚定的道：“没错！这是垄断！”
　　列昂一脸苦涩的道：“各位，冷静，冷静一下，现在还没有到必须开战的时候呢。”
　　约翰立刻道：“你又把握一定能把我们的无人机卖出去吗？”
　　列昂为之语塞。
　　约翰再次道：“我觉得提人阵不敢拿我们怎么样，关键是，不光是可以卖无人机，以后还要卖其他东西呢，至少上亿啊！赚他几个亿，我们都可以退休了，为什么不打？想发财不打行吗？”
　　“打！”帕特里克挥了下手，他很是坚定的道：“垄断！只有垄断才行！”
　　高光呼了口气，道：“好！想办法找到另一伙人住什么地方，我们找个机会灭了他们！”
　　列昂愣了好一会儿，然后他终于道：“好吧，想要垄断一个市场，独吞一块肥肉，不打不行，我之前是没有实力和别人开战，但如果你们有信心的话，要打也不是不行，可是不搞清楚对方是什么来历吗？”
　　“管他什么来历，打！打完了一发子弹卖两块！”
　　约翰气势汹汹，然后他对着列昂道：“别问什么底价了，让卡丘打探对方住哪儿！”
　　列昂深吸了口气，道：“好！卡丘不会和我们翻脸的，让他打听消息。”
　　迅速达成共识，列昂拿起了电话，但他还没拨号，电话打过来了。
　　列昂接听电话并打开了免提，然后就听卡丘道：“吉拉沃图刚刚打来电话，他邀请你们去谈判！”
　　“现在？他不是和另一伙人谈判了吗？”
　　卡丘没好气的道：“我知道他们是什么打算，肯定是要你们两家供货，把你们的价格都压下来一些，先去谈吧，或许另一伙人不会把价格压得太低，只要价格还能接受，那生意就有的做，可是我觉得……无人机应该没办法卖了。”
　　高光低声道：“现在就去，一起谈！”
　　“好，我们现在就去，来接我们吧。”
　　列昂挂断了电话，高光把手一摆，道：“没有防弹衣，大家都小心着点，我开枪，你们就赶快找隐蔽的地方，我和列昂进去谈判，瓶盖，你和帕特里克在外面等。”
　　这时候，远征突然道：“等一下。”
　　几个人看向了远征。
　　远征很严肃的道：“这事儿有点不对，我是收了技术演示的钱来的，现在你们要去跟其他军火商火拼了，那我这是不是亏了？不能这样吧？”
　　还真是这么回事儿，高光皱眉道：“你想怎么样？”
　　“加钱啊，我这个要求不过分吧？不至于杀我灭口什么的吧？”
　　高光毫不犹豫的道：“应该的！你不说我也得给你价钱，这么着，动手了就给你五十万美元！没动手还是原价给你，反正事情做完马上就走，怎么样？”
　　远征眉毛一挑，道：“五十万？真的，不开玩笑？”
　　“我们做上亿的生意，差你这五十万？”
　　高光很是不屑的说完，然后他把手一挥，道：“带好东西，做好准备，到时候我开枪就是信号。”
　　几个人迅速行动起来，约翰低声道：“老板，我们子弹太少了，火力可维持不了多久，到时候要是提人阵的士兵开火，我们直接打？”
　　“如果提人阵的士兵不朝我们开火，那就不要抢先开枪，但如果提人阵的士兵把枪口对准了你们，有开火的迹象，别犹豫，直接打！”
　　做好预案，划出了底线，高光很是没好气的道：“不买我们的无人机，那就谁也别想好过！”
　　列昂现在似乎也被撩拨的心气高了很多，他一脸凶狠的道：“只要这次我们真的能竞争者打跑了，垄断这个市场，利润至少两个亿，我说的，我保证！”


第四百三十六章 英雄所见略同
　　有时候，高光觉得自己一个pmc出身的专业打手，都比提人阵这帮安全专家来的水准高。
　　即便提人阵高层大部分都曾是埃塞俄比亚的高官，反间和保卫高层安全的那些人，也能代表埃塞俄比亚这个国家的最高水准，但是他们所体现出来的能力，还是让高光产生了他上他也行的感觉。
　　为了保证安全去野外见面并谈判，结果被埃塞安情局的人给盯梢监视了。
　　现在不去野外了，在默克莱城里见面，那好歹把安全工作做好一点，可是高光上了车之后，就发现所谓的安全措施就是开着车在城里到处溜达，五辆车突然分头朝着不同方向开。
　　感觉提人阵的保密和安防工作就是开玩笑的。
　　现在高光确信他能在提人阵防卫最严密的地方杀个七进七出。
　　其实默克莱也有缩水的高楼大厦，也有不够格的大酒店，但是这次三方见面的会谈没有安排在闹市区，车最后还是开进了默克莱的一片居民区，而且是相对贫苦的那种地方。
　　不是贫民窟，但是也没有什么高大建筑，然后高光他们在一栋房子前下车，被人带着快速进了一户看起来很正常的民居。
　　就在高光以为他们已经到了地方的时候，却发现这里只是个掩护，他们要从院子里穿过去，去后面那个看着不起眼的房子里开始谈判。
　　却不知道这样绕来绕去的障眼法有什么意义，这种手段大概五十年前管用，但凡天上有架无人机，或者那辆车上有个定位仪，做这些还不是自欺欺人。
　　打开一道需要十秒钟才能分辨出来的暗门，高光他们六个从暗门里穿了出去，经过外表垃圾堆，实则是暗道的暗道，来到相邻的房子里，至此他们才算到了谈判地点。
　　有个小院，小院里有两个穿着便装的人，旁边的小屋里坐着十几个全副武装的人，而高光他们在进入下一个场景之前，终于有人对他们提出了要求。
　　“请把身上的武器都拿出来。”
　　一个很高但是很瘦的黑人拦住了高光他们，然后他指了指帕特里克扛着的机枪，道：“把枪放下，然后你们就可以进去了。”
　　高光他们可是存着火拼的心思，枪怎么能交出去呢，方振武又不在，空手的话，打谁也没有信心啊。
　　高光皱起了眉头，道：“把枪放下？唔……这可不行啊。”
　　“这里很安全，你们带枪干什么？”
　　这话问的无懈可击，高光总不能说我们喜欢带枪，离开枪心里就难受。
　　就在这时，又有人穿过垃圾堆暗道走了进来，卡丘先后脚的跟着来了。
　　卡丘看了看院子里的情形，随即对着拦住高光他们的人道：“这些都是客人，为什么拦着不让进。”
　　“只是让他们把枪先拿出来暂时保管。”
　　卡丘稍加思索，然后他对着高光道：“那还是把枪交出来吧。”
　　高光的心思是只要能带枪进去，他上去就咔咔几下把竞争者全都办了，都不用废话的，但是没了枪，那他可就真没了这么办的底气了。
　　看来提人阵还是有最基本的安全意识，而就是这么点安全意识，就让高光不大好办了。
　　主要是在有第三方主持的谈判中，直接干掉竞争者这种事难度确实大，所以稍微有点儿安全措施，都会大幅增加难度。
　　现在又不能僵着就是不交枪，也不能一直犹豫，高光很随意的对着帕特里克他们几个人道：“你们不要进去了，就在外面等着吧。”
　　说完后，高光对着负责安保的人道：“让他们在外面等总可以了吧？”
　　“可以。”
　　约翰，帕特里克，还有卡洛斯扛着枪默默的往后退了一步，然后那个负责安全的人指着卡洛斯背着的大包道：“里面是什么？”
　　“药品。”
　　卡洛斯拿下了背包，打开，很自然的道：“都是药品。”
　　“为什么这个时候要带着药品？”
　　卡洛斯拉上了背包拉链，很自然的道：“因为我是医生啊。”
　　这个理由好像无懈可击，但是一个医生随身带着药品和医疗器械，总觉得哪里不对。
　　高光没拿着步枪，列昂和远征也没有，但高光没打算让远征跟着进的，只要他和列昂进去就行。
　　能谈就谈，能正常交易那就正常交易，不行就来个强行垄断，所以远征跟着没用。
　　但是高光要进去的时候，那个拦下他的人再次道：“抱歉，我要搜身。”
　　高光愕然，他非常愤怒的道：“搜身？你在开玩笑吧！”
　　“你们双方都要搜身，他们已经搜过了。”
　　高光犹豫了一下，然后他很无奈的把手枪拔了出来，走过去放到了约翰的手上，想了想，从后腰又拔了一把手枪出来。
　　这下就麻烦了，可是不好办了。
　　然后那个护卫还真的仔仔细细的在高光身上摸了一遍。
　　这计划得变一变，谈判的时候没办法拔枪就干了。
　　列昂也被搜了一遍，然后高光正要和列昂进去的时候，却见远征大大方方的拉开了背包，然后他打开了提着的无人机携行箱，最后举起了双臂，道：“快点搜。”
　　有个士兵毛手毛脚的从包里掏出了远征的穿越机，远征脸色大变，道：“小心！小心点！坏了你赔得起吗！”
　　另一个士兵打开了箱子，亮出了里面的两个无人机和一套控制器，远征指着箱子道：“这都是样品，你们小心点！”
　　那个应该是军官的人在远征身上上下摸了一遍，确认他没带着枪后，正要转身去检查背包和箱子，卡丘却是不耐烦的道：“行了！这位可是技术专家，都等着他呢，快一点。”
　　“可以了，进去吧。”
　　高光记得远征这里可是有一把PPK的，但是刚才搜身的时候可没交出来，这么说，他们能带把枪进去？
　　远征拿上了自己的背包，提上了箱子，在经过高光的时候，他很自然的把开着口的包给了高光，道：“帮我拿一下。”
　　远征从士兵手上拿回了自己的穿越机，然后他小心的把穿越机放进包里的时候，拉开了里面的一个拉链，那把PPK赫然就在其实挺明显的背包隔层里。
　　这安检未免有些太水了。
　　高光心领神会，他看着远征拉上了背包的大拉链，随即道：“进去吧。”
　　手枪还在远征的包里，好几双眼睛看着呢，不可能现在取枪，但是有枪就好，心里踏实了很多。
　　穿过一个小屋，来到了一个挺大的房间，里面已经有十来个人了，他们应该是经过了一轮谈判，现在就等着高光他们，让他们两方卖家来个面对面的压价。
　　这提人阵，做生意的方式属实不地道，哪有这么干的，一点缓冲的余地都不给留，看来他们确实急着敲定军火采购，要不然也不至于这样了。
　　屋里放了十几把椅子，高光见过的吉拉沃图在场，还有两个陌生的面孔跟吉拉沃图在一起，看气场应该是提人阵的大人物。
　　还有五个人坐在了一边的椅子上，两个白人，两个中东面孔，还有一个黑人，这应该是竞争者。
　　卡丘进了屋之后就到了吉拉沃图他们那一边，高光他们三个，也就很自然的坐在了竞争者的对面。
　　双方相距不过三米，相貌看的清清楚楚，呼吸声大些都能听见。
　　“好了，现在双方都到齐了，我们可以开始了。”
　　吉拉沃图站了起来，他也没有客套，直接就道：“现在我们决定进行竞标的方式采购军火，这里有份清单，上面已经标出了底价，在这个底价基础上，你们谁的报价更低谁就更有优势，但不能保证赢得合同，因为我们要考察运输渠道和方式，最终决定供应商。”
　　列昂去拿了一份报价单，高光就看了一眼，看到了子弹的报价是一点五美元一发，但这是最高价了，他们和竞争者谁的报价低，谁就能拿下合同。
　　高光只是瞟了一眼，他都没细看呢，对面的一个白人就站了起来，道：“我们的报价是子弹一美元一发，每次运货至少能保证一亿发，还需要谈吗？至于运输方式，这个是保密的，我不能说，这里有份详细的路线图和说明书，你们一看就知道。”
　　高光立刻道：“我们也有详细的计划书，拿出来。”
　　远征坐在高光左边，他转身把背包亮给了高光，道：“你自己拿。”
　　高光动作加快了很多，他拉开拉链，伸手进去握住了枪柄。
　　这手枪，没上膛啊，关键是弹匣弹簧力度弱，前几发子弹压得紧还好，后几发子弹很容易供弹不到位造成哑火的。
　　但也顾不了那么许多了，高光两手都伸进了背包，左手握住套筒，右手用力一伸，卡塔一声子弹就上了膛。
　　而那个说着要拿路线图的白人却是转过了身。
　　谁家的文件要伸进裤裆里去掏的？
　　高光猛然把枪拿了出来，那个说着要掏路线图的白人猛然转身，手上已经多了一把枪。
　　英雄所见略同。
　　高光手快，枪准，从远征包里掏枪比竞争者从腰里拔枪还快，所以在那个竞争者把枪口即将对准列昂的时候，他已经出枪了。
　　啪的一声枪响，竞争者应声而倒。
　　PPK的子弹威力虽然小，但是打头没问题，绝对能保证一枪毙命。
　　“都别动！”
　　嘴里大喊着，高光手上却不停，啪啪又是两枪，将两个站起的竞争者全部打翻在地，然后立刻把枪对准了站起的黑人。
　　扣动扳机，没有任何反应，但那个黑人却是从背后的腰间拔出了枪。
　　高光手上的破枪果然在关键时刻掉链子了。


第四百三十七章 占理
　　约翰把枪挂在了肩上，枪口朝下，他在院子里看了看，随即就走进了一帮提人阵士兵待着的小屋里。
　　约翰一脸的轻松，他从口袋里掏出了一盒烟，先拿一颗放在了自己嘴里，在身上摸了摸之后，随即做了个按动打火机的手势，一脸嚣张的道：“有火吗？谁有火？”
　　帕特里克和卡洛斯都留在了小院里，帕特里克把机枪扛在了肩上，卡洛斯却是横着把枪挂在了胸前。
　　那个负责搜身的人想了想，指了指人最多的小屋对着帕特里克道：“进去，你们进去等着吧。”
　　帕特里克满脸不情愿，把机枪从肩上拿了下来，嘟嘟囔囔的走了进去，而卡洛斯却是耸了耸肩，跟着走了进去。
　　小屋里基本是空的，只有四把椅子，大部分士兵直接坐在了地上，还有人靠墙站着，但是没人聊天，还是比较安静的。
　　当约翰他们三个也进了小屋之后，那个负责搜身的军官跟了进去，他看了看依旧坐在椅子上的士兵，再看看站在了屋里的约翰他们，随即脸色一板，大声呵斥了几句。
　　会说英语的还是少数，完全听不懂在说什么，但是军官说过之后，那四个有位置坐的士兵站了起来。
　　帕特里克毫不客气的坐了下去，约翰看向了军官，拿着烟道：“你们都不抽烟的吗？伙计，有火吗？”
　　军官吁了口气，他从口袋里掏出了一个打火机，然后示意约翰坐下。
　　约翰靠近了军官，从烟盒里又掏出了一根，一脸优越感的道：“抽过这个吗？”
　　当军官伸手去接烟的时候，突然就一声枪响。
　　军官瞬间愣住，拿着烟的约翰双手突然一扔，把烟和烟盒都朝着军官的脸一丢，顺手就抄起了挂着的步枪，大吼道：“别动！”
　　刚刚坐下的帕特里克站了起来，他把机枪一端，在迅速朝着墙根倒退的同时大吼道：“别动！都别动！”
　　啪啪又是两枪，卡洛斯已经把枪顶在了军官的后背上，然后他大吼道：“都别动！”
　　啪啪啪的三声枪响，然后没音了。
　　约翰瞬间呆滞，他极度诧异的道：“只有三枪？法克！”
　　在约翰大叫的同时，帕特里克急道：“卡壳了！”
　　卡洛斯转身就跑，他已经开始扯自己的急救箱了。
　　火拼还带着医生的，这就叫有备无患。
　　但是卡洛斯端着枪跑出小屋的时候，第四枪终于响起来了。
　　高光是双手持枪，右手握着枪连续开火，左手在下方托着右手。
　　不是高光需要双手持枪以保持稳定，而是他知道自己的枪不大靠谱，所以他做好了会卡壳的心理准备。
　　第四枪没响，高光左手在枪上一拍，但是这一枪没开出去，现在就算拍一下让子弹到位也不可能击发了，就还得拉动套筒。
　　高光的左手拍了一下，顺势就拉动套筒，一颗没击发的子弹随着他拉动的套筒跳了出来。
　　但是这一枪慢了，那个掏枪的黑人已经拔出了枪。
　　远征立功了，他从自己的背包里摸出了一个东西，抓起来顺势就朝着那个黑人丢了过去。
　　那个黑人下意识的偏了下头，远征紧接着把整个包朝黑人丢了过去，而与此同时，列昂猛然站起，他搬起了坐着的椅子，直接朝着黑人丢了过去，然后他飞身扑向了第一个被击毙的竞争者。
　　那个黑人拔枪，先偏头躲远征砸过去的东西，再不得不同时应付列昂丢过来的椅子，等着锁定高光的位置打算开枪时，高光的枪响了。
　　第五发子弹顺利击发，但是黑人手里的枪也响了，高光觉得肩头上好像麻了一下。
　　列昂扑到了第一个被击毙的人哪里，他伸手抓住了尸体手上的枪，但是五个竞争者最后活着的那个此刻也急了眼，他同样猛然扑下，一手掐住了列昂的手腕，一手抓住了枪身。
　　远征接着丢东西的劲儿跑到了黑人身边，他从刚刚中弹死去的黑人手上拿起了手枪。
　　可是列昂和那个竞争者还在争夺手枪的控制权，几个提人阵的高层这时才如梦初醒，然后吉拉沃图猛然蹲下，两个人撒腿往外跑，卡丘却是双手一伸，大吼道：“住手，冷静！”
　　手有些抖，动作有些乱，紧急慌忙的把枪拿在手上，远征立刻站起，大吼道：“不许动！”
　　远征嗓子喊的都有些破音了，但是没人理他。
　　高光伸手吼道：“枪给我！”
　　嘴上喊着，高光冲着远征过去了，他要接枪，但是远征却没把枪给他。
　　这离着不过三两米的距离，远征往前走了两步，他把枪直接对准了正和雷昂纠缠的人，枪口直接顶在了竞争者的后脑勺上，想也没想，直接扣动了扳机。
　　列昂躺在地上，跟他抢枪的人单膝跪在地上。
　　啪的一声枪响，红的白的一起飞出，列昂被糊了一脸，正在和他抢枪的人随之压了下来。
　　列昂的心脏都要跳出来了，他奋力推开压住自己的尸体，翻身坐起，左臂抬起在眼上擦了一把，随即把夺来的手枪朝着已经到了身前的高光一塞。
　　高光接手枪，列昂双手胡乱的在脸上来回一抹，对着远征就怒吼道：“法克油！你个白痴！你打死我了！”
　　远征的应激反应很重，他的身上是抖的，抖得特别厉害，因为把枪口对着一个人的后脑勺开一枪的刺激太大了。
　　高光接过了枪，他对着屋顶啪啪就是两枪，然后他直接对准了吉拉沃图，怒道：“都别动！”
　　两个人即将出门的人迎头就撞上了卡洛斯。
　　卡洛斯把枪一摆，枪口直接撞在了前面那个人的胸口上。
　　往里看了一眼，卡洛斯厉声道：“回去！”
　　大局已定，稳了。
　　高光看向了卡洛斯，卡洛斯看向了高光，然后他们异口同声的道：“怎么样！”
　　“外面控制住了！”
　　卡洛斯急匆匆的说完，看到了满脸是血的列昂后，他先是一惊，但立刻就发现了列昂的血不是自己的，于是他就看向了高光，随即道：“你受伤了！”
　　高光下意识的看了一眼左肩，没看到伤口在哪儿，但是他看到了一片血迹。
　　“没事！”
　　高光拿着枪走向了吉拉沃图，他凶神恶煞一般的道：“这就是你们主持的谈判？买卖不成仁义在你懂不懂？交易不成就要杀我们吗？”
　　高光先开的枪，但是呢，对面的人有着和他们一样的打算。
　　所以是对面先起身的，也是先开口的，当然也是打算借着拿什么路线图的借口拔枪的，他没能开枪是高光反应快，却不是高光抢先发难，这个必须得说清楚才行。
　　就是现在光占了便宜不行，还得把理也占住，抢占了道德制高点。
　　吉拉沃图一脸惊愕的道：“没有！不是！这是误会！”
　　高光左手一指几具竞争者的尸体，怒道：“这是误会吗？我们连枪都带不进来，他们的枪是怎么回事！这么大的手枪搜不出来吗？”
　　吉拉沃图迅速从惊慌中冷静了下来，他迎着高光的枪口慢慢的站了起来，道：“你们也带枪了。”
　　“我们是凭本事偷着带进来的，三个人就一把小手枪，他们是光明正大带进来的！五个人带了四把枪，你敢说我们的待遇一样吗？”
　　高光怒不可遏，因为他现在说的可是事实，他们的枪是偷着拿进来的，对方的枪肯定是有人放水，让他们故意带进来的。
　　这事儿说破天也是高光占理，那得理就不能饶人。
　　就这个时候，约翰一脸惊慌的又跑进来了。
　　看看自己人都好好的站着，约翰长舒了口气的同时急道：“怎么枪声变了！”
　　“卡壳了！”
　　高光回答了约翰的问题，随即道：“外面控制住了吗？”
　　“控制住了！”
　　“搜身那个很可能和他们是一伙的！”
　　高光说了自己的判断，约翰一听马上又端着枪往外跑，边跑边道：“我去外面帮忙！”
　　约翰又出去了，高光再次看向了吉拉沃图，然后他毫不客气的道：“现在你说怎么办！”
　　吉拉沃图摊了摊手，一脸无奈的道：“还能怎么办，接着谈，既然只剩你们自己了，那就买你们的货好了。”
　　列昂喘着粗气，他用衣服几次擦脸，但血腥气依然冲鼻子，不过听到吉拉沃图的话之后他也顾不上擦脸了，气势汹汹的走到了原本坐着的地方，从地上捡起了那个报价单。
　　把清单也是报价单往起一举，列昂大声道：“这可是你们自己的报价！M43中间弹一点五美元一发！RGO手榴弹三十美元一颗，RGN二十五美元一颗！AK步枪一千美元，RPG7火箭发射筒一千美元，五百美元一发火箭弹……”
　　这不是高价，这是超高价，因为大规模采购的价格和黑市上零卖的价格可不一样，这要是按照零卖价来大采购，那只能说是买家脑子被驴踢了。
　　吉拉沃图顾不得被枪对着呢，他急道：“这是竞价单，没有竞价不算的……”
　　列昂把清单往吉拉沃图胸口啪的一拍，咬牙切齿的道：“耍我们是吧？好，行！你们做生意不讲规矩，那我们找讲规矩的买家去，我觉得埃人阵就不错，你觉得怎么样！”
　　提人阵就是吉拉沃图他们，埃人阵就是现在控制埃塞俄比亚的那些人。
　　吉拉沃图迅速服软，他低声道：“别这样，误会，都是误会，我们慢慢谈，今天一定能定下来的。”
　　卡丘在一旁好言好语的道：“别冲动，现在没人和你们抢生意了嘛，冷静一些，我们慢慢谈，好好谈，谈个大家都能接受的价格就行了，不要耽误生意嘛。”
　　有人唱红脸，就得有人唱白脸。
　　现在列昂满脸是血，面目可怖，所以高光就把枪一收，很是温和的道：“好啊，给预付款，不给预付款的话这生意不用谈了。”


第四百三十八章 一波三折
　　提人阵现在的处境很尴尬，他们本想制造成鹬蚌相争的局面，自己来个渔翁得利，没想到弄巧成拙，最后渔翁没当成，却把鹬蚌相争搞成了驱虎吞狼。
　　反正不管是高光他们赢，还是另一拨军火商赢，最后都是卖方市场，到时候提人阵都得搬起石头砸自己的脚。
　　只能说提人阵这伙人想法是好的，只可惜能力不行，连个最基本的安全防护都做不好，典型的眼高手低。
　　现在高光就要先把无人机的合同敲定了再说，而且还不能只是口头约定，谁知道提人阵会不会再毁约，所以他就得要见了钱才算。
　　到了现在这个份上，有理有据的敲竹杠，难不成还能客气。
　　吉拉沃图把求助的眼神看向了卡丘，卡丘摊了摊手，示意他也没办法，不过列昂终究是卡丘的关系户，所以现在要说话，也只能是卡丘了。
　　“我们坐下谈，慢慢谈。”
　　卡丘走上前，他到了高光身前，低声道：“把枪收起来吧，反正我们也要买军火的，既然他们都死了，那就只能跟你们买，现在这种局面没法谈啊，我们不要继续对峙下去。”
　　高光还是要给卡丘几分面子的，他看了看吉拉沃图，道：“那我们的安全怎么保证？谁知道你们会不会再翻脸？我告诉你们，做人要讲信用，做生意更要讲信誉才行的。”
　　吉拉沃图有几分尴尬，但他不表态是不行了，于是他点头道：“我们都在这里呢，你肯定不用担心安全问题，这个……生意要紧，我们急需军火，你们是唯一能提供军火的，所以你真的不比担心。”
　　高光看了看自己的同伴，道：“让我的人进来，你们最好不要再耍什么花招，如果再有一次这样的情况，那我们就谁也不必客气了。”
　　卡丘立刻道：“我去外面把你的人叫进来，放心，一定不会有事的。”
　　卡丘急匆匆的走了出去，稍过了一会儿，约翰和帕特里克端着枪就进来了。
　　约翰脸色不善，帕特里克端着机枪，枪口也是对着屋里几个人。
　　局势确实是缓和下来了，就和预料中的一模一样，高光终于收起了手枪，然后他对着列昂道：“去洗把脸。”
　　高光很没有老大气度的转过了身，他去地上几具尸体上都摸了一下，又掏出了两把手枪。
　　现在高光拿到手的是一把丑的很有特色的手枪，开始他没顾得上认枪，现在有闲暇了，他也得想了好一会儿才认出来这是一个俄国的现役制式手枪GSH－18，既可以发射9毫米帕弹，也可以发射两种俄国产的高膛压高速钢芯穿甲弹。
　　但是高光从两具尸体身上磨出来的枪，却是两把小了很多的PM手枪，也就是马卡洛夫手枪。
　　五个人，四把枪，还有一把是那个黑人手上抢来的，现在在远征手上，那是一把相当俗气，却也相当好用的格洛克。
　　远征握着枪，身上还在发抖，他似乎沉浸在自己的精神世界里，这个也正常，第一次开枪打人，还是顶着脑袋打的，对人的刺激确实比较强烈。
　　高光从黑人身上摸了半天，摸出了两个备用弹匣来，然后拿着GSH－18的那个白人身上，又摸出了三个弹匣。
　　就是两把PM手枪也各有三个备用弹匣。
　　反正那把枪也比高光用的PPK好，子弹也要多了很多，就光是身上几个备用弹匣就很有些分量。
　　高光每摸出一个弹匣来，吉拉沃图的脸色就难看几分，因为事实很明显，他们的安防就是个屁，这伙人摆明了就是要干掉高光他们。
　　大家都想垄断市场，只不过终究还是看谁手上的功夫更硬，高光就一把容易卡壳的ppk，还只有五发子弹，也照样是近战无敌。
　　没有手枪的高光不客气的把GSH－18插进了自己的腰间，然后他轻声道：“远征，远征！”
　　远征抬头看向了高光，高光走了个弧线，从侧面接近远征，先轻轻的把手放在远征的手上，然后才轻声道：“把枪给我，没事了。”
　　远征长长的吁了口气，然后他如梦初醒一般的扫视了整个房间，看到自己打死的那个人后，又深深的吸了口气，随即低声道：“卧槽！打死人了！”
　　“没事，没事！没事的，枪给我，放手，没事了。”
　　远征终于放开了手，然后他在地上来回巡视，随即脸色大变，惊呼道：“我的无人机啊……”
　　远征跑过去，捡起他丢出去砸人的穿越机，哭丧着脸道：“完了，摔坏了，靠！”
　　约翰拿起了远征的背包，跑到了高光身边，高光把捡来的弹匣和手枪全都放进了背包里，这下才算正式结束了一次不太正常的打扫战场。
　　身为军火商，却需要摸尸捡枪，丢人啊！
　　高光心中暗恨，但他却是对着吉拉沃图道：“看到了吗？我们根本就没带枪，我们是带着诚意来谈判的，可你们呢，连我们的安全都没办法保证。”
　　吉拉沃图的脸色很是精彩，他低声道：“是你先开枪……不，这是我们的责任，我保证下次不会出现这种状况了，现在我们还是换个地方谈吧。”
　　“不，就在这里，我觉得这里谈着挺好，而且我不想浪费时间了，就现在，你给个明确的答复吧。”
　　吉拉沃图无奈的摊了下手，道：“请坐，坐下谈。”
　　高光大刺刺的坐了下来，而吉拉沃图也坐下之后，突然道：“你好像受伤了，要不要先包扎一下。”
　　高光这才感觉到肩膀上的刺痛，他再次扭头看了一眼，发现自己的左肩确实在流血。
　　但是肩膀还能活动，这就说明没什么大事儿。
　　高光看向了卡洛斯，卡洛斯对着他低声道：“伤口还是要处理一下的，耽误不了太久。”
　　耽误一会儿就是一会儿，搞不好就让吉拉沃图又想出什么歪招呢。
　　“就在这儿处理吧，你给我处理伤口，我们谈判，什么都不耽误。”
　　高光把左臂往腿上一撑，对着吉拉沃图道：“就现在，就在这里，你要谈我们就谈，但是我先声明，只要我离开这里，剩下的只有履行合同的问题，我绝不会再和你们谈任何事。”
　　卡洛斯也是妙人，高光在那说，他就打开了急救包，拿出了一把剪刀，三下五除二的就剪开了高光的衣服。
　　看了看高光的伤口，卡洛斯什么也不说，直接拿出一瓶碘伏就开始擦高光的伤口。
　　虽然碘伏没有什么刺激性，但是伤口疼啊，高光先是疼的一激灵，但他随即用极大的毅力撑着自己一动不动。
　　装逼就必须装到底，疼的大声嚷嚷算什么。
　　高光动也不动，但他的腮帮子却鼓了起来。
　　终于，卡洛斯把一支麻醉剂给高光打上了，在等待麻醉药生效的时间，他快速从急救箱里准备出了缝合伤口的针线。
　　高光大马金刀的坐在椅子上，撑着一个胳膊，直勾勾的盯着吉拉沃图。
　　吉拉沃图伸手在脸上擦了擦，道：“其实你不必这样的，唔，我们有很多时间。”
　　列昂回来了，他的脸倒是洗干净了，可是他的衣服上还满是喷溅出的血点。
　　看到高光的硬汉造型，列昂楞了一下，但他随即指向了高光，道：“我老板受伤了，后果很严重，现在，你们得给个解决方案来。”
　　高光冷冷的道：“先说无人机！”
　　吉拉沃图无计可施，也没办法拖时间了，他摊了下手，道：“我们现在能拿出五千万美元，这是我们准备当做预付款支付的，五千万，只有五千万。”
　　高光怒道：“五千万？你在耍我？”
　　吉拉沃图一脸严肃的道：“别激动，五千万只是预付款，在你们的货没有到之前，我们怎么可能付全款？坦白说吧，我们就没有买无人机的预算，这五千万就是准备支付武器弹药的预付款！”
　　卡洛斯伸手按了按高光的伤口附近，发现高光疼的不明显，至少肌肉没有紧绷，于是他就开始处理高光的伤口。
　　吉拉沃图只能扭头，因为血刺啦胡的场面不是谁都能看的。
　　把头扭到了一边，吉拉沃图继续道：“我们一共有两亿美元，这是全部的军购款，你让我们花一个多亿买无人机，那我们剩下的钱还能买多少弹药？我没办法啊。”
　　高光看向了列昂，列昂却是道：“五千万预付款怎么付？”
　　“我们准备了安全账户，全程第三方交割，当然，你们要是肯收现金也没问题，我们有现金。”
　　列昂看向了高光，高光想了想，现金他还真没办法运走，因为五千万可不是小数，现金得有老多了，不管是运出埃塞俄比亚还是运进美国都不太现实。
　　这时候，师母给的皮包公司就派上用场了。
　　高光想了很久，道：“转账。”
　　吉拉沃图终于抬头看了高光一眼，道：“只有五千万，全部当做订金支付，但是！如果你不能满足我们最基本的弹药需求，那你就是把我们打死在这里，我也没办法和你达成协议，就算你威胁我，强行达成什么协议，可是离开这里之后协议还是要撕毁的，所以何不实际一点呢？”
　　作为中间人也是利益相关者的卡丘低声道：“我们资金真的有困难！花一亿多买无人机不现实啊，你说的查打一体无人机确实很先进，但我们用不到的，要不然，我提个折中的方案，我们买了你的无人侦察机，查打一体无人机就不要了，怎么样？”
　　列昂有些犹豫，他靠近了高光，低声道：“他们应该真的没办法全买，就是这买一半……你能接受吗？”
　　现在的情况来看，吉拉沃图应该是真的把实底儿交出来了。
　　那批无人侦察机合三十万美元一架，这么贵，卖给别人可真不好出手，而提人阵也只要无人侦察机，这生意也算能做。
　　高光思索了片刻，道：“五千万现在就给，订金！付全款三千万买无人侦查机，剩下两千万是武器弹药的订金。”
　　吉拉沃图毫不犹豫的道：“可以，但弹药的价格必须再谈一下，你们手上那份没办法实现的，我给你们一个满意的价格，但是这个价格有点过分了。”
　　卡洛斯在左边给高光缝伤口，列昂靠近了高光的右耳朵，低声道：“以后我们把这个市场包了，要价太高，就没有以后的合作机会了，还是得降一些的，给个长期合作价吧。”
　　“你定价。”
　　高光觉得原定的一块钱就很高了，现在能谈到一块一就多赚了一大笔，但是列昂却把头一扭，对着吉拉沃图道：“我给个长期合作价，一块三！什么都不要说了，我能保质保量还要保证时间的给你们供货！”
　　吉拉沃图想要说什么，列昂伸手道：“这是底价，不接受再议价，行就打款，不行我们就走，但我保证没有其他军火商能给你们大量供货，还有，除非你们想再提价，否则最好不要再联系其他人，你们该知道的，我这个价格肯定是行情价。”
　　吉拉沃图和另外两个人凑到一起低声嘀咕了两声，随后吉拉沃图往起一站，道：“但你们怎么保证交易的安全？怎么保证收到钱之后会给货？”
　　一般的军火交易都是钱货两清，但是和没信誉的人打交道，那就只能麻烦一些了，所以卖给提人阵武器必须提价不是没有原因的。
　　但是信誉不好的提人阵当然更怕钱给了收不到货，不过这种情况有比较成熟的解决方案。
　　列昂毫不犹豫的道：“我留下来当人质，你们不必担心给了钱收不到货。”
　　吉拉沃图立刻伸手道：“成交！我们今天付款。”
　　高光坐着没动，列昂站了起来，他伸手和吉拉沃图一握，道：“合作愉快。”
　　一波三折，但是可算成交了。
　　但是有个问题，先收钱再给货是比预想中要好的结果，可是列昂要是当人质留在这里，那剩下的事情可就没人办了，这运输线，还有收购武器弹药的事情谁来办？


第四百三十九章 欢迎加入
　　现代社会了，弄个小金库还得藏现金的话，那也太落伍了。
　　提人阵的财富可不是找个地方挖个洞把现金藏起来，他们的做法很现代化，很方便的，那就是找个离岸公司，和埃塞俄比亚一点关系都没有，但公司账户上却躺着五千万美元的现金流，只要有需要，立刻就能转账的那种。
　　提人阵也是受过高人指点的，他们在巴哈马群岛有个贸易公司，这个贸易公司给属于高光在开曼群岛的皮包公司转了五千万美元过去，然后这笔交易就算成了。
　　就这么点事儿，早让那些资本玩的明明白白，全程合法，连税都不用怎么交，最关键的是两个合法的离岸公司之间正常的贸易往来，关提人阵什么事，跟军火交易又有什么关系呢。
　　当公司财务那边查询到账户上出现了五千万美元的时候，酒店里一片欢腾。
　　“成了！”
　　高光振臂而呼，他激动万分，挥着拳头道：“能还债了！不用欠钱了，我自由了！”
　　列昂终于看出来了，高光的实力，好像没他想象的那么强大。
　　不过事已至此，想下船是不可能了。
　　约翰两只手一直搓，他急声道：“我们的成本回来了对吗？”
　　“对，本钱回来了，但是这笔账得好好算算。”
　　高光拿起了手机，在计算器上一个个的数字按下去，道：“你们几个凑了一千六百万的本金，再加上两千二百万的债务也要算进成本里面，这就是三千八百万，现在我们把本金先给大家发回去，再把债务还清，然后剩下那批查打一体无人机不管卖多少都是利润，卖了之后按入股比例再分，怎么样，有意见吗？”
　　因为多了两千二百万的债务，那这个成本就高了很多，然后事情是高光办的，但他能保住这批无人机就已经很不错了，总不能再让他自己承担债务。
　　约翰立刻道：“没问题，很公道！”
　　本钱能回来就该偷笑了，原以为这笔生意赔死了呢。
　　帕特里克也是毫不犹豫的道：“我也觉得很公道。”
　　卡洛斯连连点头道：“没问题，没问题，能回来就好，利润能赚多少都是赚的，本钱都回来了还怕什么。”
　　高光转向了列昂，道：“剩下一千多万，用来买军火够了吗？”
　　列昂摊了下手，点头道：“够了，这次军火交易起码十倍的利润，有一千万的成本，在这里就能换到一亿美元，我们第一次交易，也不需要太大的量，就算货运到地头之后提人阵不给钱，也不至于亏本，所以一千万肯定够了。”
　　这时候就到了军火生意的下一步了，既然要给提人阵卖武器弹药，那么这武器弹药什么的从哪来。
　　高光看了看远征，道：“你去自己屋歇会儿去。”
　　远征表现不错，这次来默克莱他发挥了极为关键的作用，虽然发挥作用的方式和预想中不太一样，不是纯靠技术来的，但还是那句话，殊途同归，总之是发挥了很大且不可替代的作用就是了。
　　可是远征终究是外人，接下来要谈什么秘密的事情，还是让他避着一些比较好。
　　于是远征就不干了，他皱眉道：“这么快就卸磨杀驴啊。”
　　“你这话说的，怎么就卸磨杀驴了，你好端端的在这儿坐着呢，我要真是卸磨杀驴，现在岂不是该一枪把你毙了，还能省下五十万美元呢！”
　　没好气的说完后，高光不耐烦的挥手道：“你先回避一下，现在我们聊正事儿呢，咱们明天就走，回去我给你五十万的干净钱。”
　　远征还是没动，他只是一脸严肃的道：“你们觉得我表现怎么样？”
　　高光也是很认真的道：“表现不错，完全超出了我的预期，可以说非常好。”
　　“那你就不考虑把我这个人才留下来？”远征看了看其他几个人，摊着手，很是直白的道：“你们就不想让我入伙？我可是个人才。”
　　约翰耸肩道：“虽然有时候挺讨厌的，但确实是个不错的家伙。”
　　远征看着高光道：“你劝提人阵的时候都知道无人机是战力倍增器，怎么你自己就不需要了吗？你去哪儿找我这么厉害的无人机飞手？你现在不用高薪把我留下来，还等什么呢？”
　　高光愣了一会儿，道：“你可是加州理工的研究生，你肯加入国王防务跟着我干？”
　　“我问你，你上学是为什么？”
　　“为了……为了能找个工作，能赚钱。”
　　远征把手一拍，道：“那不得了？我跟你出来一趟就赚了五十万，你觉得我去干别的什么工作能这么赚？我为什么上研究生，还不是为了找到更好的工作，现在工作已经到手，我干两年就能财务自由，那我为什么要舍近求远。”
　　“欢迎加入国王防务！”
　　大部分人就平平淡淡的挣个工资，赚个养家糊口的钱，这一辈子也就过去了，他们不是不想赚大钱，只是能力有限，也只能这么平平淡淡的过去了。
　　有些人是站在了风口上的幸运儿，有些人就是天赋过人，反正不管在那个行业吧，成功了就是几代人的荣华富贵，这种没的说，就活该人家大富大贵。
　　还有些人就是敢于冒险，抓住个机会拿命换富贵了，祖上没给留下什么家产，那就只能自己博一把，成就一步登天，败也就是自己这条命。
　　高光就属于那种拿命搏一把的人，国王防务每个人都是这样的人，现在远征这是这样的人。
　　那就不用多说了，既然远征自己选了这条路，高光总不会苦口婆心的把他劝回去，那当然欢迎他的加入了。
　　反倒是远征被高光的利索劲儿搞得有点儿猝不及防，他看了看高光，道：“呃，这就行了？没有什么考验吗？也不用查清楚我的家底儿什么的吗？”
　　高光毫不犹豫的道：“你已经通过考验了，别的一概不管，我们这行很简单，你对自己负责就行。”
　　现在没工夫和远征扯这些，高光看向了列昂，道：“现在你说说，我们去哪里进货，把你的进货渠道都拿出来吧。”


第四百四十章 货源地
　　如果没有十倍的利润，那就不配叫军火生意。
　　如果没有稳定的货源地，那就没办法做军火生意。
　　一直以来，高光都认为列昂有军火倾销地，有一个独家运输线，那他就一定得有个稳定的货源供应，要不然他怎么做军火生意嘛。
　　列昂必然有自己的进货渠道，只是以前都不肯拿出来，毕竟这都是商业机密，怎么可以贸然告诉别人呢。
　　现在什么事情都谈妥了，钱也收了，列昂再藏着掖着就不合适了。
　　但是列昂风轻云淡的道：“进货渠道，那得现在开始找了，以前我都是从基辅罗斯买军火，但是基辅罗斯那边的货源能卖的差不多卖光了，跟我合作的卖家也被抓了，所以还得重新找货源。”
　　高光大吃一惊，道：“就是说现在没有货源？”
　　列昂摊手道：“这有什么，我们总不能先花钱买一大批军火，然后再找买主，东西放在哪里，怎么保管，所以我们先找到买主，再去找货源，让上游供应商解决运输和装卸的问题就行，反正我以前是这么干的。”
　　说完后，列昂呼了口气，道：“好吧，我说实话，我是基辅罗斯人，我的老家在尼古拉耶夫州，黑海造船厂你们知道吗？”
　　高光和远征同时点头，约翰一脸懵逼，卡洛斯皱眉苦思，而帕特里克却是一板一眼的道：“黑海造船厂为前苏联第五大造船厂，也是最大的航母总装厂，俄军最大的库兹涅佐夫号航母即为该厂建造。”
　　列昂淡淡的道：“我父亲就是黑海造船厂的工人，我的母亲也是，其实我也是黑海造船厂的工人，只不过我在造船厂下属的家具厂工作。”
　　简短的说完，列昂沉默了片刻，然后很是深沉的道；“那么我是怎么走上了军火商的这条道路的呢，因为……因为日子太艰难了，一个偶然的机会，有人付我一天一百美元的酬金，让我去当翻译，于是我就去了，然后我发现他用六万美元，买了三百把步枪后，我就觉得这生意能干。”
　　“六万美元三百把步枪？”
　　远征对这个数字有所疑惑，列昂耸了耸肩，道：“是的，他拿的价格高，因为他只是个小小的，小到不值一提的军火贩子。”
　　列昂继续道：“我继续以一百美元一天的薪水雇当翻译，我跟老板把步枪伪装成机器零件，就是在箱子外面套一层塑料袋，写上零件，然后把步枪装上车，运出去，到了波兰，再把步枪卖给另一个人，卖了十二万美元。”
　　列昂伸出了三根手指，道：“三天时间，总利润六万，我就知道这生意能干。”
　　高光道：“等等，这是你的入行经历，但是现在说这些有什么意义呢？”
　　列昂笑道：“我跟的第一个老板，是波兰人，他是一个波兰人手底下在基辅罗斯各地收购散货的人，明白吗？他不会说俄语，也不会说乌语，所以才找我当翻译，他找到了货，就送到波兰，波兰的大老板把零散的货集中起来，卖给西欧和美国人，美国人拿到军火，再运到基辅罗斯，支援给基辅罗斯和俄国人对峙。”
　　“左手倒右手，最后再回到基辅罗斯？”
　　列昂点了点头，道：“是的。”
　　帕特里克极度诧异的道：“基辅罗斯也会缺武器？还需要支援？他们可是前苏联最大的军火储存地！”
　　“那些大型超大型的军火库，早就被人掏空了，里面空荡荡的什么都没有，所以基辅罗斯真的缺军火，但是那些一线部队上有已经下发的军火，所以只能零散的收购，集中运到波兰，然后再大批量的运到基辅罗斯，基辅罗斯收到军火，再分发给前线部队。”
　　高光怔怔的道：“可是这些年不是一直在打仗吗？”
　　“对啊，打仗才有损耗，有损耗才能把军火卖出去啊。”
　　列昂摊手道：“还没明白我的意思吗？我的军火主要是从基辅罗斯收购的，现在基辅罗斯的军火市场很成熟的，只要找对人，很容易凑齐所需要的东西。”
　　高光颇有长了见识的感觉，道：“靠！前方吃紧，后方紧吃啊！”
　　列昂笑了笑，就是笑的有些悲凉，然后他继续道：“如果觉得在基辅罗斯采购太贵，时间太长，还可以从俄国人那边大批量集中的买，但是这个货源我始终没办法打进去，有军火商控制着的，如果能从俄国人哪里买的话，价格比基辅罗斯低了一半，如果要的量大，唔，价格还能再低，但是和俄国人打交道有个麻烦，运货要更难一些。”
　　高光看了看几个人，道：“俄国，我们不熟啊。”
　　列昂继续道：“还有第三个货源地，中东那一带，伊朗是可以自己生产弹药的，但是伊朗货不太好，在叙列亚，伊拉克，埃及，也门，约旦，这些地方都能找到大批弹药，但这些就是过了一道手了，价格会高。”
　　“第四个选择，就是东欧那些国家的兵工厂了，方便大量购买M43中间弹，但其他武器会很麻烦。”
　　说了四个货源地，列昂最后下了个总结，道：“我们最现实的，也是最方便的货源地首选基辅罗斯，然后是俄国，前提是能打通俄国的渠道，第三是去中东收购，最后才是去东欧采购。”
　　中东本来就是苏式武器最大的倾销地之一，去中东大批量采购不合适，所以说来说去，也就是剩下基辅罗斯这个国家了。
　　没办法，高光找的列昂，列昂就是从基辅罗斯起家的，他能提供的货源当然就在基辅罗斯了。
　　高光看了看列昂，道：“那你得去啊，你不去，我们该找谁买货呢，但是现在有个问题，你要留下来当人质，这怎么搞？”
　　列昂微微一笑，道：“如果我当时不说自己当人质，提人阵肯付钱吗？他们当然不肯付钱，现在钱已经到手了，你们先走，然后你们没办法及时采购军火，那就只能我亲自去了。”
　　高光忍不住道：“你可能会死的！”
　　列昂摇头道：“最多打我一顿，他们要是杀了我，那五千万可就真没了，所以呢，他们最终还得放了我去给他们找军火，没关系，想赚钱，就得对自己狠一些，现在我们谈谈分成的问题吧，我牺牲这么大，你能给我几成利润？”


第四百四十一章 都是老板
　　洛杉矶。
　　高光回到洛杉矶的第一件事就是去医院探望老师。
　　奥托·施密特手术很成功，众多女友情绪稳定，如果不出大的意外，那就是没有意外了。
　　“老师好，师母好，我从埃塞俄比亚回来了。”
　　奥托需要在医院里度过相当长的一段时间，简不会时时刻刻都陪着他，不过高光来的时候，恰好遇上了奥托和简两个人而已。
　　“你受伤了？”
　　不知道奥托怎么看出来的，他只是瞄了高光的肩膀一眼，随即道：“肩膀受伤了，不严重，怎么搞的？”
　　高光诧异的扭头看了一眼自己的肩膀，扭头的动作扯到了肩膀，让他感受到了刺痛，于是他马上正视前方，很是诧异的道：“这都看的出来？”
　　“当然看的出来，你中了一枪吗？跟我说说怎么中枪的，让我也高兴一下。”
　　高光有些诧异，怎么，奥托已经懒得和他虚与委蛇了，开始明目张胆的讽刺他了吗。
　　简撇了撇嘴，对着高光笑道：“你的老师在和你开玩笑。”
　　高光笑道：“老师当然是跟我开玩笑，唔，这一枪说来话长，主要是一把枪上的弹匣弹簧金属疲劳，导致供弹不畅，要不然我是不会给别人机会朝我开枪的。”
　　简满脸关切的道：“严重吗？”
　　“不严重，养几天就好了，只是一些皮外伤而已，没关系的。”
　　奥托一脸遗憾的吁了口气。
　　高光觉得奥托应该是知道自己被卖了，用他余生的自由，换了高光的幸福。
　　做贼心虚的高光很怕奥托被自己气出个好歹来，于是他微微躬身道：“我就不打扰老师休息了，祝老师早日康复，请师母也保重身体，再见。”
　　说完的高光倒退着离开了奥托的病房，转去外科的诊室检查了自己的伤口。
　　卡洛斯对伤口的处理堪称完美，洛杉矶最好的医院也就是换换药，然后高光转去了普通病房。
　　现在国王防务过半成员受伤住院，要开会，那就得在医院里进行了。
　　“这次去埃塞俄比亚，我们算是把成本给收回来了。”
　　高光说了个好消息，几个人都是喜形于色，不过这消息已经早就通知了他们，所以也不算特别的惊喜就是了。
　　“现在我要说的就是另外几件事，首先我们多了一个新人，远征已经正式加入国王防务，他将给我们带来珍贵的空中侦查能力。”
　　远征站了起来，对着几个伤员道：“大家好，很高兴和你们共事。”
　　等着远征坐下后，高光继续淡淡的道：“我的想法是先把大家的本钱发给你们，然后我们就该全力投入到下一个生意中了，这次的生意机会很好，但是呢……”
　　高光沉默了一会儿，然后他很无奈的道：“但是我已经不知道该怎么分配了。”
　　涉及到钱，那是该慎重一些，因为多少父子兄弟都能为钱反目，现在国王防务接触到的层次越来越高，能赚到的钱也是越来越多，如果不事先把分配机制说清楚，以后免不了分崩离析的下场。
　　平分所有钱看似公平，但其实是最大的不公平。
　　不平分，高光拿大头，给兄弟们剩口汤喝，那用不了多久，这帮人也就该散了。
　　现在高光的事业还没到上升期，只能算是草创期，他的大事业是要打出来的，所以他要么有一帮忠心耿耿的部下，要么有一帮跟他同心同德的兄弟。
　　而国王防务现在的模式显然不是普通的老板和员工的关系，但又没到生死兄弟的地步，比如保罗，比如帕特里克，比如卡洛斯，还有远征，他们都是被高薪吸引来的，虽然关系不错，可说到底，大家还是因为钱才到一起的。
　　当pmc挣得就是卖命钱，挣得就是佣金，这个相对好分，但是做生意就不一样了，做生意首先是有赔有赚，然后做生意的过程有可能很顺利，也有可能需要拿命去拼，这么一来的话，钱就不是那么容易分的了。
　　所以高光得想个办法，那就是在相对公平的前提下，让所有人都觉得满意。
　　但是高光想不到好办法，他真的是不知道该怎么解决这个很现实的问题，而他想不出好办法，那就把问题拿出来，大家商量着解决。
　　不过令高光失望的是，这个问题有点难，除了方振武之外，国王防务的人到齐了，但是没一个人能拿出个靠谱的解决方案来。
　　看着一众人都是面面相觑的样子，高光最终还是道：“我目前没有什么好办法，所以我决定请教那些有经验的人，应该会有成熟的分配方案，所以我今天先把钱都给大家分下去，等我请教了别人之后，再给大家拿出个好办法来。”
　　约翰道：“pmc或者雇佣兵的分配模式我就知道，但军火生意的利润怎么分我不懂，你要问别人我没意见，但我只有一个要求，你别去请教丹尼就行。”
　　要是让丹尼出主意，那绝对是怎么对高光有利怎么来的，高光知道约翰的担心，所以他笑道：“放心，我请教史密斯先生。”
　　约翰点头道：“那就没问题了，史密斯先生肯定会很公道的。”
　　什么叫威望，什么叫人心，在史密斯身上体现的就很明显，多年前的老员工都觉得他处事公道，说明史密斯做人真的很成功了。
　　高光很累，但是等着处理的事情太多了，所以再累也得先把正经事都解决了。
　　“散会！”
　　高光拿出了手机，他径直出了病房，到了走廊里之后，给史密斯拨通了电话。
　　“史密斯先生，我回洛杉矶了，我有件事想当面和您请教一下，请问您有时间吗。”
　　“我刚好就在洛杉矶，不过我打算晚上离开，你想说债务的事情吗，如果是债务的话你找丹尼就好，唔，如果你是缺钱了，那我有个不错的任务很适合你，佣金很高。”
　　高光略微有些尴尬的道：“我已经凑够钱了，我可以还清债务了，所以我是有别的事情想请教你。”
　　“凑够了？这么快？”史密斯非常的惊讶，用很是不可思议的语气道：“两千二百万可不是个小数目，你怎么这么快就把钱凑够了？”
　　“嗯，我做了个军火生意，钱已经拿到手了。”
　　史密斯吁了口气，道：“我还以为你可能需要很久才能把钱凑够，所以我挺为你担心的，所以帮你找了个单价很高的任务，唔，既然你把钱凑够了，那么你找我有什么事？”
　　高光本想见面再提起的，但是史密斯追问了，他就只好如实道：“我们做了个军火生意，到手的钱不少，而且利润很可观，现在我不知道该怎么和兄弟们分钱了，我觉得你对这种事一定有经验，所以想当面向你请教一下。”
　　“我很欣赏你的坦诚，一直都很欣赏，我还很欣赏你对金钱的态度，你有野心，但你不贪婪。”
　　先把高光猛夸了两句，史密斯随即很严肃的道：“涉及到金钱，确实应该慎重，你的前景很不错，但很多人就是到了这一步犯了大错，而犯错之后就再也没办法翻身了，看来我是得和你好好谈谈了。”
　　史密斯是高光的贵人，自从报上了史密斯的大腿后，高光的事业开始起飞。
　　虽然不能说史密斯控制了高光，但高光之前确实是依附于史密斯的，到了现在，高光很明显的要去做自己的事业了。
　　但是史密斯依然愿意给高光指点迷津。
　　千万不要小看来自长者的忠告，能少走很多弯路，少犯很多错误的。
　　高光正要道谢，却听史密斯低声道：“我有个很重要的宴会要参加，宴会结束之后会打电话给你，我会让丹尼离开，你也不要带手下过来，我会教你怎么当好一个老板的，而老板之间的谈话，不便让员工听到，明白我的意思吗？”


第四百四十二章 机上夜话
　　见面的地方有些特殊，是在史密斯的私人飞机上见的。
　　飞机已经做好了起飞前的准备，但是还没有到跑道上去，私人飞机上只有史密斯自己，他的那个私人空姐也没在，所以干什么都得自己来了。
　　“要喝点什么吗？来杯酒吧。”
　　史密斯端着一杯酒正在细品，他面前还放着半杯威士忌，很明显就是给高光准备的，所以问着喝什么，但高光的选择只有烈酒。
　　高光端起了酒杯，对着史密斯道：“你不是刚参加完酒会吗，我以为你已经喝了不少。”
　　史密斯举着杯子和高光碰了一下，道：“酒会上从来都不是喝酒的地方，如果在一个酒会上喝醉了的人，那是蠢货，离他远一些，就连喝到兴奋都是很危险的，所以我在酒会上向来都是一杯酒端到最后。”
　　史密斯灌了一大口烈酒下去，他呼了口气，道：“所以只有到飞机上，在接下来的几个小时中，我什么都无法控制，什么都作不了，一切都交给飞行员的时候，我才会纵容自己喝个痛快，喝到兴奋为止。”
　　高光闻言，把打算放下的酒杯端起来又多喝了一点。
　　既然史密斯摆好了酒，而且还上来就说了这么推心置腹的话，那他今天一定是要说点儿什么的，但是，高光觉得史密斯想看看自己喝多了以后是什么表现。
　　酒品见人品，不见得酒后吐真言，但是喝多了，喝的兴奋了，很多人就像换了个人，高光觉得史密斯是想看看他喝到兴奋之后的另一面。
　　所以高光一口就把半杯威士忌给干了，还好，不觉得呛，也不觉得冲，倒是觉得半杯酒下去之后就开始有些上头了。
　　这洋酒喝着其实口感不错，没有白酒那么冲，但是也太容易上头了。
　　高光顺手拿起了放在一旁的酒瓶子给自己又倒了少半杯，然后他举着杯子，站了起来，恭恭敬敬的对着史密斯道：“史密斯先生，按照华夏的传统，我敬你，你随意，我先干为敬。”
　　再次一饮而尽，高光硬生生把两人小酌喝出了华夏酒局的气氛，还得是那种北方酒局。
　　史密斯哈哈一笑，却是也给面子，把剩下的半杯酒一饮而尽。
　　高光觉得脑袋有些晕乎了，再次给史密斯倒上了半杯酒，也给自己到了半杯。
　　不能再喝了，再喝该晕了，没法请教了。
　　高光自出道以来，不，应该说他从出道之初身上就打着战火集团的烙印。
　　弗兰克是战火集团出来的，高光跟着弗兰克成了pmc，然后弗兰克干不下去了，他接手国王防务，但是抱上了史密斯的金大腿，从此顺风顺水，可以说，高光能有今天的成就和身家，真的是离不开史密斯的提携，离不开战火集团的资源。
　　本来高光是依附于战火集团的，但是他现在要单干了，他要去做军火生意了。
　　往好听的说，是史密斯先生提携了他，往难听的说，高光和他的国王防务都是史密斯的附庸。
　　没有谁看到自己扶植起来的附庸要离他而去，而高光一直觉得史密斯不肯借钱给他，却是要经丹尼的手，借给他战争贷款，就是史密斯试图继续控制他的手段。
　　但是不管怎么说，史密斯依然是高光的贵人，所以高光虽然要单干，要脱离对史密斯和战火集团的依附，他也依然要把话说明白了，客客气气的走，最好不要翻脸成仇人，最好还能保持友谊跟合作的关系，所以高光才会向史密斯请教，而史密斯才会让他来飞机上见面。
　　只是高光吃不准史密斯会有什么反应，到目前为止，史密斯处在他接触不到的层级，他不清楚这个层级的人是怎么办事的。
　　史密斯呼了口气，道：“我知道有一天你会单干，但是没想到这一天来的这么快，这才多久啊，你竟然已经到了可以自己当老板的时候了，厉害！”
　　还是史密斯先开口，但他说的内容，听起来似乎像是反话，也可能是讽刺，高光一时不知道怎么接。
　　史密斯依然一副感慨的模样，他很认真的道：“但是你想好了吗，卖军火和做pmc是不一样的，pmc和雇佣兵很简单，赚的是佣金，只要你能打，只要你敢上，那么你就有源源不断的任务可以接，就有钱可以赚，现在你疯狗的名头打出来，国王防务也算是有了一定的地位，你在这个行业做下去，一定能赚到大钱，而且光是我这里的资源，就足够你发财了。”
　　不等高光开口，史密斯却是话锋一转，道：“但是军火商不一样，pmc和军火商联系紧密，却是完全不同的两个行业，你当pmc是卖命赚钱，你当军火商依然是拿命去拼，甚至比你当pmc要打的仗还要多，还要危险，可生意一定是有赔有赚，你拿命拼却也有可能赔的什么都不剩。”
　　高光思索了片刻，现在他没有喝迷糊，但脑子确实是兴奋起来了。
　　“我只是觉得……其实……我只是看到了发大财的机会，忍不住就干了，所以我不是打算以后就当军火商，彻底脱离pmc这个行业的。”
　　高光说完了，他说的是实话，但他也确实是喝酒之后变的敢说了，于是他继续道：“但是我已经看到了作为pmc的天花板，还有，我不想当保镖给人挡子弹了，我觉得该为自己拼命，而不是为雇主拼命，我为自己的生意拼命死了活该，我为保护雇主死了，总觉得不值。”
　　雇佣兵什么活儿都干，但更多是进攻性质的，pmc随时可以变成雇佣兵，但只要是作为pmc的身份，那确实是防守的时候更多一点。
　　高光端起了酒杯，他低声道：“所以看到了机会，我就上了。”
　　史密斯微笑了一下，然后他突然哈哈大笑了起来，随后他举起了酒杯，对着高光道：“干杯。”
　　高光再次一饮而尽，然后他觉得脑袋更晕了。
　　史密斯一脸笑意的道：“你喝的太快了，年轻人就是这样，不知道品味美酒的滋味，我这酒可是六千多美元一瓶，最好的烈酒了。”
　　高光脑子晕乎乎的，也不知道哪根筋搭错了，张嘴就道：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。不对，这句不应景，应该是葡萄美酒夜光杯……也不太合适。”
　　史密斯摆着手道：“听不懂，不要背你们的诗了，现在我们说正事，不要再喝了，再喝你就该记不住了。”
　　史密斯把酒杯推到了一边，他把烟灰缸放在了两人中间，拿过了一个木盒，从皮套里抽出一支雪茄递给了高光。
　　“不会抽……”
　　高光坦诚的可爱，史密斯哈哈一笑，拿起雪茄剪，剪去了一点，随后倒转雪茄递给高光，又拿起了一个喷枪打火机。
　　史密斯打着了打火机，高光接住了雪茄凑了过去，抽了几口点着了雪茄。
　　“抽雪茄不过肺，让烟雾在喉咙里打转，感受雪茄的香气。”
　　史密斯自己也叼了一根雪茄，高光拿起打火机，恭恭敬敬的给史密斯点上。
　　史密斯吐了口烟，道：“你从一个什么都不是的年轻人，短短不到一年的时间，现在已经拥有了作为一个pmc梦寐以求的全部，名气，实力，资源，还有人脉，你能毫不犹豫的放弃这些去卖军火，了不起。”
　　高光低声咕哝道：“我没有放弃这些啊……”
　　史密斯没有听高光的辩解，他挥了下手，道：“你要自己当老板了，我很高兴能给你一些道路上的指引和帮助，你崛起的速度太快了，也太顺了，你缺乏经验的积累，所以你现在是不是觉得迷茫，不知道怎么走接下来的路。”
　　高光点头道：“是的，我就是这种感觉，很强烈。”
　　“很正常，你只是个能打的pmc，你不是一个生意人，从一个打手向老板转变，这不是简单的事。”
　　高光很诚恳的道：“现在国王防务的人也不少了，我们刚刚赚了一笔，但我不知道怎么分钱才是对的。”
　　史密斯摇头道：“怎么分钱的事情后面再说，现在你觉得从pmc转行做军火商，面临的最大问题是什么？”
　　高光想了一会儿，道：“唔，我没发现太大的问题……”
　　史密斯用无奈又鄙视的眼神看着高光，道：“你是个谦逊的年轻人，你该庆幸在转型的关键点上来向我请教，而你最幸运的就是我愿意给你指点。”
　　高光很坚定的道：“我知道你会帮我的，而不管我干什么，我始终尊敬你，史密斯先生。”
　　“你在转型中最先遇到的问题，一定是人员构成的不合理，要搞清楚，你做pmc是以防御型任务为主的，但军火生意是谁的拳头硬才能做下去，你要当军火商，那你必须有一个比作为pmc更加强大的武力才行，所以军火商的武力必须更加全面，人员构成必须合理，要有独立作战的能力才行。”
　　高光思索了片刻，点头道：“没错，是这样的。”
　　史密斯用雪茄指了指高光，道：“转型第一步，完善你的人员构成，并组建你的核心班底，你以前对自己的员工定位是模糊的，但是现在开始，你得对他们有个清晰的认知和定位才行了，这样你才能组建一个分工明确的班底。”
　　这才是高光急需的建议，这是高光的幸运，因为不是每个人能得到大佬的指点，而史密斯现在已经不是随意的指点两句了，史密斯这是在手把手的教高光如何做事。
　　听君一席话，胜读十年书。
　　这句话有时候可不是夸张，而是事实。


第四百四十三章 人生转折点
　　“史密斯先生，您觉得我现在已经有自己的班底了吗？”
　　高光觉得他已经有自己的班底了，却是不知道这个核心班底具体指什么。
　　高光不懂就问，而史密斯却也是有问必答。
　　“你现在的队伍，可以算是武力基础了，够核心，但是不够完善。”
　　史密斯把雪茄抽了一口，然后他似笑非笑的道：“我现在问一个问题，你怎么看待身边的人，你把他们当成究竟是出生入死的兄弟呢，还是当成跟着你赚钱的员工？”
　　这是过来人才能问出的问题，高光现在纠结的就是这个，迷茫的也是这个。
　　“这就是我的困扰啊！”
　　高光狠狠的拍了下自己的大腿，然后他把雪茄放在了烟灰缸上，摊开了双手，苦笑着道：“我现在搞不清楚了……”
　　“拿起你的雪茄！”
　　史密斯突然厉声说了一句，然后他再次用夹着雪茄的手，指点着高光道：“保持你的仪态！不要轻易放下你的雪茄挥着手说话，不管你是被枪指着，还是坐在了一个即将爆炸的炸弹上面，保持你的仪态。”
　　说完后，史密斯身体微微前倾，用非常有压迫感的语气道：“记住，你以后不再是一个听别人命令的保镖，你是个能自己做主的老板，当老板，就必须有老板该有的姿态！”
　　高光拿起了雪茄，他放在嘴上抽了一口，然后他尽量用放松的语气道：“我现在就是搞不清楚这些了，我的每一个员工，都是把他们当成员工招进来的，可是相处的时间长了之后，我就会把他们当成自己的兄弟，毕竟是一起出生入死过来的，我不可能把他们当成一个普通的员工，但是我知道这样长久下去是不行的，唔，我不介意和自己的员工没有界限感，但我一定会招收更多的人，时间长了以后，老兄弟和新员工之间的关系如何平衡呢。”
　　史密斯点了点头，道：“我当雇佣兵，带着一帮兄弟打拼了差不多十年，才有你现在的困惑，我走的路很难，非常艰难，但你只用了不到一年，就遇到了这种问题，那是因为你的路走的太顺，你运气真的好，因为大部分佣兵团在到了你这一步的时候，就该分崩离析了。”
　　“为什么？”
　　“因为赚的钱越来越多，分配不均就该有矛盾了。”
　　史密斯吁了口气，道：“现在开始说兄弟和员工的区别，有人肯陪着一起出生入死，不管遇到什么样的危险不肯弃你而去，这是你的兄弟，你的战友，员工你用钱网络了一批人给你工作，能赚钱且没危险的时候，他们会听你的一切命令，但是在赚钱和生命之间选择的时候，你的员工当然会选择离你而去。”
　　伸手指了指自己，史密斯道：“我前期打拼靠的是一帮肯为我去死的兄弟，当我们真的发达之后，等我真的有了足够多的资本之后，我就会给兄弟们一个稳妥的出路，用资本控制一帮替我卖命的员工。”
　　高光挑眉道：“前期和后期的区别？”
　　“是的，你发现重点了。”史密斯微笑道：“我不用给你讲兄弟和员工关系，我只告诉你前期和后期的区别，以及前期和后期的分配原则，那就是三七分账！”
　　“三七分账？”
　　史密斯很严肃的道：“你孤身一人，你从零开始打拼，你身边慢慢聚集了一帮愿意跟你打拼的人，这些人就是你的兄弟，就是比你亲人还亲的兄弟，因为即使是亲人，也不无法做到替你挡子弹，你的亲兄弟，也做不到明知道是死的情况下还能毫不犹豫的去完成自己的使命，对这样的兄弟，你不能小气，你赚的一百块，至少拿出七十块分给他们，这是前期的三七分账原则。”
　　高光点了点头，道：“是的，如果我拿大头，兄弟们出生入死的只能喝口汤，那我就没兄弟了。”
　　“你们一起赚到了很多钱，你不必什么事都亲自去做了，不必什么事都要玩命去干了，这是后期，这个时候，你要把跟不上脚步的兄弟踢出去。”
　　高光皱眉道：“踢出去？”
　　“踢出去是直白的说法，好听一点，是给兄弟一个好的归宿。”
　　史密斯往后靠了靠，他把雪茄放进了嘴里，慢慢的道：“你和你的兄弟都不需要亲自上阵了，不需要玩命了，然后你的渠道，你的资金，你的人脉，总之什么都是你的，你已经成了老板，这时候还让兄弟们拿七成，你自己拿三成，时间久了你肯吗？”
　　没有等高光回答，史密斯淡淡的道：“答案是违背人性的事情都不可能长久，虽然大家是兄弟，但老板只能有一个，所以给兄弟们一个好的归宿，有什么不好吗？”
　　“我明白了，我真的明白了。”
　　史密斯点了点头，道：“前期你要和兄弟们一起拼，那就是你拿三，兄弟们拿七，等你到了不必自己拼，可以用资本的力量时，那就是你拿七，三成拿出来给员工，到了这个时候，你就没有兄弟了，只有员工。”
　　古今中外，概莫如是。
　　这个高光真的懂了，然后他忍不住叹了口气。
　　史密斯看着高光的眼睛，道：“知道我为什么能从一个雇佣兵混到今天的地步吗？”
　　“你够义气，你对兄弟们不错，即便他们已经不再跟你混了，但他们依然感激你。”
　　史密斯笑了笑，道：“拿弗兰克举例子，他跟我赚了不少钱，当他跟不上战火集团发展的脚步时，我帮他成立了自己的公司，我给了他一个发财的机会，我还会帮他处理很多事情，我的兄弟们都是这样，他们都拿到了应得钱，去发展自己的事业，他们做不好自己的事业，我可以帮他们，但我不会再让他们从我的七成里面拿钱。”
　　“我懂了。”
　　史密斯淡淡的道：“要善待愿意替你挡子弹的人，就算他是个傻子，是个无恶不作的混蛋，是个替你招惹麻烦的惹事精，是个什么都干不了的废物，但就凭他愿意替你挡枪！就凭他几次替你去死！善待他，竭尽全力善待他，如果你不肯善待愿意替你去死的兄弟，那以后就再也没人肯为你去死了。”
　　说完后，史密斯用严肃的语气道：“你身边的迈克和佛朗西斯科就是这样的人，善待他们两个。”
　　高光非常郑重的道：“我知道，我有口饭吃，就绝对不会让他们喝汤。”
　　“约翰，帕特里克，保罗，你怎么看待他们三个？”
　　高光思索了片刻，道：“约翰和我交情不同，他救过我，我救过他，他是我的兄弟，不是我的员工，他更像是我的……同事？帕特里克和保罗又不一样，他们两个是我招募的，但是我们在南非已经一同战斗过，他们没有舍我而去，他们愿意留下来陪我战斗到死，我觉得，他们也是我的生死兄弟。”
　　史密斯点了点头，道：“约翰跟不上你的脚步，他的能力就是个突击手，我了解他，所以这样的老兄弟，有了机会就让他去做自己的事业，让他赚大钱，注意我说的是有机会就让他得到自己的好归宿，他也四十多岁了，是时候享受生活而不是继续拼命了。”
　　高光低声道：“我明白了，但我其实是想让他帮我经营国王防务的。”
　　“他能力不够，你把他放到不合适的位置上，是害了他，也是害了自己。”
　　淡淡的说完，史密斯继续道：“帕特里克和保罗不同，他们是打拼的年纪，也用行动证明过自己，关键是他们有足够的能力，你在未来很长一段时间内需要他们的帮助，所以他们是你的核心武力班底，也是你的武力核心，把他们当成兄弟，在你有足够的资本之前，不要让他们离开你。”
　　“我明白了。”
　　史密斯继续道：“方，很特殊，他的能力特殊，作用也很特殊，最特殊的是他和你同样来自华夏，很显然他必须依附你才行，这样的人，他不会有太大的野心，也没有独自发展的能力，而你也需要始终跟在身边做事的人。”
　　高光低声道：“我又招募了三个新人，还有个叫做远征的华夏人。”
　　“我不熟悉，也不认识他，你自己判断他是可以当兄弟还是只能当员工，包括那个卡洛斯，你自己判断。”
　　说完后，史密斯低声道：“这种必须依附你存在的兄弟，以后可以留在你的队伍里，拿一份稳定的高薪，就像道森那样。”
　　“我懂了，唔，我明白了。”
　　史密斯笑了笑，道：“现在你需要丰富自己的人员构成了，首先你得有个财务，你得有人专门负责处理财务的事情，处理法律上的事情，总不能一直是你自己来做这些琐事杂事。”
　　“呃，就像丹尼那样？”
　　“不，完全不一样，财务只要可靠，不需要多强的能力，而丹尼是职业经理人，这两者有本质的区别。”
　　史密斯不厌其烦，他很认真的道：“给你的国王防务招一个财务，负责处理那些杂事和财务上的事情，你不是专业的，把这些事交给专业人士去办最好，然后，你不要想着找丹尼这样的职业经理人，因为那是你后期才要考虑的事情，现在的你，还没有资格用职业经理人。”
　　高光想了想，道：“因为丹尼管一切？”
　　史密斯微笑道：“好吧，说到丹尼，那就好好的聊聊丹尼，但是不要外传我们的谈话，不要告诉任何人，尤其是约翰和弗兰克他们，这是只有当老板才能知道的秘密。”
　　“我绝不告诉任何人，我保证。”
　　“你觉得丹尼是什么人？算了，我不问这个问题，我就直说吧，在我眼里，丹尼是最好的经理人选，但在员工眼里，丹尼就是个混蛋，一个不近人情，把利益看的比生命更重的混蛋。”
　　高光点头道：“没错。”
　　“有没有想过，我为什么不担心丹尼会架空我，也不用害怕丹尼会取代我？”
　　高光想了想，道：“因为战火集团除了你之外所有人都讨厌他，都恨他，他不可能获得战火集团员工的拥护。”
　　史密斯笑了笑，点头道：“是的，丹尼有很多机会可以收买下属的心，但他没有，他从来不这么做，他把出风头的事留给我干，他把收买人心的机会留给我，而他专门做那些惹人烦的事情，所以我把财务交给他，我把人事权交给他，我可以放心把战火集团的一切都交给他。”
　　高光叹了口气，道：“丹尼真厉害。”
　　“他当然厉害，否则你以为他凭什么能混到今天？你以为他不知道怎么收买人心吗，他只是知道自己不能得到人心，不能得到员工的拥护，如果战火集团上下所有人都喜欢他，爱护他，那我马上就得换了他。”
　　史密斯微笑着说完后，抽了口烟，淡淡的道：“现在我触碰到了天花板，我想成为这个国家的贵族，我要洗白自己的黑历史，所以我把一切交给了丹尼这个职业经理人，至于你，你可能都达不到我这个高度，因为你是华夏人，你的天花板比我更低，所以你很可能到最后也不需要丹尼这样的职业经理人。”
　　高光默默的点了点头。
　　但史密斯却是突然道：“也不一定，你现在获得了我从未获得过的资源，就是你那个杀手老师，还有你的……师母，哈哈哈。”
　　史密斯笑的很欢畅，高光低声道：“你就别笑话我了，我也是没办法。”
　　“笑话你？你傻了吗？我这是羡慕你！是恭喜你！”
　　史密斯磕了磕烟灰，然后他很严肃的道：“我是雇佣兵出身，我只有私人武力这一条路，我都不能做军火生意，因为那意味着和军火商开战，你不一样，你及时转型了，你多了很多条路，你比我的选择更多，你的每一个人脉都可能帮你突破头上无形的天花板，明白吗？”
　　高光陷入了深思，而史密斯却是叹道：“如果我像你这么年轻的时候，也能有你这么好的资源，那我现在或许就不必因为太低微的出身而处处碰壁了，我的路很艰难，你的路比我好走了许多。”
　　高光由衷的道：“我得感谢你对我的帮助，没有你，我不可能有这么好的机会。”
　　“你会做人，你会说话，你情商比我年轻时高太多了，你有一手好枪法，但最主要的是你聪明，可你最可贵的，却是你懂的回报！”
　　史密斯淡淡的道：“如果将来我有事，你会帮我吗？”
　　高光毫不犹豫的道：“以我所有的美好事务起誓，如果你有事，我能帮而不帮的话，就让我失去一切的美好事务。”
　　“誓言……没什么意义，我看人很准的，比起誓言，我更相信自己的眼光。”
　　微笑着说完后，史密斯道：“你得学会利用自己手头上的资源，你为什么不用暗网呢？做军火生意，暗网上就有很多信息嘛。”
　　高光马上点头，道：“对啊，我以后得学会使用暗网。”
　　史密斯想了想，道：“好像没什么可教你的了，唔，你得加强自己的武力，建立一个值得信任的武力班底，还要建一个帮你做生意的班底，把武力和生意部分分开，免得将来麻烦。”
　　高光点头道：“我会马上找人的，我会的。”
　　“别忘了尽快加强你的武力，军火商可不是有钱就能做生意的，军火商得打，抢别人的地盘要打，别人抢你的地盘更要打，总之要做生意就得做好开战的准备。”
　　高光笑道：“我对此深有感触，这次的生意就是打出来的，我回去马上找狙击手，现在我急需狙击手。”
　　“别想从我这里挖人，狙击手都是宝贝。”史密斯用手在头上挠了挠，道：“还有什么重要的事情呢，哦，对了，我必须给你一个忠告。”
　　高光坐正了，放下了雪茄，恭恭敬敬的道：“您请说！”
　　这次史密斯没有说高光不该放下雪茄，也没说他的动作有失身份。
　　“不要借钱！”
　　史密斯伸出右手，指着高光，非常严肃的道：“毁掉一个关系的最快方式就是借钱，所以不要往外借钱，不要借给任何人钱，绝对不要往外借哪怕是一美分，记住了吗？”
　　高光犹豫了一下，道：“可是我最好的兄弟遇到了事情急需要用钱，我也不借给他吗？这怎么可能呢，如果是兄弟遇到了大事，遇到了难题，我得借吧……”
　　史密斯摇了摇头，然后他对着高光沉声道：“那就直接把钱给他，是给，不是借！懂吗？”


第四百四十四章 路走宽了
　　思路清晰之后，再干什么事就觉得有条理了，不像之前那样，都不知道该干些什么。
　　第二天的第一件事，高光是先找丹尼清账。
　　丹尼也是满世界跑的那种人，他比史密斯还忙，应该说比史密斯忙多了，但是知道高光要还钱，丹尼也不介意在洛杉矶多耽搁一天。
　　“我还钱，但我的钱在离岸账户上躺着，两千二百万怎么给你。”
　　“两千二百万不是小数，你这么快就赚到了啊。”
　　丹尼显得有些惊讶，但他还是拿出了一张纸，刷刷刷的写了一个账号后，很是淡定的道：“我给钱的时候转的是公司账户，但你还钱是离岸账户，离岸账户转到美国本土企业会有一笔税收，所以两千二百万不行。”
　　高光有些傻眼，这让他觉得史密斯的建议果真是应景而且有效，没有个专业财务处理这些事情，确实会让他很头大。
　　所以高光没有直接问丹尼需要还多少，他直接道：“你觉得我该去哪里找个财务替我做这些事，你经验丰富，能给指点一下吗。”
　　丹尼的嘴撇了撇，然后他吁了口气，道：“不要去找会记事务所，不要去找刚毕业的学生，要熟悉税务，要单独为你工作，要可靠，经验要丰富，你的账经不起查，你的每一笔流水都是有问题的，哦对了，还要熟悉其他国家和地区的银行业务，唔，就是这些要求，我不知道你能去哪里找个财务。”
　　高光愣了一会儿，道：“我不懂这些，你能给我推荐个人吗？”
　　丹尼冷笑了一声，道：“有这样的财务，我会介绍给你吗？还有，满足这些条件的财务人员起码年薪百万美元，你确定付得起钱吗？”
　　百万年薪，这比的上华尔街的金融精英了，但是想想，好像能办了这事儿的就得是精英。
　　随便找个财会专业毕业的学生倒是省钱，但是随便出个事儿，高光就不是损失多大的问题了。
　　好难，自己做生意真的好难，在美国平平安安的合法做军火生意难上加难。
　　看着高光陷入了沉思，丹尼在桌子上敲了敲，道：“嗨，先搞定我们的问题，如果是离岸资金，你需要付我两千四百万。”
　　高光叹了口气，对着丹尼苦笑道：“你就不要这么苛刻了好不好，你赚了一倍，我还是提前还钱了，就宽松一点嘛。”
　　丹尼非常严肃的道：“首先，这笔钱不是我的，是公司的，其次，这是战争贷款，在你将来有机会放战争贷款的时候，你就知道我对你是多么优厚的待遇了，最后，规矩就是规矩，谁说也不行。”
　　高光想了想，道：“那我等等还钱，我先把钱转到普通账户上，然后再给你转账这样行了吧。”
　　丹尼思索了很久，然后他叹了口气，道：“那么你不愿意多付二百万了？”
　　“当然不愿意，我这里钱紧张的要命，我要剩下钱采购军火啊，多付二百万，我就没办法采购足够的军火了。”
　　丹尼把手一挥，道：“好吧，我同意你的付款方案，不要浪费时间了。”
　　高光非常疑惑，他很诧异的道：“你这次为什么这么好说话，你不会是有什么阴谋吧？给你两千二百万，债务全清？”
　　“全清。”
　　“我还是不太敢相信你为什么这么好说话，为什么？”
　　丹尼笑了笑，道：“你做的是军火生意，军火商很容易死的，我怕你一拖就死掉了，那样两千二百万就真没了，所以我宁可把税负算在成本里面，降低盈利，也要赶快把钱收回来，换个账号，我自己洗白，成本自己承担，唯一的要求，现在就给我马上立刻的转账！”
　　事情圆满的解决了。
　　但是高光发现了一个问题，那就是为什么其他军火商没有同样的困扰呢。
　　当面操作，当面确认转账成功后，高光的一颗心终于落了下来。
　　身负巨债的感觉不好受，无债一身轻，确认钱到债消，高光终于笑了起来，道：“我还是有信誉的，对吧？”
　　丹尼斜眼撇了高光，道：“信誉是能借到战争贷款的前提，如果你没信誉，那么你一美元也拿不到。”
　　丹尼也是放松了许多，他伸了个懒腰，道：“下一步去哪儿做生意。”
　　“还不知道，我们先回来，等几天，等买家急的受不了之后就把我的顾问放回来了，然后我再去伊拉克把那批无人机运出去，再采购武器弹药什么的。”
　　丹尼突然来了精神，他一脸震惊的道：“你的无人机存放在战火集团，现在是战火集团伊拉克分公司在替你保管，你付钱了吗？”
　　高光没付钱，他靠的是刷脸，但是看到丹尼的反应，他知道自己要多一项仓储成本了。
　　“呃，我付钱，我和道森谈，给他的分公司创造一些效益也是可以的吧？”
　　以前是靠的和战火集团的情分，道森哪里帮个忙，但是现在，既然高光单干了，军火也是赚钱的买卖，那就不好再蹭人家这个便宜了。
　　和战火集团开展合作还是很可以的嘛，情分还在，拿钱办事，分的清清楚楚明明白白，这样多好。
　　丹尼点了点头，道：“好吧，总部这边就不干涉伊拉克那边的业务了，唔，但你最好动作快一点。”
　　高光站了起来，道：“不管怎么样还是得谢谢你的，这次就不请你吃饭了，反正知道你也没有时间，下次我再好好感谢你，先走了，再见。”
　　丹尼微笑道：“我今天恰好有时间的，要感谢我不用等下次。”
　　现在丹尼要是不抓住机会狠宰高光一顿，那他就是傻。
　　但高光知道丹尼怎么也是公事公办的，那他要再被丹尼狠宰就是傻了，所以他脚下丝毫不停，道：“再见，有空联系我啊。”
　　匆匆离开了丹尼的办公室，高光立刻拿出了手机。
　　丹尼这边不会给推荐财会人员的，即便他推荐，或者战火集团有这样的人才，但高光也不能用，财务这么重要的位置，必须得信得过才行。
　　不认识别人高光就抓瞎了，但是高光有资源的。
　　师娘多了好办事，尤其是有个超级富婆的师娘，那就真的好办事了。
　　“萨拉小姐，你好。”
　　萨拉先笑了笑，然后她才用非常温柔的语气道：“小奥托，怎么了。”
　　“我从埃塞俄比亚回来了，这次你送我的那个离岸公司太有用了，谢谢。”
　　萨拉不以为意，她很是轻松的道：“哦，有用就好。”
　　高光很认真的道：“我想知道萨拉小姐喜欢什么，我很想送您礼物，但我知道你什么都有，送那些普通的礼物没什么意义，我想问问老师你喜欢什么，但我觉得问老师不如亲自问你，萨拉小姐，请问你有什么特别想得到的东西吗？我真的很想送你一件礼物。”
　　萨拉笑了起来，笑的非常夸张，但是听的出来她真的很开心。
　　“我想要什么呢……我想要的东西都有了，亲爱的，你不必想着送我什么，你有这份心就好了。”
　　“那不行的，萨拉小姐，我现在不是代替老师送你东西，我是想作为一个晚辈，送一件能让你开心的东西。”
　　萨拉想了很久，然后她断断续续的道：“好吧，我想想……能买到的东西没什么意义，唔，我现在喜欢收藏一些独特的东西，买不到的那种，或者就算能买到，至少也是独一无二的东西吧，好孩子，你不必送我多贵的东西，你那怕送我一张自己画的贺卡也好啊。”
　　高光有些无语，因为萨拉这是把他当成五岁小孩儿的水平了吧。
　　“独一无二的东西，我知道了，那我就不打扰您了，再见，萨拉小姐。”
　　萨拉轻笑道：“等等，你在洛杉矶？一起吃个饭吧，听说你受伤了，严重吗？”
　　高光略微迟疑了一下，道：“晚上吗？晚上可以。”
　　“直接过来吧，怎么你有事要处理吗？”
　　高光很老实的道：“我需要有专业的财务人员了，现在我得去招个人，晚上去拜访您可以吗？”
　　“财务……不要晚上了，现在来吧，中午想吃什么？”
　　多个师娘多条路，现在高光的路走宽了。


第四百四十五章 神器效应
　　高光以为和萨拉吃饭是去饭店，但他没想到萨拉喊他去家里吃饭。
　　去家里吃饭也没问题，因为萨拉肯定有专职厨师，完全可以想吃什么就能吃什么。
　　但是高光没想到萨拉要亲自下厨。
　　当高光被一个从未见过的管家带进萨拉位于比佛利山顶的豪宅时，他立刻享受到了齐刷刷的注目礼。
　　能让一个富豪在高级餐厅里请你吃饭是有本事，能让一个超级女富豪在家里亲自做饭给你吃，这种是无敌。
　　在偌大的开放式厨房里，萨拉正在忙碌，四个戴着厨师帽的厨子在一旁肃立，管家站在门口，四个女佣站在餐厅旁。
　　所有人都是没事，但是又必须给自己找点事干的感觉，所以他们就在对着萨拉行注目礼，他们脸上的表情似乎是正在围观一位绝世厨神表演，即使萨拉正在做的是只是一道馅饼。
　　“你来了，先坐一下。”
　　萨拉正在一个盆子里搅拌什么东西，她抬了下头，旁边一位大厨双手奉上了橄榄油，萨拉接了过去，隔着很远对高光微笑道：“馅饼马上出炉，你很快就可以吃到我的独家秘制馅饼了。”
　　看来今天的大餐是馅饼。
　　高光微微点头，他坐到了客厅的沙发上，这里能看到厨房，也能看到餐厅，但是距离有点远。
　　看起来很温馨的家庭式布局，就是太大了之后，说话都带回应的那种，不可避免的带来了疏离感。
　　萨拉的声音传过来的时候都有些微弱了。
　　“手套，我亲自拿。”
　　“切刀，放下，我自己来。”
　　“沙拉……我自己来。”
　　“上菜，我亲自来。”
　　伴随着不是很清楚的说话声，萨拉突然大声道：“小奥托，过来吃饭了。”
　　高光起身走了过去，他发现那些人看他的眼神很异样，不是鄙视，也不是羡慕，单纯就是震惊，那种不可思议的眼神，就好像看到了外星人似的。
　　良好的教养和大户人家的规矩让他们马上转开了眼神，但是高光可以感受到这些人的震惊，除了震惊还是震惊，极度的震惊。
　　萨拉带着厚厚的隔热手套，端着一个木盘子，上面有个挺大个的馅饼，馅饼已经切开了，还冒着热气，看得出来馅饼烤的不错，微焦的酥皮，让人很有食欲。
　　萨拉把放着馅饼的木盘放到了桌子上，她摘下了手套，旁边马上有女佣恭恭敬敬的接过了手套拿到了一边。
　　“我想让你尝尝我的手艺，很简单，只有馅饼，沙拉，还有蔬菜和蘑菇清汤。”
　　佣人摆上了汤盆，还有一盆沙拉。
　　餐具已经放好，萨拉微笑着夹了一块馅饼放到了高光的盘子里，然后她带着满满的期待感道：“尝尝，这是我姥姥教给我的，山核桃馅饼，我小时候的最爱。”
　　旁边一个女佣低声道：“威廉姆斯夫人，您……”
　　萨拉突然就拉下了脸，她微微扭过了头去，凝视着那个女佣，道：“出去！”
　　女佣拿着一张餐巾不知所以，萨拉的脸色更加难看了，她提高了音量，道：“你们都出去吧！”
　　管家马上挥手，他已经听出了萨拉的极度不悦，因为女佣在不合适的时机称呼萨拉为夫人，而且是威廉姆斯夫人。
　　高光知道为什么，他马上咬了一口馅饼。
　　馅饼很烫，而且是甜的，但是，这馅饼的味道不错，真的不错。
　　但是高光就好像被电击了似的就有些表演成分了，不多，但确实有。
　　高光好像是被烫着了，他很失态的，匆匆忙忙的把馅饼咽了下去，然后继续用极度震惊的眼神看着萨拉。
　　萨拉很是期待，已经带上了一些忐忑的道：“慢点吃，很烫的，味道怎么样？”
　　“以我拥有的一切美好发誓，这是我这辈子吃过最好吃的山核桃馅饼，我发誓这是我第一次吃到如此美味的山核桃馅饼！”
　　高光拯救了那个女佣，在女佣赶快离开餐厅的时候，他低头再咬了一口馅饼，这次他吃的很慢，慢慢的品味，慢慢的咽下去，然后他摇了摇头，道：“我不知道，我没想到你会亲自下厨，呃，我真的没有想到你做的馅饼会如此美味。”
　　高光没有说谎，因为他真的是第一次吃山核桃馅饼，所以他说的肯定没错，这就是他第一次吃到如此美味的山核桃馅饼。
　　用刀把馅饼切开，然后再用叉子放进嘴里。
　　高光吃了两口，然后他有些犹豫，但是在犹豫片刻之后，他终于还是一副忍不住的样子道：“对不起，我……可以放开吃吗？”
　　萨拉笑的很开心，道：“当然，哦亲爱的，当然。”
　　高光放下了刀叉，他用手拿起了馅饼开始往嘴里塞，然后他脸上洋溢着幸福和满足的表情，含糊不清的道：“太好吃了！真的，我真的没想到你竟然能做出如此美味的馅饼。”
　　略显浮夸，但是萨拉真的很高兴。
　　“我只给四个人做过馅饼，我的父亲，我的母亲，奥托，还有你。”
　　萨拉很骄傲的道：“他们都说好吃。”
　　重点是萨拉没给她丈夫做过，嗯，这是重点。
　　馅饼不是太大，但也不小，一个人吃完肯定是有些费力的，两个人吃完差不多。
　　萨拉本想用刀叉的，但她也伸手拿起了一块馅饼，放进嘴里慢慢品味，道：“真的好吃，虽然我很久没做过了，但确实美味。”
　　高光不说话了，他就是吃，猛吃。
　　山核桃馅饼是甜的，又香又甜，配上蔬菜沙拉和清汤很好。
　　“你想知道秘方吗？我姥姥传给我的独家秘方哦？那就是用蜂蜜，是在和面的时候放一点点蜂蜜。”
　　高光依然猛吃，他吃完一块再拿一块，而萨拉只是吃了一小块馅饼后，就开始喝蔬菜清汤了。
　　看着高光吃的欢快，萨拉忍不住笑了起来，道：“慢点吃，急什么，这些足够你吃了，你还怕有人跟你抢吗。”
　　高光不好意思的笑了笑，然后又拿了一块。
　　说什么都没用，要用实际行动体现对一位长辈厨艺的认可。
　　萨拉用勺子喝了口汤，道：“你要找个财务人员？”
　　高光摇了摇头，含糊不清的道：“等会儿说，现在顾不上。”
　　已经很久没人这么和萨拉说话了，主要是不敢，或者是需要端着架子，但是现在，萨拉对高光的无礼除了开心还是开心。
　　别误会，萨拉可不是想老牛吃嫩草，也不是把高光当成了自己的孩子，这是神器效应。
　　知道什么是神器效应吗？
　　大概就像一个绝世高手要飞升仙界了，他在离开之后，对着自己在人间的爱人说，我留给你一把绝世宝剑，这把宝剑会保护你一生平安，不管是妖魔鬼怪，还是神仙皇帝，只要有人敢伤害你，我这把宝剑就会替你斩掉坏人的脑袋。
　　宝剑是心上人留下来保护自己的，而宝剑本身又是价值连城的神器。
　　而高光就是这个神器。
　　萨拉对高光的喜爱就是神器效应。
　　所以高光吃的是软饭吗？开玩笑，高光可是正儿八经靠着本事吃饭的，这怎么能是软饭呢。
　　一个圆馅饼切成了八片，高光吃了六片了，他有些撑了，所以他显得有些犹豫。
　　萨拉有些关切的道：“怎么了？”
　　高光把伸出去的手又拿了回来，道：“你不吃了吗？”
　　“哦，不了，热量太高了，我只吃一片都有些太多了。”
　　“你真的不吃了？”
　　萨拉耸了耸肩，显得很是不解，于是高光伸手把最后一片馅饼拿了起来，道：“那我就不客气了。”
　　萨拉笑的皱纹都出来了，然后她很开心的道：“你喜欢吃，下次我再给你做，等你老师住到这里的时候，我给你们做。”
　　“老师要在这里住吗。”
　　萨拉点头道：“是啊，等他可以出院，就在这里住一段时间，我以后也会在洛杉矶多住一些日子的，不要只是吃馅饼，喝口汤。”
　　高光心满意足的吐了口气，道：“吃撑了，呃，我得喝点汤。”
　　萨拉递上了餐巾，笑道：“把手擦擦，都是油，嗨，我对自己的孩子都没这么好过，但我看到你就是会开心。”
　　高光不好意思的笑了笑，没接话。
　　萨拉看着高光擦了手，然后她指着自己的嘴角道：“把嘴擦一擦，你要找个财务？”
　　“是啊，我现在经手的钱越来越多，业务也很多，我自己做这些有些太麻烦了，想找个可靠的财务。”
　　高光拿着餐巾擦了擦嘴，然后拿起勺子喝了一口，随即很诧异的道：“我以为不好喝，但是这汤很不错啊，唔，是我傻了，能把馅饼做的这么好吃，汤怎么可能难喝呢。”
　　萨拉笑道：“多喝点，馅饼吃多了是会腻的，你想找什么样的财务，明面上的那种，还是见不得光的那种。”
　　“见不得光，要么就是军火生意，要么就是跟杀手有什么关系的那种，所以首先得可靠，萨拉小姐，你有什么合适的人选推荐吗？”
　　萨拉道：“我本来给你可以派专业的财会专家过去的，但你要可靠，就没那么容易了，你知道不管是会计师，还是经济师，他们的薪水都很高，虽然这个行业的人很多，但是真正的好手就很稀缺了。”
　　想了想，萨拉继续道：“任何一个公司都离不开一个好财务，一个合格的核心财务主管，得懂会计师的内容，需要会做预算，还要懂审计，还要懂税务，总之一定得是财务方面的全才。”
　　高光低声道：“不好找吧？”
　　“不好找，尤其是见不得光的生意，就更难找个合格的财务了。”
　　萨拉显得有些为难，她摇头道：“如果你只是为国王防务找个会计和出纳，那就太容易了，我选两个表现不错的人给你就行，但你要可靠，那就得把身家性命都和你绑定的人才行，一个财务要是想害你，那他就有太多的手段了。”
　　高光可是看过肖申克的救赎这电影的，所以他立刻道：“是不是可以找那种走投无路，已经处于绝境的人，就像肖申克的救赎电影里的主角那种，所以去监狱里找怎么样？”
　　“监狱？”
　　萨拉笑了笑，然后她对着高光微笑道：“一个真正的银行家怎么可能进监狱呢，还有，你要的是最好的财务，不是进监狱的财务，进监狱的财务或许可靠，但进监狱的财务太多了，筛选起来很麻烦的。”
　　“呃，那我该怎么办呢？”
　　萨拉侧头想了想，随即道：“挖人吧，找个不错的财务挖过来就好了。”
　　高光苦笑道：“可你刚才也说了，财务都是很核心的那种，不好挖吧。”
　　萨拉耸了耸肩，道：“找到人就行，搞垮他就职的公司不就行了，这种事好办，我帮你处理。”
　　高光无语，萨拉起身，她去拿了电话，然后直接拨了个号码，很是平静的道：“我要找个可以独自撑起一个公司财务业务的人，找我们合作的猎头公司，现在就要，有消息了第一时间汇报。”


第四百四十六章 合格之选
　　猎头公司可不是砍人脑袋的，而是高管代理招募机构的俗称，也就是专门替那些公司招募人才的第三方公司。
　　财务不是那么好找的，但是筛选出目标来却是很快，因为萨拉手上有几个公司，常年需要招聘人才，所以和好几个猎头公司都有联系，而财务人员，本来就是几乎所有猎头公司都会常年关注的重点岗位之一。
　　用工方提出需求，猎头公司去找人，如果有猎头公司此前就关注的人选，那很快就可以把资料发给用工方先行筛查的。
　　当高光还在和萨拉闲聊的时候，就有好几份人才资料发过来了，其中四个在职的，一个刚刚离职正在寻找新工作的。
　　离职的那个优先考虑，但正是离职了还没有找到新工作，也就说明了这个人基本上没有什么太大的优势。
　　萨拉只是看了一眼，然后她立刻道：“这个不行。”
　　萨拉看电脑的时候需要带上一副眼镜，而她用来看资料的平板，是她的助理拿来的。
　　高光看不到猎头公司发来的邮件，但是他想看看，以及搞清楚萨拉为什么不要这个正在找工作的人。
　　要善于学习，要会学习，碰到萨拉这种具有丰富经验的大佬，不管她在用人上有什么看法或见解，乘机学习一下总是有好处的。
　　“萨拉小姐，我能看看吗，为什么这个不行呢？”
　　萨拉把平板拿了过来，她对着高光道：“你看看。”
　　高光迅速看完了资料，一个四十六岁的高级会计师，曾在某大型会计师事务所当职业会计，名校毕业，为众多大公司工作过，看起履历的话真是漂亮的很。
　　“这个不是很好吗？”
　　萨拉摊了下手，道：“正值壮年，是会计师最黄金的年纪，但是他从未独自处理过一个公司的财务，最主要的是他从入行开始就没有给小公司做过财务，他适合一家世界五百强的大公司，但不适合你。”
　　这个人虽然好，但是跟不适合国王防务，而不合适就可以直接排除了，不用想着事实再说。
　　萨拉点开了第二个人的资料，她看了几眼，随即点头道：“你看看这个人。”
　　萨拉随手就把平板给了高光，高光看了看资料，道：“缅因州一个汽车销售租赁公司的财务总监？”
　　萨拉点了点头，道：“继续看，继续说。”
　　“毕业于2004年，毕业后进入同年成立的公司担任财务总监，唔，只是毕业于社区大学，都没有会计师证，这个……”
　　高光有些手足无措的感觉，然后他接着往下看，道：“这个不合适吧？”
　　萨拉摇了下头，道：“这个人选，是猎头公司真正考虑我们需要提供的选择，注意看，他和公司一同成长起来的，从只有三个人的小公司，到现在已经有了超过三百名员工，伴随公司从小到大成长起来，成为缅因州本土最大的汽车销售公司，最主要的是这么多年他的账目从未出现过任何问题，这很难得，这说明他不仅有丰富的经验，还有出众的能力。”
　　高光点了点头。
　　但萨拉却是叹声道：“只是他确实不合适，因为他在缅因州有家庭，有产业，但最关键的是他对美国之外的规则不够熟悉，文凭限制了他的舞台，他在美国可以，但你们是要做全球生意的，那这个人就不合适了。”
　　高光只能点头，而萨拉看了第三个人选后，盯了很长时间，随即把平板再次给了高光，道：“看看这个，如果你喜欢的话，那这个人就是你的目标了。”
　　第三个人的资料简单了很多，履历也不怎么复杂，高光看了半天，道：“这个看起来很合适。”
　　萨拉低声道：“经营跨国物流公司，公司在亚利桑那州，但最大的业务在洛杉矶，公司有四百辆卡车，在港口有货仓，在欧洲和亚洲都有业务，但主业是公路货车运输，不是海运，也不是空运，却也有海运和空运的运输渠道。”
　　高光点头道：“没错，正是我需要的。”
　　萨拉淡淡的道：“业务涵盖了很多地方，但是员工却只有四十多个人，每年的营收额大约在一亿美元，可是公司财务上没有出现过任何问题，和墨西哥有非常密切的贸易往来，但是没有任何法律上的问题。”
　　高光苦笑道：“这种人，挖不过来吧？”
　　“这种公司要是清白的才怪了，这种公司的财务十年间一点问题都没有才奇怪了，再看看这公司的资料，再看看这个人的资料，德州大学奥斯丁分校会计学毕业，毕业后进入大型会计师事务所实习，但是工作了只有一年，就进入了这家公司，第一年当上财务总监助理，第二年直接当财务总监，到现在十一年了，他一直是财务总监。”
　　萨拉伸手在平板上划了几下，道：“这个物流公司在他加入前，每年都会有财务问题，要被税务找上门，被罚款过几次，但是他入职后再也没了这些问题。”
　　高光点头道：“说明他适合我们？但是怎么挖人？”
　　萨拉撇了撇嘴，道：“这是个百分百有黑帮背景的公司，这个财务要么是黑帮送进学校深造的，要么就是被胁迫进入公司的。”
　　高光眉毛一挑，道：“胁迫？”
　　萨拉淡淡的道：“不用想了，这就是天选之人，上帝让你看到了他，那就把他从黑帮的魔掌中拯救出来吧，这绝对是最适合你的财务。”
　　很好，现在有人选了，但是怎么挖到手呢。
　　高光看着萨拉道：“我该怎么把他挖过来。”
　　萨拉轻轻的咬了咬嘴唇，然后她转身对着自己的助理道：“给猎头公司打电话，我们对这个人很感兴趣，他的房产买在哪里，有没有结婚，有没有子女，让猎头公司把资料完善一下。”
　　高光笑道：“听起来，感觉猎头公司像是搞情报的。”
　　“猎头公司本来就是搞情报的，只不过是商业情报而已，如果那个猎头公司不兼职搞商业情报才奇怪了。”
　　萨拉摘下了眼镜，然后她微笑道：“这家公司如果真的有黑帮背景，那么想把他挖过来就很容易了，先私下接触一下，看看他的个人意愿，然后看情况决定怎么做吧。”


第四百四十七章 雪绒花俱乐部
　　让史密斯一番指点之后，高光也算是开了窍，原来觉得很复杂的事情，现在觉得要处理也没那么难。
　　有资源就要用，有那么多人脉和渠道不知道利用起来，就等着列昂从埃塞俄比亚脱身回来再找货源，岂不是浪费时间么。
　　告别萨拉，高光先回了公司，然后他给约翰和帕特里克打了电话，让他们两个来公司，紧接着就打开了暗网。
　　列昂没有暗网的资源，但是高光有，而暗网上可是有军火买卖的。
　　就是不知道级别不够还是怎么的，高光把军火消息看了一遍，发现全都是小打小闹的生意，充其量算是零售商的交易信息，像他这种以千万为单位的买家来说，根本就不值得多看一眼。
　　可能是那些真正的大军火商也不会把信息发布在暗网上，但也可能是高光这个账号的级别还不够。
　　但是没关系，高光也就上来看一眼，他还有另外一个渠道的。
　　高光拿出了电话，拨了个号码出去，电话响了几声被人接通了，一个温柔的女声道：“你好，雪绒花俱乐部。”
　　既然是一个秘密的情报组织，总得有个代号什么的，奥托他们这帮斯塔西的残余，对外的代号就叫雪绒花。
　　暗网是很多势力共同搭建起来的平台，却不是雪绒花自己的平台，但是在这个平台的情报部分，雪绒花俱乐部做的最大，最好，基本上控制或者说垄断了情报部分，那么高光用第四号创始人的身份享受特权的，也是暗网的情报部分。
　　高光毫不犹豫的道：“我是NO.4，开个门。”
　　“我们这里是高山滑雪俱乐部。”
　　“送我去三号滑道。”
　　“好的，请稍等。”
　　电话变成了忙音，过了片刻之后，一个男人的声音响了起来。
　　“你好，四号。”
　　第一次正式进入奥托介绍的这个情报网，上次就是浅尝辄止，确认了一下身份，捎带着打听了一下莫里斯的情报，但这次不一样了，这次高光可是要真正要做生意的。
　　内心稍微有些激动，高光轻呼了口气，然后他低声道：“你好，三号，我想买情报。”
　　“要什么情报。”
　　“我想知道莫里斯在哪里，这个大约需要多少钱？”
　　上次高光想知道莫里斯的具体位置，而且是有时效性的位置，还想知道莫里斯身边的防护力量，结果最低的报价也是六百万美元，让高光不得不放弃了。
　　但是这次不一样，高光决定只要一个基础情报，他觉得或许价格能低很多。
　　“对时效性有要求吗？”
　　“没有要求。”
　　高光的要求太低，却是把三号整的有些不会，他沉默了片刻，突然道：“没有时效性的位置信息，你要来有什么用？”
　　“我就想知道莫里斯在哪儿，我知道了他的位置，剩下很多事情我就能自行判断了但主要原因是我没钱买更详细的情报。”
　　三号等了片刻，道：“最低报价是一百万美元，告诉你在过去的一周之内，莫里斯曾出现在什么地方。”
　　高光挠了挠头，道：“这情报……我要，但是能不能附赠莫里斯的照片，清晰的正面照，可以吗？”
　　三号沉默了一会儿，道：“你是第一个跟我们讨价还价的人。”
　　“我没有还价，我只是请你附赠点情报。”
　　三号轻声道：“我同意附赠莫里斯的清晰正面照，还有其他的需求吗？”
　　“有的，有的，我想买进一批军火，请问你们有大宗货物来源的情报吗？”
　　三号再次沉默了一会儿，道：“你这属于交易信息，不属于情报范畴，我建议你在暗网上找找信息就行了。”
　　高光很诚恳的道：“找不到，所以才找你们，我觉得商业信息也属于情报的，你们擅长收集和汇总情报，这点小事难不住你们的，我又不是不给钱，我当情报买，这不是很正常吗。”
　　“我们卖这些情报是越界了，会让其他的军火商很不满的，但是……谁让你是NO.4呢，好吧，具体的信息。”
　　“我需要大量的轻武器，只要能提供一千万发以上的M43中间弹，或者一万支以上的AK步枪，不，五千把以上的AK步枪，或者手榴弹，火箭筒，就这些基础的轻武器，只要量够大，能卖，这些信息我都要。”
　　“收到，已经记录了，军火交易的信息不在我们的业务范围内，所以时间会比较长，还有其他的事情吗？”
　　“暂时没了。”
　　“莫里斯的情报先付款，军火信息后付款。”
　　“好的，一百万，我给你们转过去。”
　　三号淡淡的道：“我们以前没有正式交易过，我现在必须提醒你，你有保密的义务，现在你要有个固定的代号了，你选择继续使用无影者，还是其他可以在任何场合都可以提起的代号？”
　　高光迟疑了片刻，道：“呃，无影者就算了，我换个代号吧，什么样的代号合适呢？”
　　“那就用你最常用的绰号疯狗好了。”
　　“等一下，叫我光怎么样？你没说要换个代号，我没想好，比如枪神你觉得怎么样？”
　　三号没有给高光选择权，他低声道：“枪神这种代号不合适，我拒绝采用。”
　　高光有些不甘心，但他还是放弃了抗争，颓然道：“那就疯狗好了，我该叫你什么？”
　　“你可以叫我汉斯，NO.4，疯狗，我已经记录了，从此以后疯狗就是你的专属代号。”
　　顺带着又解决了一件小事，三号在电话里道：“还有其他的需求吗？”
　　“没有，有消息了尽快给我打电话。”
　　“好的，有消息后会以雪绒花俱乐部的名义给你打电话，就这样，再见。”
　　电话挂断了，高光想了想，自言自语的道：“疯狗，疯狗，其实听着也还行。”
　　凡事习惯就好，现在高光越来越习惯自己不喜欢的外号了，也越来越习惯用奥托这个便宜师父提供的便利了。
　　打完电话，又等了二十来分钟，约翰先到了公司。
　　有事儿得和明白人商量，但约翰显然不算个成功的生意人，也不算个合格的智囊，所以呢，有什么事儿直接说就好。
　　又等了十来分钟，等着帕特里克也到了之后，高光就可以告诉他们要干什么了。
　　“萨拉小姐帮我找了个合适的财务，资料已经有了，姓名住址电话也全有了，但是想把人挖过来需要我们想私下接触一下，你们两个陪我去一趟。”
　　约翰毫不犹豫的道：“人在哪里？”
　　“菲尼克斯。”
　　“菲尼克斯，现在？”
　　“没错，现在，我们得晚上去找他，他白天会去上班，不过我们不开车，我们坐飞机去，而且是私人飞机，到菲尼克斯差不多也天黑了，时间正好。”
　　约翰吸了口气，道：“唔，又借史密斯先生的私人飞机吗。”
　　高光摇头道：“不，不，这次可是萨拉小姐的私人飞机，我们到菲尼克斯机场之后租个车，去找我们需要的财务谈谈，然后连夜再赶回来，没多远，不需要太久的。”
　　帕特里克笑道：“私人飞机，还不错。”
　　“这就走吧，不，等一下，我先上个厕所。”
　　高光站了起来，他松了松腰带，慢慢的走了出去。
　　约翰突然道：“你不舒服吗？”
　　“吃撑了。”
　　“吃撑了？你是小孩子吗？”
　　高光叹了口气，道：“你不懂，算了，你们都不懂，唉……”
　　约翰和帕特里克对视了一眼，然后约翰耸肩道：“奇奇怪怪的。”
　　帕特里克低声道：“吃撑了是暗语吗？还是什么隐喻？不懂，我难以理解。”


第四百四十八章 不是挖人
　　作为全球最受欢迎的私人公务机，萨拉的飞机也是一架湾流，和史密斯的飞机是一个型号。
　　但是和史密斯的私人飞机又有所区别，虽然私人飞机本身就很奢侈，史密斯的飞机更重实用属性，座椅和装饰都体现了商务范儿。
　　但萨拉的飞机可就不一样了，她的私人飞机内部突出表现的就是一个奢华，而且作为一个女性，萨拉的机舱内部以浅色调为主。
　　关键是飞机上可以做spa，还有个近乎完备的美容间时，这个着实突破了高光他们几个对奢侈的定义上限。
　　高光他们肯定不会去萨拉的美容间里那张座椅上，但是整个私人飞机里，除了美容间一个看起来就很舒适的大座椅之外，剩下的就是两排对立而设的长沙发，简陋很多，一看就是给工作人员准备的。
　　约翰和帕特里克规规矩矩的坐在了工作人员的座椅上，而他们两个的对面，是两个萨拉的机上服务员。
　　两男两女，对面而坐，高光没地方了。
　　高光想了想，对着约翰道：“挤一挤，给我腾个地方。”
　　约翰往帕特里克身上贴了贴，坐下三个人稍显拥挤，但还是能坐下的。
　　约翰突然对着高光道：“一看就知道很贵，我觉得那一个座椅就能顶你一辆车的价钱。”
　　帕特里克点了点头，道：“但是这得看是什么车？否则没办法对比。”
　　空姐就在对面坐着，保持着微笑，她们很有职业精神的，不管约翰他们说什么都不会笑的，但约翰却是主动问了，他对着一个空姐道：“我说的对吗？那张椅子是不是很超级贵，至少能顶一辆车吧？”
　　既然约翰问了，那空姐就得说了，她非常诧异的道：“什么车值一百万美元？”
　　这时一个空姐走了过来，她对着高光道：“先生，请你去威廉姆斯……请你去夫人的休息间就坐吧，我们即将起飞。”
　　“我在这里就好。”
　　“夫人吩咐过，你必须用她的休息室，这架飞机上所有区域都向你开放，她希望你不要太拘束。”
　　高光木然站起，对着约翰个帕特里克看了看，轻咳了一声，道：“你们两个……算了。”
　　高光自己享受了只有萨拉才能使用的超豪华座椅，不知道一百万一个的座椅有多少是智商税，高光觉得至少九十万靠上了吧，但是不得不说，萨拉专属的座椅是舒服，往后一躺，没到睡觉的点儿也能舒舒服服睡上一觉。
　　本来就离得很近，起飞没多久就得降落，然后高光他们三个再下了飞机，就觉得连心态都变了。
　　“我以为自己已经是有钱人了。”
　　约翰表情很平静，他离开跑道的时候忍不住回头看了一眼，然后他低声道：“可是发现我的存款也就买两个飞机上的座椅时，我现在开始伤心了。”
　　帕特里克面无表情的道：“你已经属于有钱人了，仅限于正常消费水平内。”
　　这是一个私人机场，专门起降私人飞机的，所以飞机不会太多，但机场外自然也就没了出租车和租车行。
　　但是没关系，机场给派车接送。
　　目的地在菲尼克斯的商业区。
　　高光他们下了车，把机场送人的车打发走，然后开始打量周围的环境。
　　就这儿了，高光拿出单子看了看，确定地址无误，随即道：“就是这里，我们直接去找人。”
　　目标住在一个公寓楼里，属于是高档公寓楼，但是和洛杉矶不一样，这里的高档公寓楼里没有保安，因为在美国的大城市里，菲尼克斯的治安还算是非常好的，所以也就省下了在每个公寓楼都要安排保安的费用。
　　就是要进公寓有点障碍，因为有电子门禁，进去要刷卡，或者按住户门铃，让住户开门。
　　约翰上前在长长的两排按键上挨个按了下去，他是瞎按一气，但门很快就开了，这个方法在全球通用。
　　三个人进了公寓，上了电梯，最后在九层停下，确认了门牌号，高光直接上前敲门。
　　敲了一会儿，就听着里面一个男人很平静的道：“等一下，来了。”
　　门打开了，一个男人穿着件浴袍开的门，但是他开门看到高光后，先是愣了一下，随即就想关门。
　　高光一把推住了门，先挤出了微笑，道：“你好，凯文·琼斯先生，我要和你谈谈。”
　　高光硬挤了进去，约翰和帕特里克紧随其后，他们进了一个不是很大，但是装修还不错的公寓。
　　有个女人的声音响了起来，随后一个女人裹着浴巾走了出来，她看到了屋里多了三个人后，随即一脸诧异的道：“这么多人？嗨，这么多人可不行。”
　　凯文咽了口唾沫，对着高光道：“你们是什么人？”
　　这种情况下怎么解释呢，高光毫不犹豫的道：“放心，不是你担心的人。”
　　也不知道凯文担心什么人找上门来，他转身对着那个女人道：“离开这里，穿上衣服走人，快，快一点。”
　　“钱可不退。”
　　那个女人转身进了卧室，悉悉索索的声音响了起来，但是很快，一个穿着特别暴露的金发女郎走了出来，她对着凯文招了下手，道：“下次见。”
　　那个女的对凯文挤了挤眼，动作不大但高光发现了。
　　约翰和帕特里克让开了道路，那个女人急匆匆要出门的时候，凯文突然道：“嗨，他们是我的朋友，你不需要害怕，也不需要报警，不要跟任何人说起，我待会儿再找你。”
　　那个女人有些疑惑，但她很快释然了，随即道：“那得重新付钱，待会儿见，我等你电话。”
　　女人开门走了，然后约翰摊手道：“我们是不是坏了你的好事，好奇问一下，多少钱？”
　　“八百。”
　　“这么贵？”约翰摸了摸下巴，道：“但质量确实不错。”
　　“咳咳。”
　　高光不得不咳嗽了一声，然后他对着凯文道：“有点事想和你谈一下，你想换个工作吗？”
　　凯文显得有些诧异，他皱眉道：“你们是什么人？”
　　“我们是……我们是来邀请你换个公司的。”
　　凯文很诧异的道：“你们不是警察？不是税警？不是缉毒警，也不是FBI？”
　　“不是。”
　　“你们不是任何部门的执法人员？”
　　“当然不是。”
　　凯文突然换了脸色，他伸手对着门一指，怒道：“出去！”
　　高光用双手下压，道：“冷静些，我们坐下慢慢谈。”
　　“滚！滚出我的房子！”
　　凯文怒不可遏，他气势汹汹的道：“你们这些……请坐。”
　　高光拔出了手枪，对准了凯文的脑袋，凯文的态度立刻大变，他礼貌而且文质彬彬的指着沙发道：“要喝点什么吗。”
　　高光撩开衣服，把手枪插回了枪套，随意的抖了抖衣服，道：“不喝东西了，就是和你谈一些事就走。”
　　在沙发上坐了下来，高光对着站在面前的凯文道：“问你个问题，你现在月薪多少钱？或者是年薪。”
　　“我月薪一万美元，税后。”
　　“很好，那么隐形收入呢。”
　　“没有。”
　　高光楞了一下，道：“没有？怎么可能？”
　　凯文有些沮丧，他有气无力的道：“没有就是没有，我为什么要骗你。”
　　高光很是诧异的道：“你可是负责美洲捷通公司财务的，你一个月月薪一万？你觉得我会信？”
　　凯文就职的公司叫做美洲捷运公司，这个公司不大，却也不小，一个年营收超过一亿美元的公司，财务总监的月薪只有一万，这个确实是有点不可思议了。
　　但是凯文好像没有什么解释的打算，他低声道：“你想说什么就直接说吧，有些问题我死也不会回答你的，我不关你是什么人，但我得警告你，你们最好快些离开，否则事情就会很麻烦。”
　　高光叹了口气，道：“我想挖你去我的公司当财务总监，我给你百万年薪，税后的。”
　　凯文愣了一会儿，然后他极度愕然的道：“你为什么，为什么会来找到我，给我开百万年薪？你怎么知道我的，你既然知道我，难道不知道美洲捷运公司的背景吗？”
　　高光毫不犹豫的道：“我懒得说废话了，你就说想不想换个公司吧，月薪一万对你是一种侮辱，但你还是干了这么多年，那就说明你想走却走不了，我现在不管是有人威胁你，还是拿住了你的把柄，现在我就问你想不想换个工作。”
　　凯文一脸的震惊，他吸了口气，道：“你们……干什么的？”
　　“私人武力，军事防务，军火贸易。”
　　高光很干脆，而听到他的回答，凯文也是一脸恍然，道：“我明白了，需要我去哪儿工作？”
　　“洛杉矶，其实办公地址不会特别固定，只要你工作能完成，不必每天上班。”
　　凯文吸了口气，道：“你知道吧，我现在这份工作，不是想辞就能辞的。”
　　高光笑了笑，道：“你只要肯给我干，剩下的交给我。”
　　“我不可能就这样跟着你离开，我不可能偷偷离开的，我现在的老板很厉害，如果你没办法搞定，我是无法离开的，所以你打算怎么让他同意放我走？”
　　凯文显得很期待，他完全忽略了新公司会有什么风险，只关心自己怎么才能走。
　　高光笑了笑，道：“这个简单，交给我，你现在可以收拾行李了，我去找你的老板谈谈。”


第四百四十九章 抢人
　　收拾行李只是表示决心和态度的话，但是高光说的天花乱坠，在结果出来之前，凯文也不可能真的就收拾行李了。
　　讲道理，月入一万美元，还是税后的，在整个美国都是高收入了，真正的高收入，即便对于律师和牙医还有会计师这类的工作里面，也是跟了一些年，有一定资历之后才能拿到的收入。
　　那些刚入行的新人起薪比较高，一个月也拿不了一万。
　　但是真的讲道理，凯文就不能一个月只拿一万，一个原因是他财务总监的身份，还有就是他做的必然是假账。
　　美洲捷运是个物流公司，兼职着非法的买卖，有黑帮的背景，而凯文给一个黑帮背景的公司做假账，一旦出了事他铁定跟着坐牢的，搞不好就是牢底坐穿那种，所以他在正常的收入之外，最起码也得有一份不菲的收入才对的。
　　所以凯文要是没有说谎，他真的就是月薪一万，没有其他灰色收入，那他必然就是被胁迫了。
　　被胁迫的就好办，再凯文想走，那这事儿就已经妥了。
　　高光绝对能给他办的妥妥的，即便史密斯来，都不可能这么简单解决的那种妥当。
　　高光拿出了电话，他看了一眼，随即进了凯文的卧室还关上了门。
　　把电话拨了出去，等着接通后，高光低声道：“萨拉小姐，我找到那个财务了，他愿意跟我走，因为我开出了百万年薪，接下来，我是不是就直接联系美洲捷运的老板？”
　　萨拉淡淡的道：“抢人，直接一点，对方聪明的话把人给你就算了，不聪明的话就让他完蛋。”
　　高光在屋里打电话，凯文不想让高光去他的卧室，可他想要阻止却不敢，所以他就显得很纠结了。
　　约翰伸胳膊搭住了凯文的肩膀，他拉着凯文到沙发上坐了下来，道：“伙计，给我讲讲，你为什么只拿一万美元的月薪？”
　　凯文摊了摊手，他现在对不请自来的几个人一无所知，所以他不想说什么。
　　约翰很认真的道：“你有把柄在别人手上吗？”
　　凯文摇了摇头，但随即又点了点头，然后他一脸苦恼的道：“你们是什么人？为什么你们会找我？”
　　约翰在凯文肩上拍了两下，道：“别担心，我们就是需要一个专业的财务人员，看中你是你的运气。”
　　这时候，高光又从卧室出来了，他对着凯文道：“把你们老板的电话号码给我，我要跟他谈谈。”
　　凯文吃惊的睁大了眼睛，他愕然道：“你疯了吗？你跟我的老板谈？现在？你想害死我吗！”
　　高光不耐烦的道：“老弟，看我的样子像是和你开玩笑吗，你看我像是个疯子吗，把号码给我，我们赶快解决，你办了离职手续就可以走了。”
　　凯文可能确实想换个地方工作，但他不想找死，而他看着高光实在不像那种很牛叉的人物，反倒像上来先猛吹牛皮，最后再灰溜溜滚蛋的那种混混。
　　所以凯文很坚决的摇了摇头。
　　真正的大老板哪有亲自出面挖人，还拿枪指着别人威胁的呢。
　　高光给帕特里克使了个眼色，但帕特里克看到了他的眼神后，却是眉毛一挑，然后很是不解的直接摊手，意思是你想干啥。
　　高光心中暗恨，他只能看向了约翰，可约翰根本没看他，只是加重了手上的力道，在凯文肩上重重一拍，道：“伙计，你的眼力不行啊。”
　　高光心中大恨，这两人跟他太没默契了。
　　“电话给我。”
　　只能拔出手枪再次对准了凯文的脑袋，虽然凯文马上乖乖的说出了一个号码，但是高光觉得用枪指着凯文才能要出号码的举动太low了。
　　这种事，必须小弟干才行啊，还是佛朗西斯科干的最好，约翰和帕特里克不行，完全没配合，没默契，以后出来谈判不能带他们两个。
　　高光用凯文的手机把电话拨了出去，这时候，凯文已经非常非常的害怕了，他真的很害怕接下来会发生的事情。
　　电话很快接通了，一个男人用懒洋洋的语气道：“喂，凯文，什么事。”
　　“我不是凯文，凯文在我手上。”
　　“你是谁！”
　　电话里的声音立刻警惕了起来，然后他用非常严肃的语气道：“你想干什么！”
　　高光打开了免提，他让凯文听着自己的对话，然后他很是直接的道：“我想把你的财务总监挖走，没错，我是来挖人的，我不想知道你替谁工作，我也懒得查你背后的老板是谁，我就是通知你一下，你明天正式把凯文辞掉，凯文以后就给我工作了。”
　　“你疯了吗？你……你……你是白痴？”
　　电话另一头的人听起来非常诧异，他可能做梦也没想到有一天会接到这种电话，但是在短暂的惊愕之后，他随即道：“听着，我不管是你谁，让凯文和我说话，凯文在哪里，他怎么样了？”
　　凯文突然道：“我在这儿！他们有枪！”
　　凯文认为他必须表明一下立场了，高光他们显然不太正常，所以他为了以后考虑，现在他得让老板知道自己是被胁迫的。
　　果然，老板非常严肃的道：“不管你们是谁，马上放凯文离开，否则我要报警了！”
　　高光根本也没有阻止凯文的意思，他很淡然的道：“报警？你很谨慎啊，还以为你会说我死定了呢，听着伙计，我们不是一条路上的，我就是缺个财务总监，我就是来抢人的，明白吗？我就是要把你的财务总监抢走。”
　　“你……希望你明白自己在干什么。”
　　高光毫不犹豫的道：“我知道你做不了主，你背后有个老板，现在你打电话问他背后的靠山是谁，问问他想让谁找上门来，FBI，或者税警，或者ATF，或者州警，或者某位议员，又或者是国土安全部？”
　　高光一连串的名字说下来，让凯文的老板没法说话，高光却是继续道：“没关系，你们的靠山是谁我就找谁跟你们谈，但是我建议你最好不要这么做，因为我一旦开始查你们的幕后老大是谁，那他就麻烦了，他需要付出的代价就不是把一个财务总监给我那么简单了。”
　　“你，你到底是谁？”
　　“我是国王防务的老板，你可以叫我疯狗，十分钟，给我个答复。”
　　凯文的去向最后也瞒不住，没必要藏着掖着，就是要光明正大的抢人，当然要亮明字号了。
　　这事儿办的有点嚣张了，不符合高光以往的习惯，但是对这种小虾米，又何必搞得那么复杂呢。
　　没有直接让美洲捷运公司破产，他们就该偷着笑了，直接把人抢走是成本最低的方式，也是对美洲捷运附加伤害最低的方式。
　　高光挂断了电话，对着凯文道：“别担心，最多半小时这事儿就结束了。”
　　凯文目瞪口呆的道：“你们到底是什么人！”
　　为什么有时候需要装逼，因为太和气了事情不好办，就是用雷霆万钧之势压过去，事情反而简单了。
　　高光坐了下去，道：“刚才说了嘛，我就是国王防务的老板啊。”
　　凯文目瞪口呆，他想了很久，终于小心翼翼的道：“抱歉，但我真的没听说过啊……”
　　过了大概五分钟，凯文的手机响了，高光接通了电话，却听对面小心翼翼的道：“凯文对我们很重要，他知道太多的事情，要不然你还是换个财务总监吧，我们可以见面谈吗？”
　　高光立刻道：“什么意思，想把事情闹大？”
　　“不，你既然这么说，我们还是相信你有实力的，但是很抱歉，我们真的没听过国王防务这个名字，所以……不如见面谈。”
　　装逼失败了吗，高光想了想，道：“我得显示点儿手段才行是吗？那这样吧，先让国土安全部查查你好了，或者FBI，还是FBI好了，你们从墨西哥运来的货物有点儿问题，五分钟之后你们配合调查就行。”
　　“不，不不，我不是这个意思，我是……”
　　从常理来说，高光敢打这个电话应该是有底气的，但是总不能让人一吓就乖乖把财务总监送出去，可是呢，真要是惹不起的人，随便显示点手段给点厉害瞧瞧，后果很可能就严重了，美洲捷运很可能就不是破产的问题了。
　　高光其实也不想真上手段的，他毕竟得求人，一来二去的牵扯人多了也是麻烦，主要是不好意思老麻烦人家萨拉。
　　高光很苦恼，对方更苦恼。
　　“你看这样行吗，凯文确实不能就这样离职，他总得把账目交接一下，等我们找到了他的接替者，再让他去贵司入职可以吗？”
　　这是缓兵之计，美洲捷运那边想拖时间赶紧查查国王防务的老底，但是人家说的也有道理，毕竟是财务总监，总不能就这么直接就走了，好歹还是给人点时间处理下账目比较好。
　　高光想了想，道：“唔，也可以，这样好了，明天，你们把凯文送到国王防务公司，就在洛杉矶，就下午五点之前吧，五点之后我们就下班了。”
　　“明天？下午五点！开什么玩笑……”
　　何止是咄咄逼人，简直就是欺人太甚。
　　高光淡淡的道：“明天，五点见不到人，你们就不用干了，那样你们也就不用担心账目会出问题了，就这样。”
　　高光挂断了电话，他把手机放到了凯文手上，拍了拍凯文的肩膀，笑道：“明天见。”
　　凯文目瞪口呆，不知所措。
　　高光站了起来，道：“走了。”
　　约翰和帕特里克起身，跟着高光出了门，当门关上之后，约翰立刻忍不住道：“这样也太嚣张了吧，你还主动亮明身份，这，这，这事是怎么搞的，谁给你勇气这么干的？我们有这么强的实力了吗？”
　　高光淡淡的道：“自信一点，我没这个实力，萨拉小姐有啊，他们明天得乖乖的把人给我送到公司去，然后还得谢我手下留情，你信不信？不信明天走着瞧。”
　　约翰一脸的不可思议道：“有钱人也不能为所欲为啊，萨拉小姐再厉害，也不能这么霸道吧？”
　　高光很是不屑的道：“对一个正常的公司确实没那么容易，但美洲捷运可不是个正经公司，他们的生意可不干净，那美洲捷运在生物链上充其量是个小虾米，我不抢钱也没有抢地盘，只是要个人而已，美洲捷运的老板偷笑还来不及呢，惹我……那谁生气了，直接给他煮锅里，明白不！”


第四百五十章 报到
　　高光走了之后才发现自己犯了一个错误，那就是他当时只顾着装逼了，以至于走的时候忘了留下个电话号码，好方便凯文能找到自己。
　　所以没办法了，高光第二天只能早早的去公司办公室待着。
　　还是得找个前台，或者找个能天天上班的人，要不然有什么事儿都得高光亲自干，或者让一帮身高一米九，体重过二百磅的大汉端茶倒水，实在是不像那么回事儿啊。
　　然后在早上九点，一分不多，一秒不少的九点钟，高光办公室的电话响了。
　　这部固定电话大概半年能响起来一次，高光很是有些不习惯的接通了电话，却听一个人恭恭敬敬的道：“你好，请问是疯狗先生吗。”
　　“我是。”
　　“我是美洲捷运的经理哈维·莫雷诺，我把凯文送到洛杉矶了，请问你几点方便，另外，我能登门拜访吗？”
　　高光听着这电话里的语气是恭敬的，应该不是上门来找事的，所以他毫不犹豫的道：“你十点到我公司吧，我在公司等你。”
　　“好的，好的，我十点钟登门拜访，谢谢疯狗先生，待会儿见。”
　　态度极其的端正，不光是把凯文放了出来，还要陪着凯文来登门拜访，看来是想结交一下疯狗这位隐形大佬啊。
　　高光觉得把人拒之门外不好，但是约翰和帕特里克这两人表现不行，得找专业的来。
　　要论专业小弟，职业打手，那还得是人家佛朗西斯科。
　　“喂，佛朗西斯科，你能动了吗？能出院活动一下吗？能了？太好了，迈克能不能动？一起来公司一趟，不是开会，也不是开战了，还是你最能衬托我的大佬气质，瓶盖他们都不行，我需要你。”
　　高光挂断了电话，随即他走出了办公室，对着百无聊赖的约翰和帕特里克道：“待会儿凯文就到了。”
　　“真的？”
　　约翰非常震惊，他吃惊之余，终于用极度感慨的语气道：“这个国家，原来真的是控制在有钱人手里啊，他们想干什么真的就能干什么。”
　　过了半个多小时，弗朗西斯科和迈克都回来了，还有保罗。
　　佛朗西斯科穿着夹克和牛仔裤，也没有穿什么黑西装之类的，但是他身上的打手气质却掩饰不住的散发出来。
　　其他人穿的都是战术装，虽然不像西装那么板正，但是专属于私人武力才有的气质直接爆表，要的就是专业，就是这个专注于武力的职业范儿。
　　到了十点钟的时候，两个人直接走向了自动门，他们跨过自动门的时候，不多不少正好十点钟。
　　凯文，和一个明显是墨西哥裔的中年人，约翰是认识凯文的，他摆了下手，道：“老板在等你们，来吧。”
　　约翰竭力表现的有礼貌一些，但是佛朗西斯科的从里面接替了他的位置。
　　居高临下的打量了凯文一眼，再看看送凯文上门的经理，佛朗西斯科面无表情的道：“这边请。”
　　这两个人都表现的有礼貌，但是他们身上的气质太明显了，尤其是佛朗西斯科，他重伤初遇，脸上还带着伤病员特有的病态和倦容，但是这种病态在一个一米九多的大汉身上表现出来，只会让人觉得这家伙危险程度直接爆表。
　　佛朗西斯科带着两人到了休息室门口，淡淡的道：“请进。”
　　高光站了起来，他很有礼貌的对着两个人道：“请坐吧，要喝点什么。”
　　保罗和帕特里克适时从走廊经过，他们两个身上的气质很独特，是那种老兵的冷漠感，这一点帕特里克身上尤为明显。
　　“你好，我是哈维·莫雷诺，昨天晚上我们通过电话。”
　　美洲捷运的经理看起来四十来岁，个头也就一米七多，西装笔挺，头发梳的溜光，本来也是个很有大佬风范的成功人士，但是今天在高光面前，怎么都觉得自己的气场实在是提不起来。
　　大佬气场得靠着小弟衬托的，但是为了表示诚意，也为了不要引起误会，哈维是独自过来的，所以他就完全没有什么气势可言。
　　而高光今天可不一样了，左右护法往身后一站，那感觉一下子就出来了，大佬气度直接爆表。
　　哈维没有坐下，他看了看凯文，随后恭恭敬敬的道：“我把贵司的员工送来了。”
　　“嗯，请坐。”
　　也不用太热情，不用太客气，高光显得很满意，所以他伸手请哈维坐下来，随即道：“你们速度够快的嘛，我以为你们一天一夜能查出点什么来，没想到一个晚上就查出来了。”
　　“没查！不是，我们没有调查你……呃，我们稍微查了那么一点，然后我们就知道……”
　　哈维显得有些为难，他本来想好了怎么和高光对话的，但是高光不按套路出牌，搞得他有些不会了。
　　思索片刻，哈维恭恭敬敬的道：“我们只是想查查国王防务到底什么来头，没有对你不敬的意思，但是我接了个电话，然后我就知道了，疯狗先生，谢谢你把电话打到我这里来，没有给我的老板打电话，谢谢。”
　　高光抢了哈维的人，哈维还得来道谢，而且他不仅要道谢，还得替自己老板好好感谢高光。
　　刚刚坐下的哈维又站了起来，客客气气的道：“我的老板本来该亲自拜访的，但他的身份确实不太方便，所以他让我代他对你表示感谢。”
　　高光很矜持的笑了笑，道：“方便的时候可以一起吃个饭的，坐，坐下说，不要那么拘谨。”
　　哈维坐了下来，然后他对着高光道：“凯文的离职手续已经办好了，他今天提交了辞职报告，我立刻批准了，就算将来我们遇到了什么法律上的麻烦，也不会牵扯到他的，请放心，他肯定不会给贵公司带来麻烦的，我们已经切割的很清楚了。”
　　高光点了点头，微笑道：“不错，想的很周到。”
　　哈维开心的笑了笑，然后他继续道：“将来有什么用得着我们的地方，请务必不要客气，我们愿意竭尽所能的为贵司服务。”
　　高光突然道：“说起这个，你们主要业务都有什么？”
　　“物流，还有进出口通关什么的业务。”
　　佛朗西斯科本来没看着哈维，但这时他的眼睛轻轻的瞥了哈维一下。
　　哈维毫不犹豫的继续道：“当然，真正的业务主要是一些高价药物，还有带人偷渡，另外，我们也会把美国产的武器往其他地方运输一下，我们的运输渠道还是很稳定的，而且很通畅。”
　　这才对嘛，高光点了点头，道：“有机会合作。”
　　哈维马上从兜里掏出一张名片，双手递到了高光面前，等高光接住后，他恭恭敬敬的道：“希望有机会合作，谢谢。”
　　态度太端正了，高光都觉得这么懂事的公司怪不得能存在这么多年而不倒，于是他微笑道：“应该有机会的。”
　　哈维已经完成自己的使命了，他看了看凯文，随即对着凯文道：“兄弟，你……发达了，感谢你这些年为我们做出的贡献。”
　　凯文这些年都没见过哈维对他这么客气过，于是他伸出了手跟哈维握了一下，道：“唔……谢谢。”
　　本来有挺多想说的，但到底是什么情况也不知道，凯文也只能一笑泯恩仇了吧。
　　哈维看向了高光，道：“我就不多打扰了，疯狗先生，我告辞了。”
　　高光点了点头，微笑道：“好的，一路顺风，替我送送哈维。”
　　佛朗西斯科闪身而出，彬彬有礼的道：“请。”
　　迈克会拉低国王防务的整体形象，他身上的气质不行，别说话还好，说话太像小混混，要说对于逼格的衬托，那还得是佛朗西斯科。
　　佛朗西斯科带着哈维出了会客室，高光脸色一变，他站了起来，伸出手了，对着凯文很热情的笑道：“欢迎加入国王防务。”
　　凯文走了过去，和高光握了握手，但他不见多少欣喜之情，只是显得特别凝重。
　　高光笑道：“不要紧张，放松一些，我们的企业文化是很轻松的，不要太拘束。”
　　凯文非但没有放松，反而更紧张了，他逼着自己笑出来，可是笑的就跟哭似的。
　　高光一脸关切的道：“怎么了，你看起来不太舒服。”
　　凯文终于道：“我，我，我不知道能不能胜任你交给我的工作……”
　　“哦，你的工作很简单，坐下说。”
　　跟凯文一同坐在了沙发上，高光淡淡的道：“我们现在有个注册在开曼群岛的公司，公司账户上还有个一千多万的资金，这笔钱需要转到其他账户上，另外我们和埃塞俄比亚有笔业务，唔，总之你就是把公司财务做好就行，和你以前的工作没什么区别。”
　　凯文低声道：“听起来不难，但我得看过账目之后才能确定，我现在能看看公司账本和财务报表吗？”
　　“啊，没有账本，也没有什么报表。”
　　凯文立刻傻眼，道：“没有？公司台账也没有吗？你们怎么报税的？”
　　高光拍了拍凯文的肩膀，笑道：“这就是你要负责的工作啊，好了，你今天就入职吧，需要什么跟我说，我们现在挺忙的，你得加班了。”
　　凯文一脸茫然，他犹豫了片刻，终于还是点头道：“好的，我明白了，我……我一定好好干。”


第四百五十一章 这才是情报
　　曲终，人不能散，非得不能人散，还得把所有人都召集起来才行。
　　这次不是为了开会，是为了给他们每个人都弄个方便打钱的账号。
　　国王防务的账太简单了，简单的高光用了五分钟就说清楚了，搞得凯文简直都不敢相信自己的工作会如此简单，如此轻松。
　　然后凯文就震惊于国王防务竟然到现在都没有被查，再然后，他就开始极富效率的给国王防务建了个台账。
　　“我建了四套账，一个是明账可以应付任何调查的，一个是暗账记录真实账目的，这个账只有你和我能够看到，鉴于国王防务的特殊性，我还专门建了个账目给人发薪水，暗薪，然后还有一个海外账，是准备做军火贸易的。”
　　高光听的已经有些头大了，但凯文却是一副喜出望外，觉得自己捡了个大便宜，因为工作太轻松了。
　　“这四套账目都需要大量的银行账号，我得以公司名义开户，还需要个人名义开户，明账要合法避税，所以有一部分钱要用来做慈善……”
　　高光终于扛不住了，他摆手道：“停，你做就好，不要跟我说，不用详细的跟我说。”
　　凯文愣了一会儿，道：“你是老板，你总得对自己的资金分布有所了解，你以后可以把这些都交给我做，但是现在，你不要听我详细的汇报一下吗。”
　　“不用，我听不懂，你只管做就行了。”
　　凯文呼了口气，然后他突然道：“我想问一下咱们公司未来的规划，比如有没有打算新展开的业务，有没有开拓新底盘的想法。”
　　“暂时没有，有的话会告诉你的，哦，我一直都没有说你的薪资对吧，那现在就定下来吧。”
　　高光翘起了二郎腿，然后他一脸轻松的道：“你刚来，对环境不熟悉，对我们的人也不熟悉，所以你开始的薪水低一些，还是按月给你发放薪水吧，每月一万美元的薪水。”
　　凯文知道自己是被抢来的，虽然昨晚高光还承诺了百万年薪，但他没有当真。
　　“好的，月薪一万美元。”
　　高光继续道：“然后每年年底，我给你九十万美元的奖金，这个奖金我给你发放。”
　　凯文愣了一会儿，道：“真的？”
　　“当然真的，说了百万年薪就一定给你，我老师……的女朋友教我的，对自己的财务要好一些，要把钱给够，我觉得很有道理，你是我的财务总监，我总不能让你囊中羞涩看着我们赚大钱。”
　　凯文没有特别激动，他只是呼吸凝重了几分，然后他点着头道：“谢谢，唔，我建议你还是找个出纳吧，我管账，出纳管钱，这样我会安心很多，最关键的是你也安心很多。”
　　高光点头道：“出纳一定会有，但是不急，你还有什么事吗。”
　　凯文有些犹豫的道：“你不问问我为什么一直给美洲捷运工作，而美洲捷运为什么不怕我携款潜逃什么的？”
　　“我不不知道，但我不用问，也不想问，我相信一句话，用人不疑，疑人不用。”
　　高光很是淡然的道：“既然敢用你就不怕你卷钱跑了，也不怕你做假账骗我，我这点自信还是有的。”
　　凯文一脸的凝重，他点头道：“谢谢。”
　　“不用谢我，开始工作吧，隔壁的房间归你用了，以后就是你的办公室，没事儿的时候你也不用来公司，反正这里大部分时间都是闲置的，我只要求你做好自己的本职工作，然后不管什么时候，我得能找到你，我需要转账的时候你得能马上给我处理。”
　　“是，这是我应该做的，我保证不会有问题。”
　　“好了，你去做事吧。”
　　凯文离开了高光的办公室，他有了自己的办公室，然后，他开始做工资表，输入国王防务每个员工的资料，但主要的工作，还是把每个人收钱的账户统计一下，记录一下。
　　高光离开了自己的办公室，对着众人道：“待会儿凯文喊到谁的名字，谁就进去把自己的名字和账号记录一下，以后就是他负责把钱转给你们了，记住，自己的账户自己保管好，不要告诉别人。”
　　要正规化，专业化，以后再发钱也省事了，跟众人交待了一下，高光对着佛朗西斯科道：“你的侄子到美国了吗，他什么时候来，让他当我们的法律顾问啊。”
　　佛朗西斯科极是激动，他连声道：“来了来了，已经来了，老板，只让他当个法律顾问吗？不能加入我们公司吗？”
　　高光心念一动，道：“你侄子信的过吗？”
　　佛朗西斯科一副受到了侮辱的样子，他非常夸张的道：“圣母玛利亚！我们家族的人当然可以信任！我的侄子可是有光荣传统的，他绝对忠于家族，忠于帮派……不是，是忠于公司，老板，他绝对值得信任，如果他敢做出任何有损我们家族名誉的事情，我亲手毙了他！”
　　高光很是狐疑的道：“我怎么感觉你们是想在美国重振家族帮派，你们是不是有这个打算？”
　　佛朗西斯科大惊失色，忍不住后退了一步，然后他颤声道：“你……你看出来了？”
　　“瞎子都看出来了。”
　　说话的是迈克，他很是不屑的道：“但你提起家族名誉的时候眼里有光，伙计，你想瞒着谁？”
　　佛朗西斯科肃然道：“但我们可不会背叛公司，更不会损害公司的利益，我，我们……”
　　高光摆着手道：“好了好了，你很紧张，你紧张什么？我告诉你，做人一定要有理想，如果没了理想，那和咸鱼有什么分别，理想嘛，每个人都有对不对。”
　　佛朗西斯科下意识的点了点头，然后他立刻道：“我……没机会，我太笨了，我们的希望都寄托在侄子身上。”
　　迈克突然道：“你不是说你侄子不是黑手党吗？你还说他不想当黑手党的。”
　　佛朗西斯科毫不犹豫的道：“他本来就不是黑手党，我侄子是要做教父的人，当然，这得等他积累够了足够的资本，足够的经验，足够的人脉，然后才有希望当上教父那样的大人物，才能重振我们家族的威名，但现在他就是个年轻人。”
　　迈克撇了撇嘴，道：“还不是黑手党。”
　　“这怎么是黑手党呢？不是黑手党，就是……大人物，大人物你懂吧？就是教父那样的大人物，不是黑手党。”
　　佛朗西斯科辩解的有些无力，高光摆手道：“梦想还是要有的，万一哪天就实现了呢，佛朗西斯科，让你侄子来吧，我先见一见，以后可以让他做我们的出纳，凯文管账，他管钱，如果要转账或者资金调动，这样我们的钱也有所保障。”
　　当会计需要专业能力，当出纳可就得是亲信了，佛朗西斯科极是开心的道：“我马上给他打电话！我马上让他来，你一定会喜欢他的，我侄子可是个非常棒的小伙子，他很聪明的，你一定喜欢他。”
　　这时候高光的电话响了，他拿出了看了一眼，是个陌生的号码。
　　回到了自己的办公室，关上了门，高光接通了电话，低声道：“喂。”
　　“先生你好，我们是雪绒花俱乐部，请问年度会员优惠……”
　　“我是疯狗。”
　　高光没有直接表明身份，所以对方也不会直接上来就说事儿，而是先自报家门。
　　待高光报了疯狗这个名字，电话里的人立刻道：“我们得到了准确的情报，莫里斯昨天在华盛顿特区出现过，住在他的家里，他的家在白宫正北方，直线距离二点六公里，具体地址是……”
　　高光愣了好一会儿，道：“等一下，抱歉等一下，他在华盛顿，呃，距离白宫不到三公里？”
　　“是的。”
　　这样的地址要来有用吗？有什么用？
　　高光吐了口气，道：“好吧，好吧好吧，我明白了，唔，不用给我具体地址了，谢谢。”
　　不是高光怂了，关键是莫里斯的家是真会选地方，高光怕自己知道了具体地址，会真的忍不住去找莫里斯搞点事儿，不如干脆只当不知道吧。
　　雪绒花那边应该理解高光的心情，所以打电话的人很是客气的道：“我们还知道了莫里斯的行踪，这条情报免费赠送给你了，他的飞机今天从里根机场起飞，目的地是迪拜，会下榻帆船酒店。”
　　高光愣了一会儿，道：“好的，谢谢，非常感谢。”
　　“另外，迪拜有一批临近过期的弹药要处理，还有一批二手武器，这是你需要的第二个情报，子弹总数在两亿发以上，武器型号繁杂，你想要大量武器弹药的信息，这就是第二个情报，请付款。”
　　高光愣了一会儿，道：“干，莫里斯是去买军火的？”
　　“合理的推测，但不是我们的服务范围，请立刻付清第二个情报的全款，我们会把详细的信息给你，请问还有什么疑问吗？”
　　“没有疑问，我付钱，把详细的信息马上给我，另外，你们厉害！你们厉害！”
　　这才是情报啊，这才配叫做有用的情报，高光觉得自己花的钱值了，他觉得奥托给的情报线可是真值了。


第四百五十二章 速来
　　原计划里，不包括找莫里斯寻仇，也没有去迪拜的计划。
　　购买莫里斯的情报，只是为将来必然产生的冲突做准备，买到军火信息才是主要目标，但是高光万万没想到，这两件事竟然一同着落在了迪拜。
　　这个情报来的很突兀，但是不得不说，这个情报真的很关键。
　　挂断了电话，高光就陷入了沉思。
　　现在跟莫里斯是既有意气之争，也有利益之争，对莫里斯来说，高光只是个让他很不爽的潜在对手，但是对高光来说，莫里斯却是他必须搬掉的绊脚石。
　　所以对高光来说这是你死我活的局面，对莫里斯来说，这应该只是他的工作日常。
　　有机会干掉莫里斯，顺带着采购足够的军火，这种天赐良机，怎么可以错过呢。
　　这通电话接到之后，高光的神经一下子就绷紧了，就像被人瞬间拧足了发条，别管是什么，反正一松手他就窜出去了。
　　详细的情报发来了。
　　在一些发达国家的眼里，弹药到期之后是需要销毁的，不管是子弹还是炮弹，反正储存超过一定年限后就得销毁，而销毁过期弹药不仅麻烦，还要花很多钱，而且危险。
　　但是对世界上大多数真正用枪的人来说，子弹这种东西就是没有保质期的，可以一直用下去，用到天荒地老都没问题。
　　迪拜有个大型的陆军综合军火库要把储存期限过期的弹药清理出去，虽然迪拜有钱，但是他们懒得费这个劲，也懒得冒这个风险，所以他们要招标，把大约一万两千发炮弹，超过四千万发M43中间弹，两千万发5.56NATO弹，大约六千箱手榴弹，还有大约两千枝步枪，其中大部分是已经用到报废期的老旧步枪，还有八门火炮，还有十三辆装甲车，招标统一销毁。
　　为此迪拜愿意付费。
　　看清楚了，还是迪拜招标，付费请有能力的人帮他们销毁武器，不是往外卖武器。
　　就是说，谁去迪拜拉武器，迪拜非但不要钱，还要给钱的。
　　意外不意外，神奇不神奇？
　　所以看到这个详细的情报时，高光根本就坐不住了。
　　怪不得莫里斯要亲自跑到迪拜去，这单生意何止是白捡，这是有人付钱请你白捡。
　　但是这单生意越大，越肥，就越难抢到手是真的，高光真的没有信心能把这单生意搞到手。
　　可是总要试一下的，不试试怎么甘心呢。
　　高光冲出了自己的办公室，他冲到了一种员工面前，用略显颤抖的声音道：“伙计们，大生意！”
　　双臂张开，高光吸了口气，一脸凝重的道：“这是真正的大生意。”
　　约翰一脸疑惑的接过了高光手上的单子，他看完了，道：“确实不少，能卖一两亿美元吧……等一下，你写错了吧？”
　　约翰拿起了高光手写的单子，道：“阿连酋给钱？”
　　高光点了点头，道：“是的，阿连酋陆军后勤部招标有能力的公司替他们销毁过期弹药，这不是卖军火，是销毁军火，所以需要阿连酋付费，但名义上是阿连酋，实际上就是迪拜自己的，唔，并不是很复杂。”
　　阿连酋是七个酋长国联合组建的，不是铁板一块，但维持了该有的团结。
　　几个人都有点搞不清楚状况的感觉，帕特里克一脸疑惑的道：“阿连酋出兵也门了啊，他们有过期的弹药需要销毁，直接支援给也门不好吗？”
　　迈克突然道：“你为什么要试着理解那些有钱人的思路。”
　　远征也在，他耸了耸肩，道：“呵，狗大户……”
　　高光深有同感，果然还得是同一文化背景的人才有共同语言。
　　高光淡淡的道：“关键是莫里斯也要投标，还有，他已经去了迪拜，不知道这会儿有没有降落呢。”
　　几个人再次怔住，然后约翰一脸严肃的道：“那么我们肯定要插一腿了对吗。”
　　“当然，只是有个问题，我不知道如何下手。”
　　高光找地方坐了下来，他愁眉苦脸的想了一会儿，道：“我们该找个熟悉迪拜情况的人问一下，看看这件事具体是怎么运作的。”
　　约翰拿着单子比划了一下，很是不解的道：“谁给的这个消息？谁给的消息就问谁啊。”
　　“不能问，问不起。”
　　问雪绒花俱乐部那就是买情报，卖情报就得付钱，这种多打听就有结果的事情，就不要花钱了吧。
　　真的没办法再说，现在这不是想办法的阶段嘛。
　　高光想了想，觉得或许汤姆哪里能打听到消息。
　　汤姆是CIA中东处的人，而迪拜肯定属于中东，如果可以的话，不仅要从汤姆哪里打听消息，没准儿还能把他拉进来分一杯羹。
　　做人贵有自知之明，这买卖绝不是高光能独吞的，国王防务的实力没那么强。
　　高光起身道：“你们研究一下，我去打个电话。”
　　电话先打给了列昂，这是内部人员，但是结果不出所料，列昂层级不够，他根本就不知道这种事儿，更想不到还会有人往外送军火还要给钱。
　　所以电话最终还得打给汤姆。
　　等着汤姆接通电话，高光第一句话就道：“伙计，有个大生意，你要不要参加捞一把？”
　　上来就请人帮忙还得欠人情，那上来就给人送个好机会，可就是落人情了，所以即便是打听消息，也得讲究个说法技巧。
　　汤姆显然是感兴趣的，他毫不犹豫的道：“什么大生意？”
　　高光低声道：“迪拜，迪拜要处理一批军火，付费销毁，我们吃下这批军火，转手一卖就是十倍的利润，怎么样，有兴趣吗？”
　　“迪拜？军火？销毁？等一下，让我想想……”
　　过了一会儿，汤姆才低声道：“仔细说一下。”
　　高光把详细的情况说了一下，等他说完，汤姆才急匆匆的道：“我知道是怎么回事了，先挂电话，我得查一下。”
　　汤姆挂了电话，过了十来分钟他又把电话打了过来，然后他直接道：“这事儿我们干不了，因为这是一个白送钱的买卖，莫里斯也不一定保证能拿下，但是，如果我们拉个人进来，或许就有希望了。”
　　高光毫不犹豫的道：“拉什么人？”
　　“拉什么人你别管，肯定是够分量的人才行，否则我们没可能吃下这笔买卖，不过只要拉人进来那大头可就是别人的，我们只能跟在后面捡点儿便宜。”
　　高光知道自己办不来这事儿，他吃不到肥肉，连口汤也喝不上，那要是真能找人把这事儿办了，跟在后面喝口汤他不香吗？
　　“拉人，咱们能拿小头我很知足，能破坏莫里斯的财路我更高兴。”
　　汤姆多的也没说什么，他只是低声道：“迪拜见，速来。”


第四百五十三章 君子豹变
　　这次高光是一个人来的迪拜，因为他要见汤姆，既不是去抢人，也不是要打仗，而是要来谈一个生意，还是个秘密生意。
　　迪拜很热，热的喘不上气那种，高光第一次见识了将近五十度高温，还是百分之九十多湿度的天气是何等威力。
　　但是难受也就那么一会儿，因为迪拜可不是巴格达，这里完全可以做到全程空调，只要有钱，再热的天气也不会影响到高光。
　　高光轻车简从，连个行李箱都没拉着，他除了带了三个电话之外，身上也就带了个钱包，但是奇怪的很，在迪拜，没带着枪也不会觉得不安。
　　敲了敲房门，门很快打开了，汤姆探头往外看了两眼，发现高光孤身一人，随即让出了门口。
　　房间很大，冷气很足，高光舒畅的喘了口气，道：“这地方比巴格达还热，你几点到的。”
　　“都很热，只是这里热的更加难受。”
　　是五星级酒店，但不是套房，汤姆指了指落地窗前的椅子，道：“坐。”
　　高光坐了下去，汤姆对着高光做了个不要出声的动作，然后他拿出了一个电话，低声道：“喂，疯狗到了，好的。”
　　挂了电话，汤姆坐在了高光的对面，而高光却是好奇的道：“给谁打电话，还有人要来吗？”
　　汤姆把一个手机放在了圆桌上，低声道：“现在谈谈这个生意，你知道这个生意需要引入很多人来合作，那也就意味着要有很多人分钱，你最低能接受几成。”
　　“我……三成！”
　　按照史密斯教的三七分原则来说，高光觉得要三成是合理的。
　　但是汤姆摇了摇头，然后他很严肃的道：“三成？别做梦了，我们三个一起拿三成就不错了，我们得先把各自的底线亮出来，如果在这一步就无法达成一致，那这个买卖也就不必做了。”
　　高光毫不犹豫的道：“这笔交易赚钱是次要的，重要的是我可以破坏莫里斯的生意，所以我少拿一点钱没问题，可是如果只能白忙，那就不太合适了吧。”
　　汤姆看了看高光，道：“你能从迪拜手上把销毁弹药的合同拿过来吗？”
　　“不能。”
　　“我也不能，但是我知道谁能把生意拿过来，可是你必须明白一件事，一旦这件事开始启动，开始把强力人士引进这个生意里，我们就只能成功，不能失败，还有，最终能赚多少钱，必须是他说了算。”
　　汤姆摊了摊手，道：“所以你得先明白自己的处境，你要想好，我们到底要不要做这件事。”
　　怪不得还不知道生意到底有多大，就要先谈怎么分，因为请神容易送神难，一旦把强援请来了，想要轻易打发走可就没那么容易了。
　　高光陷入了沉思，因为他可以放弃这笔生意，从其他地方找来军火卖给提人阵。
　　一旦迪拜这笔生意真的做成了，那很可能出现的一个后果是提人阵的钱包被掏空了，到时候高光他们好不容易打下的市场就饱和了，而他还没能从这次交易中赚钱。
　　一个百分百赚钱的买卖，因为要破坏莫里斯的好事，最后搞得自己没赚钱，这就是损人不利己了。
　　高光思索了很久，他终于还是很苦恼的道：“这笔生意能赚多少钱，然后，你要找谁，胃口那么大，只能让我们喝口汤的吗？”
　　汤姆很认真的道：“接到你这个电话，我就开始调查整个利益链，以及可能的收益了，我不是军火商，你这个军火商也是刚刚转行，但莫里斯却是个成名已久的军火商，他既然来迪拜，肯定是有很大把握拿下这个生意的。”
　　“没错，是这样的。”
　　“我们要从莫里斯手上把生意抢过来，就得有比他更强硬的后台，给迪拜施压，所以这个人地位低了不行，还有，我们的打通很多关节，所以参与的人少不了，来头大，人数多，你觉得钱少了这事能办吗？”
　　汤姆说完了，然后他一脸严肃的道：“所以我得问清楚，在这笔交易中你到底能赚多少，我们能拿出去多少，最后能剩多少，合适，我们才能干，不合适，那就趁早散伙，只当这个机会不存在。”
　　高光想了想，低声道：“这笔生意利润很高，是正常出货价的两倍，是成本价的十倍。”
　　“我不知道军火市场的行情，你就说利润。”
　　高光想了一会儿，道：“按照我现在已经知道的清单，这批货能卖一个亿，但我已经收了五千万的订金还花出去了，所以最多最多也就剩下了五千万的利润可以分。”
　　汤姆低声道：“阿连酋要出钱的，别忘了，这是他们花钱销毁过期弹药，我不清楚以前的销毁成本，但是这个钱应该不是很少。”
　　这批军火一分钱不用出，还能倒给钱，这买卖做的，要是不靠关系，那还靠什么。
　　高光苦笑了一声，道：“关键是五千万能不能让大佬满意呢，还有，我们还能拿多少？”
　　汤姆很是严肃的道：“就不能再提提价？卖上两亿就没问题了，都不过亿的买卖，我怎么拉人进来，伙计，这跟我们以前可不一样，这笔生意要做必须是大买卖，小打小闹的我们在乎，可大佬看不上的。”
　　“价格是不能再提了，这个价格到顶了，除非有更多的货才行。”
　　汤姆很严肃的道：“你能不能透个底给我，买主是谁？”
　　高光毫不犹豫的道：“换了别人，我肯定不能说的，但对你有什么可隐瞒的，买主是埃塞俄比亚的提人阵。”
　　“哦……他们有钱？”
　　“有钱，已经付五千万的订金了。”回答了汤姆的问题，高光顺势道：“你能不能给我透个底，你打算拉谁进来？”
　　“唔，CIA中东处的老大，还有五角大楼那边肯定要有人参与，能压住莫里斯后台的那种。”
　　汤姆犹豫了一下，道：“还有个很关键的人物，他已经退役了，正是收获回报的时候，把他拉进来会容易很多，我觉得三千万以上就足够打动他了。”
　　“这就是三方人物了，这……”
　　高光有些迟疑，但他转念一想，却是疑惑的道：“你觉得这笔生意结束以后，我能不能继续使用这些人脉关系？”
　　汤姆皱眉道：“废话，好不容易铺好的路，搭上的关系，以后为什么不用？你为什么不用他们？如果能有足够的好处，他们为什么不用你？”
　　用眼前的利益换取以后的长远利益也不是不行，就是不知道汤姆说的大佬胃口有多大。
　　看着高光还在犹豫，汤姆低声道：“我们巴格达铁三角虽然现在分开了，但这不该是我们合作的终结，反而是我们扩大合作范围的开始，你做军火生意了，这很好，还是军火生意来钱快，比当pmc快多了，我们铁三角……”
　　“等一下，你说巴格达铁三角？”
　　“对啊，你，我，汉克，汉克在巴格达那么久，也就是你提供了两个大生意，我们合作的很愉快，当然是铁三角。”
　　高光小声道：“铁三角不该是你，汉克，还有道森吗？”
　　汤姆摊了摊手，道：“道森是战火集团的人，很多事他做不了主，规矩又多，限制又大，再说pmc赚的都是佣金，能有多少赚外快的机会，还得是军火生意才行。”
　　高光点头道：“没错，没错，现在我转行做军火，咱们以后合作机会确实多。”
　　汤姆继续道：“我得往上爬，我没钱，那我就得找赚钱的机会，汉克到了阿福罕挺长时间了，那个破地方根本没有赚钱的机会，他很苦恼，你现在要转行做军火商，那你就得把眼光放长远一些，我们开始编一张网，我们把更多的人拉进来，我们合作，大家各取所需，这不是很好吗。”
　　冷静，要冷静，绝不能被汤姆画的大饼给迷惑了。
　　真要是跟他们绑死了，可真不见得是好事，美国人也是翻脸不认人的主，凡事必须要适度，可以合作，但不能被绑死了。
　　高光思索了一会儿，道：“还是说这次交易吧，我们可以合作，我也可以一分钱利润都不要，但是我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“我得干掉莫里斯。”
　　汤姆无奈的一笑，道：“你想什么呢？这是我们能提的条件吗？”
　　看着高光不说话，陷入了犹豫之中，汤姆低声道：“你老实跟我说，买主到底能吃下多少货？”
　　“你想干什么？”
　　汤姆低声道：“既然我们想做这个生意就得拉进来很多人，那为什么不拉更多人下水呢？把迪拜这边军方的人也拉进来，既然他们要销毁六千万发子弹，那为什么不能是一亿六千万？伙计，就看你的买主能吃下多少了，一次给他把货供足，这生意不就够大了吗。”
　　高光倒吸了一口冷气，道：“你狠！”
　　“别忘了这里可是阿连酋，他们除了钱什么都缺，他们的军火库只嫌太小。”汤姆笑了笑，道：“我亮底牌，你也亮出底牌来，伙计，就是这一笔买卖，看你的买主胃口够不够大了。”
　　“我问问！”
　　高光拿出了手机，道：“你，我，汉克，只要能给咱们三个留出足够的利润来，这买卖就干了，要是利润空间不够……”
　　汤姆耸肩道：“我就当来迪拜放松了。”
　　高光立刻把号拨了出去，他把电话打给了列昂，还开了免提。
　　等列昂接通后，高光直接道：“我找到了一大批货源，你现在马上联系提人阵，就问他们能拿出多少钱来，只要钱到位，他们要多少我们供多少货！”
　　列昂极是诧异的道：“找到货源了？这么大量的吗？”
　　“你别问这些，现在马上联系，就问提人阵能拿出多少钱来，事急，速办。”
　　列昂立刻道：“我马上问，待会儿回话。”
　　电话挂断了，高光看着汤姆道：“咱们就在这里等消息，行就行，不行就算。”
　　汤姆呼了口气，道：“我是没想到你的买主是提人阵，伙计，你给我个赚钱的机会，我也给你铺条路，干的好了汉克也能动一动，咱们巴格达铁三角，以后得变成中东铁三角。”
　　“眼光放远一点，格局大一点，为什么不是世界铁三角呢。”
　　汤姆哈哈大笑，道：“那我得再升一升才行啊，中东处……这舞台可就太小了，哈哈哈。”
　　两人在期待中坐等，大约过了半小时，列昂把电话打了回来。
　　高光直接开了免提，就听列昂低声道：“老板，我刚和提人阵交涉过了，反复沟通，他们确保能拿出两亿八千六百万美元，吉拉沃图特意来跟我当面确认过，他让我看了离岸账户的存款额，没错，随时能结算的那种钱，可以搞。”
　　“好的，知道了。”
　　高光挂断了电话，和汤姆对视了一眼。
　　汤姆眉毛挑了挑，道：“那……我开始联系？”
　　是不是拍板就是这一下了，高光得思考一下。
　　借助一下古人的智慧，三十六计，孙子兵法好像用不大上。
　　那就来点儿更古老的智慧吧。
　　借史密斯的力量起家，但现在既然想自立自强，那就是把依附地位变成自主自立，这是求变。
　　高光想起了易经里的一句话。
　　大人虎变，君子豹变，小人革面。
　　是该做出点变化了，是该铺一条自己的路了。
　　高光吸了口气，道：“打电话，拉人，我们干吧！”


第四百五十四章 抢生意
　　人终究是要改变的，是要成长的。
　　按照周易的说法，高光现在这算君子豹变，换个通俗的说法，他这是处在从丑小鸭变成天鹅的过程中。
　　虽然还不能像史密斯那样拥有自己的势力，但高光却也已经开始打造自己的帝国了。
　　汤姆终于再次拿出了手机，他拨了个号码，随后低声道：“过来吧，事情能干。”
　　高光再次忍不住道：“是谁？”
　　“唔，驻迪拜的同僚。”汤姆耸了耸肩，道：“这种事必须有熟悉当地情况的人亲自操作，这一份少不了的。”
　　大概过了也就五分钟，门敲响了，汤姆起身开门，进来了一个看着也就三十多岁的中年人。
　　“介绍一下，中东处驻迪拜负责人，叫他剪刀就行，这位是疯狗。”
　　没有说名字，只是介绍了一下绰号，那个叫做剪刀的点了下头，随即坐到了高光的对面。
　　迪拜作为中东地区的金融中心，也是最大的都市，天然就是情报中心的地位，驻迪拜的负责人不管级别多高，地位低不了。
　　剪刀看了看高光，再看了看汤姆，道：“怎么说？”
　　“还有两亿的利润，你跟我还有老大算一份，咱们这份拿两成，怎么样？”
　　汤姆说的是还有两亿的利润，抹了八千多万的零头，但是两亿的两成也不少了，剪刀稍加思忖，低声道：“可以！”
　　“销售和运货都是疯狗搞定，我们得把迪拜这里的关节打通，伙计，现在你该拿出点真东西了。”
　　剪刀毫不犹豫的道：“扎耶德·马克图姆将军总管迪拜酋长国的武装，这件事只要他点头，那业务就一定是我们的，但扎耶德……是迪拜酋长国的王室成员，他的资产至少有几十亿美元。”
　　汤姆低声道：“你这说了和没说有什么区别？我们拿什么打动他？”
　　剪刀继续道：“具体负责招标的人我已经查出来是谁了，后勤部一个上校，我们要从他这里打开突破口，只要他愿意帮我们拿到合同，那么这件事就有的做，至少他会告诉我们需要打通那些关节。”
　　汤姆吁了口气，道：“现在我们想要的不仅仅是正在招标销毁的那批弹药，伙计，我们要更多，要一次把钱拿到手，所以我们得让迪拜这边淘汰销毁更多的武器。”
　　剪刀低声道：“那就的把掌管军火库的人拉进来，让他提出申请，扩大过期弹药销毁的范围，把库存二十年以上的子弹统统销毁，应该就够了。”
　　高光忍不住道：“那就是要拉进两个人了。”
　　“不止。”
　　剪刀摊了下手，道：“至少三个人，负责招标的人要拉过来，掌管军火库的要搞定，还有他们的上司，管理陆军后勤的人也要搞定，这是我们必须打通的环节，如果这一步都没做好，后面的事情也就不要麻烦上面的人了。”
　　汤姆低声道：“你们搞定这三个人？”
　　“我能搞定两个，但是第三个关键人物，老大和他认识。”
　　汤姆想了想，道：“你去联络本地人，我去联络五角大楼的大佬，怎么样？”
　　“不行，你们得亲自去，我帮你牵线，你和疯狗至少要露个面，迪拜人不喜欢神神秘秘的做派，他们做生意喜欢直接一些。”
　　剪刀说完了，然后他一脸无奈的道：“最关键的是，我以后还得常驻迪拜，伙计，你们不能让我出面到处跑，我还不想被调离迪拜呢。”
　　汤姆摊了摊手，道：“好吧，那现在联系？”
　　“我直接把你送过去，当面谈。”
　　汤姆和剪刀两人都是一个系统的，他们沟通方便，也彼此体量对方的难处，要办什么事儿也没那么多虚的，三言两语之间，就决定了立刻展开行动。
　　两个人都站起来了，意思是马上要出发，这时候高光忍不住道：“等一下，我们该拿出多少分给本地人？还有，我们可是有竞争对手的，竞争对手要是知道我们打算抢生意可不会客气，如果莫里斯要干掉我们怎么办？”
　　汤姆和剪刀对视了一眼，剪刀立刻道：“这里是迪拜，迪拜的治安很好的，莫里斯就算知道我们要撬他的生意，他也得照规矩来，用生意的手段解决生意上的问题。”
　　汤姆在一旁低声道：“现在我们就是铺路，把前期工作做好，真正起决定作用的还是大佬，我们跟莫里斯比的是谁后台硬，所以你不必担心会在迪拜打起来。”
　　高光低声道：“但是如果要打呢？凡事总要按照最坏的可能做准备。”
　　“总不能让人干掉，如果莫里斯真的要在迪拜干掉我们，那也只好反击了。”
　　高光立刻道：“我来的时候没办法带枪，怎么解决枪的问题。”
　　汤姆一脸的无奈，道：“你饶了半天就为这个？好吧，我们在迪拜当然是有安全屋的，你需要的任务武器都能给你。”
　　剪刀耸了耸肩，笑道：“整个中东处都是你的后援，莫里斯可没有，需要什么武器我负责，还有什么担心的吗。”
　　“没了，我们出发吧。”
　　剪刀是开车来的，一辆路虎，当他开上车之后，先是看了看手表，随即道：“现在是下午两点，我们要找的人应该下班回家了，直接去他的家里拜访，到时候我就不出面了。”
　　中午两点，下班回家，可是要找的这位不是军职吗？
　　高光感到了些许的疑惑，但他没有说话，因为怎么着都是马上要见面了，还是见面之后再说吧。
　　车开了不到二十分钟，在一栋白色的大房子前面停了下来，房子前面是一片草坪，有自动喷洒的水龙头正在给草坪浇水，草坪上还有两棵椰枣树。
　　剪刀停下了车，道：“就是这家，先把他搞定，然后让他带你们去军火库的负责人哪里，有什么事打电话联系我，没事我就不出现了。”
　　“好的。”
　　汤姆推开了车门，对着高光道：“来吧。”
　　高光觉得他他现在穿的有些随意了，他该换上一身西服的。
　　不用担心在接近五十度的高温下穿西服会热死，因为迪拜的任何一个地方，只要不是露天的，就一定有空调，而且冷气调的非常足，穿着短袖会觉得很冷那种。
　　汤姆直接摁响了门铃，一个肤色微黑的人打开了门，看穿着打扮就知道是南亚人，他看了看汤姆和高光，随即用口音很重的英语道：“你们想干什么？”
　　“我们找你家的主人，告诉他，CIA的人有笔生意想和他谈。”
　　仆人淡淡的道：“我家主人正在午休，请你们下午五点以后再来吧。”
　　汤姆毫不客气的道：“现在，去把你的主人叫醒，把我刚才说的话告诉他，另外，我们不是可以等的那种人，去！”
　　登门拜访，求人办事，这么强硬的吗。
　　高光内心稍有疑惑，但那个南亚人还是马上回到了屋里，还关上了房门。
　　过了几分钟，仆人再次打开了门，而这短短的几分钟，高光他们已经被汗水打湿了衣服。
　　门打开了，一个穿着白袍的人转身怒斥刚才开门的仆人，声色俱厉，先骂了几声后，穿着白袍的人才对汤姆道：“抱歉，下人太失礼了，竟然没请你们进来，请进。”
　　汤姆不复刚才的强硬，他微笑着道：“没关系。”
　　穿着白袍，带着头巾，满脸略腮胡子，长得挺高大威猛的主人把汤姆和高光请进了摆着沙发的客厅，请两人坐下后，他直接道：“不知道两位找我什么事？”
　　汤姆微笑道：“我们是为那批即将销毁的军火来的，我们知道是由你负责的，现在我们先参与竞标，所以特意来拜访先生。”
　　穿白袍的摊了下手，道：“恐怕你们来晚了，这批货已经内定了，我无权改变。”
　　“也不是很晚。”
　　汤姆笑了笑，他看了看高光，随即道：“这位是国王防务的总裁，疯狗。”
　　高光点头示意，而白袍很平静的道：“你好。”
　　“我是CIA的，这批货呢，CIA想要，用以支援给有需要的人。”
　　白袍的神色有些微动，他低声道：“CIA……唔，这个你们找我没用，你们得找上面的人……”
　　不让白袍把话说完，汤姆继续道：“我们不仅想要这批货，我们还要更多，所以我们想请你带我们去见负责军火库的人。”
　　穿白袍的皱起了眉头，这时候，汤姆看向了高光，高光淡淡的道：“五百万美元，我们知道竞争者不会给你任何好处，但我们付你五百万美元的好处费。”
　　穿白袍的吸了口气，他有钱，但五百万绝不是个小数，最关键的是，他只是个经手人，这种生意他能喝口汤，可高光愿意分他一块肥肉，还是定好了数目的那种。
　　几乎没有犹豫，穿白袍的人立刻道：“跟我说没用。”
　　高光淡淡的道：“我们当然会打通从上到下的全部通路，上面的事情有人解决，你只需要把自己份内的事情做好就行，不管别人，五百万美元是你的。”
　　穿白袍的笑了笑，道：“好吧，我帮你们联络一下军火库哪边。”
　　汤姆微笑道：“我们现在就去？”
　　“也好，现在就去吧。”
　　穿白袍的站了起来，他用阿语大声说了两句，随后伸手抬起了长袍，露出了脚上的拖鞋，道：“请，坐我的车去吧。”
　　不知道名字，不知道具体职务，反正剪刀带到了地方，然后闯进去直接谈价钱就行，这买卖做的，最后能不能成不说，反正现在感觉真的是痛快。
　　如果抢生意都这么简单就好了，能一直这么简单就好了。


第四百五十五章 效率至上
　　高光和汤姆现在正做的事情，就是一次试探，先看看最基本的意向。
　　如果最基础的环节都进行不下去，比如军火库哪边不肯报废更多的弹药，那就得找找别的路子了，事情肯定还是要办的，只是方法不太一样。
　　像现在这种贸然登门，连证实身份的环节都省去了，这肯定不是个正常的交易流程。
　　不过话说回来，不正常才对，跟汤姆干任何事儿都不正常才是正常的。
　　这要是按照正常的流程走，阿连酋人不得拖上个几天才肯回个信儿，再拖上几天才肯进行下一项，总之等着该办的前期工作办完了，时间至少也得过去一个月，然后黄花菜都凉了才对的。
　　所以汤姆肯定有什么办法能让拖沓又懒惰的阿连酋人效率变高，只不过高光还没发现汤姆的手段而已。
　　高光他们出了迪拜市区，开始的路况很好，但是转上了一条路面很好，可偶尔会有黄沙遮掩路面的柏油路之后，就见不到什么车辆了，而顺着小路走了几公里，他就看到了一个坐落于沙漠里的一大片建筑。
　　建筑高度都不高，整个被铁丝网围栏围了一圈，远远看着所有的建筑都是沙漠迷彩，就连大门也是涂成了沙漠迷彩的样子。
　　这是到军火库了，却不知道名字叫什么，而且路上连个路牌都没有。
　　车停了下来，几个人没有下车，穿白袍的对着岗哨上的人说了几句，随后电动门开启，车开进了军火库的大门。
　　这军火库处处都写着有钱两个字，看着那一个个大型的半圆形拱顶结构的弹药库，外墙上还有一排排的白色空调外机，高光终于忍不住道：“弹药库还装空调的吗？”
　　“这里是迪拜最大的弹药库之一，当然要保证湿度和温度。”
　　开车的白袍也没多说什么，他把车停到了一排办公室前面，对着汤姆道：“我们下车吧。”
　　没有预约，也没有打个电话，剪刀带着汤姆见了这个穿白袍的，穿白袍的带着高光他们到了一个军火库。
　　连名字都不知道就进行到了现在这一步，如果阿连酋的军队一直这么高效，那按道理来说战斗力应该挺强的吧。
　　“请进。”
　　白袍直接打开了一个办公室，从车上下来离开空调不到十秒钟，在汗水即将涌出之前，高光他们又进了一个冷嗖嗖的空调屋。
　　“这是我的办公室，请你们在这里稍等一下，我去请人过来。”
　　示意请汤姆和高光坐下，白袍施施然的就离开了。
　　高光看着汤姆，汤姆摊手道：“干什么这样看着我？”
　　“你们做事一直这么高效的吗？”
　　高光不想露怯，可是今天发生的事情总是超出他的认知范围，所以，要是不把事情搞清楚的话，他以后还是会露怯，所以该问的必须得问清楚才行。
　　汤姆先是不屑的笑了笑，然后他低声道：“如果他们作战也能像赚钱一样高效的话，唔，不是，他们连赚钱都懒得赚，今天之所以你会觉得一切顺利，是要感谢剪刀已经提前和他们沟通过了。”
　　汤姆压低了声音的，道：“剪刀不方便亲自出现，不代表他就真的什么都不做。”
　　CIA做事总是神神秘秘的，他们也不会把全部的流程都让高光看一遍，好吧，想想也对，依然在正常范围内。
　　但是高光还有一事不解，他再次道：“连名字都不用说吗？”
　　“只是一道关键环节，但又不是什么大人物，他把自己该做的事情办了就行，我们也只是来要个态度，还没到互相认识然后深入合作的时候呢，不着急。”
　　汤姆刚刚说完，白袍和一个穿着军装的中年人一起回来了。
　　白袍坐了下来，什么都没说，那个穿着军装的人则是用阿语开始叽里咕噜的说了起来。
　　得了，一个字也听不懂，但汤姆却也不用翻译，和穿军装的人聊得倒是挺多。
　　说了一会儿，汤姆对着高光道：“他问我们能给多少，我觉得五百万比较合适。”
　　高光伸了伸手，道：“可以，你直接说就好。”
　　汤姆再次叽里咕噜的说了起来，过了片刻，汤姆站了起来，和穿着军装的人握了握手。
　　高光跟着站了起来，然后那个五十来岁，穿着军装的人笑着和他握了握手，随即就摆手又走了。
　　全程大概也就五分钟，高光始终不知道发生了什么。
　　重新坐下，汤姆对着白袍道：“这边没问题了，但是请你们出具一份库存清单，我们也好拿去给买主报价，还有，这件事请务必不要泄露出去。”
　　白袍是说英语的，他点头微笑道：“当然，在申请批准下来之前，这件事不会被任何人知道。”
　　说完后，白袍一脸淡然的道：“我们回去吧。”
　　三个人又回到了车上，然后开了一个来小时，白袍把高光和汤姆送回了酒店。
　　等着进了酒店大堂，高光终于忍不住了，他低声道：“我们今天干了什么？”
　　汤姆没说话，只是一脸轻松的道：“回去再说，该进行下一步了。”
　　虽然是抢生意，虽然这声音抢的一切顺利，可是高光不喜欢这种全程懵逼的状态。
　　干一件事难也好，轻松也好，总归要明明白白的才行。
　　等着回到了汤姆的房间，高光再次道：“你给我好好解释一下，今天到底发生了什么？”
　　汤姆喘了口气，他摊了摊手，道：“接到你的电话，我开始联系驻迪拜的同事，剪刀调查了一下会参与这次招标的关键人物，也就是穿白袍那个，他们提前沟通了一下，我们今天直接去见他就行。”
　　高光点了点头，道：“在军火库又说什么了？”
　　“穿白袍那个想赚这笔钱，但不知道军火库肯不肯，他等着我们到了之后，带我们去军火库走一趟，和负责管理军火库的中校谈了谈，谈成了就能进行下一步，谈不成就得走别的路子了。”
　　“谈成了？”
　　汤姆点了点头，道：“是的，我说要跟他合作，请他申请多销毁一批过期弹药，而中校同意了，他会打个申请交上去，批下来了，他就能拿五百万美元的报酬。”
　　高光思索了片刻，道：“我做事，尤其是赚钱的事，就感觉非常难，就觉得赚钱是这世界上最难的事情，但是今天同样是赚钱的事情，却让我觉得顺利到了过分的程度，难道他们就没有一点顾虑吗？难道他们不需要知道你是谁，你有没有钱，就肯定答应下来？”
　　汤姆撇了撇嘴，道：“这只是开始，给我们牵个线的家伙只是打个电话，军火库的人只负责打个申请报告，这都是他们的工作，然后他们也只是愿意赚五百万而已，这会有多难？”
　　汤姆挥了下手，道：“真正难的在后面，申请报告交上去，上头肯不肯批准才是关键。”
　　“会批吗？”
　　“不知道，这就看我们找到的人是不是够分量了，现在我们做完了前期的调查工作，该汉克出手了。”
　　笑了笑，汤姆拿出了手机，他拨了个号，等着电话接通后，他淡淡的道：“喂，我和疯狗刚刚见了军火库负责人，他愿意打个申请报告上去，但是这个申请能不能批准，就得看你找的人肯不肯说话了。”
　　“还有多少利润。”
　　“八千六百万里面包含了成本和运费，剩下两亿的利润，CIA拿两成，一千万给了军火库，也就是还剩下一亿五千万的利润可以分。”
　　汉克低声道：“一亿五千万，大数目，留出五千万给迪拜这边，一亿给五角大楼分下去，够用了，我开始联系，你们等我电话。”
　　汉克挂断了电话，汤姆对着高光道：“用不了多久就有消息，一亿五千万绝对够分了，只要数目够大，五角大楼那帮老爷们效率很高的。”
　　办公事儿和私事的效率肯定不一样，办公事儿可以高高挂起，办私事儿那就得争分夺秒了。
　　三分钟，汉克把电话打了回来，汤姆也很客气的开了免提，然后就听汉克略带紧张的道：“我上头同意了，我们分两成，中间人已经物色好了，他出面活动，但是还得找个够分量的大佬压阵，五角大楼这边三方肯定没问题。”
　　汤姆轻轻的吹了声口哨，而汉克却是继续道：“疯狗，你可有把握能拿到钱？我告诉你，这笔钱要是拿不到，我们全完！”
　　这时候再说什么含含糊糊的话，想着推卸责任，那这个铁三角马上分崩离析，所以高光斩钉截铁的道：“只要你们这边能把事办成了，钱绝对没有问题。”
　　汉克轻吁了口气，道：“很好，我这边马上全力去办。”
　　汤姆低声道：“老兄，该透个底了，你找的谁？”
　　“联合参谋信息管理部前主任，前驻伊司令劳埃德·戈特尼中将，去年退役，现在正是他获得回报的时候，由他来作为这个生意的中间人，伙计，可以吧？”
　　汤姆连连点头，低声道：“可以，够格，兄弟你找的人果然够分量，但是能压得住莫里斯那边吗？”
　　“我不知道莫里斯的后台是谁，但莫里斯又不给戈特尼将军一分钱，只要戈特尼将军愿意赚这笔钱就得站到我们这边，站到我们这边，他就得对付莫里斯。”
　　汉克说完了，他轻吁了口气，道：“伙计们，我现在没办法离开阿福罕，那边只能靠你们了，这件事要抓紧，要在莫里斯反应过来之前把事情做好，就是一个字，快，必须要快！等莫里斯知道发生了什么的时候，他已经完了！”


第四百五十六章 三人成虎
　　不管身份高低，高光他们这边是效率第一，重拳出击。
　　第一天刚下了飞机，高光气儿都没喘匀实就开始跟着汤姆东奔西跑，半天时间就把所有事情处理完了。
　　汉克一个电话就把大佬给请出来了，然后呢，然后就是遥遥无期的等待了。
　　第三天的时候，汤姆等不及只能先走了，他在巴格达可不是没事儿干的，为了处理一些紧急公务，他只能先赶回巴格达去，让高光留下等着处理。
　　到了第七天上午，高光终于从白袍哪里得到了一点新消息，那就是，军火库终于把可以申请报废的清单列出来了。
　　一个星期，就拿出了一张清单。
　　到了这个时候，高光才明白下午两点下班那是加班的。
　　然后过了半个月，到了高光也扛不住，他想着要不先回洛杉矶等消息的时候，事情终于得到了重大进展。
　　军火库哪边终于把申请递上去了！
　　半个月，保罗的伤都养好了，迈克和佛朗西斯科都能活蹦乱跳了，国王防务的新会计凯文都把账做好了，佛朗西斯科的侄子都在洛杉矶等急了，迪拜这边的人就干了这么点事儿。
　　高光激动万分的给汤姆打了电话，两人再度在迪拜相聚，然后就在同一天，汉克找的劳埃德·戈特尼将军也马上到了迪拜。
　　三千万，美元，这可是一笔巨款，无论什么时候，无论在哪里，无论对谁来说这都是一笔超级巨款。
　　这笔巨款绝对足以打动五角大楼一个退役的将军了，可以让他以私人身份到迪拜旅行，如果有需要，也能来个秘密访问阿连酋的军方高层。
　　真正的大事儿，不是两个团队你来我往谈上几个月才能成的，根本就是有人一拍脑袋想了个注意，然后找上那么三两个人一商量，紧接着几个人就把事给办了。
　　就好比现在，高光和汤姆去接了独自前来的劳埃德，三个人把事儿一说，基本上也就成了。
　　劳埃德是个看起来很和蔼的老头儿，还显得很有那么点儿慈祥，一个个头不高，圆乎乎的白人老头儿，鼻子还有点儿发红，当他穿着一身宽松的长袖衬衣和一件牛仔裤出现在高光面前的时候，高光怎么也不会觉得这老头竟然是个位高权重的主儿。
　　“将军，你好。”
　　高光的内心确实是有几分紧张的，他伸手去和劳埃德握手的时候，说话声音都有几分发紧。
　　劳埃德笑的很和蔼，他和高光握了握手，手上的劲儿倒是挺大的，然后他很客气的道：“别叫我将军，叫我先生，你就是疯狗？”
　　上下打量了高光一番，劳埃德转身对着汤姆道：“你好，汤姆。”
　　“你好，戈特尼先生。”
　　劳埃德身子骨还是健朗的，他坐了下去，开门见山的道：“我等这天等的可是够久的，现在把情况给我介绍一下吧，进行到哪一步了？”
　　高光低声道：“我们在迪拜的内线刚刚把申请报废销毁的报告递上去，如果快的话，迪拜方面明天就该给出回应了。”
　　劳埃德摆了摆手，笑道：“按照我对阿拉伯人的了解，他们不会这么快的，申请能在一个星期内送到后勤部长的桌子上，就算速度很快了，不过我要是先去拜访能主管此事的人，或许会让他们加快进度，让他们明天批准申请，然后尽快展开招标。”
　　语气平淡，但信心还是很强大的，劳埃德微笑着把清单拿在了眼前看了一会儿，随后道：“除此之外还有什么障碍吗？”
　　高光立刻道：“最大的障碍就是一个叫做莫里斯的军火商，他是我们最大的竞争者，我担心，如果他也获得了消息，知道这批军火已经加量的话，很可能会下手抢我们的生意。”
　　劳埃德没有接高光的话茬，他只是看清单，待看完清单之后，才慢条斯理的道：“莫里斯啊，我知道这个人，来之前我打听过了，他确实给一些人输送利益，但是这个生意嘛，他抢不走。”
　　劳埃德把清单放在了桌子上，慢慢的道：“你们不要把这比生意当成公司间的竞争嘛，这是阿连酋军队处理报废弹药，他们可以选择招标，让有能力的公司替他们处理过期弹药，也可以选择指定一个有实力的公司销毁，怎么决定，是阿连酋军方的事情。”
　　为什么要找大佬。
　　因为高光和莫里斯抢生意，那就是抢生意，两个人斗的死去活来，也是在迪拜军方划定的框框里玩儿。
　　但是劳埃德不一样，他不是可以修改规则，他是可以直接定规则。
　　规则就是这笔生意只能交给高光去做，这笔钱只能让高光来赚。
　　当然，高光赚了钱，再把大头拿出来给所有参与的大佬分一分，这也是规则。
　　话说到了这份上，高光没什么可急的了，而劳埃德压根儿也就不关注生意能不能拿下，他关心的是其他问题。
　　劳埃德看向了汤姆，他饶有兴趣的道：“提人阵那边，能付得起钱吧？”
　　汤姆恭恭敬敬的道：“我请反洗钱部门的人调查过了，提人阵提供的账户上确实有钱，就存在花旗银行的一个离岸账户上。”
　　CIA确实能查出这个来，高光还是知道的，而劳埃德也是清楚的。
　　劳埃德微笑道：“这件事参与的人可是不少。”
　　汤姆低声道：“人确实多了点，毕竟这几年预算不太够，我们的工作也不太好做，上面也是体谅我们的，有什么升职的机会，上面也是愿意给的。”
　　劳埃德一脸感慨的道：“那就好，你们中东处现在忙不忙？”
　　汤姆微笑道：“我们处长就等着先生你的到来了，如果先生有时间，我们处长非常想请你品尝一下当地的特色美食。”
　　两个人说的有些隐晦，但高光现在不需要翻译也能听的出来。
　　翻译如下。
　　劳埃德说这事儿参与的人可是不少，意思不是说知道的人太多了，会不会不安全，他这是反话，意思是你们CIA的人参与这买卖的人多不多，够不够分量，如果不够分量的话，那这事儿可不好说。
　　汤姆的回答是人不少，我们中东处几个管事儿的都参与了，我们中东处没有吃独食儿，该往上孝敬的一点儿都没少，整个CIA都是我们坚强的后盾，中东处处长等着拜见你就是证明，请你吃饭，大家互交个投名状，这些都没问题。
　　有些话终究是不方便在电话里说，还得是当面谈，而劳埃德听了汤姆的话非常满意，虽然五角大楼和CIA的关系谈不上融洽，但是大家私下联手做个买卖还是可以的嘛。
　　汤姆以及他代表着的CIA这边肯定是没问题了，劳埃德现在看向了高光，他打量了高光一眼，随即笑道：“疯狗很年轻嘛，年纪轻轻就做这么大的生意，很厉害啊。”
　　高光笑着点了点头。
　　高光这边就更没问题了，他没有背景就是最好的背景，他是个黄种人更好，因为这意味着他和美国的军工联合体没有太多的纠葛，和五角大楼其他派系也没有什么关系，正是最好的白手套人选。
　　换个角度看，头上有道透明天花板的黄种人，在很多时候其实也是优势，就看有没有找对路子了。
　　接下来又该说正事了，劳埃德刚想说说接下来事情具体要怎么去办，却是突然又看向了高光，道：“等一下，我想起来一个人，你叫疯狗？”
　　“是的。”
　　“你不会是那个疯狗吧？就是那个在巴格达用一把手枪……”
　　劳埃德突然睁大了眼睛，道：“没错，我早该想到了，你就是那个巴格达之王？”
　　巴格达之王这称号是不是大了点儿？但一说手枪，高光就是这个巴格达之王肯定没错了。
　　汤姆笑着道：“将军也听说过疯狗的得意战绩吗。”
　　劳埃德一脸惊奇的道：“啊哈，怪不得是你做这个生意，你就是那个疯狗，你很厉害啊，而且你还会给枪赐福，是你吧？没错，就是你这家伙！”
　　高光大惊道：“你连这个都知道！你认识战火集团的史密斯先生对吗？”
　　劳埃德摇头道：“战火集团？战火集团我当然知道，但是我没和战火集团打过交道，坦白说，在我担任驻伊拉克驻军司令的时候，战火集团还不够格让我关注。”
　　高光还以为劳埃德是是史密斯先生的关系户呢，但现在看来不是。
　　劳埃德饶有兴趣的道：“我一个老部下给我讲了一个笑话，说有个叫疯狗的家伙，给埃里克矿业公司的老板赐福了两把枪，埃里克矿业公司的老板是谁我不太清楚，但我的老部下说，他对自己的枪有谜一样的信心，竟然说是得到了东方的神秘巫术的赐福，我对此印象深刻。”
　　“其实是叫开光。”
　　“对！开逛，没错，很难发音的词。”
　　笑嘻嘻的说完后，劳埃德突然道：“那么你真的有神秘力量可以对枪进行赐福，哦不，是开逛吗？”
　　“原来是这样，你这个家伙，竟然都没告诉我你还会这个！”大惊小怪的说完后，汤姆一脸坚定的道：“将军，你一定要看看疯狗是怎么用手枪的，看过之后，你就相信他确实有神奇的巫术了！”
　　高光不知道回答了，但这时他看到了汤姆在劳埃德的侧方，狠狠的给他使了个眼色。
　　汤姆的眼神传递的意思是你敢否认我就弄死你个沙雕。
　　高光轻咳了一声，道：“唔，我可以给枪开光的，这个是真的，不过我得告诉你实话，将军，这个其实更多的是心理作用，但是在某称程度上来说，可能，也许，大概，有那么一点点的作用，嗯，就是这样的，这种超自然力量谁能说得清呢，是吧。”
　　高光使劲儿往回收，但是这个牛在别人嘴里吹到现在，已经不是高光想收就能收的回去了。
　　劳埃德缓缓的点了点头，道：“叫我先生，别叫我将军。”
　　说着让高光和汤姆叫他先生，可是高光看的出来，劳埃德更享受将军这个称呼。
　　纠正了高光的称呼之后，劳埃德很严肃的道：“我不相信所谓的开逛和赐福，在我看来，这种奇奇怪怪的东西根本就是狗屎，胡扯！”
　　汤姆皱眉，高光却是在犹豫了片刻后，低声道：“其实……”
　　高光想说其实你说得对，开光这种事确实是胡扯，但是劳埃德却不给他说话的机会，他话锋一转，道：“有时间了你给我看看，我要亲自验证一下才行，如果你的枪法真如传说中一样厉害，你赐福的枪确实有了神奇的力量，那我就……那我就承认你真的很神奇。”
　　枪法高光有信心，可是开光这种事高光能有信心才怪。
　　这就是三人成虎的现实版，打死高光也想不到，当初他就是随便开个玩笑，怎么兜了一大圈，绕了半个地球，这玩笑经过发酵，也不知道让人添了多少油，加了多少醋，最后还能砸到劳埃德的头上呢。
　　老天可真会开玩笑。


第四百五十七章 话题
　　莫里斯是在遵守规则做生意的人，高光是破坏规则抢生意的人，而劳埃德，他是重新定规矩的人。
　　就问莫里斯怎么玩儿。
　　在迪拜这个生意上，已经没莫里斯什么事儿了，劳埃德来了之后，剩下的就是走个过场。
　　过场没有走完呢，劳埃德充其量是个中间人，但他背后一定有五角大楼的实权派当后盾，这样他才能代表五角大楼说话，而不是作为一个退役的中将说话。
　　然后，还不止劳埃德，劳埃德只是关键的一环，但仅就这笔生意来说，整个利益链条上可不止劳埃德跟五角大楼。
　　如果劳埃德是替五角大楼一帮人来捞钱的，那加佩罗就能代表CIA了。
　　加佩罗是CIA的中东处处长，在整个美国的情报系统中，他也已经是号人物了。
　　在劳埃德抵达迪拜当天的欢迎饭局上，吃饭的人只有四个，请客的是加佩罗，主宾是劳埃德，作陪的是高光和汤姆。
　　人不多，含金量十足，但是不知道为什么，话题却是围绕高光展开的。
　　可能是劳埃德和加佩罗都不想谈各自的工作，也不想老是提起他们的身份什么的，那么一个很有话题性的高光，自然就得成为话题了。
　　“你知道吗？疯狗就是巴格达之王。”
　　劳埃德的第一句话就很有技巧性，他当过驻伊拉克美军的司令，对伊拉克还是很熟悉的，所以他的话题从高光身上展开，却是说了巴格达之王这个明显是戏称的绰号。
　　坦白说，劳埃德可是真正当过巴格达之王的，就是他当驻伊军司令的那段时间，不过他可没有这种绰号。
　　加佩罗是中东处处长，巴格达作为情报中心之一，既然劳埃德提起了巴格达，他自然要顺着往下说了。
　　“巴格达之王，这个说法倒是很……新颖。”
　　加佩罗五十来岁，他头发是浅棕色的，很茂密，身材不是很高大，有点娃娃脸的感觉，圆嘟嘟的脸上一笑还有两个酒窝，而且咧嘴笑的时候还能看到一颗虎牙。
　　为什么要着重描述加佩罗的外貌，因为高光从汤姆这里得知了一件事。
　　和大部分能够担当地区主官的人都是出身情报员不同，加佩罗是从行动处上来的人。
　　简单来说，加佩罗不是文职行政人员出身，他也不是搞情报分析研判出身，他是负责动手的，是真正能打，身手特别好的那类人。
　　在加佩罗身上，才是真正的人不可貌相。
　　不过加佩罗五十多岁的年纪，做到了中东处的处长基本上也就到头了，在CIA，想要真正进入最核心的高层圈子，还得是不怎么动手的那种人。
　　劳埃德看人的眼神很慈祥，加佩罗看人的眼神非常的温柔，是的，他注视着一个人微笑的时候，眼神只能用温柔来形容。
　　但是不知道怎么的，只要和加佩罗眼神接触，他就会有些后背发凉的感觉，即便他看着加佩罗完全没有什么危险的感觉。
　　加佩罗把一块羊羔肉用叉子放进了嘴里，放下了刀叉，很优雅的用餐巾擦了擦嘴，举起了一杯红酒，对着劳埃德道：“我们共同举杯，欢迎将军的到来，能宴请将军，我感到非常的荣幸。”
　　劳埃德耸了耸肩，他端起了酒杯，对着加佩罗笑道：“谢谢。”
　　两人轻抿了一口红酒，然后劳埃德继续看着高光道：“疯狗不止是巴格达之王，他还有个神奇的能力，他能给枪开光，而经过开光的枪就拥有了神奇的力量。”
　　加佩罗再次看向了高光，他温柔的眼神里带上了惊奇，道：“是吗，还有这种事。”
　　这个话题算是过不去了，高光笑了笑，很是坦然的道：“唔，心理作用，心诚则灵。”
　　加佩罗微笑着点了点头，道：“我看过你在巴格达枪战的录像，老实说，确实令人印象深刻，我从未见过如此出色的枪手，所以我对你一直很好奇。”
　　高光觉得胳膊上的汗毛开始立起来了，这一定是空调太冷了。
　　停顿了一下，加佩罗微笑道：“但是有神奇的力量，这个我倒是第一次听说。”
　　劳埃德笑道：“我想验证一下，不过现在不是很合适，等事情结束了吧，我得亲自看看才行。”
　　加佩罗耸了耸肩，道：“我对疯狗的枪法更好奇一些，但是你说的对，还是等事情结束之后再验证吧。”
　　话题要转入正轨了，现在是劳埃德决定话题的走向，他一脸轻松的道：“我打算明天去见迪拜军方的人，你觉得我该见谁呢。”
　　加佩罗稍加思索，道：“扎耶德·马克图姆，找到他就行了，其他人可以不必理会，可以节省将军的时间。”
　　“我和他打过交道，扎耶德是个挺傲慢的家伙，因为他真的很有钱，哈哈。”
　　劳埃德干笑了两声，道：“明天我去和他见一面，老朋友也是好久不见了。”
　　只字不提生意，但每句话都和生意相关。
　　定下了明天搞定最主要的关节，劳埃德看向了高光，道：“你这边还有什么问题吗。”
　　这时候不必客气，合作方都这么高端了，何必用列昂的运输线呢，提心吊胆的不说运费还高，高光毫不犹豫的道：“我这边基本上都理顺了，就是运输有些麻烦，也不是运不了，就是麻烦。”
　　劳埃德耸了耸肩，道：“要想办法提高效率啊，时间就是生命。”
　　加佩罗微笑道：“这种小事好处理，我认识一个船东应该可以帮忙，他随时有空船可以从迪拜出港，我介绍给你认识。”
　　高光赶紧道：“其实是从伊拉克出港，我得从伊拉克那边先装一些货。”
　　加佩罗不会收钱不办事的，好不容易攒了这个高端局，挣的也不少，对于这种小问题，那根本就不是事儿。
　　“没问题，你和船东沟通。”
　　行了，运输线也解决了。
　　劳埃德微笑道：“可惜我没有带自己的配枪，要不然我真想现在就看看疯狗的神奇枪法，没办法，身为军人，不可能不好奇的。”
　　话题转回来了，很自然的落到了高光身上，这就是生意谈完了，大家各自明确了负责的范围。
　　劳埃德搞定关系，加佩罗负责运输线，高光负责收钱。
　　加佩罗笑了笑，露出了一颗虎牙，然后他对着劳埃德道：“将军累了吗？如果不累的话，我们今晚就去沙漠里开几枪怎么样。”
　　劳埃德笑道：“有好枪吗？”
　　“整个中东处，就属这里的的枪最齐全了，我们找个安全屋选枪就行了。”加佩罗侧脸对着高光微笑道：“不知道疯狗是否愿意露一手呢？”


第四百五十八章 米缸
　　怎么说呢，就好像老鼠掉进了米缸里。
　　CIA在迪拜的安全屋堪称豪华，里面的装备，对任何一个在枪口上讨生活的人来说都是宝库。
　　“这个安全屋，是冷战时期建立的，最早只是CIA买下来的一个普通民宅，随着和克格勃的对抗加剧，我们原有的安全屋被鼹鼠出卖，在迪拜的安全屋几乎全部暴露，只有这里没有被克格勃掌握。”
　　这不是民宅，而是一栋豪宅，甚至这栋豪宅里面还有人居住，不过主人是美籍阿裔的特工。
　　所以，加佩罗在带着高光他们穿过车库，走进佣人房，信手打开佣人房里的一个小门，穿过一个两面墙上全是各种武器弹药的走廊时，高光就觉得他知道这些会不会有事。
　　“所以在1974年，CIA紧急决定把这里当成安全屋，也是CIA在迪拜的军火库。”
　　在一扇铁门前，加佩罗停了一下，他对着一个密码锁输入了一连串的数字，随后紧闭的小门无声无息的弹开了一条缝隙。
　　劳埃德微笑道：“我们来参观没有问题吧？”
　　加佩罗直接就推开了小门，道：“当然没有问题，检查安全屋，也是我的职责，请。”
　　不像电影里演的那么炫酷，按个钮墙就反过来，然后一排排各种武器就亮出来，让主角各种挑选合适的武器。
　　不是那样的，高光看到的安全屋没有那么炫酷，也没有太多的安全防护，只是两道门，然后有个密码锁，但是过了密码锁这道门，后面却是另一个世界。
　　电影里演的终究还是小家子气了。
　　手枪步枪的摆满两面墙就很有视觉效果了，但是真正的安全屋，也是中东地区最大的安全屋，那真的算是军火库了。
　　这里面最多的是箱子，分门别类摆放好，码齐，有醒目的标签提示，需要什么直接拎起来就走的那种箱子。
　　有工具箱，有密码箱，有弹药箱，有急救箱，有双肩包，有公文包，还有运动包，比如高尔夫球袋，还有吉他盒，小提琴盒子，大提琴盒子。
　　你见过没见过，甚至都不知道有什么种类的包这里都有，而这些包的分类不是根据外表来的，是按照箱包里面的内容来区分的。
　　任何一个包都可以拿起来就走，里面有任务所需的用品，一个极为简单的道理，既然用到了安全屋，既然用到了安全屋内储存的武器，那必然是紧急状态下，而紧急状态下，自然是拎了就走，拿来就能用。
　　电影里那种在墙上摆一排也就是个视觉效果，真正的安全屋要这么干，还得让特工从墙上拿枪扔到袋子里，再去找合用的子弹扔到袋子里，然后提着一个大包，从里面挑挑拣拣的选武器，装弹药，这不是扯淡是什么。
　　所以真正紧急状态下使用的武器是那道走廊里的，枪，火箭筒，全都配好了子弹，就在走廊的武器架上存放着，进去拿起来就能用。
　　稍微靠里一点，就是这个放着各种各样箱包的房间，这里的武器是让那些时间紧张的特工，拿一个自己需要的包立刻就能走。
　　而且这些包还有分类的，是按区保存的，标牌上写的很清楚了，比如紧急战斗包，伪装战斗包，爆破包。
　　武器还分两大类，一类是美系的，一类是苏/俄系列的，很方便自选。
　　高光看到了一个很大的旅行箱，那是分类到个人战斗包里面的，箱子虽然大，却和一些小包同样归类在个人战斗包里面。他对着加佩罗道：“这里面是什么？”
　　“一把M4，九百发子弹，十六个手榴弹，防弹衣，一把手枪，自毁用的炸弹，就是这些基础配置。”
　　高光又指向了货架上一个小小的腰包，道：“那么这个呢？”
　　“单人应急装具，里面有一把手枪，三个弹匣，一万美元的现金，一部手机。”
　　加佩罗就像带人来参观的主人，他很是随意的道：“外面的军火走廊和这格房间都是应对最紧急状况的，只是基础配置，真正需要个性化配备，还是要到这里来。”
　　所有的房间都是相通的，连个门都没有，加佩罗走进了里面的房间，道：“这里就可以自由选择了。”
　　还是武器，同样不是摆在墙上，因为那样的利用率太低了。
　　一排排的武器架，分门别类的摆放着各式各样的手枪，步枪，狙击步枪，还有机枪，火箭筒，而武器下面一定是相对应的弹药，拿了武器，随手扯上袋子就肯定能用。
　　劳埃德饶有兴趣的打量着大约有一百平方米的军火库之一，他很随意的道：“这里有多少把枪？”
　　“大约一千六百把枪，这里是整个中东最大的安全屋，也是最大的武器库，当然，也是最大的应急处理中心。”
　　高光觉得跟着加佩罗来这么秘密的地方，好像很危险的样子，却不知道加佩罗为什么要带他来。
　　劳埃德也有同感，他对着加佩罗道：“这里应该有其他的东西吧，我们来这里合适吗？”
　　加佩罗笑了笑，道：“我只是带你们参观了枪械部分，这里还有特殊装备，是应对世界大战级的，确实有不少大威力的东西，但是现在都没有了，这些东西过于危险，已经陆续运走，所以这里的保密等级下降了很多。”
　　高光轻轻的吁了口气，道：“哇哦。”
　　“原来克格勃很猖狂，我们也得有足够的手段，这里是储备了大规模杀伤武器的，但是现在没有什么威胁了，这些东西自然就得运走，所以不必担心，这里虽然大，但也就是一个普通的安全屋而已，只是枪的型号很全，而且还有一些稀有的武器。”
　　加佩罗笑了笑，道：“如果你们要寻找苏俄的轻武器，这里是世界上最全的，就好像美国的武器在俄国人的安全屋里最齐全，我们这里有极为罕见的……唔，APS水下步枪，还有俄国人手工打造的PB微声手枪，当年搜集这些可是花了不少力气呢，哦，我们的毒物室，还有当年苏联人的雨伞枪，可以发射专门的毒剂弹。”
　　高光知道他在这里能选至少一把枪，说好了要出去打几枪的，但是他现在眼花了，他看着一排一排又一排的武器架，根本都不知道该拿什么。
　　什么枪才是最好的，最贵的，最稀缺的呢？
　　还有，这里可是有很多价格昂贵，还配备了最好瞄准镜的狙击步枪呢，只挑手枪是不是有点傻。
　　老鼠掉进米缸里当然是好，可是撑死了也吃不完一缸米，却是让人痛苦啊。
　　劳埃德毫不客气的道：“给我一把1911，我不需要别的。”
　　加佩罗随即看向了高光，道：“你喜欢什么枪？”
　　高光舔了舔嘴唇，有些犹豫的道：“什么都可以吗？呃，只是借用一下，也无所谓了是吧。”
　　加佩罗笑了笑，道：“调用一把枪，然后报个损耗的权力我还是有的，所以我建议你可以选个比较少见的，外面不是很容易买到的枪。”
　　高光看向了狙击步枪，然后他低声道：“这个狙击步枪……”
　　加佩罗摇了摇头，道：“所有的枪都有备案，我可以报个手枪遗失，但我不能报狙击步枪遗失。”
　　高光觉得很遗憾，他看着两排放满了手枪的货架，叹声道：“那个好呢，我得仔细看看。”


第四百五十九章 我都要
　　这里是CIA的安全屋，不是名贵枪械陈列室，这安全屋里的枪很多，但没有那种金灿灿的工艺品手枪，也没有那些名匠手工打造的奢侈品，这里有的，就只是定义为工具的实用枪。
　　所以想用价格高低来衡量枪的好坏是行不通了，虽然收藏枪的价值和稀缺程度成正比，但是这里的枪根本也不是能流落到市场上去的。
　　换句话说，这里的枪根本也不可能拿出去卖，不管值钱与否都不行。
　　选什么好呢，高光有些茫然，他信手拿起了一把看起来很小巧的手枪，然后加佩罗立刻在他身边道：“CZ75紧凑型，1985年捷克制造，配十四发弹匣。”
　　高光放下了手枪，加佩罗立刻停止介绍，但是加佩罗紧接着道：“这里所有的武器和弹药，都有专人负责检查更新和保养，所有的消耗件如弹簧类的零部件都会定时更换，可以保证不会有任何问题。”
　　高光脑子里想什么加佩罗都知道，当然，这也是所有射手对长时间库存枪的担忧，加佩罗解释一下也是应该的。
　　因为弹匣弹簧金属疲劳而导致的供弹不畅差点要了高光的命，前不久才发生的事情，高光可不想再来一遍了。
　　但是别管库存多长时间，高光对CZ75这款世界名枪不感兴趣，原因无他，花钱就能买到的东西，何必从CIA的安全屋里拿呢。
　　这里的cz75至少有几十把，根本不稀罕，而来了宝库就得选点儿真正稀缺的东西，是不是这个道理。
　　这时候，高光注意到了汤姆的眼神。
　　汤姆朝着靠近墙角那边看了一眼，就是扫了那么一下，但高光还是看到了。
　　于是高光沿着枪架开始移步。
　　枪架上的枪还是太常见了，因为特工用的枪，正常情况下肯定是市面上最常见，最易得的那些，这样才能更好的隐藏自己的身份，这些枪可能是工厂生产出来最好的枪，但绝对不是经过枪匠打磨的枪，因为那样容易留下痕迹。
　　真正的个人配枪，怎么会存在安全屋呢。
　　高光走了两步，很随意的道：“有没有那些非常罕见的，外面见不到的枪？”
　　加佩罗耸了耸肩，道：“特种枪只是特殊情况下使用的，不适合日常使用，如果只是展示枪法，我建议你还是选一把正常些的枪。”
　　正常的枪，正常的枪没意思，而且对高光每意义啊。
　　对高光这个爆头狂魔来说，用M17是爆头，用1911是爆头，用格洛克17还是爆头，拿着俄国人产的tt33还有PM这种手枪依然是爆头。
　　所以正常的枪高光别说去买了，他随手拎一把枪都能当压路机，何必在这儿选。
　　现在高光需要的是超强穿透力的手枪，就是那种即使穿了防弹衣，带了护脸面具也一样能打透的手枪。
　　但是穿透效果其实子弹才是关键，这个枪，倒是没那么重要了，而且现在世界上所有的手枪都打不透四级防弹衣，高光真正需要的穿甲能力，在这里一样得不到满足。
　　所以高光的目标是间谍手枪，那些间谍才有的枪。
　　比如X光查不出来的，金属探测仪测不出来的，甚至是分子探测仪测不出发射药成分的那种枪。
　　高光信步走到了汤姆刚才看了一眼的角落，然后他停下了脚步，轻声道：“咦，这是什么？”
　　找到地方了，各种稀奇古怪的，样子很独特的枪。
　　高光看见了一个白色的打火机，他很激动，也很自然的道：“这也是枪？”
　　加佩罗拿起了一个盒子里的打火机，开盖，很平淡的道：“外表是打火机，也可以正常点火，但是可以装一发.22子弹。”
　　这个可以送给简，高光一直想报答一下师母，所以他立刻道：“这个不错，唔……国土安全部有这个吗？”
　　加佩罗耸了耸肩，道：“上世纪五十年代的技术，国土安全部当然有。”
　　那就算了，送一把打火机手枪感觉也没什么意义了。
　　高光眼神来回扫，他看到了一把很特殊的手枪，因为这把枪放在一个特制的塑料盒子里，外面还有个透明罩扣着。
　　那是一把左轮手枪，很小，非常精致，通体黑色，碳纤维特有的纹路非常明显，是一把老式结构，但看上去很有科技感的手枪。
　　高光指着小手枪道：“这个是什么？”
　　加佩罗耸了耸肩，道：“高科技复古赌徒手枪，可以躲避绝大多数检测手段，五发装弹，暗杀专用。”
　　赌徒手枪是什么意思呢，就是美国的西部拓荒时代，那些牛仔在打牌时随身带的小手枪，藏在袖子里或什么地方，带这枪的人通常是出老千的赌棍，在牌桌上被人发现作弊，掏出小手枪就把人打死以便跑路。
　　现在赌徒手枪其实就是那些超小型，便于隐藏携带的手枪代名词了，什么口红手枪，烟盒手枪，打火机手枪，总之这一类的枪在美国人哪里都能称之为赌徒手枪。
　　但这个高科技赌徒手枪不知道哪里高科技了，只是材料新，还是有其他什么科技成分呢，高光疑惑的是这些。
　　但加佩罗似乎不是很想介绍这把枪。
　　高光立刻指着那把小左轮道：“这把枪怎么高科技了。”
　　加佩罗吁了口气，道：“唔，其实……这把枪的构造和最早的左轮枪几乎一样，单动模式，装弹模式一样，没有独立的子弹，弹巢也是药室，弹头装在弹巢里，发射药也装填在弹巢内，没有底火，没有金属击针，高分子材料枪管，碳纤维枪身，全枪没有任何金属，发射药并不追求大威力，但是这里装填的发射药，不在现代任何一种预设气味分子探测仪的报警目录里。”
　　老瓶装新酒，这枪的结构还有原理和最古早的柯尔特1835式左轮手枪差不多。
　　高光好奇的道：“没有火帽，没有金属底火，这枪怎么发射？”
　　加佩罗耸了耸肩道：“电击发，有静电就行，使用这把枪的时候，最好穿一件纯羊毛的衣服，或者在击发之前把枪在头发上摩擦几下，扣起击锤，扣动扳机，击锤和弹巢触发静电击发。”
　　高光很是诧异的道：“这样也行？那……那这枪岂不是很危险？”
　　“是啊，不够可靠，所以保存和携行时最好用专用塑料片把弹巢和击锤隔开。”
　　高光对这个枪很感兴趣，因为这枪一看威力就不大，但是对他没太大的影响，道：“这枪能换子弹吗？”
　　“不能，枪管无法承受多次发射，这是一次性武器。”
　　一次性的也好啊，关键是不会被探测出来，这个太有吸引力了。
　　高光小心翼翼的道：“这个枪……”
　　加佩罗突然道：“这枪是昂贵而无用的废物，很明显，这样一把枪是为了应对安保极为严格的场所，能达到这个安保等级的场合，其实并不难获得武器，带这把枪还不如用一把刀。”
　　汤姆也是跟着道：“没错，这是给那些有机会接近目标，但几乎毫无格斗能力的人准备的，对我们来说，这把枪没有什么实际意义，是CIA装备部那些人为了炫技和燃烧经费做出来的东西。”
　　对别人没意义，但是对高光有意义啊，因为别人空手都有战斗力，但他的战斗力全在枪上了。
　　不过汤姆应该是给高光提醒，因为他帮着加佩罗说完后，却是往旁边扫了一眼。
　　高光看到了一把非常简朴的，非常老套的，非常普通的枪，一把锯短了枪管的双管猎枪。
　　这种枪，真的是黑帮才会用到，CIA也用这种枪都显得有点儿丢人了，但高光好奇的是，为什么汤姆会用眼神示意他选这个，而不是对他很有用的反探测手枪。
　　锯短了的猎枪起码有十几把，而且还是很简陋做法，就是把普通猎枪锯断做出来的，真不知道有什么好的。
　　高光指着锯短的枪道：“你们也用这个？”
　　加佩罗回头看了看汤姆，汤姆不好意思的笑了笑，道：“我没提示他。”
　　耸了耸肩，加佩罗在一排锯短的猎枪下面拿起了一个纸盒，但是从他双手端着纸盒的样子来看，这个纸盒很重，非常的重。
　　加佩罗把纸盒放在了架子上，打开，露出了里面灰黑色的盒子。
　　“这是铅盒，因为里面的子弹是贫铀制成的，有弱放射性。”
　　打开了铅盒，里面出现了一共十二发猎枪弹，看上去，就和普通的猎枪弹没有两样，十二号口径的猎枪弹，只是稍微长了一点。
　　捏出一枚子弹，加佩罗淡淡的道：“当然，短期接触没什么影响，但是你要天天带在身上，就要受到放射性伤害了。”
　　高光舔了舔嘴唇，道：“贫铀穿甲弹。”
　　加佩罗点头道：“是的，次口径脱壳穿甲弹，十二号霰弹枪可以发射，铝合金弹托，6毫米尾翼长杆穿甲单芯，可以穿透三十毫米厚的钢制装甲，基本接近了12.7毫米钨芯穿甲弹的水平。”
　　12.7毫米穿甲弹能做到的事情，这个短短的猎枪也能打出来？
　　穿甲水平听起来差不多，但是要知道12.7毫米穿甲弹需要重机枪发射，或者是大口径狙击步枪，这个枪得有多大。
　　所以特工用的东西就是特色，追求的就是便携易藏，小小的一把短管猎枪，也能击穿三十毫米后的钢制装甲。
　　加佩罗拿起了一把短猎枪，只有三十厘米长，单手轻松举起，道：“这把枪，确切的说这款子弹，专为近距离击穿防弹车而射击，同样是限制很多，使用场景非常窄的武器，让我选，我肯定选钨芯穿甲弹，没必要用这个。”
　　可是高光知道贫铀弹的特点，他不是那么好蒙的。
　　贫铀也是高密度、高硬度、高韧性等物理特性，穿甲时还有自锐性，但钨钢穿甲弹是自钝性，虽然比重和碳化钨差不多，但是贫铀弹穿甲性能强了很多。
　　最关键的是贫铀自带燃烧效果，贫铀弹在穿甲后能产生大量云雾状贫铀粉末，撞击产生的高温会产生爆炸，不仅有放射性伤害，还有爆炸燃烧伤害。
　　美国人把贫铀做成了穿甲弹，最小的口径是三十毫米的机炮穿甲弹，但是他现在知道了，CIA竟然把贫铀用在了子弹上。
　　应用场景窄就窄点吧，这才是有多少钱也买不到的好东西，高光指向了那些锯短的霰弹枪，非常客气的道：“要不然，我就试试这个吧。”
　　劳埃德伸手挠了挠头，低声道：“CIA竟然用贫铀做这个……”
　　加佩罗吸了口气，道：“要不然，你还是用那把电击发的赌徒手枪吧。”
　　一个探测不到，一个打穿一切。
　　一个是隐秘性做到了极致，一个是把穿甲效果和隐蔽携带结合到了极致。
　　要哪个？
　　太难选了，天秤座的高光觉得心里开始难受，甚至开始出现生理上的不适了。他的脸开始扭曲，头开始疼了，是真的有些疼，剧痛。
　　选择，向来是如此令人痛苦吗。
　　高光迟迟不语，久久不动，加佩罗耸了耸肩，把贫铀弹放回了铅盒，盖上了铅盒的盖子。
　　“别……别放下，能不能……”
　　高光颤抖着伸出了手，低声道：“我要那把枪，但是我要这些子弹，我都要！你说我只能拿一把枪的，我一把枪，还有这盒子弹，可以吗？”
　　枪只要一把，就是那个高科技赌徒手枪，而贫铀弹重要的是子弹，不是枪，高光随便买把枪锯短都行，不锯断也能用。
　　所以高光都想要，而且他好像没有突破加佩罗定下的规则。
　　加佩罗也纠结了，对于高光直接伸手要的行为，他很鄙视，但是他又不想拒绝。
　　这是个互相展示诚意的时候，不给显得小气了，给了吧，总觉得哪里不妥。
　　高光低声道：“你看我来都来了，不如就给我吧。”
　　加佩罗终于还是道：“你知道这东西流传出去会有什么后果吧？”
　　高光立刻道：“打死我也不给别人，我知道后果的，我绝对不乱说。”
　　加佩罗吁了口气，道：“其实这些东西真的没什么用处，既然你喜欢，那就给你了吧，但是你可以用，可千万不要随便炫耀，你知道后果的。”


第四百六十章 各司其职
　　有一个较普遍现象，就是上了岁数的人都有一把爱人之枪，伴侣之枪，意思是只认这把枪，也只用这把枪，如果没带着自己最常用的枪，那他们就一定得选个同款。
　　很多美国人对1911有种特别的情怀，劳埃德显然也是如此。
　　但高光就不一样了，他也喜欢用自己那对西格定型枪，可是他什么枪都能用，他不挑枪的，有什么用什么，无所谓是什么枪。
　　造成这样的区别不仅和个人爱好和审美有关，还和能力有关，有些人就是更适应某款枪，但高光就是什么枪都能用，自然选择也就多了。
　　现在高光挑了一把特殊用途的手枪，可是他要出去秀枪法，却是连把普通的手枪都还没有呢。
　　劳埃德替高光做了主，他随手拎起了一把柯尔特1911，很是直白的道：“就用这把枪，让我看看你到底有多厉害。”
　　高光还沉浸在收获的喜悦中，对劳埃德的话没有太过在意，而劳埃德把枪放到高光的手上时，很是认真的道：“如果你真的有传说中那么神奇，那我就介绍诺贝托·科格勒给你认识，顺便让你插个队，看看你们两个神奇之人凑在一起会有什么化学反应。”
　　化学反应是什么意思高光有些不解，他看着劳埃德道：“他是什么人？一个著名枪手吗？”
　　劳埃德笑了笑，而加佩罗却是道：“他是枪神。”
　　一个敢号称枪神的人吗，高光确实来了几分兴趣，既有争强好胜的心思，也有见识见识，看看能被劳埃德和加佩罗共同推崇为枪神的人到底有多厉害。
　　如果遇到了真正的强人，高光很不介意跟着学习一下的。
　　但是加佩罗紧跟着道：“不过诺贝托这个枪神是做枪的枪匠，他是做枪的枪神。”
　　“什么？”
　　高光这次才是极度诧异，他愕然道：“美国还有这号人物？”
　　劳埃德笑而不语，加佩罗却是一脸神往的道：“你竟然不知道诺贝托？好吧，他有些年不对外接订单了，你没听过也正常，我很想得到一把诺贝托为我定制的枪，但我没机会。”
　　劳埃德和加佩罗都知道，高光却从未听说过，他倒是知道美国几个很出名的工作室，专门订制高端枪的那种，也知道几个著名的枪匠，但他从未动过去定制一把枪的念头，因为他觉得定制枪基本上是智商税。
　　对高光来说，工厂量产的枪用着没有任何问题，而且枪又是个消耗品，是一种工具，真正的实用枪，何必花高价去定制呢。
　　别说高光没钱了，他就是有钱也不会交这个智商税。
　　但是等等，高光的心理活动突然出现了一丝偏转，他突然意识到自己不是穷光蛋了，不和那些超级富豪比，自己说什么也得算个有钱人了，凭什么不能去试试定制枪呢？
　　贫穷限制了想象力，穷时养成的消费习惯还没改过来啊。
　　这个想法一变，高光立刻饶有兴趣的道：“什么样的枪匠敢号称枪神？”
　　劳埃德微笑道：“一个神奇的枪匠就能号称枪神了，只是不知道你的开光和他的极致手工，到底那个效果更佳，我很好奇你们两个的联手会创造出什么样的火花。”
　　高光茫然的看向了汤姆，汤姆摊了摊手，道：“我没听说过这个人……”
　　现在高光拿到了想要的东西，劳埃德也替他选了一个实用枪，现在是时候离开安全屋，到沙漠里去开几枪了。
　　几个人在往外走，但关于枪神的话题还在继续。
　　“年轻人没听说过诺贝托也很正常，他很早以前就不对外接订单了，但是二十年前，他还在接手工单的时候，他的枪就有了非常大的名气，他的枪能让每一个射手觉得找到了生命中的挚爱。”
　　劳埃德一脸感慨的道：“诺贝托真的是个神奇的艺术家。”
　　高光很好奇的道：“这么厉害的枪匠，为什么现在不是很出名呢？”
　　加佩罗摊手，道：“我也不知道，将军，为什么诺贝托现在不做枪了呢？”
　　“不是不做，而是门槛太高了，因为诺贝托早就开始追求他的雕塑艺术了。”
　　劳埃德一脸的痛惜，极是感慨的道：“诺贝托的枪就没有流传到市场上的，除非使用者死了，否则没人肯卖他的作品，所以诺贝托的名气在普通人之中其实并不大，但诺贝托这个家伙……他是个神奇的枪匠，只是个二流的雕塑家，可他在足够有钱之后，就立刻追求自己的艺术之路了，太浪费了！”
　　在即将离开安全屋的时候，劳埃德突然有了点反应，他从兜里掏出了一个手机，看了看，随即转身离开了高光他们一段距离，接通了电话。
　　“是我，唔，你说。”
　　劳埃德站在旁边听了电话，也没说什么，然后他沉默了一会儿，道：“我知道了，加快一些进度吧，好的，再见。”
　　劳埃德挂断了电话，他从怀里掏出了刚刚拿到手的手枪，随手放在了一旁的枪架上，对着高光他们几个道：“很遗憾，今天没时间去开上几枪了。”
　　加佩罗不动声色，而高光虽然诧异，却也没问什么。
　　“迪拜这边要加大出货量的消息泄露了，看来那份申请的报告被人看到并泄露了出去。”
　　劳埃德摊了摊手，道：“不能等明天了，我今晚去找扎耶德，今晚就把事情定下来。”
　　加佩罗点头道：“好的，需要我做什么吗？”
　　“搞清楚扎耶德在哪里，如果他在家里，就送我去扎耶德的家，我必须今晚见到他，明天一上班，就让他把申请批准的同时给我签一份合作协议。”
　　高光忍不住道：“是莫里斯得到消息出手了吗？”
　　劳埃德点了点头，然后他很平静的道：“莫里斯能得到消息很正常，但是不知道他为什么还要请人从美国飞过来，唔，竞争很激烈啊。”
　　真正的竞争从来不在明面上，看来莫里斯知道了什么，所以他从五角大楼请来了自己的后台，就是劳埃德不肯说，也不知道莫里斯请来了谁。
　　劳埃德看了看手表，然后他淡淡的道：“飞机到迪拜还有几个小时，我们有时间，所以，这次莫里斯必须要失望了，疯狗。”
　　高光上前道：“将军。”
　　劳埃德吸了口气，道：“莫里斯是军火商，你也是军火商，军火商之间的事情你得负责搞定，现在我只想知道，你搞得定吗？”
　　这句话的言下之意就是劳埃德肯定能搞定上层，但是和莫里斯的直接对抗就得看高光了，说白了，就是这事儿到最后还是得打。
　　高光毫不犹豫的道：“我能搞定！”


第四百六十一章 调兵
　　高端局就得有高端局的玩法。
　　高光虽然没什么地位，但不代表他没能力，即便这是个职业高端局，他也能凭着一手绝活混个五排车队。
　　大家都是五排，高光这边是四个职业选手带他一个绝活哥，连个小国服标都没有，可他走的是对抗路。
　　生意是在迪拜，但最终还是要在巴格达做起，因为高光说什么也得把存放在巴格达的那批无人机装上船，然后，既然国王防务没办法全副武装的来迪拜，那就直接去巴格达。
　　巴士拉港和迪拜隔着一个波斯湾，武装护送无人机在巴士拉港口装船，然后船到迪拜装货，然后货船绕过霍尔木兹海峡，绕行阿拉伯半岛半圈，近阿拉伯海进红海，最后在苏丹港卸货，再走陆路从北苏丹进入埃塞俄比亚，最后把军火运到提人阵手上。
　　这可是一个大工程，任何一个环节出问题都会导致整个生意失败，但是，只要这笔生意做成了，高光就能一跃成为一个真正的军火商。
　　从安全屋出来，加佩罗送劳埃德连夜去找扎耶德，而高光和汤姆，他们回到酒店，马上开始做自己份内的事。
　　高光走的对抗路，自然就得召集人手准备应付有可能到来的战斗，最直接的，喊人。
　　“所有人马上收拾行李准备去巴格达，用战火集团的渠道，我会和丹尼联系，你们做好准备，把一切需要的东西全都带上，等我电话。”
　　高光给约翰打了电话，然后他挂了电话，开始给丹尼打电话。
　　有资源当然要用，战火集团有成熟且安全的运输渠道，可以把人和枪都送到巴格达，那自然是要继续用的，只不过都是战火集团的运输线，现在和以前的用法却是有了些区别。
　　以前用战火集团的渠道是人情，但是现在不一样了，现在高光不打算依附战火集团，那么再用战火集团的运输渠道就是生意。
　　战火集团打开门就是做生意的，能赚钱的生意自然乐意做，而高光和战火集团即便不是依附的关系，也是合作久了的，彼此知根知底不说，互相也称得上朋友，能照顾朋友的生意当然要照顾一下的。
　　挂了给约翰的电话，高光直接打给了丹尼。
　　“丹尼，我想往巴格达送人，带全套装备的，走一趟多少钱？”
　　既然是生意就得问价，而丹尼也是毫不客气的道：“我们目前没有人员上的调动，你要用人只能包机了。”
　　“包机多少钱？”
　　“包机可就贵了，单程八十万美元，如果你能等二十天，我们有一班飞机送人去巴格达换班，一个座就是两万五千美元。”
　　价格是差不少，但现在不是考虑价格的时候了，高光毫不犹豫的道：“最快什么时候能飞，保安全吗。”
　　“最快十六个小时后应该能飞，我们保证人员和装备的安全，保证在巴格达落地后不会被扣留任何物品。”
　　光是人员的交通费用就需要八十万美元，还只是单程的，确实有些贵了，关键是谈生意就得有个谈生意的样子，不砍砍价总觉得缺了点什么。
　　高光很认真的道：“八十万贵了，五十万怎么样？”
　　“概不还价。”
　　“大家这么熟了，给个折扣，七十万吧。”
　　丹尼很是强硬的道：“我们的报价是同行业中最低的，德阳国际一次包机至少一百万美元起，你应该打听一下行情，八十万，绝对不能低的。”
　　高光没办法了，这种连人带装备一块送的业务，垄断在几个大公司的手上，别管是雇佣兵还是pmc，想赚钱就得被大公司先抽一道。
　　为什么很多小佣兵团总是在一个地方窝着不动，不是他们不想动，而是付不起交通费，除非他们能做到换个地方就重新买武器装备。
　　没办法了，八十万就八十万吧，毕竟做的是好几个亿的生意。
　　“好，八十万美元，把我的人送到巴格达。”
　　“好的，请先付全款，我公司收到钱后才能安排包机的相关事宜。”
　　做生意的时候丹尼的态度很端正，该做的事一样都不会拉。
　　谈妥了付款方式，确定了付款账号，高光成功的包到了飞机，结束了和丹尼的对话。
　　现在是调兵遣将的时候，从人数上来说，国王防务就这么几个人，和莫里斯能动用的人手差的有点多。
　　人手有点不够，但是军火商也不都是自己养着人时刻准备开战的，都是有个自己的核心班底，需要用人的时候，有钱就能找到愿意卖命的人，雇佣兵的价值可不就是体现在这里了嘛。
　　高光觉得他也得找人，找谁呢，黑海佣兵团就是个现成的选择。
　　跟黑海佣兵团也是打过交道的，而黑海佣兵团的实力也凑活，只是武装押运一下没问题，还有就是黑海佣兵团本来是给萨拉赫干活的，但是现在萨拉赫死了，黑海佣兵团应该也没了稳定的工作，找他们应该没什么问题。
　　至于战火集团就算了，战火集团私底下也有雇佣兵业务，但战火集团的黑部队太贵了，高光可用不起。
　　高光打了第三个电话，是给黑海佣兵团的团长库兹萨耶夫打过去的电话。
　　“嗨，我是疯狗，伙计，最近怎么样？”
　　库兹萨耶夫很是意外会接到高光的电话，他有些惊喜的道：“疯狗？你好啊，我们最近还不错，呃，找我有事吗？”
　　高光低声道：“我需要人手干点活儿，你们现在有空闲吗？”
　　库兹萨耶夫轻叹了一声，道：“如果是近期的话，恐怕我们没有时间，唔，萨拉赫先生死了之后我们就没有稳定的收入了，所以我们接了长期的活计，还得有至少两个月才能结束呢。”
　　黑海佣兵团竟然没时间，高光略微有些遗憾，佣兵团还是好找的，只不过黑海佣兵团这种价格低廉还可靠的佣兵团用不成，那确实有些可惜了。
　　“那不行了，我用的比较急，唔，方便透露你们现在的任务吗。”
　　库兹萨耶夫很是不好意思的道：“这个我不方便说，真的是很抱歉了。”
　　佣兵有佣兵的规矩，雇主有保密的需求，那库兹萨耶夫自然就不能说了。
　　高光肯定不会强求，他随即笑道：“没关系，应该的，那就这样，下次有机会再合作。”
　　黑海佣兵团不行，那就得重新再找了，高光抬起了头，对着始终跟他在一起的汤姆道：“巴格达那边你还有认识的佣兵团吗？可靠，性价比高，战斗力强的那种，有的话你就推荐一个，没有合适的我就让桑吉给介绍一个。”
　　高光在巴格达还是有点儿人脉的，桑吉虽然是情报贩子，但他认识的人多，帮忙找个佣兵团肯定没问题，但巴格达最大的情报来源就在眼前，高光肯定不会舍近求远。
　　“你要求还真够多的。”汤姆想了想，摇头道：“巴格达佣兵团不少，但我极少用的到佣兵团。”
　　又得出一笔中介费了，高光耸肩道：“我给桑吉打电话，让他给推荐个佣兵团，唔，有个三五十人肯定够了吧。”
　　“等一下。”
　　汤姆想了想，道：“我觉得巴格达那边不是关键，无人机从巴格达运到巴士拉港没什么危险，装船也简单，在海上也不会有问题，我们老大找的船绝对可以保证安全，即便让莫里斯知道了，他也不敢对我们的船下手，所以重点应该是非洲这边，在港口卸货之后的安全才需要担心的。”
　　说的也有道理，从巴格达找佣兵，在巴士拉登船跟着货物到苏丹港，那下船之后可就一个熟悉当地情况的人都没有了。
　　如果能找到熟悉当地情况的佣兵团是最好的选择。
　　高光立刻对着汤姆道：“那你有没有非洲这边合适的佣兵团。”
　　汤姆摇了摇头，道：“非洲这边，南非的私人武力行业是非常发达的，但我们卸货的位置是北非，这边我就不太了解情况了，其实我觉得你该问史密斯先生，他一定知道。”
　　问史密斯先生也不是不行，但是高光觉得他有个更加现成的人选，或者说，他有更直接的关系可以想问一下。
　　阿尔法5公司的赵前就可以联系一下，虽然阿尔法5公司是在南非，卸货的地点在苏丹港属于北非，可是谁知道阿尔法5公司在这边有没有业务呢，问一下总是可以的。
　　有了在南非的合作经历，阿尔法5公司给高光的印象还不错，属于能坚持到最后的那种，反正肯定比装甲集团强了很多，也比绝大多数小佣兵团要靠谱。
　　高光认识赵前，虽然赵前不是阿尔法5公司的高层，但是联系业务这种事，完全可以给赵前一个表现机会嘛。
　　高光第四个电话打给了赵前，这次电话接的不是那么快，就在高光快要放弃的时候，电话终于接通了，然后赵前用非常惊奇的语气道：“是狗爷吗？真是稀奇啊，你怎么想起给我打电话了，有事吗？”
　　狗爷这个称呼好久没听过了，真好，比直呼疯狗好听太多了。
　　高光忍不住笑了起来，道：“还真是有事儿，我想找人在北非这边做点事儿，想问问你们公司在北非这边有开展业务吗？”
　　“北非？北非哪里啊，能说具体一点吗，我们在北非肯定是有业务啊，前些年一直就在利比亚了，然后在南北苏丹边境哪里也去过，索马里也去啊，就别说北非了，整个非洲我们公司都有业务，你得说具体是哪儿。”
　　高光很开心，他低声道：“苏丹，北苏丹。”
　　“应该没问题，不过我就是一小兵，这事儿得问我们老大，要不然，我帮你问问？”
　　高光笑道：“为什么给你打电话，不就是给你送个业务吗，你帮我问问，要行的话尽快给我电话，你就说是单程押运任务，价格好说。”
　　“够意思，还惦记着兄弟我，我马上找老大问问，待会儿给你电话，谢了啊狗爷。”
　　赵前挂断了电话，高光对着汤姆道：“不出意外的话，船到港之后就有人护送了。”
　　得把列昂调回来了，列昂不来，这陆地上的运输线不好解决，高光第五个电话打给了列昂，等列昂接通后，他立刻道：“跟提人阵说，你现在必须离开去接货了，看提人阵肯不肯放你走，如果不行的话跟我说，我再想办法给他们施加点儿压力。”
　　列昂很是惊讶的道：“这么快？你那边搞定了？”
　　高光对劳埃德有信心，所以他这边的事情就是搞定了。
　　高光低声道：“不出意外的话，我们就剩下送货这一步了，伙计，运输才是我们最大的挑战，你……我们这边不出问题的话，那就不会有任何问题。”


第四百六十二章 合同到手
　　阿连酋是七个酋长国联合组建而成的，实力最强面积最大的是阿布扎比酋长国，所以阿布扎比就是首都。
　　迪拜是第二强的酋长国，也是最大的城市，但阿连酋的国防部肯定是设在阿布扎比的，迪拜没有自己的军队，但是有支一万五千人的队伍专门保护迪拜。
　　所以迪拜有自己的军火库，而且迪拜人可以完全自主的决定这些军火怎么处理。
　　不管是阿连酋还是迪拜，区区一些过期弹药和军火销毁就销毁了，真的都不值一提，甚至都不值得专门为此开个会的。
　　阿连酋武器靠外购，连军队都是外包了的，现在阿连酋出兵也门，靠的就是外国雇佣军，所以阿连酋也门连战连败，但是没关系，只要还有钱，阿连酋就能连败连战。
　　还有，阿连酋有美国的军事基地。
　　还有就是阿连酋的军官也喜欢外聘，他们的总统卫队司令是澳大利亚退役的少将，他们的空军里有个美军退役的副司令。
　　总之就是，阿连酋就是用钱买安全的国家，他们的军队是优势和劣势都极为明显的军队。
　　优势就是有钱，劣势也是有钱。
　　必须知道阿连酋的国防是怎么运作的，才能明白高光为何能如此轻易的拿到一份弹药销毁的合同。
　　不知道劳埃德怎么谈的，也不知道他具体和扎耶德谈了什么，但是第二天上午将近十点的时候，高光被叫去签了个合同。
　　而高光甚至没见到扎耶德本人，他只是被叫去了阿连酋国防部下属的后勤供应处，进了一个办公室，签了一份总价值一千二百万美元的合同，这一千二百万美元是给他的。
　　然后高光还拿到了一份文书，叫做提货单也行，是让他去军火库把要销毁的军火弹药提走的证明文件。
　　然后还有一张汇票，一千二百万美元金额的，见票即时付款。
　　以后谁敢说阿连酋人的坏话，高光跟谁急。
　　天底下还有这么好的生意伙伴吗？天底下还有这么好的生意吗？
　　莫里斯的竞争完全感受不到，生意中常见的阻力完全没有，这笔生意，已经真真切切落到了高光头上。
　　除了缺乏体验感之外，一切都无可挑剔。
　　“合同签了？”
　　“签了。”
　　汤姆来了精神，道：“给我看看。”
　　高光晕乎乎的递过去了合同，汤姆把简短的合同看完，长长的舒了口气，道：“搞定，接下来就看你了，能不能拿到钱……”
　　高光拿过了汇票，道：“给的是汇票，一千两百万付清。”
　　汤姆看着汇票直皱眉，然后他轻轻的吁了口气。
　　高光低声道：“我真没想到会直接给钱的，我以为付钱的流程会很长，但我签了合同之后，那个少校直接就给了我一千二百万的汇票，这笔钱怎么处理？”
　　汤姆转了转脖子，道：“我建议你询问一下将军的意思，按规矩来说，我们赚的不是这部分的钱，所以将军不会动你这笔钱，但是，你知道刚退役的将军通常会比较敏感，所以……你懂的吧？”
　　高光小心的把汇票收了起来，然后他低声道：“我懂，回去吧。”
　　汤姆开着车拉高光回到了酒店，劳埃德也住在这里，所以高光他们回去之后，直接去敲了劳埃德的房门。
　　劳埃德起床了，他气色很好，完全没有疲惫之色，待高光他们进了门，他很和蔼的道：“事情办的顺利吧。”
　　“顺利，非常的顺利，搞得我都不敢相信会这么简单就拿到了合同。”
　　高光恭恭敬敬的把文件夹翻开，倒转一下，放在了劳埃德面前的桌子上，然后他从兜里掏出了那张一千二百万美元的汇票，也放在了桌子上。
　　“将军，这是合同，请您过目。”
　　劳埃德拿起文件夹看了看，很随意的笑道：“合同很简单，条款不是很明晰，不过这样也好，这样就有空子可钻了。”
　　说完在会后，劳埃德看了看汇票，道：“这是什么？”
　　“这是汇票，迪拜方面把一千二百万付清了，请将军决定怎么处理。”
　　如果劳埃德要了这钱，高光就认了。
　　劳埃德拿起了汇票，他认真的看了好久才笑道：“好多个零，这是我第一次见汇票，哈哈哈，我以前经常申请拨款，但是可没人给我们发汇票。”
　　饶有兴趣的看了汇票，劳埃德把汇票放在了桌子上，很轻松的对着高光道：“这是你的，为什么要让我决定怎么处理。”
　　高光恭恭敬敬的道：“将军，没有您，这笔生意根本不可能谈下来，您是我们这个团队的核心和领导者，现在开始有收益了，我当然要征求您的同意。”
　　什么钱该收，什么钱不该收，凡事都有个规矩，劳埃德既然得益于五角大楼众多将军维系的潜规则，那他自然不会轻易破坏，但是合作者懂事有礼貌，自然会让人心情愉悦。
　　现在劳埃德再也不提让高光他们别喊他将军了。
　　“好吧，你说的也对。”
　　劳埃德把桌子上的汇票朝着高光推了过去，一脸轻松的道：“收起来，这是你的收益，我不会沾手的，你们也不会沾手的对吗？”
　　劳埃德这话是对汤姆说的，汤姆是CIA的代表。
　　汤姆微笑道：“当然，我们一向维护合作者应有的权益，将军，我们的商业信誉一向很好的。”
　　劳埃德满意的点了点头，他对着高光道：“收起来，这是命令。”
　　高光立刻把汇票收了起来，然后他恭恭敬敬的道：“谢谢将军。”
　　对退休的老领导要越发的礼貌，如果能表现的更加听话就最好了，虽然没有人教高光这些，但他无师自通。
　　美国人很现实的，服役和退役的将军待遇相差很大的，劳埃德退役后当然不可能遭人白眼，但是在办实事儿的时候还能把他当老大，事事让他做主，确实让劳埃德感受很好。
　　看着恭恭敬敬的高光，劳埃德没忍住道：“那么这个生意还有什么困难吗？”
　　高光低声道：“没有什么困难，剩下的就是运输问题了，我唯一担心的就是莫里斯会不会在我们运输过程中制造什么麻烦。”
　　劳埃德眉毛挑了挑，他很是淡定的道：“莫里斯，他不敢的。”
　　高光不好意思的道：“将军，其实我和莫里斯有点儿私人恩怨，毕竟都是军火商，竞争中难免有些摩擦，唔，我相信莫里斯不敢在伊拉克找我们的麻烦，我担心的是货在苏丹港卸船之后，莫里斯会找机会搞破坏。”
　　劳埃德沉吟了片刻，然后他一脸自信的道：“我会警告莫里斯的，如果这批货出了任何问题那就是他干的，这段时间你们和平相处，等生意做完拿到钱之后……你们再解决私人恩怨好了。”
　　劳埃德要保证这笔生意的安全了，虽然这不是他份内的事，但他现在就是想管了。
　　甚至于劳埃德想提点高光几句。
　　“苏丹那边局势比较稳定，但是过了苏丹边境就不太好说了，你得多找点人手，提防莫里斯借埃塞俄比亚的手来破坏交易。”
　　高光赶紧点头道：“我已经找好武装护送的人了。”
　　劳埃德低声道：“我们和现在的埃正府关系良好，如果你在埃塞比亚境内遇到了来埃塞军方或正府的阻力，而且无法解决，可以跟我说。”
　　劳埃德呼了口气，道：“如果是其他什么人想要劫了你的货，不要怕，放开了打，不会有事的。”
　　高光都找不出还有什么困难或者危险的节点了，这事儿要办不成，他可以直接回家了。
　　所以高光恭恭敬敬的道：“谢谢将军！我随时向你报告进展的，现在，我马上开始准备装船运货。”
　　劳埃德感觉自己找回了些许当年的风采，他满意的点了点头，道：“很好，去做你该做的事吧，我等你的好消息。”


第四百六十三章 附赠物
　　虽然阿连酋的武器纯靠进口，但他们的弹药库是真的好，基本上做到了恒温恒湿，在室外达到了将近五十度的恐怖高温下，弹药库内竟然控制在了二十五度左右。
　　不知道这里的空调电费一年得花多少钱，现在高光知道为什么要销毁和处理过期弹药了，因为这些弹药的存储成本根本就不是他能想象的。
　　列昂一开始还想清点计数的，但他很快就放弃了这个做法，因为他根本点不过来，也根本不用计数了。
　　库存超过十年，生产年限超过二十年的子弹和炮弹统统在清理销毁之列，于是列昂很快就发现，他根本就不需要担心给不够数。
　　几十个外籍劳工在弹药库内忙碌，成像的子弹放到托板上，再用叉车把成箱的子弹运到外面的集装箱内，一个集装箱满了之后，马上锁箱加封，然后拉着集装箱的车离开开出去，把弹药运往码头。
　　现场监督的只有高光和列昂，而军火库的人只是负责打开大门，剩下的，高光他们想干什么就干什么。
　　把所有的东西拉光才算履行了合同，如果往弹药库里剩下了哪怕一箱东西，都是高光他们违约的。
　　“这一库有一万两千箱M43中间弹，还有四千箱M193子弹。”
　　列昂扯了扯领口，对着高光低声道：“有点问题，M193子弹是5.56口径，但是我们给提人阵的清单里可没有枪，而且提人阵根本就没这个口径的枪！”
　　非洲基本上是AK步枪的天下，拿着几千万发AR步枪的子弹给人送过去，可是没用。
　　高光略显无奈的道：“这是我们必须运走的，提人阵不要也得搬，实在不行可以送给他们。”
　　列昂无语，然后他低声道：“好吧，或许我们把这批货转运到别处暂时储存起来，等有机会的时候再卖掉。”
　　高光点了点头，然后他轻吁了口气，道：“我对子弹的重量不是很熟悉，现在我想知道咱们的的运力能运走清单上这些货吗？”
　　有条两万吨级的集装箱货轮，高光不知道这船是不是小了，因为他在见到国家级的弹药库之后，才明白什么叫做大，什么叫堆积如山。
　　“没问题，两万吨级的船至少有一千四百个标准集装箱位，运这点东西完全没问题。”
　　列昂摊了下手，他仰天看着弹药库的顶，低声道：“这么大的弹药库，这么多的军火，却只有我们两个来装货，还有，现在我们该担心的不是运力问题，而是我们的货是不是对路！”
　　列昂用手拍了拍清单，然后他低声道：“怎么还有四千发炮弹？这是价值上千万美元的货，可全是155毫米口径的，提人阵根本就没有这么大口径的炮，还有！”
　　翻到了清单第二页，列昂继续道：“步枪只有八百把，大口径机枪二十挺，可是5.45毫米口径的子弹有六百箱，7.62R弹有四千箱，7.62NATO弹却有六千箱，这……提人阵没有这种枪啊，他们需要R弹，但是不需要NATO弹，不过12.7毫米口径的子弹确实不错，提人阵肯定要，但是有太多的弹药是提人阵用不到的。”
　　高光看了看列昂，道：“他们要清空库存，换成新弹药，我们接的是销毁库存弹药的合同，拉走这些弹药本来就是我们需要履行的业务。”
　　列昂低声道：“我的意思是，这些东西送给提人阵太亏了，我们完全可以把那些提人阵不需要的弹药卖给其他人。”
　　“好啊，卖给谁。”
　　列昂想了好一会儿，最终还是摇头道：“这么大的量，很少有人能吃得下，关键是155毫米炮弹，这个很难找到合适的买主，或许可以找个地方先存起来。”
　　高光耸肩，道：“存在哪里？”
　　列昂憋了半天，终于叹了口气，道：“好吧，我有主意了。”
　　高光诧异的看向了列昂，道：“你真有办法了？”
　　“我们把没用的东西装在最上面，等船到了公海，就把集装箱全都推到海里去，这样的话，在苏丹港下了船之后还能节省运力和运费。”
　　高光呆了片刻，终于道：“你可真能出馊主意啊……”
　　列昂苦笑了两声，道：“或者把替人阵用不到的东西送到伊拉克，你现在打开了伊拉克的路子，他们有很多美国人给的大炮，可以用到这些炮弹的。”
　　高光还是无语，而列昂紧接着就道：“好吧，当我没说，但是这些货白送给提人阵，真的是太可惜了……”
　　“你得这么想。”
　　高光指了指堆积如山的弹药箱，很平静的道：“我们把提人阵需要的弹药送了过去，还白送他们暂时不需要的弹药，比如炮弹，那么你觉得提人阵会拒绝收下这些白来的炮弹吗？”
　　“为什么要拒绝，又不花钱。”
　　高光继续道：“他们也没办法用掉，没错吧，他们有弹没炮，但是我们过一段时间要是再送去大炮呢？卖大炮的时候连炮弹的钱一起赚回来行不行。”
　　列昂苦笑了一声，道：“好吧，我觉得也没人能给提人阵送去大炮了，多花个几万美元的运费，就当送他们人情了，啧啧，一送就是几千万的货……”
　　高光大方了一次，是因为迪拜这边给的东西太多了，而且种类也太单一了。
　　全是弹药，没有武器，少量的一些枪只能算是添头，因为不管是枪还是炮，保存起来都简单很多，但弹药不一样，弹药储存不当可能引发爆炸的，中东这边屡屡发生弹药库爆炸的事故，为什么，还不是因为这里的气候对于弹药库来说过于严酷了。
　　所以这趟货有用的除了子弹外，还有六百万颗手榴弹，还有八十万发火箭弹，所有的东西加起来，够提人阵二十万大军发动两次像样的战役了。
　　没用东西也不少，大约二十万发高射炮弹，存放了超过二十年的那种，还有155毫米炮弹，105毫米炮弹，122毫米火箭弹没多少但是也有个几百条，总之，迪拜这边真的把没用的过期弹药统统塞给了高光，谁让高光签的就是销毁弹药的合同呢。
　　迪拜这边如此大方，再嫌弃人家正当的军事外包项目就太过分了，所以，高光也只能笑纳了。
　　找不到地方存，也找不到买主，总不能像列昂说的真给推到海里，污染环境不说关键是心疼啊，所以不便宜提人阵还能便宜谁，只能附送赚个人情了。
　　眼看着这么多的弹药落入自己囊中，成就感还是非常强烈的，不过也就看上几眼得了，整个迪拜就高光和列昂两个做事儿的人，现在高光在军火库这边看着运转一切正常，接下来就得去港口看着装船了。
　　对着列昂偏了下头，高光再次看了看巨大的军火库，低声道：“你在这边盯着，我去码头，我们的船马上靠港，唔，务必把这里的东西打扫干净，不要有所遗漏，咱们第一个跟人家合作，可别留下了什么就不好了，违约的。”
　　“我这辈子也没做过这种军火生意，我听都没听说过还有这种军火生意。”
　　颇觉自己无知的列昂耸了耸肩，道：“放心吧，肯定不会遗漏什么的，我保证一箱子弹都不会丢下。”


第四百六十四章 卸货
　　船是从科威特港出发的，与巴士拉港近在咫尺，完全可以算是从停泊港直接出发的，然后到迪拜港装上军火就行。
　　在迪拜港停留了两天，装了满满一船的弹药后再度启程，向着苏丹港而去。
　　高光需要为整个航程支付四百万美元的运费。
　　运费高不高，得看运的货物是什么了，如果运的是原油这类的大宗货物，那么高光付的四百万美元属于天价，是被人狠狠的往死里黑了一刀。
　　但如果运的都是军火，那四百万美元只能说是良心价，贵是肯定贵了，但也没有贵到哪里去。
　　除了运费贵，这趟航程太顺利了，顺利的根本无话可说。
　　国王防务聚齐这么多人的时候，都没有上次，因为国王防务的人就没这么齐过，除了方振武不在，剩下的一个不缺。
　　“狗爷！”
　　当高光以船员的身份下船时，第一个迎接他的就是赵前，而站在赵前身边的是兰利，阿尔法5公司派来武装押运的都是在南非合作过的，兰利还是领队。
　　阿尔法公司能接到高光的任务，除了自身表现确实不错之外，高光和赵前的私人关系也是重要因素，于情于理，赵前怎么也得混个副领队当当，把这次出任务的佣金跟着往上提一提。
　　不得不说，还得是华夏人懂礼，这称呼里就透着亲切。
　　高光跟赵前握了握手，满脸含笑道：“赵哥，好久不见。”
　　先和关系近的人打了招呼，高光紧接着对兰利伸出了手，笑道：“又见面了，能跟你们合作我很高兴。”
　　兰利非常热情的和高光拥抱了一下，然后他用略带些口音的汉语道：“狗爷好，能合作确实很开心。”
　　没来过苏丹，高光印象里苏丹的治安好像还可以，但是兰利和赵前却是带着步枪，穿着防弹衣直接来的码头。
　　高光往后看了看，起码有十几个人都是全幅武装的在等着他，不过在路上就把情况说清楚了，这十几个人可是不太够的。
　　情谊归情谊，生意归生意，高光眼神往后扫了一下，随即道：“人全到了吗？”
　　“每辆集装箱车上都会有一到两个武装护卫随车押送，你们一共有五十六辆卡车，我们分出去了六十个人分散在这些卡车上。”
　　说完后，兰利看着自己面前的一众属下道：“这些人是我们的机动部队，分成四个部分，单独乘车在车队前后押送。”
　　安排的还算妥当，人数也足够用了，不过现在最要紧的不是护卫，是怎么把货卸船起运。
　　列昂已经下船了，他走到一边，单独和一个穿着绿背心带着安全帽的黑人在旁边嘀嘀咕咕的说着什么，然后他掏出了一叠钞票塞进了也不知道什么工作人员的手上。
　　到什么地方都是拿钱说话，好使，但收钱这个人可不是什么头头儿，那只是指挥塔吊卸货的工作人员。
　　有什么事儿早就安排好了，总不可能到港之后再联系运输的事儿，但是列昂早就给苏丹港这边的地头蛇打了电话，说好在码头上等着的，可现在看来，这地接的人还是迟到了。
　　连拿钱的事儿都能迟到，真不愧是苏丹。
　　一辆轿车开了过来，车停在了列昂身前，然后车上下来了三个人，三个都是阿拉伯人面孔，这个很正常，因为阿拉伯人占了苏丹人口总数的七成。
　　还好没有耽误太久，列昂和几个阿拉伯人低声嘀咕了一会儿，随后列昂对着高光招手道：“把我们的准备的礼物拿过来。”
　　高光朝着船上招了下手，然后早就按捺不住佛朗西斯科立刻就走了出来，迈克提着一个手提袋跟在了后面，在迈克后面是保罗，保罗手上也提着一个旅行袋，里面满满的都是钱。
　　约翰和帕特里克在最后面压阵，一脸肃穆的跟着就下了船。
　　气势是拉满了的，就是远征和卡洛斯跟在最后下船的时候，显得拉低了国王防务的战力值，他们两个作为纯技术人员的形象确实没什么威慑力。
　　高光跟了过去，这时候纯交易就行，关键是列昂也没有什么要介绍互相认识的意思。
　　列昂这家伙还是有自己的打算，他打通的交通线还是想留在自己的手上，这样他才能作为高光的合伙人分钱，而不是从高光手上拿一份佣金。
　　高光肯定清楚列昂的小心思，他也尊重列昂的小算盘，所以他也没有要和地接的人认识一下的意思，只是指了指地面，然后迈克他们就把两袋子钱放在了地上。
　　列昂用阿拉伯语叽里咕噜的说了一通，一个穿着T恤的阿拉伯人俯身拉开了一个旅行袋，查看了一下里面的钞票，随即对着列昂点了点头。
　　另一个袋子是列昂亲自打开的，这一袋的钱明显更多，他对着地位明显最高的一个阿拉伯人叽里咕噜的说了几句，随即起身离开了钱袋。
　　双方握手，然后两个袋子都被拿进了开着门的车里，三个阿拉伯人都是看了高光一眼，随即转身上车，立刻离开了码头。
　　两袋钱，一袋是一百六十万美元，这是付的运费，是五十六辆集装箱车至少来回三趟的运费，这价格非常的公道，还是那句话，运费贵不贵，得看运的是什么。
　　还有一袋钱是整一百万美元，这是买路钱，是让货可以在苏丹港卸货装车，还有苏丹境内畅通无阻的钱。
　　对方把这笔钱一收，就可以卸货了，而且还可以优先卸货。
　　“苏丹的集装箱车不多，我把朋友的运输公司全部的集装箱车都包了下来。”
　　略带着些邀功色彩，列昂淡淡的道：“我能做提人阵的生意，靠的就是他们了，别人还真不一定能找到这些资源。”
　　高光笑着点了点头，道：“那就卸货吧。”
　　接下来就是正常卸货的时间了，这要费点儿工夫，按照列昂的估算，最起码一个集装箱装差不多27吨货，也就是900箱子弹，而56辆车，一次最多运输五万零四百箱子弹，五万零四百箱，也就是七千五百六十万发子弹。
　　光子弹，就得让56辆集装箱车运三趟，还不算手榴弹和炮弹以及大口径子弹。
　　大宗的军火生意就是这样，轮船运，论吨算，这运费必须占成本的大头。
　　武装押运的费用也不低，为了这趟总值超过三亿美元的货，高光至少付出两百万美元的佣金。
　　这还是看在路好走，没什么威胁的份上，阿尔法才给了这个报价，所以还真别嫌贵，私人武力就是这个价，这要是让战火集团来做同样的活儿，二百万起码翻三倍才行。
　　现在已经到了最后关头了，整船货都送到了，最快也得一个星期，路上稍微有点儿什么耽搁就得十天往上了。
　　而高光他们肯定不是押着货慢慢赶路，押运是赵前他们的事，高光把国王防务拉过来，还是全幅武装为的是什么，不就是为了收账吗。
　　货已经到港，并且开始卸货运输了，那么别管货有没有送到地头上，高光也得先收一半的货款，因为跟信誉不是很好的人做生意就得这样，货到付款那是不可能的，没有预收全款就是很给面子了。
　　只希望接下来的陆路能和在海上一样顺利吧。


第四百六十五章 小心思
　　即是收钱，也是探路，先把从港口道提格雷州的路走上一遍，所以飞机肯定是不能坐了。
　　列昂租了两辆车况还不错的越野车，苏丹的路况不大行，但是能走，速度也不算太慢。
　　然后苏丹境内的全程依然顺利，只是到了苏丹和埃塞俄比亚的边境时，才是这次交易中心最大，也是最难的一个关卡。
　　提人阵的主要地盘是提格雷州，提格雷州和苏丹接壤，有一条大路便于走集装箱车，但问题是这个边境口岸虽然在提格雷州，却是控制在埃人阵的手上。
　　所以大路是走不了的，只能在临近边境后走小路，而能过大车，还能顺利通过边境线的路，就又是列昂的资源了。
　　这次高光没有和列昂在同一辆车上，他和自己的左膀右臂还有前后护法一辆车。
　　“列昂这小子还是有异心啊，老板，他始终防着咱们呢。”
　　说话的是约翰，他压低了声音，道：“这样的人不可靠啊，你说他还有没有别的后手。”
　　高光低声道：“人家防着我们也是应该的，至于别的后手，我觉得应该还有吧，毕竟他没拿到钱，就不会把所有底牌亮出来。”
　　约翰轻咳了两声，道：“要不要……”
　　果然财帛动人心，这快到地方了，就该起了不该有的心思了。
　　路走通了，钱也给了，那列昂没有太大的用了，如果要省下给他的两成份子，那就该动手了。
　　约翰也是个守规矩的人，但是他这辈子也没有一次就能挣到几百万的机会，现在看到了机会，自然也就想着是不是该多拿点了。
　　高光不等约翰说完，他直接道：“不要，列昂跟我们是合作关系，他想保留点自己的秘密也是正常的，我们得守规矩，现在我们是生意人，过河拆桥的事情绝对不能做。”
　　说完后，高光对着约翰很郑重的道：“你不要觉得这里只有我们几个，就算把列昂干掉了也没人知道，不是这样的，这笔生意参与的人太多了，CIA，迪拜，五角大楼，苏丹，提人阵……太多了，我们只要把列昂杀了，只要列昂以后不再出现，那所有人都知道我们干了什么，他们可能不会说什么，但从此之后，绝不会有任何人肯和我们做生意。”
　　佛朗西斯科突然道：“没错，谋害合伙人的生意，有一次就够了。”
　　约翰有些不好意思，他苦笑道：“其实我也不是真的非要干掉列昂，我就是觉得，到了现在他还藏着自己的渠道，这很不够意思啊。”
　　迈克大大咧咧的道：“换了你，你也不肯把自己的财路让出来啊，何况列昂还是被迫上了我们的船。”
　　高光道：“不用再讨论这个话题了，要抢也是从敌人手里抢，自己人，绝对不是我们的目标，我们是讲规矩的生意人，不管什么时候也是规规矩矩的做生意，就是这样。”
　　过了边境线，和提人阵的人见了面，接下来就让提人阵付款，而高光拿到一半的钱之后，就得把列昂那份给人家了，所以要动手也就快了，给钱，也快到时候了。
　　高光当老板的，就得在这种关键时候定下规矩和路线，他这番话一出口，就算彻底定下了基调。
　　关于列昂的命运就这么定了下来，他不仅不会有事，还会如数得到自己应得的钱。
　　高光的态度明确，约翰倒也是不用纠结了，他长舒了口气，道：“好的，明白了，就当我没说。”
　　前面快到地方了，列昂的车在前面已经减速，行走在干涸的河谷里，扬起的沙尘逐渐减弱，直到列昂的车在前面停下。
　　两辆车并排停在了一棵树下面，列昂从车上下来，对着高光他们道：“马上就该到边境线了。”
　　这个路线，大部分是没有路的，但是地形平坦，拉着集装箱的卡车走也没有任何问题。
　　附近算是半荒漠的稀树草原地形，视野开阔，想要偷偷的把货运过边境线也不太可能，所以这里肯定有列昂的秘密线路，而且这秘密线路说白了，其实还是人的问题。
　　高光下了车，他举起望远镜看了看，没看见什么车辙印，也没看到任何建筑，却是不知道列昂停在这里有什么用意。
　　放下望远镜，高光对着列昂道：“我没看到路啊，也没有什么关卡，怎么，提人阵要在这里接货吗？”
　　列昂显得有些紧张，他舔了舔嘴唇，道：“这里即将越过边境，离这里最近的城市是卡塔呼米拉，还有差不多六七十公里，哪里是提人阵的地盘，我们只要把货运到卡塔呼米拉，就算把货运到了，但是前面不远，有一个埃人阵控制的军营，我们唯一可以开车过去的路，必须经过哪里。”
　　高光没说话，约翰却是有些不耐烦的探出头来，道：“那就走啊，停在这里干什么？”
　　列昂舔了舔嘴唇，喉头动了几下，然后他低声道：“过了这道线，也就打通了最后一个卡点，其实这个线路很多人都知道，但是只有我能过，你们知道为什么吗？”
　　高光很平静的道：“为什么？”
　　列昂的表情坚定了一些，他很严肃的道：“因为我和驻守这里的最高长官是朋友，是兄弟，我们不仅仅是有利益关系，如果……如果没有我，他绝对不会放一辆车过去！”
　　到地方了，是图穷匕见还是皆大欢喜也快该揭晓了，这一点列昂清楚的很，他之前始终藏着具体的运输线不说，藏着自己的底牌不露，也就是等着这关键时候用来保住自己的命，顺便争取最大的利益。
　　说列昂不该防着高光他们，那就是有些天真了，但是列昂这时候停下来，特意强调一遍他的作用，也确实是让人不太爽快。
　　高光想了想，道：“咱们认识的时间也不短了，你应该对我有所了解，我是个讲规矩的人，我不会吞了你那份。”
　　列昂低声道：“我不要两成，我也不要一成，我只要个整数，五百万，等我带你到了卡塔呼米拉之后提人阵就会付钱，他们付了钱，你就得把钱给我，等我确认钱到我户头上了，即使你们杀了我也拿不走，我才会返回来，带着车队过边境线！”
　　气氛稍有紧张，更多的是尴尬，高光还没说什么，但其他几个人却是开始互相使眼色了。
　　这是个信任度的问题。
　　高光摇了摇头，道：“我们说好了是多少，就是多少，你知道这次生意参股的人很多，等我们到了卡塔呼米拉，我会算出咱们这次生意的利润，说好了给你两成，那就是两成。”
　　列昂立刻道：“我不贪，我只要五百万！多了我怕没命拿。”
　　高光笑道：“听我说完，到地方收了钱，我给你应得的一半，另一半等交易结束，我会一分不少的给你，你说的话，等你收到了钱，即便我杀了你也拿不回去，所以你拿到了一半的钱之后就给我好好的干活儿，明白吗？”
　　高光靠近了列昂，列昂忍不住后退了一步，于是高光再次上前，他伸手搭住了列昂的肩膀，很严肃的道：“把你的那些小心思都给我收起来，做好你该做的事，该是你的我一定给你，不该是你的你拿不去，懂了吗？”
　　列昂呼了口气，摊了摊手，道：“不是我不信任你们，而是这种事，总得小心点的，我……”
　　看着高光挑了挑眉毛，列昂重重的叹了口气，道：“好！我们继续走！我会干好自己的事，只希望你们真的讲规矩，走吧！”


第四百六十六章 良心商家
　　这些天，除了顺利还是顺利。
　　老天爷把给高光人生路上的坎坷给抹平了，现在只剩下了一条坦途。
　　边境线是顺利通过的，一辆车一千美元，过一趟给一趟的钱，不管大车小车，所以高光他们留下了两千美元就到了卡塔呼米拉。
　　然后高光他们在卡塔呼米拉见到了吉拉沃图和卡丘，一个付钱的，一个是中间人来收钱的，就跟列昂担心收不到钱一样，卡丘也怕把他这个中间人给甩开了。
　　再然后，几乎没有什么繁琐的谈判过程，高光说货已经到港了，提人阵给一半的钱就开始送货，于是吉拉沃图就立刻给了一半的钱。
　　留在洛杉矶的凯文有事儿干了，国王防务要么就没钱，一来就是大钱，凯文得忙很久。
　　至于提人阵为什么毫不含糊的就把钱给了，那是因为高光他们全都得留下来当人质，货送到了他们走，货要是到不了，那他们就可以葬在这儿了。
　　再然后就是用事实证明老天对高光的偏爱了。
　　送过来的是上亿发子弹，几百万手榴弹，但是把这些东西送过来，比高光去便利店买包烟都简单。
　　十六天，高光他们在卡塔呼米拉住了十六天，阿尔法5公司押着车队已经跑了四趟，基本上就是三天一个来回，全程顺利，无惊无险无意外。
　　高光他们只管把货送到卡塔呼米拉，到了这里之后就是提人阵的事儿了。
　　所以这些天吉拉沃图每天都是哭醒的，为什么，因为提人阵没地方存放了。
　　能用的弹药到手就立刻拉走分发下去，只是越来越多暂时用不到的弹药在第四批送到之后，提人阵陷入了和高光同样的困境。
　　最关键的是想扔都没地方扔，弹药存储是有要求的，而提人阵满足不了大量存储弹药的要求。
　　今天要送到最后一批弹药，一批毫无用处的炮弹跟几十万颗手榴弹一起送到，为什么这么运，就是怕提人阵拒收。
　　用吧用不上，扔了吧又舍不得，转手卖掉没买主，放还没地方放。
　　吉拉沃图看着最后一批货停在郊外等着卸货的时候，他终于急了。
　　“疯狗！这批炮弹我们不要了！你们还是拉走吧。”
　　“不用你们付钱，咱们合作的这么愉快，这是赠送的。”
　　高光笑的很客气，他对着吉拉沃图很诚恳的道：“你买了我很多货，这是一笔大生意，我也不能没有什么表示，这些炮弹进货价都值几千万，往外卖的价格得上亿，但是我一美元都不要你的，送你们了，不用谢！”
　　高光非常的慷慨，但吉拉沃图真的急了，他拉住了高光的衣服，低声道：“这些炮弹随意丢弃或者暴露了位置，那就是给埃人阵送的弹药了！我们没有炮！也没有地方存放，还不能被埃人阵发现，我感谢你的好意，那些小口径子弹我们就谢谢你的慷慨了，但是这些炮弹，这炮弹我们没办法留下啊！”
　　高光轻咳了两声，他指了指正在缓慢卸车的集装箱车，道：“你说的太晚了，我当初跟你说附赠一些东西的时候，你怎么不提前跟我说不要炮弹呢，哪有买军火不要炮弹的？”
　　吉拉沃图哭丧着脸道：“我也不知道你会送这么多大口径炮弹啊，这些炮弹，这些炮弹一个处理不好就会打到我们头上了。”
　　高光换了个脸色，他很是严肃的道：“我觉得你们提人阵的高层想法有点问题，没有炮，那就从敌人手里抢啊！我们有句话说的很好，没有枪，没有炮……”
　　“没有吃，没有穿，自有那敌人送上前，没有枪，没有炮，敌人给我们造！”
　　吉拉沃图还唱上了，唱的还字正腔圆，声情并茂，但是经典的两句一唱完，吉拉沃图立刻道：“但我们现在是没办法处理这些炮弹啊！你知道不知道，埃塞俄比亚的155毫米火炮很少的。”
　　“很少也是有啊，你知道吧，这批炮弹都是北约标准，我查过了，埃塞俄比亚的大炮用着没有任何问题。”
　　高光还在苦口婆心的劝吉拉沃图，但是很快觉得说这些是浪费口水，所以他话锋一转，道：“白送的炮弹都不要，你们可就有点……浪费了，如果你觉得暂时用不着，没关系，我给你出个主意。”
　　高光指着炮弹，低声道：“你们把这些炮弹分散存储，随便找几个村子，找几辆车，往安全的地方一丢不就好了吗？然后你们缺大炮，我卖给你们啊。”
　　吉拉沃图楞了一下，道：“卖给我们？”
　　“炮弹送了，大炮总不能白送吧？”
　　高光轻咳了两声，然后他慢条斯理的道：“是这么回事，送你们这些炮弹呢，我也有些私心，这叫销售手段，你们有炮弹了，放着也是浪费吧，要不要给这些炮弹配些大炮呢？”
　　吉拉沃图皱眉不语，高光继续道：“我有十八门M198牵引榴弹炮，虽然是二手的，但是状态良好，正好一个炮兵营的装备，五百万一门炮，你要不要？”
　　“嘶……唔……”
　　“可别跟我说你们没炮兵，我早搞清楚了，你们的炮兵多的是，就是没炮。”
　　高光自信的一笑，继续道：“别说M198榴弹炮，M777超轻型牵引榴弹炮我也有啊，一辆吉普车就能拖走，是不是非常适合你们？价格稍微贵点，一千五百万一门炮，量也不算大，只有六门炮，但是你想想，一个快速机动灵活配置的炮兵连，对你们有什么作用，不用我提醒吧。”
　　吉拉沃图皱眉道：“你这个价格也太高了，M777最多五百万一门啊，你这要一千五百万？”
　　高光立刻冲着炮弹一指，道：“炮贵，可是我送炮弹啊！贵吗？你好好想想贵吗？”
　　看着吉拉沃图陷入了沉思，高光继续道：“我这次主要送弹药，就把炮弹拉来了，送大炮的时候不用再拉着一大批炮弹啊，只要你们买炮，我几辆车拖着就送来了，又快又安全，明白我意图了吧？”
　　长长的吁了口气，吉拉沃图低声道：“你倒是坦诚。”
　　“诚信赢天下嘛，有什么说什么，我就不信你们有了炮弹不要大炮，再说了，我先把炮弹给你，再卖你大炮，是不是让你们也放心不少？”
　　吉拉沃图深吸口气，道：“好，炮弹我们留下，大炮你什么时候能送？”
　　“你有钱我就送，提前付一半，到货付全款，不让你现在就付，等我的炮上了船在给钱，我炮弹都送你了，还不够诚意吗？”
　　“够诚意！成交！”
　　吉拉沃图伸出了手，高光伸手和他一握，道：“要那种炮？”
　　“两种都要！我们筹钱，现在就筹钱！”
　　吉拉沃图把左手也搭在了高光的手背上，很是感动的道：“作为军火商，你是我见过最诚信的，急用户之所急，虽然你卖的贵，但是总的算下来还是你的价格最划算，我必须向你表示感谢，那么价格我们就这样说定了！”
　　“好，说定了，唔，剩下的一半货款可以付了吧？”
　　吉拉沃图毫不犹豫的道：“当然，现在就付，我马上让人给你转账。”
　　吉拉沃图拿出了卫星电话，他走到了一边，叽里哇啦的说了一阵，然后他挂断了电话，一脸轻松的道：“剩下的一半已经付了，最多二十四个小时你肯定能收到钱。”
　　高光再次伸手和吉拉沃图一握，笑道：“我们合作真的很愉快，所以我当然得为你们多打算一些了，说句老实话，你们这样的大客户，可是也不好找啊。”
　　“你这样的良心军火商也很难得啊。”
　　两人一起发出了爽朗的笑声，然后同时松开了手。
　　吉拉沃图道：“我去安排押运的人和司机吃饭休息。”
　　高光笑道：“我在这里看着，货物有问题，数目不对，我负责到底。”
　　吉拉沃图满意的离开了，而高光身边几个人都是沉默不语，良久之后，列昂突然道：“奸商……”
　　高光不满的看向了列昂，佛朗西斯科眼睛一瞪，道：“说什么？”
　　列昂叹了口气，道：“我做了这么多年的生意，明明只赚了合理的利润，却被人说成是奸商，你……你明明就是处理破烂，却让人说你是良心商人，我不平衡。”
　　迈克毫不客气的道：“你要是每次卖军火也白送上千万的炮弹，人们也说你是良心商家。”
　　列昂一脸颓然的道：“我送不了，这么多炮弹说销毁就销毁了，我找不到这样的货源。”
　　迈克得意洋洋的道：“还是啊，所以老板是良心商家，你就是奸商啊。”
　　列昂摊了摊手，道：“唔，现在生意好像做完了，我剩下那一半……”
　　“到账了马上给你，放心好了。”
　　列昂思索了片刻，低声道：“其实不给也行，嗯，我这个人不是很贪，比起钱，我觉得还是命重要，所以我也不能太贪。”
　　“今天晚上让车队先走，明天我们等钱到账之后就回苏丹。”
　　轻松说完最后怎么收场，高光对着列昂很认真的道：“等着到了苏丹之后，我会把剩下那一半付给你，然后你想去哪里都行，你可以不跟着我们一起走，这样你会放心一些吧？”
　　列昂轻吁了口气，道：“谢谢，你真的是个讲信用的人，其实我现在不怎么担心了，真的不担心了。”


第四百六十七章 无缝连接
　　超大额的资金往来，又是国际贸易，还是账户结算，钱到账不会太快的，但也就是十几个小时之后，高光终于接到了凯文的电话。
　　“老板，钱到账了，现在两亿八千六万已经全部到账。”
　　在听到钱到账了这句话的时候，高光心里就像三伏天吃到了冰棍一样，心里那叫一个舒服，那叫一个得劲儿。
　　“我们能剩下多少钱。”
　　“去掉运费和各项开支，还有给合作方的分成，最后剩下7988万，如果还需要给列昂支付分成的话，还能剩下7088万。”
　　七千万多一点，跟总数比起来，这钱可是不算多。
　　但是仔细想一想，军火是人家劳埃德从迪拜军火库里抠出来的，运输线是CIA负责找的，还负责海上的安全，买家是列昂的资源，陆地上的运输线还是列昂负责的。
　　高光干了什么呢，他就是资源整合大师，整来整去的就整出了七千多万，堪称空手套白狼的典范。
　　当个跑腿的还能拿到四分之一的收入，该知足了，真的该知足了。
　　那接下来就是怎么分钱的问题了。
　　现在高光不会为了怎么分钱而头疼了，因为有了三七分账的原则后，该怎么分钱就变得简单了很多，不过现在不能分钱，要分也是回去之后再分。
　　就是该给别人的钱一定得先给，而且是马上结清。
　　一个诚实守信，关键是借款很及时的人设不是那么好立起来的，作为众多股东里根基最浅的那个，在搭上了大佬们组建的快车后，就得懂事一点。
　　高光挂断了凯文的电话，第一个电话给汤姆拨了过去。
　　劳埃德代表的五角大楼占得份额最大，但是要分个远近亲疏，跟高光关系最密切的自然是汤姆，所以这第一个通知到的人应该是汤姆。
　　“汤姆，我们的尾款收到了。”
　　高光很兴奋，而汤姆却是如释重负，他长长的舒了口气，道：“终于结清了，我这段时间一直在考虑的就是提人阵把你们干掉之后，我们得怎么报复回去。”
　　“我现在把尾款打到你们的账号上去。”
　　汤姆低声道：“我立刻告诉老大这个好消息，大家都等着呢，这是一笔没什么风险又丰厚的外快，中东处得承你的情。”
　　高光笑了笑，道：“我立刻安排转账，就这样。”
　　挂断了汤姆的电话，高光第二个电话打给了汉克。
　　总得让牵线人知道事情已经办成了，拿到钱之后撇开中间人可不是好习惯，还有就是反正都得打钱，那就想办法找个对中间人好处最大的方式。
　　“汉克，我们尾款到账了，现在我要给你们打尾款了，怎么操作对你有利？”
　　汉克很高兴，他低声道：“直接转就好，我会得到应得的那一份，在转账之前提我几句就行，谢了伙计。”
　　汉克现在日子过的挺苦，不是赚不赚钱的事儿，而是据说在阿福罕那边条件比巴格达差远了，能给上司找点儿好处，也好尽早把位子动一动。
　　那接下来就是和劳埃德联系了，高光直接打通了劳埃德的电话，而这个电话虽然打的最晚，却也是最重要的。
　　“将军，说话方便吗。”
　　劳埃德早就离开迪拜回美国去了，不知道他现在正干什么，说话是否方便，所以得先问一下。
　　“唔，稍等一下。”
　　劳埃德挂断了电话，又过了几分钟，他换了个号码打了回来，然后才对着高光道：“现在可以说了，什么事。”
　　“我们收到尾款了，刚刚到账，现在我把尾款给您转过去。”
　　钱没到手谁也不踏实，真到了分钱的时候大家都高兴，所以劳埃德的语气也立刻变得开心起来，他低声道：“非常好，转账吧。”
　　给扎耶德的钱是劳埃德经手的，给军火库那边的钱是CIA转手的，都不用高光，所以高光把钱给劳埃德转过去也就没事了。
　　但是跟劳埃德就得说道说道了，总不能把钱一分就完事儿。
　　“将军，我们还在提格雷，现在要离开了，我想知道莫里斯那边有没有什么异动，如果他要报复我的话，那么在我们的账目结清之后，他也就能下手了。”
　　钱分了，安全问题就凸显了出来，按理说把钱一分之后，这合作关系也就自动解除了，劳埃德代表的五角大楼不必管高光他们的死活，所以这话得提前说明白，至少得到劳埃德一个口头承诺才行。
　　但是劳埃德也不可能保高光一辈子，所以这接下来要谈的，就是两个人约定一个安全地点，只要高光他们到了地方之后，就不关劳埃德的事了。
　　劳埃德沉吟片刻，道：“你们接下来要去哪里？”
　　“呃，没什么事的话先回美国，或者……”
　　高光心念一动，觉得或许也可以趁热打铁，把提人阵的生意再做一遍嘛。
　　高光说的M198榴弹炮，还有M777榴弹炮，那都是为了让提人阵接手炮弹随口胡扯的，他根本就找不到这些炮，怎么卖给提人阵。
　　可是既然气氛烘托到这儿了，吉拉沃图还把话接下来了，愿意出高价买炮，那为什么不真的买炮呢？
　　现在的生意做完了，接下来的生意可以继续做嘛，劳埃德这么好的合作者，为什么不用？
　　所以高光很自然的道：“或者我能和提人阵可以继续做一笔生意，将军，这次给了提人阵很多155毫米炮弹，还有一部分105毫米炮弹，我跟提人阵这边说能找到炮，而提人阵愿意买，所以我想把这个生意做下去，就是这个炮的货源我还没有找好，不知道您这里……”
　　劳埃德果然感兴趣，他轻声道：“嗯？火炮？火炮的价格可不是很高啊，利润也不高吧。”
　　高光低声道：“M198五百万一门，M777一千五百万一门，这是我的报价，提人阵倒是也答应了，毕竟先给了很多炮弹嘛。”
　　让高光自己找炮，他或许最后也能找到，但时间不可控，价格不可控，运输渠道还是不可控。
　　但如果让劳埃德帮忙找炮，那现在的货源和运输线都是现成的，马上就能用，这种生意不做，还要做什么生意。
　　劳埃德很是诧异的道：“你这个价格可是不低啊。”
　　高光笑道：“所以才能有利可图，将军，现在CIA找的船还在苏丹港呢，我们的运输线也没问题，提人阵也能拿出钱来，就看有没有货源了。”
　　“那你们转道去巴格达吧，既然你们公司做武器销毁的业务很成熟，正好伊拉克那边有些报废火炮需要处理一下。”
　　高光低声道：“哦，知道数量吗？”
　　“等你们去了差不多也就该有了。”
　　“我现在至少需要一个营的炮。”
　　“我觉得你胆子可以大一点的嘛，一个炮团怎么样？”
　　劳埃德胃口比高光还大，关键是这次劳埃德应该不用和别人分账了，即便拿到多少好处不是他自己的，但他的分成比重肯定高很多。
　　高光笑道：“将军，不如请您入股吧，我们朋友们成立了一个咨询公司，我们三个分别抽出一成的股份给您，您拿三成可以吗？”
　　三成，劳埃德找到炮就拿三成，这个比例不算太高，但也绝对不算低了，毕竟劳埃德干的是动动嘴皮子的事儿。
　　劳埃德本来不是军火商的掮客，可是跟高光做了一次生意后，他就迅速入行了，因为对他来说，天底下没有比这来钱更快的生意了。
　　劳埃德毫不犹豫的道：“哦，都有那些股东啊。”
　　份额满意，劳埃德得知道合作者都有谁，如果是什么阿猫阿狗的，赚钱再多他也不能答应。
　　而高光是个极为朋友着想的人，虽说他是临时起意做这个生意，也搭上了劳埃德这条线，但汉克可是他和五角大楼联系的中间人，这时候，自然要拉汉克一把。
　　所以高光立刻道：“股东还是CIA那边，还有就是汉克，您知道的。”
　　“汉克啊，他是个可靠的人，好吧，我加入。”
　　三两句话就行了，劳埃德淡淡的道：“我联系几个以前的同僚，唔，既然是入股，那么我这边的成本你不用负担，我自己解决，去巴格达面谈吧，还是哪里方便一些。”
　　“好的，我和买家谈谈，看他们能拿出多少钱，他有多少钱，我们卖多少货。”
　　高光说完了，然后他再次扯回了安全话题上，道：“将军，莫里斯不会容忍我们抢他的生意，他肯定要有所动作的，我担心的是他会阻挠和报复。”
　　原来劳埃德是中间人，现在这笔生意他是合伙人，所以高光必须抓住机会再给莫里斯上点儿眼药。
　　劳埃德思索了很久，终于道：“我来解决他的问题，唔，他不敢怎么样的，以后他做他的生意，你做你的生意，总不能所有的好处都让莫里斯一个人吞了。”
　　要的就是这话，高光忍不住微笑道：“好的，那就这样说定了，我们巴格达见。”
　　劳埃德淡淡的道：“莫里斯确实有些不太安分，你等我把他的问题解决后再动身，我会联系你的，就这样。”


第四百六十八章 不是我没有
　　该结的都结了，该清的都清了，现在可以离开了。
　　阿尔法5公司的人都走了，这次平平安安的没出什么事，不过这也是正常，要是pmc公司每逢任务必有一场恶战的话，那也没人当pmc了。
　　风险大，但是十次有九次都能平安度过，这才是一个行业该有的正常水准，pmc终究比有任务就必然要打仗的雇佣兵安全了很多，死亡率也低了很多。
　　所以把赵前喊来让他挣了个钱就撤，这确实算是照顾朋友了。
　　只是高光他们要离开的话还是得原路回去，原因也很简单，他们是全副武装过来的，从埃塞俄比亚走的话，这枪和装备没办法处理，托运不方便，随身携带不可能，埃塞俄比亚航空安全管理再松懈，也不可能让他们带着枪炮火箭筒上飞机。
　　所以开车进苏丹，在苏丹港上船，然后直接到巴士拉港就行了。
　　只要到了巴士拉，那就是高光的世界了，现在他可以在伊拉克横着走。
　　挂了劳埃德的电话，高光先和吉拉沃图谈，把他信口胡诌吹的牛变成切实的合作，谈妥之后，再给汉克打个电话透个风邀个功，就能直接上路了。
　　“汉克，我刚才和劳埃德将军又达成了一个新合作意向，给他三成的股份，从伊拉克买一批大炮出来。”
　　“哦，这么快就有新生意了？”
　　“你别管那些，我就是告诉你，我跟劳埃德将军说的是你也有份，你在这里面掺了一股的，以后和劳埃德将军对接的事儿还是你来。”
　　汉克极是满意，他立刻道：“兄弟，你这是送了我一个机会啊，谢了！”
　　“中东铁三角嘛，当然要互相帮助一下了，我想知道劳埃德将军有那么大的能量吗，说有炮，就一定有炮？”
　　“他说有炮就一定有，没有也能退役一些下来，这个绝对没问题，因为劳埃德将军又不是自己一个人，他背后也有一个利益集团的，你明白我意思吧？劳埃德将军退役了，办事方便，所以他作为代言人在外面忙碌奔波，虽然手上没什么权力，但他背后的人有就行了，能不能告诉我这次合作怎么占股的？”
　　高光想了想，道：“劳埃德三成，我想给汤姆两成，我一半，钱都是我付，股份少了不合适。”
　　汉克吁了口气，然后他低声道：“你占一半没问题，但是我想劝你一句，兄弟，你想长远，就再让一些股份出去吧，汤姆自己单干干不了，两成给他多了，还是得让CIA中东处整个参与进来，但是CIA那边人多，给两成少了些，不好分。”
　　高光低声道：“你的意思是多给一些吗，三成怎么样？”
　　高光给了汉克一个露脸的机会，还让他和劳埃德绑定一下，反过来汉克马上指点他，跟他说说该怎么做大做强。
　　“给他们三成大家都满意，现在CIA只是跟你合作着做个小生意，你要能CIA真正变成自己的长期合伙人，他们才能真当你的后盾，如果汤姆能给中东处带来更多的好处，他就能接手中东处处长的位子，到那时……中东才能真正咱们说了算！”
　　高光毫不犹豫的道：“好，那就给CIA三成。”
　　汉克笑了笑，道：“将来的中东，美国这边的军火只能你卖，伙计，等我……嗨嗨，等汤姆成了中东处的处长，他盯死了莫里斯，你看看莫里斯还能不能狂！”
　　汉克没说自己，不过高光知道他想从阿福罕调回中东来，这要是汉克能在中东的位子更高一些，那就真的好办了。
　　“我给汤姆说一下。”
　　再和汤姆说就简单了，高光这属于纯粹的送钱，就是给哥们送好处，扶他一把，让他的前程变得更加光明。
　　“汤姆，我又谈了一个生意，给提人阵送炮，至少是上亿的生意，给你们三成，你看看怎么处理，劳埃德将军那边已经谈好了，他们负责找货源，还自己承担够炮的成本。”
　　高光说的直白，人家劳埃德都说了自己负责成本，那别管人家用不用花钱，反正把炮弄来就行，占三成也是天经地义的，你们CIA要掺股，至少运费这方面得结了吧。
　　汤姆毫不迟疑的道：“三成？那我们把运输负责了，运费你不用管了，我马上找老大说。”
　　办事儿就这么痛快，三言两语又是上亿的大生意，照着这次军火交易的顺利劲儿来说，少则半个月，最多一个月，高光又是几千万到手。
　　不愧是最暴利的行业之一，来钱太猛了。
　　高光心里舒坦，但汤姆却是道：“有劳埃德将军他们这个团体罩着你，莫里斯这次不敢怎么样，但是这次生意结束了，你也就过了保护期，必须小心莫里斯的报复，你崛起的太快了，就算现在还没威胁到莫里斯他也得想办法干掉你，何况你已经抢了他的生意，真正威胁到了他的地位呢。”
　　搭上了劳埃德为代表的这条线，高光的强势崛起已经是事实，所以莫里斯必然要有所动作。
　　高光也担心这个，虽然他还想干掉莫里斯呢，但是莫里斯毕竟家大业大，实力雄厚，现在就开打的话，明着来他还真不是人家的对手，只能暗着来了。
　　不过莫里斯也得暗着来才行，让他直接动手，他也是不敢的。
　　高光低声道：“劳埃德将军说会保证我的安全，他会警告莫里斯的。”
　　“那就行，那就应该没问题了，动了你就损害到了劳埃德将军他们的利益，莫里斯应该不敢直接动手，但还是小心些比较好。”
　　“明白，就这样，我们现在动身去巴格达，走海路。”
　　“好的，我跟老大说一声，就这样。”
　　每个人都在担心莫里斯，莫里斯已经挡到劳埃德的财路了，也对CIA的一条财路有威胁，高光就不信他这么孜孜不倦的给莫里斯上眼药，莫里斯还能扛得住。
　　不过还是得小心，谨防莫里斯狗急跳墙。
　　回程的路定死了，只能是原路返回，但为了安全起见还是可以做一些假动作的。
　　高光肚子里装着那么多兵法，随便找一个用都行，比如明修栈道暗度陈仓，这不就挺好用的嘛。
　　对外宣称要开车到默克莱，高光还特意跟吉拉沃图说了这话，然后他们开着车出城往默克莱方向走了一段后突然调头，直接冲着苏埃边境就去了。
　　在卡塔呼米拉待了十好几天，又一直运军火，莫里斯要是盯着高光的动向，绝对能发现他的位置，然后在这些地方随意买两个眼线就能掌握他的动向，但是这么虚晃一枪，很可能就让莫里斯失去他的踪迹。
　　在非洲这地方，要保密，第一个防的就是友军，所以高光把吉拉沃图和提人阵也一并给瞒在了鼓里。
　　调头的时候就天黑了，高光他们转向朝着边境开去，也没有进城，有吉拉沃图搞得通行证，没有任何人会把他们拦下来，趁着夜色，没过多久就到了边境附近。
　　路是熟悉的，没有任何问题，高光心里轻松的很，而车上的其他人更是放松。
　　该睡的睡，虽然路是颠簸了一些，但是依然能睡着，大家轮流睡觉轮流开车，一个晚上就能到苏丹港。
　　前面就到埃人阵控制的边防军营了，高光拿在手上的对讲机响了起来，列昂在对讲机里道：“前面就是我们要过的军营了，我还是去和他们打个招呼，把关系处理好，以后也好继续走这条路。”
　　高光毫不犹豫的道：“你决定，如果要打个招呼你就去吧。”
　　列昂沉默了一会儿，然后他终于道：“你跟我一起去吧，我想把这条路给你。”
　　这次列昂一分不少的拿到了他的分成，因为是转账，现在高光打死他，也没办法把钱抢回去了。
　　人心换人心吧，列昂真的相信了高光，现在他愿意把自己的路线交出来了。
　　虽然高光自己完全可以用钱买通这条路，不过列昂愿意主动拿出来，自然还是这种和平的方式好，高光也是满意列昂的诚意之举的，他笑道：“好啊，那就一起去见你的朋友吧。”
　　军营不是很大，人不是很多，但是占地很广，这地方地广人稀的，也没有个电，军营里要是没有发电的话，那就连个电灯都没有了。
　　现在军营是亮着灯的，远远就能看到，现在已经没多远了，列昂也终于在对讲机里道：“我和朋友联系上了，我们直接开车进去就好。”
　　“别，不要都进去。”
　　高光也不是不相信列昂，只是他最近小心惯了而已，这种大摇大摆去个陌生的地方，终究是不太牢靠的感觉。
　　高光想了想，道：“我们有几个人进去就行，其他人就别去了，停在远处等我们，就在前面停车吧。”
　　距离军营的大门只有不到三百米了，高光下令停车，两辆车都停了下来，然后高光对着车里人道：“迈克，你跟我过去，其他人就在车上，应该不会有什么事，但我们没和这帮人打过交道，还是小心些，你们警惕些。”
　　帕特里克揉了揉眼，他把机枪端了起来，道：“明白。”
　　高光对着迈克道：“我带着夜视仪不太友好，你帮我拿上，保持开启。”
　　把夜视仪给了迈克，高光先下了车，列昂在另一辆车下来了，他有些无奈的对着高光摊手道：“不会有事的，当然谨慎些也是好的，朋友在等我了，我们过去吧。”
　　高光和列昂开始朝着军营走去，迈克在后面快速跟上，他不仅帮高光拿了夜视仪，刚才耽搁了一下下，就是因为他还顺手拿了个防弹背包。
　　迈克跟上了高光，三个人开始朝着军营走去。
　　本来一切都很正常，高光也没觉得哪里不对，但是走出去了二百多米，眼看着军营大门就在眼前的时候，他的耳机里突然响起了远征的声音。
　　“不对！不对！情况不对！地面上为什么有人趴着用枪对准了我们。”
　　高光楞了一下，随即停下了脚步，而列昂却是道：“怎么了？”
　　“我心里不踏实，所以我在车里放飞的穿越机，我只有个人视角，没有把画面共享给别人看，为什么有一二三……有四个人趴鬼鬼祟祟的用枪瞄着你们？”
　　高光心里咯噔一下，对着列昂道：“没事，我们走。”
　　列昂没带耳机，他没有接国王防务的无线电通讯，所以他不知道高光的耳机里说了什么。
　　“小心！情况不对！”
　　约翰在对讲机里说了一声，但高光他们三个人继续往前走，贸然转身更危险，更不能冒冒失失的停在原地。
　　高光生怕迈克露出什么破绽，但迈克却是一声不吭，只是稍微加快了一步，大长腿一迈就到了高光身侧还靠前一点的位置，而且把挂在肩上的防弹背包给拎到了手上。
　　远征继续道：“这里的士兵，头上不会有夜视仪，枪上不会有热成像吧？我降低高度，有可能被听到飞行噪音的，你们注意一点，靠，白人！”
　　帕特里克低声急道：“无法发现敌人踪迹，敌人隐藏很好！”
　　远征和队友的沟通稍有问题，他不知道怎么准确指出敌人的藏身位置，而其他人的视角看不到敌人位置。
　　约翰急道：“准备下车战斗，现在都不要动，一动就被发现了！”
　　这里的军营绝不会有白人，所以别人小声惊呼的时候，高光突然对着列昂道：“伙计，我没干掉你，你想干掉我吗？”
　　列昂惊愕道：“什么？你说什么？”
　　约翰在对讲机里道：“一起行动，疯狗准备，所有人准备离车战斗，听我倒数，三！”
　　高光低声道：“那你在军营里埋伏人是什么意思？”
　　“二！”
　　“我没有啊，你说什么？你什么意思？”
　　列昂大惊失色，但他看着高光丝毫没停下的意思，却是在稍微一顿后又跟了上来，急道：“你什么意思？”
　　高光笑了笑，道：“准备卧倒！”
　　约翰低声道：“一！”
　　“卧倒！”
　　高光低声喊了，他还是觉得列昂不会害他，所以选择提醒列昂，然后他就像被人推了一把，突然就往前猛的一趴，而迈克在往前一趴的同时，右手的防弹包直接就放在了高光的头顶。
　　列昂反应很快，他听不懂高光的意思，但他听到高光喊的卧倒时，立刻跟着趴了下去，然后，他就像被子弹击中一样，软软的就瘫了下去。
　　车上的人猛然开门，同时四散。
　　一声清脆的枪响响彻夜空。紧接着又是两声枪响，随后是帕特里克的机枪突然响了起来。
　　高光和迈克是主动卧倒趴下去的，但列昂是真的被枪击中倒下去的，他不是佣兵也不是pmc，战术动作没可能跟他们一样快的。
　　高光头顶传来啪的一声，一颗子弹击中了挡住他脑袋的防弹背包。
　　迈克手一抖，把防弹背包抖开了，变成了一道防弹盾牌，挡住了高光和他的脑袋。
　　“敌袭！”
　　“还击！”
　　“掩护撤退！”
　　高光急道：“回击！”
　　在一连串的呼叫声中，列昂艰难的抬了下身子，然后他极是痛苦的道：“我中弹了……我不是……我没有……法克！”


第四百六十九章 向死而生
　　列昂中弹了，那么这场伏击就不是他安排的。
　　没有连串的子弹飞来，只有精准的子弹从营房里打出来，所以在趴在地上之后，高光有余暇把展开的防弹背包扯了一截，挡在了列昂的脑袋前方。
　　敌人没有居高临下，也没有四面包围，他们有突然袭击的优势，在时机上抢占了先机，但是除此之外，敌人并没有特别大的优势。
　　尤其是没有密集的压制火力，让高光他们有了喘息之机。
　　精确火力在任何时候也代替不了密集火力压制的效果，所以机枪才是步兵不可或缺的掩护火力，狙击手和精确射手不是。
　　“别动！”
　　列昂在挣扎，高光只能大声呵斥让他别动，好让防弹板提供更好的保护效果，随即他对着列昂道：“这是怎么回事！”
　　列昂胸部中弹，肺部重创，他说话含糊不清，嘴里嘶嘶哈哈的道：“我不知道……不是我……真的不是我……别……”
　　高光距离营房的大门也就一百多米，但这个距离上，他的手枪没有任何发挥作用的余地。
　　现在国王防务已经进行还击，帕特里克的机枪响起来之后就没停过，他在竭力朝着敌人刚才开火的位置射击。
　　敌人停止了开火，因为帕特里克的射击效果真的非常好。
　　机枪手的效果很难直观的看出来，因为现在不是一战那时候了，步兵会傻乎乎的顶着机枪火力集团冲锋，然后一片一片的被机枪当麦子一样的被割倒。
　　现在的机枪手更多的时候是压制敌人，用密集的火力压得敌人无法射击，或者只能改变位置。
　　就像现在这样，帕特里克用火力暂时压制敌人，让敌人不得不移动，给高光他们创造生存和撤退的机会。
　　帕特里克的作用从未被低估，只是不被大多数人所理解而已。
　　“视野！给我视野！”
　　帕特里克是凭着刚才的印象开火的，但是盲目的开火不能持久，他的一百发弹链也不可能一直打下去，所以，他需要视野，他需要无人机提供的视野来看到敌人的位置。
　　视野只能由远征提供。
　　这个刚加入国王防务不久的无人机飞手，第一次非正式出手就救了高光，救了整个国王防务。
　　但远征真的没办法和帕特里克配合，他没办法把无人机看到的画面分享给帕特里克，也不能极为精准的指引帕特里克该怎么射击。
　　配合上不够默契是主因，远征很聪明，但他从未受过任何专业的军事训练。
　　还有就是技术手段，远征现在头上带的是VR眼镜式的显示屏，因为他放出去的是穿越机，穿越机的显示屏就是这种。
　　“大门后面右侧的墙后，屋顶上，屋顶上……”
　　远征大呼小叫，但是军营里构造差不多，没有特别明显的标志物，远征也是没办法给帕特里克指引火力。
　　约翰端着枪，对着他看不见的敌人打光了一个弹匣的子弹，现在需要密集的火力压制敌人，让高光他们有机会逃走，但是，一挺机枪，三把步枪的火力实在谈不上密集。
　　“掩护疯狗后撤……”
　　约翰很急，他思索了一下，然后他大吼道：“开车去把他们接回来！”
　　这种时候开车其实是非常危险的事情，因为目标太大了，而且他们的车没有任何防弹能力。
　　但是现在没有别的办法了，让高光他们步行退回两百多米的距离，显然比开车接应更危险。
　　所以要开车却接应，就看谁肯了。
　　刚刚跑下车的约翰再次上车，他还没有关闭车门，却见卡洛斯也跳上了车。
　　“下去！”
　　“前面有伤员！”
　　很乱，但是不慌，国王防务人不多，还是猝然遇袭，可是国王防务的应对乱中有序，每个人该干什么，不该干什么，全都做的很到位。
　　在受到袭击的一瞬间，所有人都做出了准确的事情，发挥着不可替代的作用。
　　这是遇到袭击时短短几秒钟之内的事情。
　　高光没有抬头，直到迈克把夜视仪放到了他的头顶上。
　　高光把夜视仪往下扒了一下，让自己的眼睛能够看到东西，然后他抬头看了一眼，从防弹板后面露出头看了看前方的军营。
　　这时候，远征的声音再次响了起来。
　　“敌人多了！他们从房子里跑了出来，很多人……小心狙击手，小心！我次奥你大爷！”
　　远征突然怪叫了起来，然后他极是愤怒的骂了一句，但是没有任何事情发生，至少在高光看来，远征的怪叫和愤怒显得很不知所谓。
　　在所有人都看不到的天上，一架高速穿越机突然加速。一个在屋顶上快速匍匐爬行，横向移动了十来米，重新出枪的狙击手刚刚把枪口大致对准了高光的脑袋，他的眼睛突然一黑，一股巨大的冲击力让他随即发出了惨叫。
　　穿越机从零加速到一百公里用时不到一秒，什么概念，就是穿越机至少能以一百公里以上的时速进行撞击。
　　穿越机通常是自己DIY的，一般都很轻，机身通常只有几十克，但是加上电池，飞控系统，旋翼，所有部件加起来也不过二三百克。
　　远征的穿越机也是自己DIY的，他为了增加续航时间，他的穿越机重量是五百六十克。
　　一个重达五百六十克的飞行物，以接近一百五十公里的时速撞到脸上，不死是好的，至少重伤。
　　远征把穿越机当成无人攻击机用了，只不过没有爆炸特效，但是效果依然好。
　　而别人甚至都不知道发生了什么。
　　“我炸机了……把狙击手解决了！”
　　远征颤抖着喊了一句，因为在他的视野里，穿越机高速撞向人脸的视角并不会令人愉悦，但更多的是主动把无人机炸掉的心痛感。
　　远征嘴上喊着，然后他从自己的背包里拿出了第二架穿越机，在拿出的时候开机，往地上一丢，无人机控制信号完成传输，完成控制准备，穿越机嗡的一声轻响，带着余音向军营方向飞去。
　　不能让军营里的伏兵散开，不能让敌人展开火力。
　　在远征喊着炸机却也解决了一个狙击手的同时，高光拔出了手枪，然后他大声道：“火力掩护，我要冲过去打，近战！”
　　别管前面有多少人，高光都敢冲。
　　现在带着列昂往回撤，不如趁着敌人的火力没展开往前冲，只要冲过去，只要把敌人全都解决，那自然就安全了。
　　迈克有些慌乱，他无助而无奈的道：“你这个疯子……”
　　迈克左臂套到了防弹板上，然后他猛然起身，单膝跪地，等着高光爬起在他肩上一拍，迈克突然开始迎着军营的大门冲去。
　　往后撤，就要被敌人咬着打，终究要完蛋的。
　　往前冲，一百来米的距离，拉近到三十米以内，高光就能乱杀。
　　这不是找死，这叫向死而生，这是战术。


第四百七十章 配合日渐熟练
　　一百多米可是也不近呢，全力冲刺过去再快也得十几秒，而敌人从院子里集中冲出来，肯定比高光要快。
　　但高光可是战术大师，他知道自己的优势，也知道自己的弱点，敢于和迈克主动向敌人发起反冲锋，自然是有他的打算。
　　先拉近距离，至少前进三十米，然后让帕特里克他们封锁大门，只要能封锁个十几二十秒，高光就能冲到门口，就把距离缩短到了三十米以内。
　　这是没办法的办法，也是根据国王防务特点才能打的战术，成就是成了，输就是输了，战场上没那么多时间可犹豫，前景还是后退，做出决定就是转念之间。
　　“给我封住出口！”
　　高光在对讲机里喊了一声，然后保罗立刻把步枪对准了军营入口。
　　说是个军营，其实就是一片木板房，只不过罕见的把七八栋木板房用石头围墙给围了起来，也就是说这个军营的围墙比房子更结实。
　　为什么会出现这种情况，还是因为很多年前，埃塞俄比亚和厄立特里亚打了一仗，这个军营靠近苏丹还有厄立特里亚边境，是当做靠近前线的驻军基地建的，要不然的话，连这个军营都不会存在。
　　大门宽度有个四五米，门是铁管加薄钢板焊起来的，没有什么防弹能力，但是能彻底阻隔两边的视野。
　　高光离着军营大门不到五十米了，这时候，铁门突然打开了一条缝隙。
　　“小心狙击手，大门左侧屋顶上正在移动……我没第三个无人机可炸了！”
　　远征在对讲机里喊着，然后他控制着无人机，对着在屋顶上移动的狙击手撞了过去。
　　没玩过穿越机的人，不知道穿越机飞起来以第一视角看着是什么感觉，只能这么说，那真的是看两眼都会晕的。
　　远征也是没办法了，他没有别的攻击能力，又只有他可以看到敌人的动向，现在只能拿着穿越机当自杀攻击机使了。
　　不知道那个狙击手是看到了穿越机，还是超强的第六感救了他，在远征的无人机即将撞到他脸上的一瞬间，敌人的狙击手突然弯腰，然后他立刻就趴了下去。
　　呼的一声从头上掠过，敌人的狙击手根本来不及架枪，然后他下意识的扭头向后看去的同时大吼道：“无人机！”
　　无人机飞过去还可以再飞回来的，远征第一下没有用无人机击中那个狙击手，但他的无人机冲过去，绕一圈，然后再飞回来也就是一瞬间的事，这对竞技穿越机的飞行中都是基本操作。
　　“去你……”
　　在约翰恶狠狠的咒骂声中，穿越机发出了巨大的撞击声，啪的一声巨响，让离着几十米的高光都听的清清楚楚。
　　狙击手带着头盔，穿着防弹衣，可是远征的无人机精准的撞在了他的腮帮子上，然后这一击可比重拳还要重，在屋顶上移动的狙击手哼也没哼一声就倒了下去。
　　“大爷的！”
　　远征恨恨的一把丢下了穿越机的控制器，然后他顺势摘下了头上的VR显示器，大叫道：“我没穿越机了，我只有普通无人机了！”
　　帕特里克刚刚把第三个弹链换上，然后他对准军营大门又是一梭子扫了过去。
　　看不到敌人，但是必须持续射击，能否击中敌人不重要，重要的是压制他们，让他们无法冲出来对高光形成包抄之势。
　　好像没人发现高光主动冲着军营过去了。
　　高光到了门前，他举起了手枪，是他用的最多的M17。
　　而这个时候约翰和卡洛斯已经发动汽车朝着高光他们开过去了，现在汽车即将经过列昂。
　　“停车！停车！”
　　卡洛斯大吼，而约翰毫不犹豫的就停下了车，卡洛斯用脚蹬开本来也没有关上的车门，冲下了汽车，连跑带扑的就到了列昂身前。
　　约翰放下了卡洛斯，然后他再次加速，朝着高光冲过去。
　　高光没从门缝里看到人，他不能贸然迎着门冲上去，因为这种大铁门太宽了，不知道敌人的分布位置，很可能进去后被敌人两面夹着打。
　　如果是那种小门，窄门，拿一把手枪突起来更容易一些，这种太宽大的门很难搞。
　　就在这时一个人端着枪从门缝里闪了出来。
　　高光是从侧方靠近大门的，当有人钻出来的时候，他和敌人几乎同时发现对方，同时举枪。
　　一个穿着战术服，带着头盔，脸上带着黑头巾，举着一把SCAR步枪，防弹衣厚的行动都有所不便的重装突击手。
　　这绝不是埃塞俄比亚的士兵，这是世界上装备最精良的战斗配置。
　　武装到了牙齿也没用，高光抬手一枪，跟他面对面的突击手仰天就倒，但在他倒下之前扣动了扳机，子弹擦着高光的脑袋飞了过去，而高光的眼前一黑就失去了所有的视野。
　　生死一瞬间，高光没有中弹，但他头上的夜视仪被打坏了。
　　高光揪下夜视仪，身后雪亮的灯光照亮了整个大门，高光没有回头，但是听着发动机的轰鸣，还有越来越近的灯光，高光知道约翰要开车撞门了。
　　配合的真好，现在国王防务确实有默契了，在彼此知道战友的特点后，每个人都能主动的，而且是快速的给战友创造有利的战斗机会。
　　高光没有回头，他知道敌人一定要反击，所以他继续举枪，对准了大门的缝隙。
　　第一个敌人倒下挡住了半米宽的缝隙，又一个人跳了出来，他在出来的同时对着高光闪身就是一梭子，但是高光没有躲避，都没有眨眼，手枪轻轻一晃，只是一发子弹，将带着头盔穿着防弹衣的敌人击毙在了半空。
　　换了别人，换了任何一个人，也无法挡住一个全身重甲防护的突击手自杀式反冲锋。
　　只有高光，能在这种情况下依然准确的击中脸部致命位置，实现瞬间击毙，否则的话，只要让敌人穿着重甲站在原地三秒钟，高光他们这些没有重型防弹衣的人一定得死。
　　约翰的车已经到了门前。
　　其实车的速度并不快，因为约翰想用车撞门，不是想自杀，他只需要让汽车保持一定速度就行。
　　约翰从车上跳了下来，他从地上翻滚一圈，然后拖着枪快速向一侧跑开，而汽车依然冲向大门，片刻之后伴随着一声巨响，大铁门轰然向两侧倒撞回去，而那辆丰田越野车依然是不是太快的速度开进了院子。
　　敌人的反击谈不上多犀利，因为他们的优势被压制了，这个就换谁都很无奈，可是又无解。
　　高光就能拿着手枪反冲锋，还能拿着手枪堵门，这是硬实力，这是高光安身立命发家的本钱，可以不服，但就是打不过啊。
　　在汽车撞开大门的那一刻，高光突然前冲，约翰和迈克同时朝着高光左右两侧举起了枪。
　　迈克连防弹板也不用了，他举起了始终挂着但没用的步枪，有没有人不管，朝着高光右侧的门板突突的就是一梭子子弹。
　　约翰打的是高光的左侧门板。
　　门板后面应该有人，必然有人，看不到但一定存在，现在高光要往前冲，顶到最前面杀伤敌人，那么他最怕的是被两侧的人同时攻击。
　　所以约翰和迈克同时开火，不求能击中敌人，但能让敌人短时间的躲避就够了，哪怕只是敌人有一瞬间的分神都行。
　　高光现在的动作适合拍电影。
　　左手从后腰拔出了第二把手枪，没有夜视仪，但是借着汽车大灯尾灯还有受撞击后亮起的双闪灯光，高光猛冲，他在汽车尾部，两把枪对准了左右两侧，在越过了铁门可以掩蔽的范围后，他转身，左右手交错挥动，开火。
　　终于看到敌人了。
　　敌人的装备真的精良，门后两侧一边有至少七个人，一边有两个人，还有一个被倒撞的铁门拍在了地上正准备爬起。
　　高光右手开了两枪，左手开了一枪，然后两只手全都对准了门后一侧人最多的位置，两只手同时扣动扳机。
　　这时候不需要有脑子，也别想怎么躲，就看手指头能扣多快了。
　　灯光一闪一闪的，因为车受撞击后自动闪的，也不知道是abs还是什么功能生效了，反正灯在自动闪。
　　大灯朝前，尾灯朝后，所以光纤不是很足，但是一明一暗之间，高光几乎不受影响，两手交错挥动一遍，近在咫尺的敌人陆续倒下。
　　敌人也在反击，高光能看到枪口喷出的火焰，但是他大脑一片空白，只是发现自己打了一遍还有人站着之后，刚刚并到一起的双手分开再打一遍。
　　一个敌人踉踉跄跄的往前走了两步才倒下去，他下巴中了一枪，但是让他倒地的是第二枪，是从侧面击中他颧骨的一枪，可是他还没有彻底倒下的时候，高光终于补了第三枪，这一枪直接穿过眼睛，让他倒下的时候动也没动。
　　那个被铁门撞到的敌人终于摸到了自己的枪，但他放弃了抬起步枪，而是要拔出手枪，只是在他要拔出手枪的一瞬间，高光一枪击中了他的耳根。
　　没能留下活口，因为脑子跟不上手的动作。
　　高光往地上看了一遍，然后他举枪对着一个还在蠕动的敌人又开了一枪，这下好了，整个世界都静止了。
　　迈克和约翰跟进来了，但他们没有去看被高光突突了一遍的敌人，他们朝着高光身后，也就是军营里面冲了过去。
　　这时候，高光再次听到了远征在对讲机里的喊叫。
　　“外面没人了！屋顶上，屋顶上！屋顶上那个狙击手在动！他在爬起来！”
　　高光能听到，约翰和迈克也能听到。
　　“我来！”
　　约翰喊了一声，他冲向了房子，然后他发现屋墙外面有石头台阶，于是他顺着台阶跑了上去。
　　一把狙击步枪放在屋顶上，旁边一个人摇摇晃晃的试图站起来，他身边一地全是碎裂的无人机碎片，还有血。
　　约翰一脚踹了过去，把狙击手一脚踹翻在地的同时，枪托顺势就撞在了敌人的脸上，然后他才恶狠狠的道：“不许动！”
　　记住，如果可以的话，先让敌人失去行动能力再警告他不许动，让他没能力动，要比让他自己不敢动安全很多。
　　都是手比脑子快的人，这种事不用考虑，很自然的就干了！
　　然后约翰才一脚踩住了狙击手的右臂，用枪口直接重重的戳在了狙击手的脸上，恶狠狠的道：“你们有多少人，其他人在哪里，说！”
　　留活口不是仁慈，而是为了知道更多，一个个房间挨着搜索过去，显然不如从一个俘虏嘴里得到答案来的快。
　　俘虏含糊不清的道：“出去了，没了……”
　　约翰枪口一转，啪的一枪就打在了敌人的左臂上，然后他厉声道：“到底在哪里！”
　　俘虏凄厉的喊了起来，他的左臂被打断了，脑袋受到重击，剧痛和恐慌让他大吼道：“他们出去了，去堵截你们！所有人都在这里了，死了！都死了！”
　　要从俘虏嘴里得到口供，要么就是第一时间在俘虏根本没反应过来的时候，要么就是有时间慢慢审问之后，但是最急需的战场情报没时间慢慢问，所以就必须在最短的时间内，让俘虏根本没办法思索的情况下，说出他知道的一切，这样的口供，才具有基本的真实性。
　　约翰经验丰富，即使他不知道为什么要这么问，但他见过很多次怎么处理俘虏并且得出口供的，所以他当然能做出正确的选择，得到真实的答案。
　　所以不要当俘虏，尤其不能只有自己一个人当了俘虏，那样的话，可不是仅剩的幸存者，而是最倒霉的倒霉鬼，想死都死不了的那种，就等着受罪吧。
　　很不幸的，这个狙击手目前看就是唯一的俘虏，如果他的口供没办法得到对照，那就……那就真的很不幸了。
　　狙击手突然意识到了自己的处境，剧痛和绝望以及良好的训练让他终于清醒了，于是他在喊出都死了这句话之后，突然打了个激灵，随即大吼道：“别杀我我们有六十多个人在这里等着伏击你们收到消息后其他人去堵截你们了我们只有一个小队在这里等待……”
　　声音越来越小，一口气用完，不得不长吸一口气之后，狙击手再次以平生最快的速度道：“别打我我告诉你们一切现在这里没有我们的人了我愿意说出一切！”
　　语速快，很重要。
　　约翰差那么一点点就开出第二枪了，但是狙击手的语速让他没有开枪。
　　等着狙击手第二口气的时候，约翰终究还是没有开枪，只是厉声道：“你们从哪里来的，其他人去哪里堵截我们了！说！”


第四百七十一章 拉下水
　　“我们一共两队，我们在这里已经两天了，另一队在默克莱，我们这里携带了全套作战装备，默克莱那一队只有基本的战斗装备。”
　　俘虏知道的东西不少，他还在说。
　　“我们的任务是在这里堵截你们，本来我们的任务是拦截货物，可是接到了通知说不许拦截货物，于是我们就在苏丹港等了十六天，然后在前天到达这里等候情报，然后今天下午，收到情报说你们往默克莱方向走了，于是我们的头儿就带着其他人前去追赶你们，但是没想到你们竟然又来了这里……”
　　高光不是有先见之明，他只是觉得在埃塞俄比亚这地方，把自己的行踪明白无误的告诉别人是很危险的，虽然现在提人阵是买主，是大客户，也能算友军，但是最要防的也该是他们。
　　结果没想到，就是这么一个老套的明修栈道暗度陈仓，竟然真的收到了起效，起码国王防务这些人能活下来，没有一头扎进莫里斯的包围圈，靠的就是一个简单的战术回头。
　　庆幸，后怕，外加紧张。
　　就在这时，迈克在另一个房顶上道：“找到了，还有一个狙击手，应该是没死，晕了。”
　　现在有两个俘虏了，可以对照着审问了。
　　约翰立刻道：“继续说！”
　　也别问具体的问题了，让俘虏想到什么就说什么吧，提问让他回答，反而是让俘虏撒谎的可能性更大。
　　俘虏继续无奈的道：“我们在这里等候，没想过你们回来，结果我们突然收到了消息，说没有在路上发现你们的踪迹，让我们提高警惕，你们有可能是向这边来了，然后刚收到消息不久，就收到了你们的无线电呼叫，说是要到这里来，那我们的头儿就决定在军营里打你们一个伏击，可是没想到你们竟然，竟然。”
　　打伏击没打成，强攻也是占据绝对优势的，可是谁想的到这占据绝对地利优势，人数也占优，火力也占优，可怎么最后还是被人摧枯拉朽一般的给推了呢。
　　高光厉声道：“你们的同伙多长时间能回来？”
　　“一个小时，最多一个小时。”
　　高光看向了约翰，约翰呼了口气，道：“没问题，我们来得及。”
　　高光没有说要不要撤，他只是厉声道：“那些驻守在这里的士兵呢！”
　　“他们被关在营房里，我们付了十万美元，让士兵们不要出屋子，他们非常乐意这样做，然后不管外面打成什么样也不会出来的。”
　　高光继续道：“中尉呢？就是指挥这里的那个中尉在那里！”
　　“他就在下面，他……我们收到了你们的呼叫，让他把你们引过来，然后他就按照我们头儿的指示说了，现在他还在下面。”
　　高光他们没有进入任何房间，而是先上两个屋顶，把远征用穿越机撞了的狙击手控制起来。
　　话说到现在，情况基本上也比较明了。
　　如果要撤的话，现在确实来得及，一个小时呢，足够跑很远了，莫里斯派来多少人也追不上他们。
　　但问题是列昂怎么办。
　　如果列昂死了，那事情就好办了，高光他们立刻起身就走，但如果列昂没死，而且他还有救，那才是真的是麻烦。
　　其实也不能说是麻烦，只能说是对高光他们的考验。
　　高光在对讲机里道：“医生，列昂怎么样？”
　　远远的可以看到一个亮点，那是卡洛斯用头灯当照明，正在给中弹的列昂进行急救。
　　“列昂肺部中弹，子弹透胸而出，他会在半小时内死亡，但是我可以给他进行手术。”
　　高光愣了一下，然后他低声道：“死不了？”
　　“我觉得我能救活他，现在来人帮我！我得找个能够进行手术的地方。”
　　卡洛斯是在对讲机里说的，高光和看了看约翰，然后他低声道：“帕特里克，保罗，还有远征，开车去帮医生把列昂送过来。”
　　约翰没有说丢下列昂不管，他不是有多么大的善心，而是作为一个pmc，同伴有救而不救，这种话他说不出来。
　　要是列昂心脏中了一枪就好办了，那样他直接死了，也不用再浪费时间救他了。
　　但是列昂没死，那即便他不是国王防务的人，不是自己人，只是一个合伙人，那就得救他。
　　约翰想挠头，但是他摸到了头上的夜视仪，随后他就只能狠无奈的道：“开胸手术啊，一个小时可搞不定。”
　　高光低声道：“手术，列昂死于手术过程中我们就撤，他能活下来，我们就打伏击，敌人人多，但是我们有优势。”
　　说完后，高光蹲在了俘虏身前，继续道：“告诉我，你们接到的命令是什么，为什么之前很长时间你们不动手，现在又要下手了呢。”
　　俘虏有气无力的道：“我们老板的命令，听我们头儿的意思是不能直接干掉你们，因为干掉你们会有麻烦，可是今天下午的时候，老板打来了电话，意思不管怎样都要干掉你们。”
　　明白了，高光背后的靠山确实让莫里斯不敢动手，所以莫里斯知道了买家是谁，也知道了高光他们的运货路线，可他却不敢下手。
　　有先机却不敢动手，到了今天下午，其实已经失去了最好的机会之后才决心要干掉高光他们，看来莫里斯也是在等劳埃德他们收钱。
　　高光想了想，低声道：“具体是几点接到的命令，说！”
　　“下午五点左右，我们头儿接到了一个电话，然后他就直接动了起来，我想应该是那时候接到的命令。”
　　下午五点的时候，应该是劳埃德已经开始向莫里斯施压了才对，那也就是说，劳埃德打算向莫里斯的靠山没什么效果，反而让莫里斯下定了决心要干掉高光。
　　高光做完这笔生意，把钱都分了之后，莫里斯反而也就这么算了，可是高光要继续卖军火，还要拉上劳埃德他们一起干，把一次临时的合作变成长期合作，莫里斯就受不了了。
　　都是人之常情，非常容易理解，所以别管事情到底是如何变化的，但万变不离其宗，终究还是触动了莫里斯的根本利益之后，引而不发的莫里斯，应该还有莫里斯背后的人决定还是痛下杀手。
　　干掉了高光，自然没人替劳埃德他们敛财了。
　　理顺了，高光抬头看了看约翰，他还没想好要说什么，但约翰对着俘虏枪口微微一抬，对着俘虏的脑袋砰的就是一枪。
　　高光吓了一跳，然后他愕然道：“你怎么把他打死了？我还想留着他和敌人援军联系的。”
　　约翰没好气的道：“你那么聪明，怎么这个时候变傻了？他们可是准备打我们伏击的，怎么可能不通知同伴我们已经到了这里。”
　　高光哑口无言。
　　约翰不无埋怨的道：“如果你还不想杀他，你就直接说干什么好了，为什么要看我呢？你那样看我，我以为你想干掉他又不好意思直说，当然要帮你干掉他了，你以为杀俘很爽吗？”
　　心中大恨，哑口无言。
　　高光摆手道：“没事，这俘虏确实没用了。”
　　智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，只能用这个来解释高光为什么大脑短路了吧。
　　谁还没个大脑短路的时候呢。
　　高光站了起来，他在对讲机里道：“这里还有很多人，我们先稳住局面，帕特里克，你们等一下再进来。”
　　说完后，高光给手枪换了个弹匣，对着约翰道：“现在去把列昂的朋友找出来吧。”
　　约翰低声道：“你为什么不喊我们的绰号呢？拜托，战时要叫绰号的，别喊名字啊。”
　　不习惯，真的就是不习惯，平时叫名字，开打的时候喊绰号，高光没能培养出这个习惯来，所以总是经常会忘。
　　迈克在相邻的屋顶上道：“这个怎么办？”
　　约翰毫不客气的道：“没用了，干掉他。”
　　迈克毫不客气的就是一枪，管这个俘虏是被无人机撞晕了还是怎么的，直接一枪爆头，保证死的不能再死最安全。
　　帕特里克他们把列昂抬上了车，车已经开过来了。
　　高光在对讲机里道：“我得打个电话，你们控制一下局面，军营里的人应该不会和我们作对，医生，随时报告列昂的情况，如果列昂没救了马上告诉我。”
　　在对讲机里说完，高光从兜里拿出了电话。
　　约翰低声道：“你不下去吗？你要干什么？”
　　“莫里斯还是对我们动手了，但是劳埃德保证过他不敢动手的，这意味着，劳埃德他们这伙人说话不太管用啊。”
　　高光关掉了自动拾音的对讲机，然后他对着约翰道：“所以我得问问劳埃德，现在他有没有什么要说的。”
　　约翰快步下了屋顶，他大声道：“都出来……”
　　高光一手拿枪，一手拨通了劳埃德的电话号码，电话很快接通了，劳埃德很是愉快的道：“疯狗，有什么事吗？”
　　高光最终还是放弃了用疑问句，而是换成了忧心忡忡的语气道：“将军，莫里斯对我们发起进攻了，我们遇到了袭击，而且莫里斯更多的手下马上就到，我们……被包围了。”
　　劳埃德大惊，道：“莫里斯敢动手？他竟然敢发起攻击？我明白了，我知道怎么回事了，这些混蛋还是不肯放手啊！你听着，利益不是别人让出来的，利益只能是自己抢来的才可靠。”
　　高光没说话，他就等着劳埃德往下说。
　　劳埃德也没多废话，他终究是将军不是政客，很是干脆的道：“莫里斯那边宣战了，要么我们认输从此不碰军火生意，要么就应战打到底，但是只要开战，结果只有两个，赢，或者死，告诉我你想好了吗？”
　　高光好不容易终于把劳埃德拉下水，把他对莫里斯的战争变成了两个利益集团的战争，现在问他怎么选，这还用问吗。
　　赢不赢的先不说，反正莫里斯必须死。


第四百七十二章 设伏
　　严格来说，军营里的埃塞俄比亚人算是中立的，虽然配合着莫里斯的人把高光他们引了进来，可他们终究是没有参战。
　　没有参战就有的谈。
　　高光一脚踹到了看似很脆弱的门上，但是门纹丝未动，于是高光只好用听起来像是发泄的语气道：“开门！我知道你在里面！”
　　“你们的事和我无关，现在继续走你们的路就好，别找……”
　　屋里有人说话，说的还挺理直气壮，而且有恃无恐的感觉。
　　迈克在一旁助跑了两步，然后他整个人飞了起来，两脚同时蹬在了铁皮包裹的木门上，随着一声巨响，门开了。
　　迈克落在了地上，他从地上翻了个身又爬了起来，高光忍不住看了迈克一眼，然后他再次提高了音量，大声道：“把枪放下！要不然我可就得换个方式跟你谈了。”
　　屋里没灯，但是高光现在又戴上了夜视仪，所以他能看到一个端着AK步枪的人躲在了门后，在一张办公桌后面，把枪对准了门口。
　　他看起来很紧张，但是随着门被踹开，屋里的人终于改变了心态，他大声道：“你……别开枪，你开枪可就是攻击埃塞俄比亚国防军了。”
　　办公桌后面的人把枪收了起来，只是换了个方向，不再对准门口而已，但高光还是走了进去。
　　高光打开了手电筒，他照向了眼前的人，那是一个高高瘦瘦的黑人，看不出年纪，穿着军装，肩章表明他的军衔是少尉。
　　这里的指挥官应该是个中尉才对。
　　高光扭头看了看，在一张椅子后面发现了还有个稍微胖了点的军官，高光随即提高了音量，道：“怎么，我进来和你们谈，你们还不肯把枪收起来吗。”
　　把手电光照向了中尉，高光毫不客气的道：“你是盖德万·侯赛因，列昂说你是他的好朋友，但你干的事可没把他当朋友啊。”
　　中尉就是列昂能走这条路的原因，他在之前的交易中，也确实表现的很好。
　　“朋友？我只是守着这条路赚点小钱，谁给钱都是客户，每个客户都是我的朋友。”
　　就知道是这样，亏的列昂还想藏着掖着的。
　　盖德万也不躲着了，他站了起来，用枪对着高光道：“你们走就走了，为什么要进来，难道你还要我替你们把挡路的人干掉吗？听着，现在既然是你们没事，那就最好快点离开这里，真要是打起来，我们也不会怕了你们。”
　　高光把手电晃了晃，道：“放下枪，我们谈谈。”
　　“你想干什么？”
　　“肯定不是想干掉你们，否则我就不会谈了。”
　　话不妨说明白一点，高光也懒得兜圈子了，他很直接的道：“列昂中枪了，他需要在这里手术，我们走不了，只能在这里等着列昂做完手术才行。”
　　盖德万愣了一下，道：“那不行，他们很快就会回来的！”
　　盖德万把所有客户当朋友，那他就是没有朋友，也没有立场，不管是莫里斯的人伏击高光，还是高光他们伏击莫里斯的人，他都不会参战。
　　而且盖德万不怕高光报复他们，因为报复的话，以后就别想走这条路了。
　　高光很是严肃的道：“说吧，多少钱才能让你们配合，多少钱才能让你们参战。”
　　盖德万身材很高大，就是很瘦，他走了过来，站到了高光身前，把步枪背在了肩上，看着高光道：“多少钱我们也不参战，我知道那些人有多么厉害，你们……你们是怎么打进来的？我都没听到什么枪声，你们怎么打进来的？”
　　“就那样打进来了。”
　　“你们有多少人？”
　　“没几个人。”
　　高光想了想，道：“如果你只是想安安稳稳的守着这条商路做生意，别的一概不参与，也行，我尊重你的选择，待会儿不管发生什么，你们就像刚才一样躲在屋里不出来就行，但是既然你能骗列昂，肯定也能帮我骗一下我们的敌人，否则的话，你就是帮他们而不帮我了，对吧？”
　　高光的手枪有意无意的动了一下，然后他继续道：“那样的话就没办法了，我就只能解决潜在威胁。”
　　盖德万低声道：“你想干什么？”
　　“我们走不了，而敌人很快就能赶到，我不想被人追在屁股后面跑，所以我得想办法把他们全都干掉之后再安心赶路，这需要你的配合。”
　　高光看了看屋里没有电台，于是他继续很平静的道：“就像你刚才骗我们一样，如果有人呼叫，你就说留在这里的人已经死光了，我们已经撤走了，这点你总能做到吧。”
　　盖德万思索并犹豫了一下，说服他的不是高光这几句话，而是高光他们能打进来，把十几个伏击他们的人全都打死的能力。
　　“好，我可以配合你，你让我说什么我就说什么。”
　　高光点头，道：“很好，安抚你的手下，告诉他们继续在屋里等着，然后你就守在电台旁边等着回话，对了，我会付钱给你的。”
　　卡洛斯他们已经把列昂搬过来了，现在他们打开了原本就开着的房门，打开了灯，然后几个手电打着，给列昂做开胸手术。
　　高光走出来的时候，正看到远征跌跌撞撞的从房间里跑了出来，扶着门框，朝着高光想要说话，但话未出口，却是低头朝着一旁哇的一声就吐了一地。
　　盖德万很诧异，因为一个扶着门狂吐的年轻人，看起来实在不像打仗很猛的样子啊。
　　“呃哇……”
　　远征再次干呕了一声，然后他对着高光道：“不行不行，不行了，我我我还是在外面放哨吧，可别让我打灯了。”
　　“远征你这个笨蛋！再来个人，再来一个！快点！”
　　开胸手术可不是闹着玩的，那是大手术，现在高光他们别说手术室了，连个无影灯都没有，只有一张长条会议桌充当手术床，三把手电轮流打着充当无影灯了。
　　能打的人都在布置待会儿的伏击阵地，总不能都跑来给卡洛斯打下手，把佛朗西斯科抽过来打下手，再加上一个远征，这是极限了。
　　但是远征抗不住了。
　　远征在嘴上抹了一把，他把手电塞到了高光手上，道：“你来，你来，我……我是真扛不住，视觉冲击力太强了，你快点。”
　　远征一溜烟儿的跑了，高光举着手电跑了进去。
　　佛朗西斯科两只手各打个一个手电，手电光照在了列昂身上。
　　血肉模糊，开膛破肚，露出了白森森的肋骨。
　　高光觉得头皮有些发麻，腿肚子有些软。
　　打死敌人是一回事，看着敌人的尸体是一回事，但是看着同伴被开膛破肚血肉模糊，那就真的不是一个感受了。
　　真的有点恶心和生理不适，高光拿着手电走到了旁边，把泛光手电照了过去。
　　卡洛斯头也不抬，只是低声道：“稳住，不要再动，尽量少说话。”
　　盖德万和他手下的少尉也跟了进去，迈克端着枪，枪口没指着他们，却也是很明显的监视就是了。
　　“他怎么样？”
　　“还没死，子弹穿了过了肺叶，我要止血，暂时堵塞肺管，暂停受伤的右肺叶呼吸功能，等我给他止住了出血点，缝合伤口，就能正确至少十二个小时接受完整的手术治疗。”
　　“好，你继续。”
　　高光扭过了头，看着跟进来的盖德万道：“你们两个就在这里，如果有人用电台呼叫，你就回话，如果没人呼叫，你们就在这里安心的等着好了。”
　　计划就和高光说的那样，很简单，就在这里给列昂动手术的同时等着敌人过来，如果他们来，那就打，如果他们不来，那就直接带着手术完的列昂直接走。
　　但是高光知道敌人一定来，这个不需要什么预感，因为敌人被消灭了一个小队在这里，无论如何也要过来看看的，而敌人应该也想不到，高光他们还敢留下来打伏击的吧。
　　说到底还是没办法，只要救列昂，那么不管接下来是伏击战还是遭遇战，总之是一定得打了。


第四百七十三章 急救
　　作战是一门非常严谨的技术活儿。
　　虽然枪法算是一门技术，但高光干的活儿是不需要技术的，他的战斗特点就是无脑冲，不能冲就无脑打，所以布置机枪阵地，寻找合适的定向雷埋设点这种事他不管。
　　假设敌人有四十个，十个进了军营，三十个留在了军营外面还以警戒姿态，人员都散开了，那就不太可能短时间内将其一网打尽，这种情况该怎么打要有预案的。
　　敌人全都靠近了军营，却没人进入，或者只派了一两个人前来查看情况，其他人整个吧军营包围了，这又是另一种打法。
　　国王防务虽然就几个人，却要伏击几十个装备精良，经验还丰富的敌人，这个仗实在是不好打的。
　　机枪阵地必须设置成交叉火力，而且还要多预设几个才行。
　　另外，高光自从在巴格达差点就让人用定向雷给阴了之后，现在出门肯定必带定向雷的，别管能不能用上，总要带上几个应急的。
　　这里是个军营，军营当然有武器的，而埃塞俄比亚的边境哨所，又是个重要的前进基地，别的武器可以没有，但肯定是有重机枪的，到了这个时候，重机枪就是高光他们最主要的火力了。
　　还有火箭筒也是一定有的，就是没有迫击炮，这个技术要求太高，军营里没人用的了，高光他们也用不了。
　　所以别人在外面抓紧时间构建火力点，高光却只能在手术室里打手电，主要原因就是因为高光去外面也派不上什么用场。
　　防守的火力核心是帕特里克，因为敌人肯定是防护非常到位的，从留在军营的十几个敌人就能看得出来，他们人人都穿了四级防弹衣，大部分还带着额外的防弹插板，别说小口径步枪弹打不穿，即便帕特里克的7.62R弹都打不穿防弹板的。
　　真正能对敌人造成威胁的，有且只有军营里的一挺NSV重机枪，12.7毫米口径，带三脚架，从军械库里拉出来之后按照帕特里克选中的位置架了起来，六个五十发弹链盒放在旁边，基本上，这就是唯一的固定火力点了。
　　剩下比较重要的火力就是门口外面两个定向雷，进门后内侧两个定向雷，还要防止敌人从后方包抄攻入，所以在隐蔽的交流冲着后面又有两个定向雷。
　　打起来之后，敌人也不会傻乎乎的对着大门冲，反向设置几个定向雷，好歹能延缓敌人的进攻速度。
　　外面在紧张的准备，屋里在紧张的手术。
　　现在只有列昂一个伤员，卡洛斯恨不得一个人劈成三个来用，他身边可没有医生和护士打下手，干什么都得自己来，经常是刚刚来得及把一个出血点缝合好，就不得不停下手术，去调配一个血宝输上。
　　简单的急救措施救不了列昂的命，所以卡洛斯在做的是一台手术，独自在做一台开胸手术。
　　无菌环境是奢望，只不过感染是活下来之后才考虑的事情。
　　卡洛斯的任务是给列昂吊住命，到了有条件的地方再给他进行手术，感染了就想办法消炎，如果列昂手术途中就死了，那这些也就统统省了。
　　手术中唯一的意外是列昂竟然中途醒了，因为卡洛斯不可能给他全麻，那是麻醉医生的活儿，而且卡洛斯也没有足够的麻醉剂给列昂全都用上，再加上卡洛斯忙的要死，当麻醉效果逐渐减弱，让列昂中途疼的醒过来也是正常的。
　　“呃……”
　　列昂睁开了眼睛，他肯定没力气抬头的，也没力气动一下，他只是睁开了眼，看了看，感觉了一下，然后用极为微弱的声音说了句俄语。
　　列昂脑子应该是不够使了，他含含糊糊的说起了俄语，在失去意识的时候，人说的还是自己的母语。
　　高光被吓了一大跳，手一颤，差点把电筒都给掉了，而卡洛斯却是意外的扭头看了一眼，道：“能够保持自主呼吸，还能说话，生命力太顽强了，你死不了。”
　　没人能听懂列昂在说什么，但列昂似乎是恢复了一些意识，他缓慢而散乱的道：“我很冷，我不想死，我没有出卖你们……我很困……”
　　“睡吧，睡吧。”
　　高光觉得非常奇怪，但他还是和意识不是很清晰的列昂对了一句话，以后他或许可以把这个当成吹牛的资本，有一天，他和一个正在做开胸手术的人聊了几句。
　　高光看向了卡洛斯，道：“他没事吧？”
　　卡洛斯淡淡的道：“这种情况很少见，这么重的伤，手术中途醒过来的很罕见，而且绝大多数都是说两句话就死了，你可以理解为回光返照的一种特殊表现。”
　　卡洛斯说的没错，列昂又闭上了双眼，嘴里不再嘟囔了，刚才还一鼓一鼓的左侧肺叶也停止了起伏。
　　列昂停止了呼吸。
　　卡洛斯极度无奈的道：“如果我有个助手就好了，真的，如果有个助手也不至于这样。”
　　放下了手术钳，卡洛斯把沾满了血的手伸进了急救包，从里面掏出了一个预充式针剂，用手掰断保护套，咔的一下就扎在了列昂的心口。
　　推了一针，卡洛斯对着高光道：“人工呼吸，我们没有呼吸机，那就只能人工代替了。”
　　高光愣住了，他看了看开膛破肚的列昂，道：“现在？”
　　“快！”
　　高光浑浑噩噩的放下了手电筒，他咽了口唾沫，擦了擦嘴，然后一手捏住了列昂的鼻子，一手捏开了列昂的嘴。
　　人工呼吸啊，为了救人，别无选择了，但是……但是感觉真的不太好。
　　高光闭上了眼睛，然后他正要低头的时候，卡洛斯抽了一张急救巾垫在了列昂的嘴上，然后他恨恨的道：“真没用，就没有一个稍微懂点急救的来帮我吗。”
　　没办法了，啥也别说了，高光使劲儿吹了一口气下去，然后起身吸气，再用力朝着列昂的嘴吹下去。
　　列昂本来要死了，但是卡洛斯不让他死。
　　然后高光也不好意思就坡下驴真的让列昂去死，所以他只好跟着卡洛斯一起不惜代价的救列昂了。
　　盖德万和他的少尉也在屋里，现在他们有些不安，因为这种血肉模糊的场景真的不是每个人都能看的，于是他们两个一起背过了身子。
　　做人工呼吸也是个力气活儿，高光很快觉得吹的自己眼前都有些发黑，因为他不能用手按压，只能吹气，真的是人工替代呼吸机了。
　　过了一会儿，卡洛斯突然道：“换人，有没有肺活力强的。”
　　高光如蒙大赦，他赶快让到了一边，而佛朗西斯科轻叹了口气，他举着电筒累的手酸，但是他不想做人工呼吸。
　　可是现在没办法了，佛朗西斯科把手电给了高光，然后他吸了口气，正要对准列昂的嘴吹下去的时候，却是伸手扯了扯盖在列昂脸上的急救三角巾。
　　然后佛朗西斯科正要做人工呼吸，卡洛斯突然道：“恢复自主呼吸，唔，最危险的时刻过去了，生命力真顽强啊！暂停人工呼吸。”
　　高光茫然的看了佛朗西斯科一眼，佛朗西斯科满脸庆幸的拿回了手电筒。
　　高光轻轻的叹了口气，然后他什么也没说。
　　说啥呢，救人呢，不要觉得恶心，这是救人呢，这可是人工呼吸。
　　列昂很危险，卡洛斯很牛逼，如果列昂快死了，他就停止手术做急救，如果列昂情况稳定，他就继续做手术。
　　现在的首要措施是让列昂停止失血，至少不能大出血，现在卡洛斯已经把所有大的出血点都找到并且止血了，但是手术进入了更琐碎的阶段。
　　列昂的自主呼吸又弱了，即将停止自主呼吸，卡洛斯头也不抬的道：“人工呼吸，含着气，不要吐出废气，要有力的呼气。”
　　卡洛斯的话还是能听懂的，就是不要用自己呼吸过后的含更多二氧化碳的气给列昂吹进去，而是吸口气含嘴里。
　　还挺有技术含量的。
　　高光没动，佛朗西斯科擦了擦嘴，把急救巾垫在了列昂嘴上，然后猛的附身下去，把列昂的肺又给吹了起来。
　　高光忍不住低声道：“我没想过这辈子还要这样救人。”
　　卡洛斯头也不抬的道：“这算什么，我们在亚马逊雨林里有人中了箭毒蛙的毒，那是神经毒，让人无法自主呼吸而因为窒息死亡，我们三个人轮流给他做人工呼吸，三个人连续二十六个小时的人工呼吸，把他救了回来。”
　　高光愣了一下，道：“二十六个小时的人工呼吸？”
　　“加按压，中毒的人断了六根肋骨，我累的肺管子疼了一周，但是他活下来了。”
　　卡洛斯有心情聊天了，这是好现象，而且他终于拿起来针线，道：“基本的活儿干完了，剩下看他的生命力，我先给他缝一下，到了医院有条件之后还得再手术的。”
　　高光很是好奇的道：“能活下来？”
　　卡洛斯低声道：“能！我现在保证他能活够二十四小时，少一分钟算我输。”
　　高光觉得把卡洛斯拉进国王防务是高光这辈子做过最英明的决定。
　　就在高光搜肠刮肚的想要夸卡洛斯几句的时候，摆在一旁的无线电台突然发出了声音，一个门似乎有些熟悉的声音道：“所有人，收到请回答。”
　　急救进行了一小时十六分钟，当急救堪堪结束的时候，敌人终于来了。
　　盖德万猛然站起，高光也立刻扭头，道：“回话，照我说的回复。”
　　“收到请回答，盖德万，你听到了吗？收到请回复。”
　　呼叫的人已经开始喊盖德万的名字了，盖德万上前拿起了无线电通话器，道：“我是盖德万，完毕。”
　　“我们的人怎么了，为什么他们不回答我。”
　　盖德万看了看高光，然后他低声道：“你的人死光了，有人冲进来打死了他们，这事儿跟我们无关，唔，跟我们无关，尸体还在院子里，你自己处理吧，完毕。”
　　高光总觉得说话的声音听起来有些熟悉，他在自己的记忆库中努力搜索，然后，他觉得说话的人好像是在伊拉克伏击他们，打死了萨拉赫的那个人。
　　稍过了片刻，无线电里的人再次道：“国王防务那么几个人打掉我们的重装突击组？这不可能，疯狗没那么厉害，这根本不可能，盖德万，你要知道骗我是什么下场。”
　　盖德万看了看个高光，然后他小声道：“信不信由你，但事实如此。”
　　“我会去看的，我们马上到！希望你没有骗我，完毕！”
　　通话结束了，高光放下了手电，他抓过了背在身上的步枪，对着盖德万道：“他们马上到，而且你听到了，他们对你有所怀疑，如果有一个人跑了，你以后的处境可就危险了，所以，带你的人跟我们一起上？”
　　盖德万毫不犹豫的摆手道：“算了吧，他们很厉害，你们也很强，这是你们之间的战斗，至于我们，我们只看，不参战，绝对不参战。”


第四百七十四章 唯一的错
　　仅以单兵轻武器而言，这年头是盾强于矛的时代。
　　讲道理，大口径机枪和狙击步枪都是配属到排一级的火力，以世界主流的陆军火力配置来说，步兵班是没有重机枪的，也不会有大口径狙击步枪，全世界所有国家的常规军都是这样的。
　　以特种部队来说，大口径狙击步枪用的更多一些，但重机枪依然不是伴随轻步兵作战的装备。
　　所有现在主流的轻武器都无法在近距离击穿四级防弹衣，四级防弹衣的标准就是能近距离抵御7.62nato弹射击，威力比7.62毫米还小的子弹那就想都不要想。
　　所以现在的战斗态势变了，和以前彻底不一样了。
　　原来击中躯干位置可以确保击毙敌人，至少是重伤，击中四肢可以确保击伤，严重可致残。
　　但是现在呢，现在击中敌人的躯干位置，反而成了最没有威胁的命中点。
　　面对普遍没有防弹衣的穷国弱军还好，面对全员装备防弹衣的对手，中小口径的步枪不能说成了烧火棍，但威力和作用至少下降九成。
　　所以是防弹衣的普及，造就了高光成为国王防务的近距离火力核心这一局面。
　　而在中远距离上，帕特里克就成了唯一的火力核心。
　　按照已经击毙的敌人装备来看，他们不仅全员装备了重型防弹衣，而且还全都额外装备了防弹板。
　　即便用上了美军新一代专为穿甲而生的6.8口径新步枪，也照样打不穿。
　　情况就是这么个情况，非常不容乐观，如果敌人真的全员装备了重甲，那么高光他们就只能依靠帕特里克的重机枪伤敌。
　　就算高光有步枪，他也不可能枪枪命中敌人的脑袋，所以他要想发挥火力优势，还得是到了近距离才行。
　　高光端着步枪快步跑到了门后一侧，迈克手里举着一件防弹衣，从敌人身上扒下来的，他放下枪，套上了来自敌人的重型护甲。
　　重甲好是好，可就是太重了，防护面积越大也就意味着行动时受到的阻碍越大，如果是野战，或者是需要长途跋涉，没人能穿这种防弹衣。
　　“我刚才听到了敌人在无线电里的呼叫，对手是伊拉克遇见的那个混蛋，他说，留下了一队重装突击手在这里，这句话很关键，他们有没有可能不是全员配备了重装防弹衣，这样的话，我们的步枪就能对没有重装防弹衣的对手造成威胁了。”
　　不能确定情况，所以高光也就是通知一下，让大家心里有个底，真正打起来，还是得看效果才能知道。
　　帕特里克把重机枪布置在了大门正后方，没有沙包之类的掩体，而他也没有开始操作机枪，此刻还躲在机枪一旁的屋角后面。
　　远征在房顶上趴着，他突然道：“来了，来了！我看到灯光了，正在快速过来，现在我放飞无人机。”
　　高光立刻道：“从屋顶上下来，到我这里来。”
　　远征是个宝贝，没有他的时候，大家都知道无人机是个好玩意儿，但具体多好，具体怎么好，却是谁也没有特别直观的认识。
　　现在有了远征，而他能把无人机玩出花来，那么他就立刻上升到了重点保护对象的级别。
　　敌人的车队没停，远征还在报数，他飞快的道：“一共……十一辆汽车，速度在减慢，大部分是越野车，有两辆车明显偏大，敌人的人数不好预估啊。”
　　车队越来越近，速度已经减慢，但是没有停下的意思，然后所有的汽车车灯齐刷刷的熄灭。
　　从灭车灯一个举动来看就知道敌人是带着警惕心来的，而不是只打算来收尸。
　　车队终于停下了，停下的位置和高光他们的选择基本上一样，距离大门差不多三百米多一点的位置。
　　十一辆车，基本上一字排开，这里地形开阔，车可以随便停，随便开，于是敌人的机动性就得到了很大的加强，这又是对防守很不利的因素。
　　高光有些紧张，虽然手心没汗，但他忍不住把手在裤腿上擦了几下。
　　远征已经躲进了屋里，他的无人机高度很高，可以居高临下的监控战场，而且还不担心被敌人发现。
　　“敌人放飞无人机！”
　　好吧，敌人确实警惕，而且大家的选择也差不多，有无人机的话，基本上都会让无人机先飞过去看看情况。
　　高光立刻闪身进了屋，其他几个人也都一样，现在有远征的无人机监视战场，完全没必要在外面留人。
　　敌人的无人机飞过来看了一圈，外面没有任何人，只有遍地的尸体。
　　如果敌人的无人机再往远处飞，往前飞个一公里，就能发现高光他们开出去隐藏在树底下的两辆车。
　　保罗和约翰把车开出去，然后躲在了外面充当预备队，但这也是无奈的选择，主要是不能被敌人发现他们的车还在院子里。
　　既然要打伏击，就得考虑好所有的细节。
　　高光盯着远征手上的平板看。
　　“敌人开始下车，他们人很多，他们至少有二十人装备了重型防弹衣，行动明显迟缓笨拙，但是好消息，有至少一多半的人没有穿重甲。”
　　从下车时的动作就能看出来是不是重甲，前提是留神观察，仔细看。
　　高光突然指着屏幕上一个人道：“这个人是指挥官！”
　　下车的人有几个跑向了一个人，他们凑在一起短暂的交谈，如果在全员装备了对讲机的前提下，还要凑在一起，那就是召开作战会议，而不是随便分配一下就各司其职。
　　看来敌人相当警惕。
　　高光他们的打算是不能直接跑，不仅仅是因为列昂需要时间急救，还因为他们只顾着跑的话，就得一直担心被占据绝对火力和人数优势的敌人追上，所以在这里打伏击比直接逃走要有优势。
　　而敌人显然预判了高光他们的判断，至少是预防了。
　　高光略有紧张，他低声道：“敌人不会轻举妄动，他们有携带火箭筒，没发现有重机枪之类的火力，但是……有大口径狙击步枪，有两支大口径狙击步枪，已经在车后架枪了，左侧第一辆，右侧数第三辆车为敌狙击手阵位。”
　　通告敌人狙击手的位置，通告敌人的作战部署，这是远征该干的，但是他比较菜，所以高光代劳。
　　这时候，四辆车离开了原来的位置，高光突然加快了语速。
　　“敌狙击手阵位改变，左第一辆车后，右第一辆车后是敌狙击手，敌指挥官在左侧第三辆车后，敌四辆车驶出，两辆绕行，两辆车朝我们来了！”
　　敌人的部署没有太久时间，他们派出了两辆车，载着八人以上，直奔军营而来。
　　还有两辆车绕着军营开车过来，他们应该是绕军营一周检查。
　　高光急声道：“帕特里克，你不要管进入营区的几个人，等我开火的时候，只管攻击远处车队，尤其以敌人两个狙击手为重点。”
　　国王防务就几个人，还要分散配置，莫里斯的人多好几倍，还要集中兵力。
　　然后国王防务人少火力差，还要让最主要的重机枪去照顾敌人聚集的位置，不管冲到眼前的重甲突击手。
　　仗没这么打的，除非是有高光这种打脸怪。
　　所以一场现代战场上很常见的战斗，以极为怪异的方式展开了。
　　迈克和佛朗西斯科都端起了步枪，高光却是垂下了步枪，举起了手枪。
　　就等敌人进入院子了，等他们下车，等他们开始检查同伴的尸体，去把没有露脸的当地驻军喊出来。
　　但是两辆车停在了军营门口，然后车上下来了八个人，两辆车还没有熄火，调头车头冲外，而八个人列成了两队，做出了标准的四人攻击编组。
　　敌人真的是有条不紊，用室内战攻击队形进入检查队友的尸体。
　　太谨慎了，敌人真不是弱鸟善茬。
　　但是，敌人没有装备护脸面具，这就是他们今晚犯下唯一的错。
　　话说回来，这年头谁会准备护脸面具呢，那玩意儿对步枪没用，虽然东西分量不算重，可是很占宝贵的携行空间，所以谁会装备防破片和手枪弹的护脸呢。
　　敌人动了，他们从洞开的大门进入，一列直奔被当做手术室的会议室，一列直奔容易被当成火力点的屋子，也就是帕特里克藏身的那间。
　　敌人熟悉这里的地形，他们目标明确，而且他们还不去管已经是尸体的同伴，先查看最有威胁的地方。
　　再次感叹一声，敌人是真的谨慎，他们没有做错任何一件事，他们甚至在发起突击的时候，各自的枪口指向都是正确的。
　　但是那又怎样呢，一着不慎满盘皆输，谁让他们不知道护脸的。
　　高光终于冲了出来，扬手，挥枪，对着正冲他的攻击组最前面的那个当头一枪。
　　啪啪两枪，两个四人攻击组的前锋应声而倒。
　　最气人的是，高光还能手持双枪左手开弓。
　　先打第一个，因为第一个持枪是冲前的，对高光威胁最大，再打第三个，因为两个突击组的第三人都是枪口朝右前。
　　第二个人移动枪口对准高光要避开前方的第一个队员，所以他们反应慢，第三个只需微调就能把枪口对准高光，威胁大，所以要打第三个，还是两个突击组的第三个。
　　又是连续两声枪响，两个四人突击组分别倒下了一半的人。
　　现在，尾端的人把枪口移过来了，第二个变成了攻击最前端的人也把枪口移过来了，但是晚了，高光啪啪两枪，一枪击中，一枪没击中。
　　太极限了，太快了，因为敌人真的太精锐了。
　　啪啪啪啪啪啪六枪，五枪命中，一枪失手，因为有个敌人矮身下蹲开火。
　　但是迈克和佛朗西斯科不是吃干饭的，他们同时开火，子弹打出，别管能不能击穿防弹衣，但保证能一瞬间让敌人根本无力反击。
　　高光再次连开两枪，然后他把两个预定中的目标连续打死，微微反手，右手一枪，打在刚刚失手的敌人鼻子上，左手一枪，打在失手的目标下巴上。
　　刚才漏了一枪，那就补上两枪。
　　开了十枪，八个重装突击手，根本不给他们开枪的机会，尽数击毙当场。
　　远远的，站在一辆车后面，同样看着无人机画面的某人，看着自己的八个部下几乎是瞬间就全都倒下之后，他猛然瞪大了眼睛，极度惊诧的发出了毫无意义的呓语。
　　“挖……”
　　来不及发出一个完整的单词，但他确实是想说what的。
　　“what？”
　　发生了什么？
　　直到高光冲了出去，对着停在大门处的两辆车上的人主动发起攻击时，直到帕特里克冲到了重机枪前面，抄起重机枪，对着三百米开外的汽车一个长点射就打了过来的时候，这位指挥官终于意识到了一件事。
　　这不是灵异事件，这是被伏击了。
　　指挥官被旁边的人重重推到在地，这让他摔倒，但是也让他躲过了击穿汽车而来的重机枪弹。
　　看着自己的手下和无人机操作员身上飙出血花，破碎之后才重重倒下，这位指挥官终于惊愕的道：“法克！”


第四百七十五章 不可与神为敌
　　从军十一年，充当莫里斯的头号打手九年，身经百战，手上至少有上百条人命，但是蒙奇·谢达尔没遇见过今天这种事。
　　是见鬼了还是看见了神迹都不重要，重要的是他八个最精锐的突击手就那样死了。
　　就好像靶场里的铁靶，还得是一米靶，供新手顶着打的靶子，一个个倒下，死的如同镰刀下的麦秸。
　　蒙奇看着倒在自己身边的两个人，他内心里没有恐惧，只有愤怒。
　　中伏了，敌人早有埋伏，但是绝不可能如情报中所说的那样只有八个人。
　　不，八个人也是有可能的，八个人同时开火，将他八个最好的手下瞬间击毙，只有这样，才能解释八个全身重甲的突击手为什么会瞬间死亡，甚至没能开枪还击。
　　敌方很强！
　　蒙奇瞬间对自己的敌人有了新的认识。
　　敌人的机枪手很强，他打了一个长点射，七到八发子弹，目标就是他，这说明敌人有视野，所以敌人必然有无人机。
　　“干掉机枪手！”
　　蒙奇迅速爬起单膝跪地，他没有站起只是大吼，但他看向右侧的狙击手时，却发现伴随他征战多年的狙击手此刻枪留在了车头上，身体靠在了车上，可他的头却不见了。
　　他们有两挺大口径狙击步枪，他们能快速解决敌人的机枪手。
　　蒙奇回头看向了自己的左侧，但是他回头的时候，却发现一连串子弹击透了作为掩护的车头，然后他的狙击手先是身体一震，接着是手臂和身躯分离，然后再就是仰天就倒。
　　长点射打自己，然后短点射打狙击手，紧接着又是一个短点射打另一侧的狙击手。
　　这是什么机枪手？
　　蒙奇没有慌，没有乱，他看向了军营大门。
　　机枪威力很大，但是机枪需要反应时间，他看向了那个机枪手，然后就看见机枪手已经放弃了重机枪，躲到了墙角的后面。
　　混蛋，遇到了一个机警而且肯直接放弃机枪阵地的射手。
　　“隐蔽！”
　　蒙奇低头，他担心敌人的狙击手，于是他蹲在地上，捡起了控制无人机的遥控器。
　　遥控器和显示屏是连接在一起的，飞手死了，被刚才的机枪弹直接命中，大口径子弹直接将他的胸口打出来一个大洞，可是遥控器没坏，屏幕也只是沾了血而已。
　　伸手擦去了屏幕上的血肉，蒙奇再度看向屏幕，却发现一个举着双枪的人正在跑出躲避的房间，朝着军营门口冲去。
　　手枪？
　　等一下，手枪？
　　但他背上明明有一把步枪的，他为什么用手枪？
　　脑子在思索，但蒙奇的嘴也没有闲着，他厉声道：“二组三组，开车左右两侧迂回靠近，四组，压制敌人火力，敌人……”
　　命令再次卡壳，因为蒙奇没看到敌人有第五个人。
　　就看到了四个人，一个机枪手，一个拿着手枪的人，还有两个端着步枪的人，但是，只有四个人，而且现在机枪手还躲回了掩体后面。
　　蒙奇看到了拿着手枪的人，他控制着无人机以最快的速度下降，他要靠近观察。
　　然后蒙奇再度看到了他不可思议的一幕。
　　拿着手枪的人突然停步，然后他退回了藏身的屋子。
　　军火商的无人机当然不能是普通货色，而蒙奇的眼力也不是普通人能比的，他快速确认了敌人的身份。
　　在埃尔比勒见过的那个疯狗。
　　蒙奇见过疯狗，他在埃尔比勒狠狠的羞辱了疯狗，他当着疯狗的面打死了萨拉赫，但是限于当时的局势他不能动疯狗一根手指头。
　　而这次情况不一样了，这次他要打死疯狗。
　　深深的吸了口气，蒙奇再度下令。
　　“二组，三组！疯狗在会议室，机枪手在正对门口的警卫室，二组主攻，三组掩护！”
　　蒙奇不会做出错误的判断，也不会做出错误的指挥，他承认敌人的攻击确实高效且致命，但是，他多年的袍泽兄弟救了他，他没死。
　　蒙奇没有看就在脚边的尸体，即使他现在只想抱着兄弟已经残缺的尸体痛哭一场，但他更想抓住疯狗，把疯狗切成一块一块的来祭奠自己的兄弟。
　　二组三组开了四辆车，两辆卡车改装的客车，没那么舒服，但越野能力不错而且能装很多人，还有两辆越野车。
　　短短不足四百米的距离，敌人的机枪手绝没有机会再次操作重机枪，蒙奇有绝对的把握可以将疯狗轰成渣！
　　不能活捉轰成渣也可以接受。
　　“直接用火箭筒攻击！”
　　蒙奇强忍着活捉疯狗的冲动下了命令。
　　火箭筒当然只能直射，而且没办法越过围墙，但是二组和三组只要到达军营正门，有了合适的发射角度，就能把疯狗藏身的地方炸上天。
　　没有重装突击手了，一共就两队重装突击手，一队留下本来是防止国王防务走这条路的，所以蒙奇留下了战斗力最强的一队人，但是这队人死了，莫名其妙的被国王防务打下了军营。
　　还有一队八人突击组，为了防止意外，梦琪让他们先行进入查看情况，但他们再次被国王防务干掉了。
　　国王防务到底是什么见鬼的队伍，可以把重装防护的突击组用只有一秒的时间全部击毙？
　　但没关系，蒙奇相信只要知道了敌人的位置，封住了他们的重机枪，二组三组依然可以快速解决疯狗和他的国王防务。
　　该死的国王防务，小看他们了。
　　车停下了，两个突击组下车，展开，他们只是没有重装防护，但不代表他们战斗力差。
　　莫里斯耗费重金养着的队伍，莫里斯作为军火商在全世界最危险的地区平安行走的武力基础，岂是国王防务这种垃圾小公司可以抗衡的？
　　一个火箭筒手扛着AT－4对准了大门的缝隙，但在他开火之前，他的而身体不受控制的向前栽了下去。
　　中弹了，火箭筒手旁边的人接住了火箭筒，一个人拉开了中弹的射手。
　　蒙奇发现了异常之处，中弹者，已经死了，他没有受伤的反应，中弹后直接死了。
　　第二个扛起火箭筒的人刚刚把火箭筒放到了肩上，然后他也死了。
　　接着是第三个。
　　二组三组一共二十二人。
　　这是两个班组的进攻力量，他们不该没有还手之力的。
　　蒙奇不解，他茫然，他愤怒，但他终于发现了自己犯下的错误。
　　敌人有狙击手，很强，而且隐藏的很好，最重要的是，他能封锁军营大门外的很大一片地方。
　　蒙奇猛然回身，他急吼道：“搜索敌方狙击手！放弃火箭筒，直接冲进去和敌人进行室内战，敌人一定有狙击手在外面，把他找出来！”
　　二组直冲，三组开墙。
　　四组掩护并火力压制，但是四组没事可做，因为他们根本看不到敌人的影子，不过现在他们开始搜寻身后和两侧有没有狙击手在躲藏。
　　“放飞无人机，全部起飞，搜索……”
　　大家都有无人机，可是着急的时候，所有人都会大喊。
　　二组冲进去了，他们分成了两个六人小组，而且他们竟然顺利的冲进了大门。
　　蒙奇只能把注意力又放到了院子里，然后，他看到了进了军营院子的人开始一个个的倒地。
　　最大的异常，就在于不管是什么枪，只要没把人打烂，那中弹的人就一定会有所反应的，回击，挣扎，惨叫，或者本能的朝一旁爬去以躲避子弹。
　　但是今天没有，今天的情况很诡异。
　　诡异的有些可怕。
　　中弹的人无一例外，他们的反应是中弹之后立刻静止，没有挣扎也没有移动，中弹即死。
　　瞬间致命。
　　“一个人……”
　　“手枪！”
　　“干掉……”
　　蒙奇的汗毛竖起来了，他终于发现犯下的致命错误是什么。
　　二组所有人都在对着那间会议室开火，他们都在回击，但他们倒下的速度太快了，就好像遭到了加特林的扫射。
　　上帝作证，蒙奇真的用加特林扫过人，他知道被加特林扫过去的人是什么反应。
　　就像今天，就像现在，就像二组倒下的那些人。
　　蒙奇陷入了短暂的呆滞，他听着二组的人在临死前拼命喊出的话，死了七个人，接力喊出了一句让他毛骨悚然的话。
　　一个人，用手枪。
　　二组试图干掉他，但是说话的人死了，可那条疯狗却跳了出来。
　　蒙奇看着疯狗从房间里冲了出来，他两把枪连连开火，然后，他的二组没了。
　　蒙奇觉得自己的牙齿在颤抖，这不是害怕，这只是肾上腺素短时间内大量分泌。
　　十二个人，那是十二个最精锐的士兵，不是十二个木头人。
　　不，就算是十二个木头人，又有谁能这样把他们全都击中。
　　枪口焰闪过，二组所有人倒了下去。
　　蒙奇变成了哑巴，他说不出话来，然后他看着疯狗待着了两个人冲向了门口，而三组贴到了墙后。
　　从上帝视角看过去很有意思，蒙奇终于道：“他出来了！干掉……”
　　轰的一声，然后又是轰的一声。
　　该死的定向雷。
　　蒙奇知道发生了什么，他太清楚了，眼前看到的一切他都很熟悉，他唯一陌生的，就是有个人拿着手枪刚刚屠戮了他的手下。
　　蒙奇从不犯错，他今天所经历的一切不是他的错，真的不是他的错。
　　无人机降低到了屋檐的高度，一切都看的清清楚楚，每一个人，每一个战死的人都是脸部中弹，致命三角区，不会有伤员，不可能有伤员的。
　　定向雷下有活口，疯狗枪下无生路。
　　疯狗身前三十米就是神域，入之必死。
　　蒙奇从不犯错，他只是遇到了拿着枪的神，死在神的手下不是错误，只是能力不足。
　　此时此刻此地此情此景，只在诉说着一个事实。
　　凡人之躯，不可与神为敌。
　　如果一定要说蒙奇有错，那只是他发现真相有些太晚而已。


第四百七十六章 只能活一个
　　蒙奇是个天生的战士，他从新兵做起，入伍四年申请加入海豹，第一次试训就入愿成为海豹突击队的一员，在海豹七年，作为一个小队的指挥官有五年时间。
　　蒙奇不是那种能够指挥千军万马作战的人才，受教育程度决定了他的上限，终其一生，他也只能当个班组规模的指挥官了。
　　那么换个方向来看，蒙奇对于班组规模的战斗已经熟悉的无以复加，他闭着眼都知道一场小规模的特种作战该怎么打。
　　什么时候进入，什么时候撤出，什么仗是能打的，什么仗是不能打的，如果这些都看不出来，那么蒙奇就不配成为一个最好的基层指挥官。
　　一如现在，虽然极度不甘，但蒙奇知道不能再打了。
　　首先是值不值的问题，为了国王防务前后已经死了三十多个人，这可是他手下一半多的人手了，还是最好的。
　　莫里斯为了这支队伍投入了太多的钱，但蒙奇才是倾注了最多心血的那个。
　　莫里斯只是出钱，蒙奇却是出命的。
　　蒙奇借莫里斯的手给自己养兵，莫里斯借蒙奇的武力做好自己的军火贸易，但是如果所有的人都死在这里，那就一切都完了。
　　必须做出正确的选择。
　　蒙奇在对讲机里低声道：“撤退！撤！有序后撤！四组掩护，击杀敢于追击的敌人，三组带上伤员后撤。”
　　“兄弟们的尸体……”
　　有人在对讲机里喊了一句，但是他随即没了声息。
　　带兄弟们的尸体离开是愿望，但是抢尸体就要死更多人是现实，在现实面前，愿望不得不被忽略，被压制。
　　没关系，兄弟们的尸体会抢回来的。
　　蒙奇拉开了车门，他把旁边一具残缺的尸体放进了车门，他丝毫不顾自己被滑落的内脏弄湿了衣服，弄脏了鞋子。
　　但是蒙奇看着兄弟的内脏滑落一地而恐慌。
　　“杰瑞，哦不，杰瑞……”
　　蒙奇没有流泪，他只是有些悲伤，他把兄弟的双腿放进了车后座，然后他把兄弟推进了车厢，然后他用手捧起滑落在车外的器官，胡乱的丢进了车里。
　　其实没有留全尸的概念，只是蒙奇不知道怎么处理半个腹腔加半个胸腔都被打烂的尸体，他见过比这更残破的尸体，但那些尸体不是他的兄弟。
　　蒙奇只是不知道自己该不该扯断兄弟的肠子，所以他选择捧起来放进车里。
　　一个手下看到了这一幕，都是老兵了，但他却呆愣愣的站在原地，浑身发颤的看着蒙奇，一动不动的不知道在想什么。
　　“撤，我说撤退！带上所有可以带走的尸体，我们撤退，更换装备后再来！”
　　蒙奇没有发怒，也没有吼叫，他只是平静的对着不知道是恐惧还是其他什么原因而呆立不动的手下道：“这仗我们输了，没关系，换装备，我们再来！”
　　蒙奇伸出右手，左手解开了右手的手套魔术贴，然后他揪下了手套并丢在了地上。
　　手套上全是血，或许还有些别的，湿乎乎的很难受，但这不是主要原因，主要原因是蒙奇要打电话。
　　进攻的很坚决，但是撤退的更快。
　　事实再一次证明，事实无数次证明，不管是多么精锐的部队，不管是多么强硬多么残忍的队伍，在面对无法用常理衡量的对手时，在面对无法理解，主要是每次突击都会全员战死的战斗时，士气都会瓦解，战斗意志都会崩溃。
　　而且是以极快的速度崩溃。
　　不撤怎么办，这仗没法打下去了，让谁上，让谁冲进军营去送死？
　　这不是军队，这是一个军火商的私人武装，这里没人追求荣誉，这里也没人受到军事法停的制约，蒙奇可以让人去战斗，但他做不到让人去送死。
　　所以只能撤，即使人数依然占优，即使火力足够，而且还有很多重火力还没用，但是已经没意义了，现在只能撤。
　　疯狗的致命领域是无法理解的，但两个定向雷的爆炸是压垮骆驼的最后一根稻草，只要不确定进入军营是否还有定向雷，那这场仗就彻底没法打了。
　　作为指挥官，必须认清现实。
　　蒙奇用带着手套的左手重重关上了车门，然后他用干净的右手从兜里掏出了电话，他看了看正在迅速回撤的车辆位置。
　　现在可以撤退了。
　　“开车。”
　　蒙奇命令了离他最近的一个部下，他右手拿着电话，所以他用牙咬住了左手手套的魔术贴。
　　手套的味道很奇怪，血腥味，还有一种淡淡的臭味。
　　蒙奇用牙咬着手套揪了下来，然后他左手拉开了车门，但他没有立刻上车，而是看着车队散开，他的部下对着军营门口射击，继续压制敌人的机枪手，不让他有机会开枪。
　　右手拿着的卫星电话拨了出去，与此同时，蒙奇坐进了车里，然后他重重关上了车门。
　　车里的味道很难闻，但是蒙奇此时感受不到。
　　电话接通了，蒙奇听到了莫里斯欢快的声音。
　　“搞定了吗？”
　　莫里斯听起来很轻松，他当然没有意识到发生了什么，因为蒙奇总是报捷，从没有说过别的。
　　“我是猴子，行动失败了。”
　　蒙奇的声音依然冷峻，克制，完全不像遭受了一场惨重失败的样子。
　　莫里斯极度惊讶的道：“失败了？让疯狗跑了吗？呃，没关系，我们有的是机会干掉他。”
　　车开起来了，蒙奇等着莫里斯说完，然后他依然冷静的道：“不是让疯狗跑了，我们找到了疯狗，但是被他打了个伏击，现在我手上的全部重装突击手都死了，死了三十多个人，还有几个受伤的，现在我手上还能继续作战的人只有二十个左右，所以跑的是我，我得带人撤退，否则有可能就走不了了。”
　　“哦……谢特！谢特！哦买嘎的，法克！”
　　莫里斯极少失态，但他现在确实极度震惊，在一连串的脏话之后，他终于道：“为什么会这样？”
　　蒙奇深深的吸了口气饱含血腥味的空气，他的声音略有一丝颤抖，道：“因为疯狗是……疯狗是……疯狗……”
　　“疯狗是疯狗？”
　　蒙奇缓缓吐气，道：“情报说疯狗是个非常厉害的枪手，他在巴格达有过很傲人的战例，但我们都没有看到他的战例，所以我们都认为他就是一个很厉害的枪手，但不是这样的，事实不是这样的，事实是疯狗的厉害远远超出了我们的想象，他是无敌的！在近距离内他是无敌的！你明白吗？”
　　好枪手很多，就像能称之为好战士的士兵很多一样，但没有人是无敌的，除非他不是人。
　　“上次真该直接干掉他！”
　　是的，莫里斯有机会干掉疯狗的，可是他迫于压力没有这么做。
　　其实蒙奇更想说这句话，因为上次疯狗就在他的枪口下，还一动都不敢动，如果他忽略了莫里斯的压力，那么就不会有现在这种事了。
　　很可惜，莫里斯首先是个生意人，他得为生意考虑。
　　现在莫里斯不得不做出选择了，他选择即使得罪很多人，也得把一个快速崛起的竞争对手扼杀在摇篮中。
　　但问题就在于莫里斯觉得疯狗还是摇篮中的婴儿，可真等他痛下杀手的时候，却发现疯狗能崩碎他的牙，咬断他的手。
　　莫里斯痛心疾首，悔不当初，但现在该考虑的是以后了，所以他只能低声道：“先撤回来，我们再找机会，这一下麻烦有些大，我们得想办法应付两方面的压力了。”
　　蒙奇非常平静的道：“杰瑞死了。”
　　“嗯，你说什么？”
　　“我说杰瑞死了。”
　　蒙奇在说这些话的时候很平静，但莫里斯的声音开始颤抖了。
　　“呃，谢特，你……还好吧？”
　　莫里斯有理由感到担心的。
　　蒙奇从军十一年，其中十年和杰瑞当战友，蒙奇退役杰瑞也退役，蒙奇为莫里斯工作，杰瑞为蒙奇工作。
　　其实不该说杰瑞为蒙奇工作，应该说杰瑞为了能继续和蒙奇搭档而选择追随他，这就是他们两个的关系。
　　“国王防务有个很不错的机枪手，他打了一个长点射，杰瑞把我推开了，然后他就死了。”
　　蒙奇说的依旧淡然，他停顿了一下，然后继续道：“现在你疯狗只能活一个了对吗？”
　　莫里斯选择很多的，一次的失败，对他的影响不是决定性的，他可以选择继续与疯狗为敌，但也可以马上选择休战，赔礼道歉，让出一部分利益，或者干脆谈和之后拿着几辈子花不完的钱退休，这些都可以的，莫里斯还有选择权。
　　可是当蒙奇问出这句话的时候，莫里斯沉默了，他犹豫良久，发现当蒙奇问出这句话的时候，他已经没了其他的路，也没了选择。
　　莫里斯吸了口气，然后他很认真的道：“是的，我和疯狗只能有一个人活下来！”
　　蒙奇低声道：“准备护脸面具，现在马上立刻就要，去买护脸面具，不，去定制护脸面具，还有，马上去定制防弹护目镜，三倍加厚的，护脸面具和防弹眼镜都要能抵抗5.56毫米口径直射，不要在乎重量，不要在乎成本，我只要快。”


第四百七十七章 怕你了
　　高光打疯了，他脑子一片空白，眼前只有活动物体，但他拎着两把手枪要冲出去和人对枪的时候，终于被迈克从后面赶上，一把抱住了他的腰。
　　“你疯了！”
　　迈克在高光的耳边大吼，远征在耳机里大吼。
　　“别出去别出去，别出去啊！”
　　外面被敌人封锁的严严实实，即便高光穿着重型防弹衣，但他出去依然是找死。
　　重型防弹衣已经救高光两次了，他肚子上中了一枪，胸口中了一枪，当然，子弹根本无法击穿他的防弹衣，所以他好好的。
　　但是没办法，不疯魔不成活，高光能把身前三十米打成入之必死的神域，就是因为他现在眼里只剩下了一切还在活动的物体。
　　凡是能动的就来一枪，还能动，就再来一枪。
　　远征尽职的通报他看到的一切。
　　“敌人封锁了正门，他们被定向雷炸到了好几个，他们……他们要撤！我次奥！他们在撤！”
　　敌人真的是反应够快了，他们发现无法攻入军营，没办法摧毁围墙，而且摧毁围墙后也不见得能打进来的时候，竟然直接选择了后撤。
　　不能说敌人太怂，正相反，做出这个决定的人真的是睿智。
　　留下没动的人在开火，封锁重机枪，那挺重机枪被打的火星直冒，让帕特里克不可能有机会去操作。
　　被定向雷杀伤了小半的敌人开始拖着同伴后退，他们把人带到了卡车上，有人是被搀扶着跳上去的，有人是被丢上去的，但是围墙外的敌人一个不少的回到了车上，然后他们开始后撤。
　　高光冷静下来了，但他不想罢手，他对着牢牢抱住自己的迈克怒斥道：“放开我，混蛋！”
　　“你找死啊！”
　　被迈克抱住，就像被铁钳锁住，高光不可能挣脱开的，于是他怒道：“敌人想逃，我得要把敌人全都干掉，现在我状态正好，等我手凉下来就不行了！”
　　迈克放开了高光，但他一把抓住了高光的肩膀，使劲儿摇晃着高光的同时道：“我拜托你醒醒！敌人逃走了，他们离得远了，难道你想追上去打吗？”
　　不能说瞬间清醒吧，但高光被连续的摇晃之后终于搞清了现实，现实是敌人离他太远了，严重超出了的射程。
　　“放开我，放开我。”
　　迈克终于放开了高光的肩膀，然后他非常无奈的道：“老板，你不是要追出去打吧？拜托老板，我不想中弹了。”
　　没办法的时候是真没办法，只能往上冲，但是现在，敌人至少还有二十多个人吧，而且还分散，冲出去吃枪子的机会几乎是百分百，迈克实在是不想穿着防弹衣当肉盾了，别说死不死的，受伤也受不了啊。
　　只希望敌人还会来进攻吧。
　　高光努力让自己还保持兴奋状态，他大声道：“远征，报告敌人动向啊！”
　　把手枪插进枪套，换个新弹匣上去，手持双枪就是这个比较不爽，换弹的时候确实麻烦。
　　“敌人在撤，敌人在撤，他们全跑了，他们的车走了！”
　　远征从屋子里走了出来，他很激动，也很兴奋，因为面对绝对优势的敌人进攻，是个人都会紧张而且会恐惧，但是看着敌人被摧枯拉朽一般的击毙，然后敌人只能选择逃走而不是继续进攻，是个人也会为之兴奋和放松的。
　　就是现在这口气儿松下来容易，再想提上去可就难了。
　　高光很想让自己维持住状态，可他的双手明显可见的开始抖了。
　　“跟踪敌人的动向，看他们往哪里跑了，是不是在耍花招骗我们出去。”
　　远征拿着遥控器和平板，他急声道：“他们往……苏丹方向去了，没有停留，最快速度直接跑了！应该不是陷阱吧。”
　　把换了弹匣的手枪插进枪套，高光把另一把手枪换上满弹匣。
　　将手枪提在手上，高光深深的吸了口气，道：“应该没事了，我们撤！”
　　敌人往苏丹方向跑了，原因很简单，现在高光和提人阵合作的很好，如果莫里斯的人往提人阵控制的地盘跑就是自投罗网。
　　那么高光他们就得往提人阵控制的卡塔呼米拉方向撤了，这是必然选择，因为想要救活列昂，卡塔呼米拉是最近的城市，然后从卡塔呼米拉前往默克莱，也比去苏丹港近了很多。
　　“我们去卡塔呼米拉。”
　　确定敌人逃遁，高光总觉得心里非常不踏实，他能意识到其中的风险，可现在他没有能力去追杀了。
　　如果这是一场战争的话，那么现在只是开始。
　　从暗中争夺变成了公开交战，胜负已经不是一场伏击和反伏击能够决定了，莫里斯不死，这场仗就不可能结束。
　　“我们快速撤离，快！”
　　打扫战场也顾不上了，高光返身跑进房间，对着卡洛斯道：“现在列昂能动吗？”
　　“能动。”
　　卡洛斯刚刚缝完针，不管怎么样，他总不能让列昂开着胸在汽车上颠簸上百公里。
　　“但是我们最好别让汽车太颠簸，我们先去找足够的血浆和药物，接受下一步的处理，这样可以确保他能活下来。”
　　几个人开始为撤离忙碌起来，而高光却是对着盖德万道：“现在你知道自己该做些什么吗？”
　　盖德万整个人都傻了，因为他亲眼目睹了战斗全过程，而且他发现战斗规模虽然不大，可是事态的发展却是他完全无法控制的。
　　“我该做什么？”
　　高光很严肃的道：“把这里的尸体都集中起来，把这些人的武器收集起来，向你的上司报告，就说这里遇到了不明身份的武装人员袭击。”
　　“不，我不能这样做，这样我会丢掉这条走私商路的。”
　　高光走过去，他一把提起了盖德万的衣襟，非常严肃的道：“你觉得刚才那些人会不会像我们一样好说话？你猜他敢不敢把你们的人全都杀光，好掩盖整件事的真相，你猜他会不会杀掉你们泄愤，就因为你说过我们已经离开了，所以才会导致他被伏击。”
　　盖德万用手抓住了高光的手腕，道：“我们可是埃塞俄比亚国防军的……”
　　“闭嘴！”
　　高光恨恨的道：“谁拿你们当回事了？有谁在乎你们是什么人？告诉你，我会留下你们，只是因为我以后还要走这条商路，否则就凭你敢骗我也该死定了，但是外面那些人可没有货物需要经这里运输，懂吗？等我们离开，他们就会返回来，把你们一个不剩的全都干掉，带上所有的尸体再离开，蠢货！”
　　盖德万轻吁了口气，放开了高光的手腕。
　　高光继续道：“现在打电话给你的上司求援，就说你们遭到了袭击，这里有几十具尸体，有很多现金的武器装备，你就说有人要经这条路给提人阵运送军火被你发现了，你就勇敢的阻止，勇敢的干掉了所有军火贩子，然后你升职加薪，你上司升职加薪，你上司的上司都能因为这个功劳升职加薪，从此你在这里的位置坐的更稳，这么简单的道理也要我教你？”
　　盖德万傻乎乎的思索了片刻，突然道：“对哦。”
　　高光极是无奈的道：“我还要走这条路的，我会源源不断的给你带来收入，然后呢，因为我要走这里，所以提人阵绝对不会攻击你们，但是换个人来代替你的职位那他就死定了，提人阵会替你们干掉不肯跟你合作的继任者，懂我意思吗？”
　　盖德万连连点头，低声道：“就是说两边都愿意让我留下，我明白了。”
　　虽然人笨了一些，但是盖德万听劝，而且他还挺有原则的，那就是严守中立，绝不参战，其实这样也挺好的，不过，高光想好上加好。
　　好上加好的意思是以后只能高光走这条路。
　　高光压低了声音，道：“我能成就你，我也能毁了你，以后我能把过路的费用提高很多，让你的收入翻倍，但是你只能我让走这条路，除我之外的任何人想从这里过你都得给我拦下来，这样我就能保你没事。”
　　放开了盖德万的衣领，在盖德万肩上拍了拍，高光继续道：“可如果谁都能从这里过，那你在这里还有什么意义？我也能干掉你让别人来这里接替你的位置，所以你最好跟我合作，这样你才能安安稳稳的在这里赚钱，最主要的是你才能安全，懂了吗？”
　　不要含蓄，也不要暗示，太复杂了他们听不懂的，把好处说清楚一些，威胁也要说的明明白白，这些人才能懂，才会怕。
　　盖德万终于点了点头，道：“我懂了，我明白，现在我就求援，我照你说的做，我尽量不被调离，以后我跟你合作，我只跟你合作。”
　　几个人用担架把列昂抬到了车上，随后卡洛斯对着高光道：“老板，可以走了，快一点。”
　　“马上来！”高光随口应了一句，但他还得提点盖德万，所以他急匆匆的道：“我会让人给你送来一部卫星电话，以后和我保持联系，听着，如果你有什么不懂的就问我，我能让你升职加薪发大财。”
　　盖德万毫不犹豫，道：“好的，我听你的，我一切都听你的，坦白说我不是相信你，我是怕你杀了我，我真的怕你了，先生。”


第四百七十八章 要打快打
　　汽车有些颠簸，但是列昂没能醒来，然后到了卡塔呼米拉的时候，列昂的情况又到了非常危险的地步。
　　提人阵的保密工作只能说是漏洞百出，高光担心的是不说还好，一说反而暴露位置，这要是在医院里再被莫里斯来一下子，他还好说，列昂这条命估计是肯定的保不住了。
　　所以到了卡塔呼米拉之后，高光才肯和吉拉沃图联系。
　　“是我，你旁边有人吗？说话方便吗？”
　　吉拉沃图对高光神神秘秘的来电有些惊讶，但他终究是身处高位，在回答的时候还是很谨慎的，稍过了片刻才道：“现在可以说了，怎么了？”
　　“我在你们这里的位置暴露了，我们遇到了袭击，你身边有人泄露了我的位置。”
　　高光的语气不是兴师问罪，其实高光也不知道莫里斯从哪里得到了他的情报，但是直接把锅甩给吉拉沃图也没什么关系，反正吉拉沃图查也查不出来什么。
　　吉拉沃图极是惊讶的道：“什么？你确定吗？谁！”
　　“是谁不重要，现在重要的是我的人受伤了，列昂快死了，伙计，如果列昂死了，我们的交易也就没办法继续了。”
　　再次吓了吉拉沃图一下，高光紧接着道：“现在重要的是找一家安全的医院，你身边有人泄露消息，所以你最好不要把我们的事情说出去，怎么样，能解决吗？”
　　吉拉沃图沉默了片刻，然后他低声道：“能解决，我只带……我谁都不带，我给你安排最好的医院，最好的医生，你在哪里？”
　　卡塔呼米拉最好的医院条件也不行，但是不管怎么样，终究是有医院的，终究是有手术室有基本药物的吧。
　　跟吉拉沃图联系之后，双方尽快见面，然后吉拉沃图直接把高光他们带到了当地最大的医院。
　　卡塔呼米拉最大的医院大概和一个镇卫生所差不多，里面的药品大概和一个村的卫生所差不多，然后可能还有些差距。
　　所以高光觉得可能不行，搞不好还得继续转移，但是卡洛斯只是进去一看，皱着眉思考了好一会儿，却是对着高光道：“这里不行，找个干净的房间，找到安全的血浆，找到两个会说英语或西班牙语的助手就行了。”
　　高光看了看医院手术室，道：“有手术室不用？”
　　卡洛斯很是坚定的道：“不用，我宁可在露天给列昂动手术，也不会在一个几乎没有消毒的手术室做手术。”
　　高光看向了吉拉沃图，吉拉沃图犹豫了一下，道：“我们有全新未启用的帐篷医院，要不然，我让人开始搭建帐篷，把会说……汉语的医生给你两个怎么样？”
　　高光愣了一会儿，他看着吉拉沃图道：“你说什么？”
　　“我们有医生，就在附近，军医，可能技术不是那么好，但他们都是留学回来的，不能说英语，但是可以说汉语。”
　　高光要回归翻译老本行了，而卡洛斯毫不犹豫的道：“可以，现在就去，最关键的是血浆，保证安全的血浆，我不希望自己的病人输血之后感染艾滋或者肝炎之类的疾病，这个有问题吗？”
　　吉拉沃图再次低声道：“我们有储备，不多，但是……一个人当然够用，都是足够安全的血浆，是进口的。”
　　高光忍不住道：“你们准备这么充分，野战医院和血浆都备好了。”
　　吉拉沃图笑了笑，道：“我去打电话让人准备，先把帐篷支起来，东西准备好，等我们到也就差不多了。”
　　吉拉沃图走到一旁低声打电话去了，高光对着卡洛斯道：“我可不懂一些医术的术语，不知道能不能翻译好。”
　　“你只要把最简单的指令翻译给他们就好了。”
　　高光叹声道：“没想到你宁可用帐篷也不用这里的手术室，不过也能理解，早知道不用来这里浪费时间了，但是帐篷可以吧？能救活列昂吧？”
　　卡洛斯低声道：“我曾在更恶劣的环境中动过手术。”
　　“那就好，没想到提人阵连野战医院都准备好了，他们的准备够充分的。”
　　卡洛斯低声道：“你看不出来吗，虽然是野战医院，但不是给士兵准备的。”
　　高光恍然大悟道：“明白了，管他们呢，反正能救列昂就行。”
　　吉拉沃图回来了，他招手道：“跟我走。”
　　吉拉沃图自己开车的，跟上他走就行，但高光却是上了约翰的车，然后他开始布置下一步的安排。
　　“我们有卡洛斯，给列昂做手术没问题，但这里医疗条件太差了，我们得带他离开。”
　　简短的说完后，高光吁了口气，道：“另外，我们得做好和莫里斯决战的准备了，所以我们的装备必须全部带走，可我没想好走那条路线。”
　　现在最方便的还是求助，而最好的人选就是劳埃德。
　　高光拿出了手机，道：“都不要出声，听到了什么也只当没听到。”
　　电话给劳埃德拨了过去，劳埃德快速接通了电话。
　　“将军，我们打退了莫里斯的攻击，但我有个人受伤了，很严重，现在我只能重新回到卡塔呼米拉，先到医院给我的人治疗。”
　　高光不说找劳埃德干什么，他只说自己的处境。
　　劳埃德低声道：“直接来迪拜，我在迪拜等你。”
　　“将军，如果我要做些什么，现在就该准备了，你能不能明确一点告诉我，接下来我们是全面开战，还是谈和？”
　　高光再次试探，而劳埃德稍微犹豫了一下之后，低声道：“开战，但不是全面，我这样说吧，战争限制在你和莫里斯之间，这样说你能理解吗？”
　　高光毫不迟疑的道：“你们维持和平，我们在规则内开战。”
　　“是的。”
　　高光想了想，道：“将军，开战就只能活一个，你有退路，但我没有，所以我理解你的意思，但我不知道能不能做到遵守规则，至少给我一个范围可以吗？”
　　劳埃德轻叹了口气，道：“唔，我会告诉你怎么做的。”
　　高光很想让劳埃德明确表态，如果要打，劳埃德会不会参与，如果参与会做到什么程度，但是劳埃德不肯给出明确的回答，那就有些麻烦了。
　　说是勾心斗角也罢，说是尔虞我诈也行，劳埃德也是老油条，真到了关键时刻，他不会做出特别明显的表态。
　　高光沉默的时间有些久，劳埃德知道高光不满，所以他低声道：“不方便在电话里说，见了面我告诉你该怎么打。”
　　妥了，要的就是劳埃德这句话，高光立刻道：“我尽快赶去，但我们的装备运送有点困难，我想包机，但是飞行路线和落地的机场没有解决。”
　　劳埃德毫不犹豫的道：“让你的人带着装备去巴格达，我会打个电话，你来迪拜，如果你那边没有航班就包机，我来解决机场的问题。”
　　“没问题了，谢谢将军。”
　　稍微多费了一些口舌，但结果很不错，高光他们不需要回到苏丹港再乘船去伊拉克了，而且也不用花费天价坐战火集团的飞机。
　　关键就是带着这个机枪火箭筒什么的上飞机，还能带着这些降落，只要劳埃德能给解决这些，那真的什么都好说。
　　高光挂了电话立刻道：“等列昂手术结束，你们带他去巴格达，我去迪拜。”
　　约翰点了点头，然后他突然道：“这是要打？”
　　“是的，肯定是要打，我好不容易拉了很多盟友下水，不能拖延，我担心拖延的时间长了，最后很可能又不打了。”
　　对劳埃德他们来说，如果莫里斯肯让步，那这仗不是非打不可，所以兵贵神速就显得很重要了，必须要打，而且还必须得快打。
　　约翰低声道：“我们得赶快招人，尤其是狙击手，没有狙击手太难打了。”
　　“我会让劳埃德帮我们解决这个问题，我们需要什么就让劳埃德找什么人。”
　　有了劳埃德出手，很多事情都会变得简单很多，至少不用高光自己去招人了，再说了，以劳埃德的地位来说，他招来的肯定得是好手才行。
　　约翰觉得没什么可说了，但迈克却是急匆匆的道：“老板，为什么要去巴格达？难道莫里斯就在巴格达吗？要不然为什么一直要求我们去巴格达呢？”
　　高光也不知道为什么一定要去巴格达，如果莫里斯在美国，那么他们不该是回洛杉矶才对嘛，回去之后整装备战，直接在美国就开干了，去巴格达绕一圈干什么。
　　“因为巴格达出了什么事容易解决吧，莫里斯在巴格达的可能性不太大。”
　　高光给出了自己的见解，迈克想了想，道：“会不会是这样，巴格达对莫里斯是特别重要的地方，劳埃德有这方面的情报，所以他才让我们直接去巴格达。”
　　高光很诧异的看向了迈克，道：“有道理，迈克，你现在肯动脑子了啊！”
　　迈克愣了一会儿，道：“你在讽刺我吗？老板，我本来就很聪明，为什么你觉得我不会动脑子呢，你这是种族歧视吧？”


第四百七十九章 正面回应
　　迪拜，高光再次见到了劳埃德。
　　短短十几天的时间，劳埃德当然不会有什么变化，如果一定要给他找点什么区别的话，那就是劳埃德气粗了。
　　财大气粗，有钱和没钱的感觉他是不一样的。
　　很多身家十亿美元的富翁也不见得能马上拿出三千万美元的现金流来，可是劳埃德就能拿出来，所以，他以前是位高权重，后来是位高，现在是虽然一切都要加上个前字，可是他有钱了。
　　有得必有失，有失必有得嘛。
　　美国的政客都是在位的时候不拿钱，退休之后再拿回报的，而且还形成了一套完整的制度，但是军方就不行了，五角大楼的将军退休之后就真的只有退休金，相对穷了不少。
　　但是劳埃德不一样，他现在有了一条生财之道，不仅能大赚一笔，而且看起来还能源源不断的大赚特赚。
　　断人财路，如同杀人父母。
　　所以现在不用高光催着劳埃德干什么了，劳埃德自己就想弄死莫里斯。
　　三个人，在酒店房间里开了一个闭门会议，加佩罗不得不飞了一趟迪拜，来和高光还有劳埃德面谈，商量怎么除掉财路上的拦路虎。
　　“我不知道莫里斯具体要做什么，但我知道他肯定不会缴械投降。”
　　劳埃德主持会议，他面色凝重，而且既然都确定了要除掉莫里斯，那自然是有什么说什么，不像打电话时那么隐晦了。
　　“我和支持莫里斯的人谈过了，军火生意，大家都能做，这个不是谁能自己把持不给别人做的，各有各的门路，各有各的财源，但是对方拒绝承认莫里斯对你发起了攻击，也拒绝就这件事对莫里斯施压。”
　　劳埃德的脸有些红，是气的。
　　高光忍不住道：“莫里斯的后台是谁？”
　　劳埃德犹豫了片刻，道：“很复杂，确切的说在五角大楼这里，莫里斯没有特别强硬的后台，虽然他和很多人都有利益往来，但是，莫里斯真正的后台应该是军工联合体，和军工联合体这边的参议员关系更加密切一些。”
　　军工联合体，是美国独有的现象，是由军队，私人军工企业，还有一部分的国会议员组成的利益集团。
　　莫里斯的关系网络，和五角大楼的联系不是太深，和军工企业也没太大的关系，因为莫里斯那点体量还不够格被军工巨头看在眼里，所以莫里斯的靠山是军工联合体里面偏政的哪一方。
　　但问题是军工联合体本身就是一个利益集团，而且是很稳固的集团，只要莫里斯混进了这个集团，那么整个军工联合体就会为莫里斯撑腰。
　　高光呢，他肯定和军工联合体没有任何关系，他现在只是和五角大楼也就是军方的几个人建立了某种程度的合作关系。
　　单就他们这个小利益团体来说，高光的作用是无可替代的，但五角大楼的人怎么也得和军工联合体扯上点关系，所以劳埃德他们也不太可能和军工联合体作对，更不可能摆明车马干一场了。
　　所以一说军工联合体，高光就觉得有些棘手。
　　但高光的优势就在于他专一。
　　合作范围小，合作的人也少，但这样就有了个优势，那就是高光给的钱多。
　　不管是劳埃德还是谁，从高光这里一次就能拿几千万，因为他们拿着大头，但莫里斯不一样，莫里斯或许也愿意把大头分出去，可莫里斯要分的人太多了，必然导致每个人到手的都不会太多。
　　这就像莫里斯给十个人分两亿，每个人都能拿到一千万，然后莫里斯自己拿一亿。
　　而高光拿一亿给两个人分，他给每个人拿三千万，最后自己落四千万。
　　最后这就会有什么结果呢，十个人都愿意给莫里斯说句话，力所能及的伸把手，帮莫里斯一把。
　　但高光这边的合作伙伴可不是说句话伸把手的事了，他们愿意下场，他们必须亲自上阵，否则能给他们带来财富的高光可就没了。
　　劳埃德现在就下场了，他当然不会拎把枪跟高光一起去打仗，但是他必须把全部的资源，全部的力量都压在高光这里才行了。
　　生怕高光被军工联合体这个名字给吓住了，劳埃德看着高光不说话，连忙道：“不要害怕，军工联合体内部也有竞争，只要别把战火烧到莫里斯背后的人头上，那你就不会有事。”
　　高光摇了摇头，道：“没有害怕，只是……我现在连莫里斯在哪儿都不知道。”
　　加佩罗一直听，不说话，但是现在他终于得开口了。
　　对着高光点了点头，加佩罗很是认真的道：“我会帮忙搜集情报的。”
　　劳埃德微微一笑，然后他继续道：“现在的问题是，如果你干掉莫里斯，尤其是在美国本土干掉莫里斯，那么后果会相当严重，因为军工联合体的利益和威信被挑战了，所以暗杀和刺杀在这种手段虽然简单而且高效，可是附带的后果太严重，你干掉了莫里斯，但你以后也没办法在美国混了。”
　　高光想的就是刺杀。
　　国王防务的体量就决定了只适合刺杀莫里斯，真正摆开了架势开打，国王防务的实力还是弱，不是莫里斯集团的对手啊。
　　但是如果杀了莫里斯就不能在美国混，这个不值得啊。
　　高光犹豫片刻，道：“我不会让人抓住证据的。”
　　劳埃德很是诧异的道：“需要证据吗？怀疑是你干的就够了，要证据干什么？”
　　高光哑口无言。
　　劳埃德叹声道：“所以就算你能有机会立刻干掉莫里斯，但后果也不是现在的你能够承受的。”
　　“那我该怎么做？”
　　“很简单，把莫里斯的价值打掉，让所有人知道莫里斯就是个没什么用的废物。”劳埃德盯着高光，缓缓的道：“军工联合体随时可以找个人来替代莫里斯，或许他们不会喜欢你，不会让你直接代替莫里斯，但是只要他们不会针对你进行报复就行。”
　　高光点了点头，道：“具体怎么做。”
　　“对莫里斯，斩首行动是不合适的，就好像你们两个都带领着一支军队，那么你要做的，就是把他的有生力量全部干掉，摧毁他的后勤线，让他一无所有，自然就没了价值。”
　　话已经说的够明白了，高光不用再想，反正就是把莫里斯打成光杆司令，等他什么都干不成了，自然也就没了利用价值，军工联合体自然也就抛弃了莫里斯。
　　高光低声道：“我明白你的意思了，将军，你让我们去巴格达，是不是在那边有什么对莫里斯很重要的东西？”
　　劳埃德点了点头，道：“是的，莫里斯最重要的合作者之一就在巴格达！既然要和莫里斯开战，那就先把他的合作者干掉，而我们能保证你干掉他的合作者不会有任何后果。”
　　说完后，劳埃德意味深长的笑了笑，道：“他干掉你的合作者，你就得干掉他的合作者，正面回击，强硬的回击，最直接的对等报复，还有，他的合作者很有钱，你能获得丰厚的回报，只是你能干这件事吗。”
　　高光也笑了起来，道：“这正是我最擅长的，干吧。”


第四百八十章 堡垒
　　从开始到现在，高光和莫里斯争得不是意气，是利益。
　　双方各代表了一批人的利益，所以高光和莫里斯之间的战争，就不能像是争夺金腰带的拳王争霸赛，不可能一战分胜负的。
　　高光得一块块把莫里斯分割包围，一口口把莫里斯的地盘吃下去，剪除莫里斯的羽翼，把莫里斯打成个光杆司令，让他什么事都做不成，一分钱也赚不到，这样莫里斯自然就完蛋了。
　　第一个目标，先把莫里斯在伊拉克最大的合作伙伴给做了。
　　高光的合作伙伴是萨拉赫，萨拉赫是库德人，但莫里斯的合作伙伴可不一样，他的合作伙伴是伊拉克的首富。
　　首富，这个很关键，如果不是首富的话，估计劳埃德也不会想着先从巴格达开始了吧。
　　“巴沙·库巴，听说过这个人吗？”
　　高光摇了摇头，道：“没听说过。”
　　“巴沙·库巴很早以前就是富豪，第二次伊拉克战争打响后，他果断站到了我们这一边，这对他帮助很大。”
　　劳埃德摊了摊手，道：“巴沙·库巴曾在战后担任过一段时间的要职，这帮他积累了更多的财富，但他后来因为有资助反美武装的嫌疑而下台，也失去了大部分的财产，然后他就和莫里斯联系上了，他不是个军火商，但莫里斯在伊拉克的生意离不开巴沙·库巴。”
　　就是中间人和服务商的角色，高光点了点头，道：“他现在怎么样？”
　　“现在就是一个有钱的富豪，把孩子都送到了国外，而他在苏莱曼尼亚附近的山区修建一栋新别墅。”
　　高光思索了一下，然后他很疑惑的道：“等一下，巴沙·库巴是库德人？”
　　“不是，苏莱曼尼亚以库德人居多，但苏莱曼尼亚依然是伊拉克的一部分，至少比起埃尔比勒，苏莱曼尼亚情况要好很多，还有就是库德人也并不排斥和敌视巴沙·库巴，因为巴沙库巴的生意很多，他能给苏莱曼尼亚带来很多生意。”
　　苏莱曼尼亚高光可是熟悉，因为他去过一趟，他跟汤姆第一次合作就是去的苏莱曼尼亚，直接把杜赫·卡西姆的老巢都给端了。
　　就是不太方便对着劳埃德说，而且那是高光和汤姆干的事儿，而现在，汤姆的顶头上司加佩罗就在一旁坐着呢。
　　高光偷瞟了加佩罗一眼，却发现加佩罗在似笑非笑的看着他，于是他就知道加佩罗肯定是知道那回事的。
　　好吧，既然汤姆能把加佩罗拉进来，那肯定是自己人，肯定是知道内情的，不用太紧张。
　　高光轻咳了两声，道：“我对苏莱曼尼亚稍微有些了解，我去……旅行过，我想知道巴沙·库巴为什么要住在苏莱曼尼亚，而不是巴格达呢？”
　　“因为他钱太多了，得罪人也多，住在巴格达不安全，所以他就住在苏莱曼尼亚附近的山区，这样的话，他还更安全一些。”
　　劳埃德笑着把旁边的电脑扯了过来，道：“这是昨天拍到的照片，你可以看看。”
　　电脑打开了，直接就是一张照片，照片很清晰，非常清晰。
　　“这是无人机拍的吧？”
　　“昨天下午无人机去侦查了一下，拍了一些高清照片。”
　　高光很是震惊的道：“这别墅也太大了吧，这还是别墅吗？我觉得这应该算是堡垒才对吧。”
　　劳埃德没有否认，他微笑道：“你可以这样任务，库巴建造这栋别墅耗时四年半，花费了一亿六千万美元，主体建筑全部是钢筋混凝土构造，可以抵抗500磅航空炸弹的直接攻击，至于炮弹火箭弹之类的，炸掉墙皮还是可以做到的。”
　　这就是堡垒，确认无疑了。
　　高光有些期待的看向了劳埃德，劳埃德摇了摇头，道：“我知道你在想什么，别想了，不可能的，库巴和很多人有利益往来，又是莫里斯的重要合作者，空军不可能出动飞机去给他扔炸弹的，更不可能用钻地炸弹，那样就太过分了。”
　　好吧，劳埃德确实猜中了高光的想法，怪可惜的，最简单的方法不能用了。
　　高光无奈的道：“这样坚固的堡垒想要打进去，可是……不太好办啊。”
　　“所以我才问你能不能干，你以为我是问你敢不敢做吗？”
　　这件事，还真是得问能不能干成，而不是问高光敢不敢去做，原来劳埃德每句话都是有深意的。
　　能干吗，不太好干，但也不是完全没机会。
　　高光正在思索的时候，加佩罗突然道：“对库巴就没那么多顾忌了，暗杀，刺杀，随便你怎么做都行。”
　　合伙人里还有CIA呢，军方不能干的事儿，不代表CIA不能干。
　　高光立刻看向了加佩罗，但加佩罗却是摇了摇头，道：“别这样看着我，不行，我们怎么可能直接参与这种事，但是辅助工作还是可以做一些的。”
　　高光略有失望，他想了想，道：“暗杀的话，我倒是应该能找到杀手。”
　　劳埃德毫不犹豫的道：“暗杀不是不行，但是时间太长，现在你和莫里斯需要尽快决出胜负，一拖几个月，就算一个月也是时间太长了。”
　　说完后，劳埃德突然压低了音量，道：“另外就是库巴将他的财富很大一部分带进了这栋别墅，暗杀的话，你可就没法拿了。”
　　加佩罗跟着点了点头，道：“我们可以派个车队，如果需要搬家的话，至少能把东西运出来。”
　　这可不是冲着库巴去的，这是冲着他的家产去的啊。
　　劳埃德和加佩罗看着高光的眼神都有些炽热。
　　高光想了想，然后他觉得这时候要是说不行的话，自己会鄙视自己的。
　　“我能干，但是要想想办法。”
　　先答应下来再说，高光继续看着侦查照片，开始想怎么才能打进这座坚固的堡垒，更重要的是，怎么才能从里面把东西搬出来。
　　劳埃德打了个响指，笑道：“年轻人就得勇敢一些，你打算怎么做？”
　　“唔，还没想好，只要我能进去……”
　　高光的思路很简单，只要他能打进去，那剩下的就好说了，无非是多开几枪的问题，但是怎么打进这个堡垒，那就确实得费些思量了。
　　劳埃德的眼睛很亮，他兴致勃勃的道：“想进去其实也简单的，你能跳伞吗？滑翔翼会用吗？虽然不能用飞机扔炸弹，但是把你们空投过去还是很简单的。”
　　高光愣了一下，然后他有些惭愧的道：“我不会跳伞，更不会滑翔翼。”
　　劳埃德很是遗憾的道：“这样啊，你的队伍……都不行吗？”
　　高光很是惭愧的道：“不行……”
　　劳埃德想了想，道：“我可以介绍几个空降兵给你，但如果你们不能空降的话，那……还是算了吧，没有空降能力还是，还是有些缺陷啊。”
　　加佩罗道：“想办法混进去，空投装备，只要你进去剩下的就好办了吧？”
　　高光想干这事儿，但他不想送死，所以他觉得加佩罗这出的纯属馊主意。
　　还好，加佩罗主动道：“算了，这个计划不可行，库巴不可能允许你们进入的，你的肤色，还有你手下的肤色都不可能让你们混进去，这种事必须找当地人，可是时间太短，不太好做啊。”
　　高光再次看了看照片，道：“强攻进去？”
　　劳埃德和加佩罗一起摇头，然后他们同时道：“怎么可能。”
　　说完后，劳埃德颇有几分无奈的道：“现在你知道库巴为什么不住在巴格达，而是要住在他的山间别墅了吧，不等不承认，他在这里真的比巴格达安全很多。”
　　三十六计还有什么能用上，孙子兵法有什么好办法吗。
　　高光的脑子在疯狂运转，他嘴里低声嘟囔道：“引蛇出洞，调虎离山，趁火打劫，声东击西……”
　　“你在说什么？”
　　“我在想有没有什么现成的案例可以借鉴。”
　　高光挠了挠头，道：“趁火打劫怎么样，如果不能扔炸弹，那么……扔燃烧弹可以吗？”
　　劳埃德皱起了眉头，道：“不可能让空军去扔炸弹的，别说我退役了，就算我现在是驻伊军司令也不可能下这样的命令啊。”
　　暂时想不到办法，那就回头慢慢想，先往下推进再说。
　　高光略有遗憾的道：“办法我慢慢想，但是现在我有些亟待解决的困难，唔，我缺狙击手。”
　　劳埃德毫不犹豫的道：“你喜欢美国那支特种部队？我给你找人，至于你打算让他们为你长期工作，还是单次合作，这些就看你了，当然，待遇你开，薪水你付。”
　　好，问题解决了。
　　加佩罗在一旁道：“有将军在，我就不给你解决人手问题了，情报这一块我肯定负责，到时候汤姆跟你一起干，没问题的。”
　　高光只怕自己笑出声来，于是他拼命克制着自己的冲动，道：“多少人都可以？”
　　劳埃德耸肩，道：“你搞清楚，巴沙·库巴不是那种可以随便干掉的家伙，所以你只能来一次快速而致命的行动，如果你可以带上几百上千人的军队去攻打他的堡垒，那何不让飞机扔炸弹呢？”
　　说完后，劳埃德伸出了两个手指，道：“二十人，这是极限了，否则我觉得你很可能都没机会发起攻击。”
　　加佩罗紧跟着道：“时间也不能太长，两个小时，如果无法阻止巴沙·库巴发出求救信号，那么最多只有两个小时。”
　　高光又有点想撂挑子了，但也就是想想，虽然不喜欢挑战高难度，但他可不是轻易就退缩的男人。
　　深思片刻，高光道：“好，先把人手补齐，我们研究一下这个行动需要什么样的人手吧。”


第四百八十一章 精确射手
　　现在不是招聘人手了，是可以挑人。
　　出重金，到处苦苦哀求着让别人加入的时代一去不复返了，现在高光可以挑挑拣拣了。
　　“我需要狙击手，还需要能伴随我们作战的精确射手，出色的精确射手。”
　　高光直接提出了要求，狙击手无疑是他最需要的人才，但是可以掩护他冲锋，突击，甚至还能跟随他一同突击的精确射手，好像更加稀缺。
　　狙击手是难练易精，精确射手是易练难精。
　　狙击手有时候和精确射手的作用是重叠的，但大部分时间里，狙击手和精确射手其实是两码事。
　　最简单的区别，精确射手是跟随班组一同行动的，用半自动狙击步枪，甚至用全自动的步枪也行，所以从某些角度来说，精确射手就是步兵的升级版，只不过是枪法升级而已。
　　而狙击手更多时候是单独行动，或者组建狙击小组，虽说近些年狙击手有些被影视剧和游戏什么的给神话了，但是狙击手确实很重要。
　　很难清晰的界定狙击手和精确射手，一般来说就是看用的枪了，比如精确射手通常使用7.62毫米口径的半自动步枪，既有比小口径自动步枪更大的威力，又有很强的快速射击能力，关键是还不会太重，可以跟得上步兵班组的脚步和速度。
　　狙击手现在用的是大口径狙击步枪了，12.7毫米是常用的，8.6口径正在逐渐成为主流，再不济也得中口径起步，基本没有小口径步枪，而且为了追求精度，往往用的是非自动的狙击步枪。
　　但是所说的这些区别依然是比较模糊的，只不过是大部分情况下的区别，不能一概而论，也不能非黑即白。
　　那为什么说狙击手难练易精呢，因为狙击是一门很高深的技术，绝大多数军队里的狙击手，都是特意挑选出来的人才，然后送去专门的学习狙击手所需的一切知识和技能，这里本来就有个筛选机制，而筛选出来的人至少天赋是合格的，所以成材率高，只要专门学狙击的，九成以上都能成为合格的狙击手。
　　但精确射手就不一样了，每个班组都有精确射手，而班组的精确射手很可能只是班长随意指派的一个人，只是一个枪法相对更好的人而已。
　　如果有个射手天赋特别高，他就被挑去当狙击手了，留不到班组里面当精确射手。
　　所以精确射手很少有专门训练出来的，不是没有，是相对少了很多。
　　和狙击手比起来，精确射手是个门槛非常低的位置，人人都能当精确射手，那就极少能出极优秀的精确射手，还有就是精确射手从训练场上是看不大出来的，因为在训练中表现极好的精确射手，就被调去当狙击手了。
　　精确射手真的是一个尴尬的角色，为什么很多人认为精确射手不如狙击手厉害，就因为精确射手对自己所在的班组非常重要，可是对连排一级的战斗都无法产生特别大的影响。
　　军队里有个不是很普遍，但是也算能公认的观点，那就是好狙击手能成批量的训练出来，但好的精确射手一定只能从实战里培养出来。
　　所以精确射手是易练难精。
　　在雇佣兵和pmc的人才市场上，狙击手宝贵，但是依然还算好找，至于精确射手这种极度稀缺的物种，根本就不能形成一个成熟的人才分类，稀罕到了已经没人刻意寻找精确射手的地步了。
　　高光以前压根儿就没动过找精确射手的心思，但是到了今天，劳埃德都放话让他随便挑，还能指定队伍的挑人，那高光还有什么客气的，还有什么犹豫的？
　　狙击手肯定要，精确射手也必须得提出来，希望还是要有的，万一就实现了呢。
　　“你要精确射手？”
　　狙击手不用说，因为劳埃德一定能找到，而且他能找到非常厉害且证明过自己的狙击手，指定部队选人都没问题。
　　可精确射手不一样，能让劳埃德记住名字的绝对是最出色的精确射手了，但是劳埃德搜遍记忆库，却是只想到了一个名字。
　　“你要精确射手……那就比较麻烦一些。”
　　劳埃德双手交叉，他皱起了眉头，道：“攻击这种堡垒，精确射手确实很重要，但我只知道一个精确射手，他年纪有些太大了。”
　　“多大了？”
　　“今年得有六十岁了吧。”
　　劳埃德也不是很确定，他一脸纠结的道：“而且他是因伤退役的，我觉得他没办法适应快节奏的战斗了，我听说过他的名字，但是我没有直接指挥过他，要不然，我帮你问问吧。”
　　高光想了一会儿，道：“好，你帮我问问。”
　　宁咬鲜桃一口，不吃烂杏一筐，要就要最好的，耽误点时间不算什么，问的越仔细越好，肯定比劳埃德随手拉个人充数要强得多。
　　劳埃德拿出了手机，他想了想，拨了个电话号码，等了很久电话接通之后，他直接道：“是我，劳埃德，我跟你打听一个人，你手下那个非常出色的精确射手，就是那个大卫·斯蒂恩，他现在在哪里，在干什么？”
　　“大卫？他已经回老家了，他在受了重伤之后就回家了，现在我也不知道他都在干什么，他……他是个很孤僻的家伙，和战友们没什么联系，实际上是从不和战友联系。”
　　劳埃德继续道：“和我说说他的详细资料。”
　　“我记得很清楚，可以给你口头报告吗？”
　　“说。”
　　“大卫·斯蒂恩，今年五十六岁，得克萨斯人，最后一次战斗是在阿福罕，他没有出任务，在军营的时候被一发炮弹近距离爆炸，左腿致残，左臂致残，就此退出现役，那是七年前的事了，长官。”
　　七年前就退役了，还残疾……
　　高光无语了，劳埃德也无语了。
　　沉默了好一会儿，劳埃德叹了口气，道：“那就……你还知道那个出色的精确射手，和大卫差不多的那种，还是已经退役了的。”
　　“将军，大卫那样的精确射手再也没有了，整个军队里找不出第二个他那样的射手，我不可能给你说出第二个人，但如果你要优秀的精确射手，我可以给你一份名单，倒是也有几个人的，但是我得说不要把他们和大卫去比。”
　　劳埃德看了看高光，然后他轻声道：“那就发个名单过来吧，附带联系方式和家庭住址，要可靠的那些，能出来的那种，明白我意思吧？”
　　“明白，将军。”
　　劳埃德挂断了电话，然后他对着高光道：“很遗憾，最好的精确射手没有了。”
　　说完后，劳埃德自己都颇有遗憾的道：“我记错了，不是六十岁是五十六岁，但是可惜了，竟然残疾了，可惜了……”
　　再好的精确射手又能怎样，残疾还快六十了，找来干什么，养老吗？
　　高光也颇是遗憾的道：“是啊，可惜了，不过还有其他人选的，有两个也就行了。”
　　劳埃德点了点头，然后他突然道：“疯狗，你现在的队伍，可是严重的……能力不足啊，你的队伍不是为战斗组建的，功能欠缺很多。”
　　“我开始时就是为了当保镖找的人，我就没找专业的战斗人员，我也没有那个资源。”
　　高光刚出道的时候，钱没钱，人没人，怎么可能专盯着特种部队的退役士兵招，有人肯跟着他干就不错了，迈克和佛朗西斯科都是那会儿来的，保罗是在巴格达公开招聘的，只有帕特里克是高薪挖来的。
　　如果服役的部队看成学历的话，那真的只有保罗勉强算是名校毕业生了，而帕特里克，它只能算是没文凭有能力的那种。
　　现在不一样了，现在劳埃德可以直接找个名校来个定向招聘，还择优选取。
　　“D队怎么样？就是绿色贝雷帽，我刚刚联系的是绿色贝雷帽的人，如果你觉得D队不错，那其他人也从里面选吧，狙击手，突击手，什么人都可以选，只是年龄稍微偏大，但作战经验也很丰富了，还可以从有在伊拉克参加过战争的人里选。”
　　说完后，劳埃德很是轻松的道：“你该加强一下国王防务的战斗力了，我建议从一个部队里选，还有，陆军就是陆军，海军就是海军，他们的作战风格不太一样，把一个部队里出来的人组建到一起，那么他们配合也更好。”
　　绿色贝雷帽，好像也可以，但高光其实更想从海豹突击队里面找人的，因为近些年好像海豹更出名。
　　就在高光正在想要不要从绿色贝雷帽里选人的时候，劳埃德的手机响了一下，他拿起看了一眼后，随即道：“怎么第一个还是大卫，唔，他就算残疾了，也依然是最好的精确射手，这个必须承认……”
　　高光终于开始好奇了，他忍不住道：“大卫真的那么厉害？即使已经残废也让你们念念不忘，他到底有多强？”
　　劳埃德想了想，然后他很严肃的道：“大卫是少有的在普通部队服役，然后被D队强行要过去的士兵，没有经过测试，也没有任何入队考验，绿色贝雷帽看中大卫之后，请我作为协调人，从第十山地师里把大卫调过去执行一个任务，然后把人扣下不放，就这样把大卫弄了过去。”
　　高光想了想，道：“这算是特例，不，这算是选拔吗？”
　　“不是选拔，也不是破格提拔，这就是抢人。”
　　劳埃德耸了耸肩，道：“当时闹得很不愉快，但大卫最终还是去了D队，然后他就成了一个火力核心，他是……他就是火力核心，值得被所有人抢夺的那种，只不过D队眼光好，下手快，仅此而已。”


第四百八十二章 要用请的
　　劳埃德一口一个D队，偶尔会说个绿色贝雷帽，但如果高光要在他给的范围内选人的话，那就有那么点问题了。
　　问题就是劳埃德说的到底是那支部队。
　　说起美国的特种部队，最强的就那么几支，海军就是海豹突击队，陆军就是三角洲部队，而三角洲部队也就是劳埃德说的D队，然后，陆军最强的三角洲部队也带绿帽子，所以用绿色贝雷帽代指三角洲部队也行。
　　但美国陆军有一个绿色贝雷帽部队的，是名字就叫绿色贝雷帽部队的特种部队。
　　不是军迷，不是对美国的部队构成特别有研究的话，还真就不知道绿色贝雷帽和三角洲部队到底有什么关系，又有什么区别。
　　简单来说，就是绿色贝雷帽是个规模很大的部队，属于ODA，即A类特种作战分队，归陆军特种作战司令部指挥。
　　而三角洲部队规模要小的多，人数少的多，然后是归美国联合特种作战司令部管辖的。
　　看出区别了吗？就是绿色贝雷帽和三角洲系出同源，都属于陆军，但三角洲部队是精锐中的精锐，是国家级的特种部队，直接由美军最高级别的联合特种作战司令部指挥，而绿色贝雷帽部队依然是军种级别，归陆军指挥。
　　还有就是绿色贝雷帽部队属于Tier 2密级单位，是可以公开报道的部队，而三角洲部队是Tier 1级的绝密级单位，是不承认存在，不可以报道，甚至不可以谈论的保密等级部队。
　　不是军迷不知道这些，是军迷，也不一定会研究这些的。
　　劳埃德自从开始说起大卫以来，他口口声声说是D队，说起了绿色贝雷帽，但他绝口不提三角洲部队，为什么？因为作为一个合格的将军，即使退役了，即使开始大肆捞钱，还是肆无忌惮的那种，也绝不会把绝密单位的名字挂在嘴边。
　　保密，应该是一个将军深入骨髓的信仰，军迷可以随便比较三角洲部队和海豹六组谁强谁弱，但劳埃德保证提都不会提起。
　　如果真的要说了，那D队是对三角洲部队的别称，绿色贝雷帽也是三角洲部队的俗称，如果一定要说三角洲部队，这两个名字都能代指三角洲部队。
　　但是这就带来个问题，高光真的很想知道这个大卫到底是绿色贝雷帽的，还是三角洲部队的。
　　如果是三角洲部队的，那别说大卫残了，即使他还有口气，高光也得弄过来稀罕两天，不能带上战场，能跟着学点儿东西也是好的。
　　但如果是绿色贝雷帽部队的，那也就算了，毕竟年纪大还残疾了，而且还不知道是什么程度的残疾，拉进队伍干什么，真给人养老吗。
　　所以要搞清楚这个大卫的价值，最好还是搞清楚他到底是那支部队的才行。
　　高光小心翼翼的道：“将军，你说的D队指的是三角洲部队吗？如果是三角洲部队的话，那这个大卫是被三角洲部队看中并抢去的吗？”
　　劳埃德沉默了，他没有说话，只是看着高光，而且是很严肃的看着高光。
　　默认吧，这应该是默认了吧？
　　高光觉得劳埃德默认了他的问题，所以他很高兴，这让他对一个残疾的精确射手产生了更加浓厚的兴趣。
　　但是高光该表明他清楚了劳埃德的意思，他不说话，劳埃德不知道他已经懂了。
　　所以劳埃德只能开口了。
　　“嗯，众所周知，三角洲部队只是个传说，但实际上并不存在于我们的作战行列里，所以你的问题我无法回答，我无法给你确定或者否定的答案，因为三角洲部队从理论上来说，是不存在的。”
　　劳埃德觉着他说的已经够明白了，然后他耸了耸肩，指着名单上的第二个人道：“这个人已经写的很明白了，他就属于绿色贝雷帽部队，第五战斗群，曾在伊拉克战争中多次执行战斗任务，且表现良好。”
　　第二个是能说的，大卫的部队是不能说的，那就证明大卫是真三角洲部队的，第二个是绿色贝雷帽部队的。
　　虽然劳埃德用一套毫无意义的废话回答了高光的问题，但是他没有否认，那就是确认了，外交腔可不就是起这个作用的嘛。
　　于是高光开始认真的看大卫的资料。
　　大卫·斯蒂恩，1963年出生于得克萨斯一个叫伍德营的小镇，1984年参军，服役于陆军第十山地师，服役四年后选择继续服役，1991年以中士军衔参加海湾战争，期间参与特别军事行动，未归队，后服役经历，无。
　　大卫斯蒂恩的服役经历就这么几句，最后是什么军衔退役的，不知道，是怎么受的伤，没写，得到过什么勋章，还是什么都没写。
　　比起后边晚辈的履历表，这个大卫·斯蒂恩的履历几乎就是一片空白，就别说亮眼了，简直就没法看。
　　大卫的简历是给行家看的，因为只要一看大卫近乎空白的履历，就知道他参加过的行动，打了什么仗，干过什么事儿，全是绝密级。
　　高光陷入了沉思，他开始犹豫了，而加佩罗看出了他的犹豫。
　　加佩罗突然道：“还是将军有办法，竟然能找到这种百战老兵的联系方式。”
　　加佩罗把老兵这个词咬的特别重。
　　高光听出了加佩罗的意思，那就是他要不把这个大卫给招揽过来就是傻叉。
　　发现高光看向了自己，加佩罗看着高光的眼睛，沉声道：“虽然残疾了，但他依然是个老兵！还是个精确射手！”
　　从加佩罗特意重复和强调的语气来看，高光觉得他要是不招揽一下大卫，那就不仅是个傻叉，还是个大傻叉。
　　其实高光犹豫的是怎么招揽大卫，现在时间紧张的很，他要不要得州飞一趟，只为招揽他，因为这名单上只有住址，可没有电话的。
　　“唔，我想用他，将军，你觉得怎么样？”
　　劳埃德耸了耸肩，道：“应该的，但是……大卫没有联系电话，只有住址，要找他的话未免有些浪费时间，我们还是先看其他人吧，你想好了吗，要不要全都从绿色贝雷帽里找人找齐，这样省事，省时间。”
　　高光看到加佩罗给他使了个眼色，就是眼睛那么一转，很明显的。
　　加佩罗为什么使眼色呢，然后高光看着加佩罗，发现加佩罗往左看了看，又往右看了看，然后他嘴型好像是说分散。
　　加佩罗的动作很快，时间持续极短，这就得让高光思量一下了。
　　分散是什么意思，高光想了想，然后他充满东方指挥的脑子很快就想明白了。
　　分散，就是不能集中，什么不能集中呢，对了，不能从一个队伍里招人。
　　都是绿色贝雷帽出来的人，都是一个部队的，如果他们都进了国王防务，那他们不用说也得天然抱团，到时候国王防务就算有二十个人吧，其中十个都是绿帽子部队的，谁指挥谁啊，高光还能指挥的动吗？
　　所以从一个部队里招人不行，会被架空的，即便没有架空的问题，以后指挥起来也是很容易出现麻烦，最好还是从不同的部队招人，虽然默契程度肯定不如一个部队出来的好，但是他们至少不会一来就拧成一股绳。
　　就不说以后，单看眼前这件事，高光也得把指挥权抓在自己手里才行啊。
　　至于说先招进来，看情况再决定留不留，这种话也是扯淡，因为真要发现特别好的，到时候是留还是不留，为什么不直接打散了招人，觉得好都留下岂不是更好。
　　要怎么和劳埃德说呢，高光思索了一下，他觉得或许有话直说比较好。
　　“将军，我觉得还是不要从一个部队招人了吧，虽然这样确实省事，但是不利于我以后的控制和指挥。”
　　有些时候吧，拐弯抹角的还不如直接把顾虑说出来比较好，因为劳埃德实在是没有必要架空高光，没有必要谋取国王防务这个公司，所以他的建议应该是从一个职业军人的角度出发的，而不是想给高光埋个雷什么的。
　　高光一脸坦然的道：“我们招的都是退役士兵，如果他们以前是一个部队的，真遇到了危险，或者是面对特别大的利益，一旦他们联合起来，那我就连反制的办法都没有了，毕竟他们为我工作的话，和为国而战的时候可不一样。”
　　劳埃德愣了一下，然后他愕然道：“哦，你说得对，用金钱维系的部队可是不一样的，我把这个忽略了，你说的有道理，唔，不能让他们出自同一个部队。”
　　加佩罗显得有些惊讶，因为他可能没想到高光会坦然把这些话说出来。
　　高光趁热打铁，道：“将军，能不能从海军和空军也招几个人，不求他们肯加入国王防务，只是为了应对这次任务，也要找最顶尖的人啊，比如……海豹六组？或者海军特种作战研究大队？空军的伞降救援队？”
　　劳埃德先是惊愕，随即他好像显得有些恼火，把手一摆，道：“说什么呢，海豹六组不存在，还有什么特种作战研究大队，我怎么没听说过，你别想了！”
　　高光怎么看劳埃德都像是恼羞成怒的感觉，果然，稍过片刻之后，劳埃德没好气的道：“海军那边我也能说话，但是你说的这些根本就不现实，不过伞降救援队那边倒是退役了很多，他们……你老是想着这些部队干什么？你是傻了吗？这里面的人给你你能用吗？你敢用吗！”
　　毫不客气的怼了高光两句后，劳埃德没好气的道：“海军，海陆，空军，都找几个合适的人给你，陆军就是绿色贝雷帽了，想办法把大卫拉进来，他可是真正的……他还是陆军的……唔，咳咳，就这样。”
　　高光也知道自己贪心了，因为有个大卫属于三角洲，他也就把剩下的人标准给拔高了不少，但是一个残疾的大卫有可能拉进来，但是海豹六组这种秘密中的秘密，精英中的精英，完全和三角洲同级的队伍那就别想了，国王防务这座庙太小，容不下这种大神。
　　至于海军特种作战研究大队这种单位，那里面的人至死大概也出不来吧。
　　高光略有遗憾的道：“那我去找大卫？”
　　劳埃德点了点头，道：“这些年我也不知道他的情况，但是今天既然知道了，那就不能错过，唔，你飞一趟吧，也耽误不了多长时间的，大卫这种人得请的，不能一个电话就叫他来，你得尊重他，你必须尊重老兵才行的。”


第四百八十三章 显然有内幕
　　伍德营在得州中部，就是一个小镇，但是美国人对小镇的定义比较广泛，几百几千人的叫小镇，只有几户人家的一样叫做小镇。
　　伍德营还行，应该有那么几十户人家，有个几百人，也算是货真价实的小镇了，可是这么小的地方，高光依然找不到记在一张小纸条上的地址。
　　高光已经很累了，但他没时间休息，没时间可以浪费，花费十几万美元包机从迪拜飞到休斯顿，再从休斯顿继续转机，乘小飞机来伍德营最近的机场，然后再租车来到伍德营，这一共消耗了他二十个小时的时间。
　　连续的奔波真的让高光筋疲力尽，而且他只有一个人，所以他还得在伍德营这个地方好好找找大卫到底住在哪里。
　　没有坐标，没有什么门牌号，只有一个叫做伍德营威尔韦瑟这么一个名字，那这个威尔韦瑟是街道的名字，是大楼的名字，是店铺还是社区，高光统统不知道。
　　卫星地图上查不着，打听当地居民，竟然还是打听不到。
　　高光已经很有几分寻访世外高人的感受了，但他现在真的非常不喜欢这种感受。
　　“你好，能帮我看一下这个地址吗？”
　　第四个求助对象是一个看起来很和善的年轻人，高光希望他能在这里得到答案。
　　小镇上的年轻人往往还是淳朴一些的，他停了下来，看了看高光拿着的纸条，思索再三，终于还是摇了摇头。
　　年轻人走开了，但他走了两步却又停了下来，然后他对着高光道：“或许你该向老人打听一下，我们这里有很多地名只在老人之间流传。”
　　高光也算得到了一个线索，他开始在街上寻找看起来上了岁数的老人，然后，他在一个商店的门口，看到了刚刚抱着一堆东西走出来的老头儿。
　　高光冲上前去，道：“先生，请问你知道威尔韦瑟是什么地方吗？”
　　老人先是一愣，他陷入了沉思，在思索良久之后，道：“我知道这个地方，威尔韦瑟农场，在……”
　　老头儿停顿了，他不知道怎么说，于是他在打量了高光一下后，道：“开车跟在我后面。”
　　老头儿开着一辆挺破的皮卡，他把买来的东西放在了车里，开着车在前方带路，然后他带的路确实没办法明确的指出来，三次转向，老头在远离小镇的一个岔路口停了下来。
　　高光从车里探出了头，那老头儿也探出了头，对着高光道：“顺着这条土路再走大约五英里，就是威尔韦瑟农场，你开车太慢了，chink，你真该好好学学怎么开车！”
　　高光目瞪口呆，他真的不知道是该跳下车把老头儿暴揍一顿，还是该对老头儿说声谢谢。
　　因为那个老头儿说了一个很严重的种族歧视用词，就像黑鬼一样，是绝对不能用的。
　　老头在路上调了个头，所以他不是顺路带高光过来的，他是特意从小镇上把高光送来的。
　　这要是换个地方，换个人，高光说不定直接拔枪就打了，但是这个老头儿刚刚开车走了至少十公里，就是为了给他带路。
　　现在高光和老头儿都在车里，两人停在了并不宽的乡间小路上，然后，那个老头儿再次对着高光道：“你还没说谢谢呢，混蛋！”
　　高光非常生气，而且他从未想过该如此处理现在的局面，所以他立刻道：“谢谢你带我过来，但是你再敢出言不逊，我就一枪打爆你的脑袋！”
　　老头儿不屑的冲着地上吐了口唾沫，开车走了。
　　高光现在很迷惑，因为他在想这老头儿会不会闲着无聊，开车十几公里就为把他引到一条没人的路上来，要不然的话，很难解释这老头儿一边热心助人，一边却是恶语相向的行为啊。
　　就很精神分裂，难以接受，更难以理解。
　　但是都到这地方了，而且再有两三个小时天都该黑了，高光觉得要不然还是往前走走看吧，或许这老头儿真的只是精神分裂，但带的路还是正确的呢。
　　所以高光和老头儿都是骂骂咧咧的开着车走上了不同的方向。
　　高光开上了土路，路不宽，路况也很不好，高光时刻注意着汽车里程表上的数字，在差不多就是到了五公里的时候，他突然看到了一栋很大的木屋。
　　农场特别常见的木屋，孤零零的伫立在一片树林前方，就在小路一侧，距离着道路差不多有一百来米，两侧的地势平坦，但是没有种植任何作物，也没有任何牲畜。
　　木屋看起来也年代久远了，但是结合两旁的地形，高光觉得这里应该是个农场，至少以前是农场。
　　高光把车转进了农场的小路上，然后他刚拐了弯，发现有块小小的木牌，上面的字迹已经非常模糊了，但依稀可以看出几个词。
　　“私人领地，禁止进入。”
　　木牌上基本就是这个意思，高光思索了一下，还是开着车继续往前走。
　　高光在距离木屋还有十几米的地方停了下来，他现在甚至怀疑这里到底有没有人居住，因为这栋木屋外面，根本没有农场所需要的一切物资也就算了，就连美国农场主必须的汽车都没有一辆。
　　不是说美国人必须有车，但是一个有农场的人却没有车的话，那就真的很不正常了。
　　高光下了车，他往木屋哪里走了两步，观察着屋里是不是有生活迹象的时候，终于听到了一个不是很大的声音。
　　“站住，把你的脚离开我的土地，否则我就打死你。”
　　看不到人，但是有声音，好像是从屋里传来的。
　　高光摊了下手，然后他大声道：“你好，我是……请问是大卫·斯蒂恩先生吗？”
　　屋里没了声音，正待高光继续开口的时候，突然一声枪响。
　　高光动也不动，他没有转身逃走，也没有趴下寻找掩护，他只是低头看了看，看着脚尖前方不到一厘米的地上出现的弹洞。
　　直接开枪，警告射击，子弹擦着脚尖打进了土地。
　　但高光没有逃走，他只是摊手道：“我没有恶意，能谈谈吗？”
　　“你是警察，或者是FBI，又或者是退伍军人管理局的人吗？”
　　“不是。”
　　“滚！”
　　高光还是没动，他大声道：“是将军让我来找你的，能进去谈吗，我又不是来找你麻烦的，只是想和你聊一些事。”
　　“将军？呵呵，将军……进来说。”
　　高光终于舒了口气，他走上了门廊，直接握住了门把手，推门而入，随即看到了一个男人。
　　高光被吓了一跳，因为他面前的男人太丑陋了，左侧脸上至少有四五道疤痕，彻底占据了半张脸的位置，然后他的嘴是斜的，鼻子左侧还缺了一块，看起来说不出的怪异与丑陋。
　　心里打了个突，高光对着他面前的男人微微躬身道：“你好，你就是大卫·斯蒂恩吧。”
　　“我是。”
　　大卫开口了，他的声音有些含糊不清，因为说话时他半张嘴似乎是张不开的。
　　不会是半身不遂了吧，高光没好意思仔细大量大卫，但他还是扫了一眼。
　　身高一米七多，稍微有些佝偻的感觉，不能具体的判断身高，不胖，但是也和健壮扯不上关系，不是那种长期锻炼的人。
　　眼神也谈不上锐利，更没有咄咄逼人的感觉，只是说话还有表情都非常冷淡，闭上嘴不说话的时候，就像个得州很常见的农民，除了脸上的伤疤显得特别丑陋以外，还真说不上哪里显得特别了。
　　但是高光知道眼前这个人很不同，所以他的容忍度就随之提升了很多很多。
　　只是该从哪里说起呢，高光想好了该怎么说的，但是他现在都给忘了。
　　还是从退伍老兵都喜欢的话题说起吧，高光摊了下手，道：“找到你这儿可不容易，枪不错。”
　　大卫手上拿着一把枪，一把普通的猎枪，高光看着是一把鲁格mini14，一把算得上国民枪的.22小口径步枪。
　　但是大卫没有接高光的话，他只是很冷淡的道：“那个将军让你来的。”
　　“呃，劳埃德·戈特尼将军，其实我是国王防务公司的老板，我来是想邀请你……”
　　“劳埃德·戈特尼将军？”
　　大卫显得很疑惑，他思索了很久，终于道：“我不知道他，他是谁？”
　　“你不知道他也正常，他没直接指挥过你，但他对你的印象很深刻。”
　　大卫皱了皱眉头，道：“你代表谁来的。”
　　“我谁也不代表啊，我就是一个pmc公司的老板，我想请你为我工作，哦，国王防务是一家合法的私人武力公司，我们的总部在……”
　　大卫似笑非笑，他摇了摇头，道：“你不知道我？”
　　高光楞了一下，道：“我肯定知道你的那些过往，否则我怎么会慕名而来呢。”
　　大卫咧开嘴笑了，他不笑的时候很丑，笑起来就是恐怖了。
　　“你就这样来了？邀请我为你工作？”
　　“对啊，有什么问题吗？呃，你确实是大卫·斯蒂恩先生吧？”
　　“我是大卫·斯蒂恩。”
　　人是没找错，大卫用审视的眼神打量了高光片刻，道：“你确定要给我一份工作？”
　　“是啊，当然，只要你愿意的话。”
　　“在哪里工作！”
　　大卫加重了语气，高光犹豫了一下，但最终还是老实回答道：“伊拉克。”
　　不知道大卫肯不肯出国，希望不会白跑一趟，但是大卫往前迈了一步，道：“你确认真的认识我，知道我，而且还要继续邀请我去伊拉克工作？”
　　高光终于意识到大卫的疑问和他以为的不太一样，所以他没办法继续这么说了，所以他换上了一副疑惑的表情道：“你是D队的精确射手大卫，没错吧？”
　　大卫点头，然后他突然笑出了声来，道：“我现在真的搞不懂了，你能找到我，但你又不知道我，伙计，有人想让你死吗？”


第四百八十四章 出山
　　高光本来也不是个迟钝的人，当大卫一再问他是否真的知道自己时，他也就明白这里面肯定有点什么事儿了。
　　什么事儿还不知道，但肯定不是什么好事儿。
　　虽然真的求贤若渴，虽然真的需要一个精确射手，但高光不是想找麻烦，更不想在这个节骨眼上拼命把麻烦往身上揽。
　　虽然好奇心确实重，但时间本来就紧张，现在，高光觉得及时止损比较好。
　　“打扰了，告辞。”
　　连一句废话都不想多说的，高光一脸歉然的微微欠身就算是道歉了，然后他没有直接转身，确实开始缓缓后退。
　　走吧，赶紧的去干正事儿，管他大卫有什么故事，要什么惊天动地的大秘密，高光不想听。
　　要不是担心挨黑枪，高光就直接转身走了。
　　现在是大卫被整的有点不会了，不，不是有点儿，他是真的被搞蒙了。
　　看着高光退到了门边，放手抓住门把手，拉开门，然后开始往门外退，即将彻底走出家门的时候，大卫终于忍不住了，他厉声道：“站住！”
　　要不是大卫手上有枪，高光肯定不会站住，但是他既然知道自己面对的是一个极为出色的精确射手，杀人如麻的那种，那他就肯定比比较听话的。
　　高光站在了原地，保持着门半开的状态，左手在后面看似抓着门把手，却也能从后腰把枪猛的拔出来。
　　“我相信你不是被人派来干掉我的，他们没那么蠢。”
　　高光很是无奈的笑了笑，道：“我或许是漏掉了什么关键信息，我以为你就是退役老兵，觉得你或许想赚个外快，但既然不是这样，那我就不打扰了，先生，你就当我没来过。”
　　大卫淡淡的道：“你说是将军让你来的。”
　　“将军有很多，劳埃德将军只是知道你的名字和能力，所以他给我推荐了一个精确射手而已，呃，你可能有很多秘密，而将军和我都不知道，先生，我们无意打扰你平静的退休生活，这就只是个误会而已。”
　　大卫没有理会高光，他似乎是在想劳埃德到底是谁，所以高光说了很多，但大卫却是突然道：“劳埃德·戈特尼将军，我想起来了，他确实没有指挥过我，他不是那些混蛋一伙的，应该不是。”
　　劳埃德也有不知道的，这个很正常，现在看来大卫不是因伤退役，所以高光很后悔说出劳埃德的名字来，但是事已至此，还是尽快摆脱大卫比较好。
　　“没错，我不知道你以前发生过什么，也不知道你现在的处境，先生，我无意打扰，现在我能走了吗？”
　　现在高光想走，大卫还不让他走了。
　　把丑脸一板，大卫冷冷的道：“你怎么找到我的。”
　　“呃，就是根据你的退伍信息啊。”
　　大卫冷冷的道：“不可能。”
　　“是真的。”
　　“绝对不可能，他们不会让你找到我的，说，你怎么找到我的？”
　　高光愣了一会儿，然后他极是无奈的道：“法克！这到底是个什么鬼地方？先是一个看似热情实际是个种族歧视者的怪老头，现在又是你这种莫名其妙的家伙，拜托，我时间很紧张的，现在我觉得你不合适我的公司，我想离开可以吗？”
　　高光本来就有些急躁，现在他开始烦躁了。
　　人都是贱的，高光想让大卫给他工作，大卫这个那个的说一堆，现在高光觉得找大卫会有麻烦，可他想走了，大卫又是这个那个的。
　　就很难办，总不能拔枪对射，高光很担心这个大卫真的超级厉害，虽然是.22的小子弹，但是打死个人依然不成问题的。
　　大卫突然道：“好的，我相信你不是退伍军人管理局派来的，也不是想要杀我灭口，既然你能找到我的住址，那说明你和军方真的有什么关系，唔，你刚来的时候说什么？”
　　“我说……什么？”
　　“你想邀请我干什么来着，你没说完被我打断了。”
　　“我想说邀请你去参加一个行动，但是现在看来……”
　　“我同意，我愿意接受你的邀请。”
　　高光觉得自己好像上了个当，但是没关系，他又不会被一句话套住，所以大卫是有点天真了。
　　“抱歉，现在我觉得你不适合本公司的要求。”
　　大卫笑了笑，然后他很是平静的道：“把门关上，你背后有把枪是吗？相信我，你来不及拔枪的，把门关上，坐下来，我们好好谈谈。”
　　高光觉得能阻止他拔枪的人不多，不过现在这个大卫好像有资格说这种话，他犹豫了一下，还是把门又给关上了。
　　“很好，坐下，坐在椅子上，你面前有咖啡壶，你想来杯咖啡吗？”
　　大卫没有把枪举起来，但枪口始终对着高光，高光很是无奈的坐在了一张桌子旁边，然后他很是无奈的道：“大卫，我……”
　　“你不要说话，如果你什么都不喝，那就听我说。”
　　大卫沉默了片刻，然后他继续道：“关于我的资料，里面是怎么写的，说我因为什么退役？”
　　“受伤，你在阿福罕的军营里，被一发迫击炮弹近距离爆炸，虽然活了下来，但是多处受伤，因伤……残疾，从而退役。”
　　大卫耸了耸肩，然后他举起了左手，他的左手缺少了食指和中指，然后他的胳膊好像也无法完全伸展。
　　然后大卫往前走了两步，这时候高光能看出来他的左腿好像短了一些，走路的时候一瘸一拐的，但幅度不是太大。
　　用左手指了指自己的脸，又指了指自己的腿，大卫淡淡的道：“我确实受了伤，也确实是在阿福罕，但不是在营地里被可笑的迫击炮弹炸成这样的，看看我的伤，像是迫击炮弹造成的吗？”
　　高光那看得出来，他觉得受伤都好了之后，怎么可能看出来是怎么武器造成的呢。
　　看着高光没说话，大卫继续道：“很明显这不是炮弹能造成的伤害，炮弹破片是以放射状散射的，但是看我的脸，很明显，伤疤是平行的，你知道这意味着什么。”
　　“抱歉，我不知道这意味着什么……”
　　虽然有些羞愧，但不知道就是不知道，高光是个诚实的好孩子。
　　大卫沉默了片刻，然后他呼了口气，道：“这是炸弹，IED，不是迫击炮弹也不是火箭弹，就是提前布置好的炸弹，你可以看做是定向雷。”
　　“呃，这样我就大概明白了。”
　　大卫淡淡的道：“我们一队十二个人，死了十个，我的脸被摧毁了，我的左腿被截去了半寸的骨头之后又接上的，我丢了两根手指，还有，医生从我的左侧身体里取出了四十六枚弹片。”
　　高光忍不住道：“你想表达什么？”
　　大卫淡淡的道：“你知道我以前干什么吗？”
　　“你是DBOY。”
　　就是D队成员的意思，也可以代指三角洲，高光说出了大卫的身份，大卫笑了笑，道：“没错，所以你认为D队十二个人，会被一发迫击炮弹全部击毙吗？”
　　高光咽了口唾沫，道：“你想说什么，就直接一点吧，如果你想说这是个阴谋，我相信的。”
　　大卫被噎住了，他不知道怎么回答。
　　看着大卫说不出话来，高光立刻道：“我知道你身上有秘密，有麻烦，所以你不适合我的公司，很抱歉，我没办法邀请你加入了，所以你不要仔细讲述什么阴谋之类的事情，现在我可以离开了吗？”
　　大卫极度愕然，然后他很是不忿的道：“我等了很多年，等一个答案，等一个道歉，或者等一个真相，你是第一个来的人，然后你来了就想走？”
　　高光觉得更是愕然，因为他发现自己这是被大卫赖上了。
　　如果大卫就是个因伤退役的老兵，那好办，别管他伤的多重，高光也愿意招他入伙。
　　但大卫明显是有秘密，这要是再和他掺和下去，高光是得有多傻才行啊。
　　“可我不是能给你真相的人啊。”
　　高光站了起来，但大卫的枪稍微一动，他只能再度坐下，道：“你跟我纠缠就没意思了，老兄，我们互不打扰好不好。”
　　“可你已经来了，我不可能就这样放你走。”
　　大卫一脸坚定的道：“我在病床上躺了四个月，当我能下床的时候，我就发誓，我一定会查明真相，把害死我们的黑手揪出来，给死去的兄弟一个交待！”
　　高光默然。
　　大卫吸了口气，继续道：“我们当时刚刚执行完一个任务，任务成功结束，在我们返回营地之后，就在我们的营房发生了爆炸，我只是停下了撒了泡尿，否则，我也死了。”
　　“拜托，这个……跟我无关啊。”
　　“你知道我们执行的什么任务吗？你知道谁派我们去的吗？”
　　“我不知道，我也不想知道啊。”
　　越说越离谱了，高光很是无奈的道：“我帮不了你的，拜托，你让我走吧，不要搞得收不了场，跟你说我很厉害的，你要得罪了我，那你就真的没有报仇的机会了。”
　　高光想发誓他说的是真话，但他好像不用，因为大卫信他。
　　“我相信你很厉害，否则你不可能找到我，你一定和军方高层有联系，劳埃德将军……”
　　“他退休了，他帮不了你。”
　　大卫突然兴奋了，他低声道：“对了，退休之后才能查，才能有机会查。”
　　“这是个误会，相信我，这真的是你想多了，我就是需要一个精确射手，所以想看看你……我都不知道你还能不能开枪，你的手都这样了。”
　　大卫突然左手把枪一端，冲着高光啪啪就是两枪。
　　高光蹭一下就要拔枪，但大卫却是冷声道：“别动，你要证明，我证明给你看了。”
　　哪里证明了？
　　高光左手握住了枪柄，但他不敢动了，因为他左边的袖子上有个弹孔，是贴着皮肤打过去的，右边袖子上有个弹孔，也是贴着肉打透了的，但是他没事儿。
　　左手握着枪柄也不敢拔枪了，这大卫，开火的速度比高光想象的要快。
　　大卫很平静的道：“你需要一个精确射手，我就是一个精确射手，你不会找到比我更好的人了，我有麻烦，但不是你的麻烦，所以你不该害怕我给你带来麻烦，你该庆幸我肯为你工作。”
　　高光吁了口气，道：“唔，我要去伊拉克，打进一个坚固的堡垒。”
　　“不管你干什么，我肯定比你想象的好，你敢在我面前试图拔枪，那就说明你不知道我的实力，小子，如果是劳埃德将军让你来的，那你最好问问他，是不是肯要我。”
　　什么都问劳埃德似乎不太合适，但如果就这么让大卫缠上了，导致影响了高光他们的计划，好像更不合适。
　　“我问问。”
　　高光放开了左手，他右手缓缓的伸进了衣兜，拿出了电话，然后他看着大卫把电话打了出去，等着接通后，他随即低声道：“我找到大卫了，但是有点问题，他身上有麻烦，而且好像是个什么了不起的秘密那种，如果把他带走，可能会影响到我们的计划。”
　　劳埃德也沉默了，过了片刻，他终于还是无奈的道：“谢特。”
　　“怎么办？”
　　劳埃德叹声道：“问问他是怎么回事，看看我们能不能扛得住。”
　　高光立刻看向了大卫，道：“你到底有什么麻烦，说清楚。”
　　大卫有些紧张，但他还是立刻道：“我们被派去干掉一个喀布尔的目标，我们去了，干掉了目标，找到了长官指定的东西，然后我们回到了基地的时候，却遭遇了不该有的炸弹袭击，有人想杀我们灭口，是的，有人要杀我们灭口，我的战友全死了，只有我活了下来。”
　　“只有这些？”
　　“很多，需要我全部讲出来吗？”
　　大卫显得很紧张，然后他好像看到了希望似的，充满了希冀。
　　高光在电话里道：“你听到了吗？”
　　“听到了，让我好好想想，阿福罕……喀布尔，营房爆炸……唔，我想起来了，我知道是怎么回事了，有麻烦，但是麻烦不大。”
　　高光愣了一下，道：“那你的意思是？”
　　“比起要面对的麻烦，我更想这次行动能够成功，他还能开枪吗？”
　　高光看了看自己袖子上的弹孔，道：“能，他刚给我证明了一下。”
　　“很好，带他来，如果他还是最好的精确射手，那他的麻烦不算什么，我愿意接受。”
　　高光挂断了电话，然后他对着大卫道：“嗯，唔，嘶……很难办啊，但是……你确定还可以战斗？”
　　大卫非常严肃的道：“要不然，我现在去给你打头野猪吧。”
　　“那倒不用了，我没那么多时间。”
　　“很快的，最多半小时。”
　　高光还真的有些心动了，如果能花半小时时间看看大卫的水准也不是不行，不过现在还是解决主要问题吧。
　　高光想了想，道：“我只雇你做一次活儿，你要多少钱？”
　　“我不要钱。”
　　高光再次楞了一下，大卫淡淡的道：“我拿到了三十五万美元的伤残退役补助，我把很多年的薪水也津贴都存了起来，我花一百多万美元买下了这个农厂，因为我之前的身份，伤残退役后每个月都能收到九千四百美元的退休金，医疗完全免费，而我没有结婚，没有孩子，我的钱多的花不完，所以我要钱干什么？”
　　“不是，你不要钱……你不要钱我不适应啊。”
　　免费的东西总是最贵的，时刻牢记这一点。
　　大卫想了想，道：“那就随便给点钱吧，给别人多少我也要多少。”
　　“我习惯事先谈好价格。”
　　“好吧，两万，差不多我两个月的退休金，多了吗？那一万可以吗？”
　　高光呼了口气，道：“别，算了，我还是按照别人的付费标准给你算好了，唔，你还有什么要补充的吗？”
　　大卫想了想，然后他突然转身，然后他从卧室出来的时候拿着一个小腰包，然后直接扔给了高光。
　　高光接住了腰包。
　　“打开。”
　　拉开拉链，高光发现里面是一张张的支票，整齐的叠在了一起，有好几十张，厚厚的一摞。
　　看着包里的东西，高光不解的看着大卫，道：“这是干什么？”
　　大卫淡淡的道：“里面有一百一十二万美元，联邦政府给的现金支票，不记名，不限时，给你了，你给我一个机会，我就把这些都送你。”
　　高光没遇到过这种事，他看着大卫，不知道是自己傻了，还是这个世界疯了。
　　大卫继续道：“只要我活着一天，他们就得给我发一天的钱，这个国家欠我的！现在你明白我的意思了吗？”
　　高光怔怔的道：“什么意思？”
　　大卫毫不犹豫的道：“我没有护照，没有驾照，也没有社会保障卡，我没有任何身份ID，所以我没办法乘坐航班，事实上，我连小镇都无法离开，每个月五号都会有退伍军人管理局的人给我送一张现金支票，没错，我是被软禁了，我被软禁在了这里。”
　　说完后，大卫很认真的道：“你不用给我钱，只要你能带我走，我给你钱！”
　　高光愣了一会儿，道：“我能带你上飞机，我有架私人包机，别的……好吧，欢迎出山！”


第四百八十五章 贼上船
　　高光和大卫有同感，同样强烈的感受，那就是他们都被对方整的不会了。
　　本以为需要诚心相邀，搞不好还要来个三顾茅庐，许诺个超高的价格，这才有可能把大卫给请出来的，没想到，最后高光却是被大卫硬贴上来跟着他离开的。
　　不知道是不是命里相克，反正高光始终觉得大卫是个极为危险的人物，他身上有麻烦，很有可能会带来什么威胁，所以他一路上提心吊胆，但是直到机场，直到登上自己的包机，也没有遇到任何阻挠和困难。
　　而大卫开始认为那些人终于要对他动手了，没想到却是来了个请他出山重操旧业的，这等天赐良机怎么可以错过，那是一定要不惜代价也得抓住机会的。
　　所以大卫都想好了要付出什么样的代价，才能让打动高光的，可没想到，最后他竟然轻轻松松的就跟着上了飞机。
　　这也太简单了，就是跟着这种同伴，搞不好以后会有什么危险，所以先走，然后赶紧甩了对方就成，从这个想法来说，高光和大卫算得上英雄所见略同。
　　包机直飞迪拜，在迪拜降落后，大卫才真正感觉自己逃出了牢笼，但是到迪拜肯定不是终点，马上再换飞机，高光带着大卫直飞巴格达。
　　到这时候，劳埃德已经不方便出面了，但是劳埃德该负责的事情却也做完了。
　　高光要狙击手，劳埃德就一下找了四个，需要突击手，突击手来了六个，然后爆破专家也来了一个，就是这些人乘坐一架包机来的巴格达。
　　高光带着大卫到的时候，汤姆刚刚带着人到了酒店，前后脚的功夫，高光和他需要的精英就齐聚酒店大堂。
　　酒店就是个别墅酒店，整个包下来也方便，国王防务的人也住在这里，得知高光到了，而新成员也全部到齐之后，所有人都出来见面，一时间酒店大堂热闹无比。
　　主事的是高光，既然正好赶上了，那就借机说几句，把该办的事情都办了。
　　“我是疯狗，是这次行动的发起人，也是指挥官，想必你们来之前都知道自己要干什么吧？”
　　开场白很简洁，发现没人说话，高光正要继续往下说的时候，突然有个五大三粗的人道：“等一下，为什么你是指挥官？”
　　这句话问的高光还真不知道怎么回答，凭什么他是指挥官，就凭他出钱行不行。
　　还没有等高光回答，另一个人道：“我们要做一个很危险的任务，你出钱请我们来，所以你是老板，但我们不接受陌生人的指挥，因为我们不知道你的能力，坦白说我们信不过你。”
　　高光想要说什么，但他却发现自己好像还真没什么可说的。
　　摊了下手，高光做了个请的姿势，道：“好吧，请各位自我介绍一下吧，名字，代号，特长还有要求都说一下吧。”
　　一共十一个人，他们是坐一架飞机来的巴格达，但他们显然没有互相认识，所以陷入了冷场。
　　过了一会儿后，一个四十多五十来岁的中年人道：“我先来，你们可以叫我5号。”
　　说话的人拿出了一个纸条，然后他举着纸条道：“找我的人说如果我不想透露自己的名字和绰号，那么5号就是我的代号，现在我不打算透露自己的名字，然后，我来自海豹突击队，中尉军衔，我是狙击手。”
　　5号很骄傲，虽然没说什么话，但他说自己来自海豹的时候真的是非常非常的骄傲。
　　年纪差不多，跟5号站在一起的中年人道：“我是6号，狙击手，我们两个是一个狙击小组，我的军衔也是中尉，在海豹突击队服役十六年，见到你们很高兴。”
　　介绍就介绍吧，不知道为什么两个人还要碰一下拳头，好像他们的自我介绍是明星登场似的。
　　这时候，最开始发问的那个人突然道：“我是9号，海军陆战队突袭团，特种作战行动组，狙击手，而且我们也是个狙击小组。”
　　9号看起来很粗壮，而他旁边那个满脸微笑道：“我是10号。”
　　9号和10号一同看向了5号6号，然后他们两个一起发出了迷之微笑，随后9号就淡淡的道：“海豹啊。”
　　10号耸了耸肩，道：“说什么好呢，习惯了。”
　　两个狙击小组，5号6号来自海豹突击队，好吧，即便不是海豹六组的，他们也很牛了，具体多牛这个说来话长，略过不讲。
　　然后9号和10号的部队名头没有那么响，但是，问题就在于他们的海军陆战队突袭团干的事儿可是真不少，再然后，属于海军陆战队最精锐的突袭团里的特种作战行动组，那就真的是尖刀上的刀尖了。
　　按道理来说，陆战队特种作战行动组真的很强，因为这是陆战队最最顶尖的特种部队，在陆战队的眼里看来比海豹强多了，到底怎么个厉害法说来话长，略过不表。
　　但问题是海豹和陆特行动组的人不和，也不是有什么深仇大恨，也就碰见了恨不得先把对方弄死那个程度吧。
　　在美国军队这个体系里，海军是一等人，二等是空军，三等是陆军，舅舅不亲姥姥不爱，只有总统当成心头肉的就是四等人海军陆战队了。
　　用着最差的装备，拿着最少的经费，有事儿第一个上，就是海军陆战队，然后还要被人看不起，尤其是被海军的人嘲笑，所以9号看见来自海豹的5号6号就来劲，也就可以理解了。
　　但是高光已经能确定了，这个9号是挑事儿的。
　　“我们四个来自101空降师，我们只是来赚钱的，我们的编号是11到14，我们几个不会分开，有什么事跟我说，我会指挥他们的。”
　　又是四个抱团的，高光现在觉得他真不该让劳埃德解决人手问题，因为这帮事儿逼凑到一起，即便只有几个人，他们也得先划清阵营再说。
　　“7号，爆破手，工兵。”
　　7号看起来是个老实的，他也就四十来岁，然后说话也平平淡淡的，非常简单的介绍了一下自己后，他紧接着道：“我的任务是爆破，但有需要且保证安全的前提下我才会上，这一点我必须提前声明。”
　　剩下一个只能是8号了，他耸了耸肩，道：“你们可以叫我……算了，我叫什么没意义了对吗，就叫我8号吧，我负责来这里为你们准备和提供跳伞装备，但我觉得还是不要跳伞了吧。”
　　不能说一盘散沙，只能说四分五裂，还没有开始呢，这团队已经有了散伙的迹象了。
　　就在高光刚要说话的时候，大卫突然道：“我叫大卫，56岁，第十山地师，精确射手，没有编号，为了方便指挥和联络，你们可以叫我赛因。”
　　大卫说的最后一个词高光一时间没反应过来，他想了想，觉得大卫说的应该是镰刀，而且是特指长柄大镰刀的那个scythe。
　　然后大卫点了点头，用非常淡然可是装逼色彩极重的语气道：“其实我真正的绰号是DEATH SCYTHE，但是太长，所以你们可以简化为scythe，我不介意的。”
　　大卫的绰号是死神之镰，简称镰刀。
　　好吧，坦白说，高光是很羡慕这个外号的，虽然他觉得大卫装的有点儿太猛，而且他形象配不上这个绰号，但是不可否认这外号比疯狗强太多了。
　　一时间竟然还有点儿羡慕。
　　6号显得有些震惊，他很是愕然的道：“你也要参战？没开玩笑吧？而且你……死神镰刀？”
　　5号已经咯咯的笑了两声，然后他一脸无奈的摇着头道：“今天见到了两个，不是，是三个……有意思的人，哈哈。”
　　大卫依然平静的道：“我习惯了作为指挥官的角色，但我是精确射手，我会伴随突击队一同作战，所以你们两个，不，是你们四个狙击手在后方掩护就行，别的也用不着你们什么。”
　　“伙计，你退役多久了，你还拿的动枪吗，你还能走路吗？”
　　9号一脸疑惑的看了看大卫，然后他摊手道：“抱歉，我只是听说合作的人是还不错的pmc，但我真的不知道还有残障人士，不，我拒绝这样的队伍一同作战。”
　　5号突然道：“不管怎么样，第十山地师总比某些自认为是精英的饭桶要好，好很多。”
　　之前只是火药味有些浓，但现在立刻就到了被引爆的地步，至于这两个队伍之间的恩怨，说来话长，还是略过不提也罢。
　　5号开始发起攻击，9号毫不犹豫的还击，他立刻道：“也是，我喜欢山地师的兄弟，毕竟到了沙漠海里的动物就废了，而我们不一样，我们什么地形都擅长，大部分时候我宁可和伊拉克国防军的废物一起行动，他们虽然什么都不会，但至少也不会碍事。”
　　9号反击很犀利，论嘴皮子，他比海豹那两位要厉害。
　　高光在认真的思考一件事，就是要不要让海豹的还有陆战队的统统滚蛋，他受不了这帮大爷了，伺候不起，那就大不了再找人也不伺候了。
　　正在高光要说话的时候，大卫用很缓慢的语调道：“你们就不要互相讽刺了，都是菜鸟，彼此讽刺有什么意思，跟着我，我会教你们该怎么做的，只希望你们确实有狙击手该有的水平就行。”
　　说完后，大卫看向了空降兵的那几个，道：“你们四个愿意在一起也行，听指挥。”
　　很是不自觉的就大包大揽了之后，大卫一脸不耐的道：“然后别卖弄你们的资历了，在我面前你们只是孩子，现在，我们来根据任务制定一个行动方案，嗨，你，你去给我搞把枪，我要M21，老式木枪托的那种，但是要加长皮卡丁尼导轨，可以安装夜视仪，知道我要什么吧？快去找吧。”
　　一开始高光是想把大卫带上贼船，但是现在，他发现是贼上船了。
　　这支队伍没法带，要不，要不还是解散了吧。


第四百八十六章 一盘散沙
　　还有一个人始终没说的话，他最年轻，而且好像是孤零零的一个人，当大卫说了要什么枪的时候，他终于举起了手。
　　“我是15号，我是……炮手，但我不是特种兵。”
　　15号显得有些不自信，这可能和他资历有关。
　　“我火箭炮打的很好，我……去年刚刚退役，目前无职，他们说需要一个好的火箭筒射手，我就来了，其实我还有个同伴，但他没能赶上，所以就只有我一个人。”
　　15号介绍完了，他看了看身边的人，道：“其他的，我没什么可介绍的吧？”
　　正在琢磨着解散队伍的高光没什么表示，而大卫却是道：“很好，现在我们已经互相认识了，也大致了解各位有什么能力，接下来……”
　　看着高光在那边板着脸不说话，大卫只能对着高光道：“别愣着了，地图拿出来，任务是什么，目标在哪儿？不要浪费时间，现在得制定作战计划了。”
　　高光看了下国王防务几个人，现在他的人还懵着呢，因为国王防务的人本来就不知道具体要打哪里，又要怎么打。
　　还好汤姆也跟着来了。
　　汤姆打开了自己随身带着的电脑，然后他很是平静的道：“我们要攻击的地点在苏莱曼尼亚的山区，你们应该是都在伊拉克长期工作过的，应该知道哪里的地形和气候条件吧？”
　　大堂里也没有投影仪，汤姆直接就拿着电脑道：“这就是我们要攻击的目标。”
　　看着侦察机拍的照片，一群临时工不算炸开了锅，却也一个个好像被踩到了尾巴。
　　“看起来很坚固，而且地形很不友好啊。”
　　“这栋别墅看起来很新，还有游泳池？我去过苏莱曼尼亚，哪里好像没有这个建筑啊。”
　　都是精英，都有驻扎在伊拉克的服役经历，都是比较熟悉伊拉克的人，关键是他们都打过仗，所谓外行看热闹，内行看门道，这照片一亮，一群人顿时就没办法保持镇定了。
　　汤姆继续道：“这个地方是新建成不久的，外表看上去很坚固，实际上……比看到的更坚固，这是按照碉堡的标准修建的，根据已经得到的情报，里面的护卫人数不少于二百人。”
　　这时候，也就看出来自己人和外人的区别了。
　　国王防务的人没人吭声，他们都在研究地形了，但请的这些人从本质上来说就是雇佣兵，他们开始挑活儿。
　　5号怔怔的道：“我们……就是这些人吗？”
　　高光点了点头，道：“是的。”
　　高光走到了电脑前面，道：“我们所有参战的人都在这里了，我们需要攻入目标建筑，干掉目标，然后撤离。”
　　5号有些不太确定的道：“你的意思是强攻进去？”
　　“是的，强攻。”
　　5号耸了耸肩，然后他笑了笑，看了看众人之后突然道：“我们是狙击手，我们不会进入这栋建筑。”
　　高光本来打算是把这些临时工打散，编入国王防务接受统一指挥的，但是现在看来这一点不太现实。
　　出钱的是老板，但老板不是天然具有指挥权的，这一点在私人武力领域表现的尤其明显。
　　而老板不一定就懂打仗，所以通常的做法是老板给出目标，告诉人们要做什么，必须达到什么样的结果，然后雇佣兵去完成就行了。
　　这些人是来赚钱的，不是来送死的，他们要觉得这活儿能接下来，那他们就干，要是觉得接不下来，那就趁早滚蛋。
　　问题是为了防止招来的人无法指挥，高光特意要求劳埃德从不同的军种招人，现在恶果显现了，他们依然不肯接受高光的指挥，然后一盘散沙的临时工也无法组队单独行动。
　　高光沉默了一会儿，然后他突然道：“这样好了，你们不愿意接受我的指挥，那么就分成两组好了，我需要两个狙击手提供掩护，有一个狙击小组掩护我们就好，谁愿意来。”
　　海豹的人毫不犹豫的就道：“我们。”
　　高光的做法也是没办法的办法了。
　　海军和陆战队的人不和，他们不可能组一队的，而国王防务缺狙击手，那就正好让他们跟国王防务混好了。
　　高光看向了其他几个人，道：“那么你们几个可以成为一个小组，我只会给你们任务，具体怎么完成，你们自行决定。”
　　强行要指挥权不现实，就像高光作为pmc，也不可能真正的就听老板的命令一样，在保命还是完成任务的关键时刻，他肯定选择保命。
　　既然这样还不如分开算了，一个队伍两个小组，两个狙击组正好各自跟随一个战斗组行动。
　　但是，不等高光主动解散这支临时工队伍，他们自己就要散了。
　　四个空降兵对视了一眼，然后他们用眼神交流了一下，随即那个11号一脸坚定的道：“抱歉，我们退出这次行动，这明显是在送死，我们拒绝作为突击手参战。”
　　狙击手可以躲在后面，但是突击手必须顶在前面的，如果是一次正常的军事行动，那自然没有退缩的道理，但是现在很明显这不是一次正常的军事行动，四个空降兵退出也是正确的选择。
　　还是命重要，既然有的选，那当然是选择保命。
　　8号犹豫了一下，然后他摊手道：“我是负责提供伞具，以及协调和指挥跳伞作战的，找我的人说你们需要一个经验丰富的人，先行确定目标地区的气候条件，但是你们要不打算伞降进去，那我就没必要留下了吧。”
　　跳伞那是那么容易的，跳伞进入一个戒备森严的堡垒，那基本上就是找死，这种战斗有多难呢，这么说吧，连电影都不敢这么拍，游戏里都没这么干的。
　　空降兵带着管后勤的都要走，而那个爆破手在犹豫一番之后，却是一脸严肃的道：“我可以留下，只要你们能保护我进行爆破作业，那风险多大我也敢承担，现在就说你们究竟能给多少钱吧。”
　　这队伍自己就分崩离析了。
　　“我们也能留下，但我们是狙击手，我们不会进行突击作战。”
　　9号也开口了，然后他很是轻松的道：“就说你们能给多少钱吧，还有，最好现在就把钱给结清了，要不然……我们也没必要参加了对吗。”
　　15号看了看周围的人，然后他犹豫了一下，道：“我……可以等等再决定吗？”
　　高光对着四个空降兵道：“你们可以离开了，这里有空闲房间，等我们的行动结束你们就可以回家了，我会把你们送回去的，但是在行动结束之前，请不要离开这里，没问题吧？”
　　这条件够宽松了，高光都没打算灭口的，四个空降兵倒也干脆，问了房间号直接就走。
　　打发走了空降兵，高光看着剩下的四个狙击手，还有一个爆破手，还有一个专门发射火箭筒的射，再加上大卫，他觉得人好像也够了。
　　高光思索了片刻，道：“看来你们只能听我指挥了，否则的话，你们推举出一个指挥官来也行。”
　　让这帮一盘散沙的人推选出个都能接受的指挥官，那他们首先得能达成一致。
　　看着没人说话，高光笑了笑，道：“看来你们没有异议，那我们开始研究作战计划好，如果你们能够接受作战计划，我们再谈具体的报酬，开始吧。”


第四百八十七章 我猜的
　　别墅在山谷里。
　　山是扎格罗斯山脉的一部分，虽然靠近苏莱曼尼亚这边的山峰并不是特别高，但是很陡峭，很秃。
　　这就是为什么库巴要从巴格达搬到这栋山间别墅里去，因为这里距离苏莱曼尼亚并不是太远，然后，这里真的要比巴格达安全了太多，比平坦的平原沙漠更是安全了太多。
　　不必细说高光他们的计划了，因为就这么十几个人，看着照片就能制定出一个完善的作战计划，那巴沙·库巴耗费巨资修建的堡垒还有什么意义。
　　巴沙·库巴没有把他的别墅修建成宫殿，而是修成了要塞。
　　所以答案就是怎么看也不可能打进去的，即便高官他们长了翅膀都不行。
　　略过繁复而充满了争吵的过程，高光终于厌烦了，现在怎么看也是只有头铁到不怕死的人才会试图去攻克这座堡垒。
　　“不要说了，我们需要更详细的情报。”
　　硬攻不成就只能智取，高光只怕再看下去连他自己都没有信心了，所以他果断中止了作战计划的制定。
　　寻求技术援助，寻求情报支持，别的还能干什么，总不能是拉上这十几个人直奔苏莱曼尼亚送死。
　　高光扣上了电脑，然后他一脸镇定的道：“你们休息一下，有了进展，我会拿出一个可行的行动方案，然后我们再定价吧。”
　　不管是否参加行动，这些临时工肯定不能走，另外，为什么不肯让老板指挥，就是怕老板瞎指挥害死人嘛，所以在没有可行的方案出来之前，这帮临时工真的不介意多等几天的。
　　打仗这种事儿急不得，尤其是亲自参战的人，那肯定不会急。
　　高光真的很累，还有很多事情要处理，有很多情况得通报，但是现在，他还得先把大卫的事情处理了才行。
　　大卫走的时候什么都没带，他没有带枪，没有带换洗衣服，甚至连家门钥匙都没拿就跟高光出了家门，唯一的小包，里面装满了支票都给了高光。
　　所以大卫真的是什么都没有，而一个精确射手，总不能只有一把半自动狙击步枪。
　　“你需要什么装备，一起说了吧，我好让人准备。”高光顿了一下，继续道：“除了步枪之外你还要什么，比如手枪，防弹衣，头盔，作战服，你对装备有任何需求都可以提出来。”
　　大卫沉默了一会儿，道：“一把M21步枪，一把工具钳，我要莱泽曼波浪，然后夜视仪和瞄准镜，如果我们白天行动，那就配白光瞄准镜，如果是夜间行动就配夜视瞄准镜，注意，我的瞄准镜不能只是微光，最好是复合型视野增强瞄准镜，至少是热成像，其他的我就不需要了。”
　　高光愣了一会儿，道：“就这？”
　　“是的。”
　　“手枪呢？随便吗？”
　　“我不要手枪。”
　　高光愣了好一会儿，他还看了看自己身边的人，等他确认自己没有他听错，才很是不解的道：“作为一个狙击手，精确射手也是一样，怎么能不要防身武器呢？”
　　“可我就是不需要啊，我不需要增加额外的重量。”
　　说完后，大卫很是认真的道：“我不需要手枪，不需要军刀，不需要手榴弹，我的武器只需要一把M21SWS，木质枪托的老款，如果改装了皮卡丁尼导轨最好，没有的话也无所谓。”
　　找枪的事情得靠汤姆，他负责情报，还得负责后勤的。
　　汤姆皱眉道：“现在M21很少，M110步枪可以吗，或者你可以换别的吗？”
　　“我只要M21，别的我不用，然后我宁可用一把SVD，我也不用M110。”
　　汤姆思索了片刻，然后他点了点头，道：“好吧，我可以找到M21。”
　　大卫点了点头，道：“那就好，唔，将军呢，他不来吗？”
　　“将军当然不会来这里，事成之后才有可能见到他。”
　　大卫显得有些失望，但他还是点头道：“好吧，那就先把我们的事做完吧，只是这个堡垒，只靠一些轻步兵去打下来，我觉得或许就见不到将军了。”
　　“会有办法的，你先去休息吧，我们休息之后再继续计划。”
　　高光想把大卫给支开了，他给约翰使了个眼色，约翰立刻道：“跟我来吧，你的房间准备好了，这边来。”
　　大卫一瘸一拐的跟着约翰走了，等着大厅里再也没了外人，高光干脆往沙发上一躺，无精打采的道：“太难了，这都是什么人啊，早知道我还不如让将军帮忙找个配合默契的队伍呢。”
　　说完后，高光对着汤姆诉苦道：“我就不该想借这个机会招新人，这帮人有没有本事不知道，但坏事一个个都挺厉害的。”
　　迈克没有听高光的抱怨，他只是看着大卫消失的地方道：“老板，你是不是……他都成瘸子了，而且他左手还少了两根手指，你确定他还能打仗？”
　　高光重重的点头，道：“确定！他……应该能打仗吗。”
　　“你说确定为什么还这么犹豫的回答。”
　　“因为我也不知道他到底还能不能打仗。”
　　高光无奈的挥了下手，然后对着汤姆道：“你去给他找枪，我去打几个电话，寻求一下技术支持。”
　　汤姆略有不解，道：“什么技术支持能比CIA还要专业？伙计，看清楚吧，这次的目标……”
　　说话还是有顾虑的，汤姆不想当着国王防务所有人的面说高光不该答应先打巴沙·库巴，可是事情已经到这份上了，他和高光都没了退路。
　　汤姆站了起来，一脸无奈的道：“这什么年代了，还要用M21，而且还指定是老式版本，这都什么年代了……”
　　没有骂骂咧咧，汤姆只是嘟嘟囔囔的离开了。
　　高光有气无力的选了个房间，进去后先躺下，让乱糟糟的脑子平静了片刻，最终决定第一个电话还是打给海蒂好了。
　　强攻解决不了的事情找杀手，这很合理。
　　没有先征求奥托的意见，反正奥托也不会真教他，高光觉得他和众多师娘打交道更方便，更加的舒服一些。
　　第一个电话打给了海蒂。
　　“嗨，姐，你现在忙吗？”
　　“我刚刚睡着大约五分钟。”
　　高光没有什么不好意思的，他忽略了海蒂的抱怨，继续道：“方在你那儿还好吧？”
　　“他好的很，非常好，他太不可思议了，他太神奇了。”
　　先是夸了方振武两句，然后海蒂突然道：“你问他干什么？”
　　“我这儿有个行动，需要方的参加，但是……算了，让他在你那边好好当教官吧。”高光话锋一转，道：“姐，问你个问题，如果有住在堡垒里面的大人物，身边还有很多守卫，想要干掉这样的目标，可能吗？”
　　“可能啊，当然可能了，没有任何人是无法刺杀的，堡垒怎么了，死在堡垒里的人多了。”
　　“太好了！我这边的任务是干掉一个人，当然，我不能只是干掉他就行了，还得打进他的堡垒，但我觉得先把目标解决，让堡垒里面的人陷入混乱，再动手就方便了。”
　　“理论上来说是这样的，但也有可能起到反效果。”
　　搬家刮地皮那是干掉巴·库巴的附带收益，但主要目标还是干掉巴沙，这是关键，不能搞错。
　　高光低声道：“那你能帮我干掉一个人吗？钱好说，我付钱。”
　　“当然可以，谁。”
　　“巴沙·库巴，他住在伊拉克，在苏莱曼尼亚附近的山区别墅里。”
　　“一个伊拉克人？没问题，给我半年的时间准备，最多一年时间，保证能干掉他。”
　　“半年时间太久了。”
　　“我说的是一年。”
　　高光皱了皱眉头，道：“唔，一个星期可以吗？最多十天，时间再长真的不行了。”
　　“哦，你刚问我什么？”
　　“一个星期……”
　　“再之前。”
　　高光沉默片刻，道：“你要是想拒绝我，直接说就好，不必非等我回到问你能不能帮我干掉巴沙时再拒绝我好不好。”
　　海蒂沉默了片刻，然后她直接挂断了电话，什么都没说。
　　不知道是不是被提前揭穿了海蒂的烂梗让她生气了，所以她就一句不吭的挂了电话。
　　高光叹了口气，他在想还能找谁寻求技术支持。
　　就无奈且茫然的翻着电话本，看着通话记录，然后高光的手指突然停了下来。
　　高光的手停在了库兹萨耶夫的号码上，他看着前两天刚联系过的通话记录，突然想到了一个可能。
　　虽然可能性不大，但也不能排除，那就是有没有可能，有没有那么一丁点的可能，黑海佣兵团现在不方便透露的任务，是给巴沙·库巴干呢？
　　那肯定是要打个电话问问了。
　　高光拨通了库兹萨耶夫的电话，电话响了一会儿，然后总算是接通了。
　　高光懒洋洋的道：“嗨，伙计，我这边有个活儿还在找人，你手上的任务结束了吗。”
　　库兹萨耶夫苦笑了一声，低声道：“没有，我们这是个长期任务，你真的该早些联系我的，那样或许我就不用来了。”
　　高光强忍内心的激动和期待，依然是慢悠悠的道：“是啊，很遗憾的错过了，唔，苏莱曼尼亚那边的山上热吗？你们受得了吗？”
　　“热啊！怎么不热，但是还好……”
　　库兹萨耶夫突然不说了，他停了下来，然后他很是疑惑也充满了警惕的道：“伙计，你怎么知道我在苏莱曼尼亚，还知道我在山上？”
　　高光深深的吸了口气，道：“我猜的，你信吗？”
　　库兹萨耶夫也不傻，他早明白高光这电话打的不是那么简单，于是他立刻道：“抱歉，我得挂电话了。”
　　库兹萨耶夫咔的挂断了电话。
　　高光没有生气，也没有着急，他只是把手机往床上一丢，双手一拍，笑道：“有了，这一招就叫里应外合！”


第四百八十八章 不通
　　这事儿要怎么操作，确实得费些思量。
　　当雇佣兵的要讲原则，卖雇主这种事，每个雇佣兵的职业生涯里都只有一次，因为干了这种事，也就不用再当雇佣兵了。
　　当然，不被人知道的不算。
　　就好像偷了东西没让人发现，那就没人是小偷，卖了雇主不被人知道，自然也就能继续混下去了。
　　可是让库兹萨耶夫带着黑海佣兵团来个里应外合，这事儿应该是瞒不住的，既然瞒不住，那库兹萨耶夫应该就不肯干。
　　但是没关系，凡事都有个价码，只要把钱给够了，总是有机会的吧。
　　汤姆出去找枪了，一时半会儿回不来，所以高光想跟国王防务几个人先商量一下。
　　但结果不尽如人意。
　　“什么？黑海佣兵团在里面？你还和库兹萨耶夫联系上了？”
　　约翰反应最大，但是他反应虽大，却也很快开始给高光泼冷水。
　　“没用的，库兹萨耶夫肯定不会卖雇主的，他以后还怎么混？不可能的，不可能，你出多少钱也不可能。”
　　迈克皱眉道：“库兹萨耶夫真的有那么强的立场吗？我觉得不太可能吧，他们很穷的。”
　　佛朗西斯科低声道：“背叛这种事呢，简直太常见了，我听说过太多了，干掉老大自己上位的，为了钱出卖兄弟的，还有主动找警方合作当卧底的，当污点证人的，这样说吧，一百个人里有一个忠心的手下就不错了。”
　　迈克不耐烦的道：“伙计，你跑题了，我们说的是雇佣兵，不是黑手党，当然，你说的很有参考价值，相比较而言，黑手党的组织度比单纯雇佣关系的佣兵强多了，既然黑手党都难以保证忠诚，那雇佣兵还有什么忠诚可言。”
　　迈克说话总是一套一套的，但你得承认他说的有道理。
　　约翰皱眉道：“雇佣兵是不一样的，雇佣兵就是因为太容易背叛，所以雇佣兵才更需要好名声，所以库兹萨耶夫肯定不同意跟我们合作。”
　　帕特里克没什么想说的，保罗也没什么可说的，这个时候，却是远征突然道：“你们在这里猜来猜去的有什么意思，跟那个那个库兹萨耶夫联系啊，没准儿他就答应了呢。”
　　高光想了想，道：“你们觉得多少钱能打动库兹萨耶夫？”
　　约翰呼了口气，道：“不好说啊，钱少了他们绝对不肯答应，给太多钱，我们就不合适了，我觉得……少说也得三千万吧？库兹萨耶夫自己拿一千万，剩下两千万给他的人分一份，黑海佣兵团就此解散，他们拿着一大笔钱回家。”
　　迈克诧异的道：“三千万？开玩笑吧，他们值那么多钱吗。”
　　约翰毫不犹豫的道：“你别管值不值，现在的问题是黑海佣兵团也有几十个人呢，再多的钱，几十个人一分也没没多少了，他们本来每年至少都能赚个十几万，但是这一次事情做了之后，以后再也当不了雇佣兵了，那钱少了谁肯干，库兹萨耶夫肯，他手下也不肯啊。”
　　保罗突然道：“一人有个三十万美元，其实也可以了吧。”
　　约翰立刻道：“三十万美元没问题，他们可以答应，现在黑海佣兵团有多少人？你别忘了，库兹萨耶夫带着黑海佣兵团一年至少能赚一百万吧，佣兵团长挣这个数不过分，那么他拿你二百万，从此葬送职业生涯，这种事你们谁肯，你肯吗？”
　　高光叹了口气，道：“三千万肯定太多了，给个五百万我倒是可以接受。”
　　要收买别人，自己总得有个心理价位，最高只能出到五百万，那就肯定得照着五百万以下谈。
　　“五百万应该可以，唔，人多了确实挺难分配的……”
　　迈克还没有说完，约翰就一脸不屑的道：“你想用五百万买断黑海佣兵团？别做梦了。”
　　远征一脸不耐的道：“你们在这儿说这些干什么，谈啊，生意不是谈出来的吗，跟他谈啊，说不定人家只要二百万呢，对不对？生意你得先谈啊，不试试怎么知道呢。”
　　高光呼了口气，道：“我问问库兹萨耶夫的意思，别管他答应不答应，总之先谈一下好了。”
　　拿出手机，给库兹萨耶夫拨了过去。
　　库兹萨耶夫倒是接电话了，但是他接通之后没等高光开口，直接就道：“疯狗，我们是朋友，我接你的电话是因为我们有不错的关系，所以你要找朋友聊天，我欢迎，但你要是想说一些不合适的话，我建议你还是别说了，免得我们朋友没的做。”
　　高光开了免提，约翰轻轻的叹了口气，然后他一脸果然如此的表情，正要开口说话，远征却是猛打手势，而迈克也是对着约翰做了个闭嘴的手势。
　　约翰不明所以，而高光却是低声道：“唔，这样啊，那好吧，那就不说了，等你有空我们再聊，哦对了，我有别的事想问你，和你现在的任务没有任何关系。”
　　库兹萨耶夫立刻道：“随便问，我肯定毫无保留。”
　　高光压低了声音，道：“我现在需要用人，最好是可靠，又不会太贵的佣兵团，俄国或者东欧那边的都可以，你没有时间，能帮我推荐一个吗？我这是单次任务，自己一个个找人太麻烦了，时间也来不及，你要有认识的佣兵团给我介绍一个。”
　　约翰一脸的不解，他想说话，但迈克却是把手一伸，再次做了个闭嘴的手势。
　　“这样啊……让我想想。”
　　高光低声道：“没有合适的佣兵团吗？这样，你先想，我接个电话，回头我们再联系，如果你有合适的就打电话给我，先挂了。”
　　高光挂断了电话，约翰立刻道：“你为什么不让我说话？”
　　迈克气冲冲的道：“你个笨蛋！如果让库兹萨耶夫听到有别人说话，那他就更得坚守底线了，这种事情就不能让第三个人知道，从头到尾都不能让人知道。”
　　约翰一脸莫名的道：“可我是国王防务的啊，我肯定会知道啊，早晚要知道的。”
　　远征立刻道：“知道也得装不知道，我就怕你乱说话，老板打电话，你在旁边一出声，那库兹萨耶夫的心态就可能有变化，懂不懂？这是心理学。”
　　约翰瞪大了眼睛，他琢磨了一会儿，随即一脸不解的道：“那你为什么要让库兹萨耶夫推荐别的佣兵团？你不会真的让他推荐吧？还是你有别的什么想法？”
　　迈克一脸纠结的道：“对啊，为什么？”
　　佛朗西斯科耸肩道：“我们找的人不可靠，还不如直接找个佣兵团了，是这样吧，老板？”
　　高光摇了摇头，然后他正想解释的时候，远征突然道：“我想到了！”
　　远征就想破解了什么谜题，他兴高采烈的道：“你跟他说这些话只是想留个尾巴，这样才好继续给库兹萨耶夫打电话，如果你一直跟他纠缠，那库兹萨耶夫很可能把你拉黑了，但是你找借口留下个话题，再打电话他肯定会接，是不是？”
　　高光很诧异的道：“你可以啊！”
　　远征一脸兴奋的道：“我猜也是，老板你心眼子可真多。”
　　约翰目瞪口呆，道：“你们华夏人都是这么……这么……”
　　迈克看了约翰一眼，道：“老板就是这么睿智，他脑子要是和你一样笨，那我们还有什么前途。”
　　佛朗西斯科点头，道：“迈克说得对。”
　　高光有些不好意思了，而远征却是笑道：“这叫不能把话说死，你们不明白吗？不会吧，这么简单都不明白，老板这是圆滑，他是个老滑头。”
　　高光刚才还觉得远征有前途，但是现在，他觉得远征多少沾点儿不懂事儿。
　　圆滑这种词又不是好词儿，怎么能当面说呢，远征这需要培养啊。
　　高光轻咳了一声，道：“远征说的没错，我留下了和库兹萨耶夫继续沟通的机会，现在看来库兹萨耶夫这个人很有原则啊，得想想办法。”
　　远征可能是觉得自己猜到了高光的心思和话术，所以他有些飘了，他觉得自己也能行，是个出谋划策的好参谋。
　　“简单啊，加钱，你找机会跟他说加钱嘛。”
　　高光摇头，他一脸无奈的道：“现在都没办法谈钱，不是加钱的事，我……算了，我还是找懂行的人聊吧。”
　　国王防务这帮人真不是动脑子的，高光心事重重的回了自己的房间，然后他发现约翰也跟了过来。
　　“你来干什么？”
　　约翰跟着进了屋，他关上了房门之后才一脸严肃的道：“你今天怎么了，你怎么能当着手下的面讨论怎么收买别人呢？如果你给他们心里埋下了谁都可以出卖的种子，能不能卖只是价钱高低的问题，那你是不是也可以被出卖？”
　　高光被问的愣住了，他还真是没想到这个问题。
　　大概这就是智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得吧，高光觉得约翰说的很有道理，真的是有道理。
　　高光长长的叹了口气，然后他对着约翰道：“是我想简单了，你说的对。”
　　约翰再次低声道：“我不擅长这些所以我帮不到你，但是请你记住，这绝不是你可以和所有人谈论的话题，以后再有这种事你偷偷的干，至于现在，我觉得你该和汤姆想想办法，策反不是他们CIA最擅长的嘛。”
　　“我会和他谈的。”
　　约翰耸了耸肩，然后他转身想走。
　　“等一下。”
　　高光喊住了要走的约翰，即使严肃的道：“你知道我相信你们所有人的，所以我没想那么多，但是我得谢谢你今天给我的提醒，按照我们华夏人的最高礼仪……”
　　对着约翰微微鞠了一躬，高光恭声道：“多谢你的教诲。”
　　约翰追过来就是要说这些，现在他说完了，但是看着高光一本正经的样子，他突然又不好意思了。
　　犹豫了一下，约翰终于还是道：“我脑子笨，嘴也笨，但我见的太多了，所以我可能不知道该说什么，但我知道什么是绝对不能说的，我们这一行，背叛太多了，所以才要给人多灌输些忠诚的理念，你那么聪明，你肯定懂的。”
　　“是的，我懂。”
　　约翰挠了挠头，然后他再次道：“你很聪明，丹尼也很聪明，我一直觉得你们都是那种聪明人，但是疯狗你千万不要像丹尼那样没了人情味，那样的话，那样……不好。”
　　叹了口气，约翰尴尬的笑了笑，道：“我就是担心你会变成他那样，现在我说完了，我不打扰你了，你忙吧。”
　　约翰急匆匆的转身出门，从外面关上了房门。
　　高光陷入了沉思。
　　被上了一课，约翰好像说了无关大局的一通废话，但是对已经开始接触这个世界最黑暗一面的高光来说，这番话大概能影响他一生了。
　　仔细想想，高光确定约翰这番话绝对会影响他一生了。
　　“是不是有些飘了？”
　　自言自语的低声嘟囔了一句后，高光把电话打给了汤姆，等汤姆接通后，他立刻道：“你过来一趟，我找到了一个机会，但是遇到了一些困难，你回来我们商量一下怎么办。”
　　“什么机会？我马上回去。”
　　汤姆挂断了电话，而高光却是坐在了床上，然后他开始想整件事。
　　这件事办的，是不是哪里做的错了呢？
　　人总是要成长的，年轻气盛的高光正在被现实教的逐渐圆滑，但他好歹是个有底线，而且能坚守底线的人，但是现在，他正在谋划着怎么突破库兹萨耶夫的底线，以达成他的目的。
　　“底线，底线，怎么才能让库兹萨耶夫不必突破自己的底线，却能帮我把事儿办了呢？”
　　沉思良久，高光自言自语的道：“不能突破底线，那就让他把底线变一变，这样应该就行了……不行，这不是还是突破底线嘛。”
　　如果底线可以改变的话，那和突破底线又有什么区别呢。
　　高光觉得有些烦躁，他站了起来，在屋里快步走了几圈后，突然站定，一脸愕然的道：“我堂堂一个军火商，不黑心就是好的，为什么要想这些哲学问题？”
　　对自己的行为表示了不解和鄙夷后，高光立刻做出了一个重要决定，他决定，还是先睡一觉吧。
　　脑子清醒了可能就想通了。


第四百八十九章 无中生有
　　专业的事情交给专业的人来办，高光心里有道德枷锁，但是汤姆可不会有什么愧疚感。
　　从高光这里知道了事情的原委，汤姆只有大喜。
　　“黑海佣兵团竟然在堡垒里面？”
　　汤姆的惊喜掩饰不住，因为牢不可破的堡垒还没等攻击，就已经显露出了弱点，这如何能让他不喜呢。
　　“太好了！”
　　汤姆一向是喜怒不形于色的人，但是现在，他也忍不住开始欢呼雀跃了。
　　高光睡的有一点点迷瞪，因为他刚睡着十几分钟汤姆也就回来了，现在的他还没来得及清醒。
　　“上次在苏莱曼尼亚雇的就是他们，没想到这次又是黑海佣兵团，这可真的是太好了！”
　　汤姆一脸的感慨，然后他对着高光道：“起来了，清醒一点，赶紧去解决这件事，这种机会不可以错过的，耽误了时间可能就会错过唯一的机会。”
　　高光无奈的道：“我不知道怎么说动库兹萨耶夫，他看起来是很有原则的人，不肯出卖自己的雇主。”
　　汤姆毫不犹豫的道：“别傻了，别天真了，你跟我说雇佣兵也有忠诚？不，库兹萨耶夫不肯答应只是你价格开的不够高。”
　　高光没说话，就是安静的看着汤姆。
　　“堡垒里面的人员构成，还有防卫是怎么安排的，这些我们都不是很清楚，所以我一直在想办法怎么得到更多的情报，至于依靠强攻打进去，坦白说我从来就觉得没有任何可能。”
　　汤姆极是兴奋的道：“现在不一样了，如果黑海佣兵团在里面能配合的话，那就一切都有了可能，会极大的缩短我们的时间。”
　　“道理是这个道理，你说怎么让库兹萨耶夫同意配合就好，其他的就不用说了。”
　　汤姆思考了片刻，道：“库兹萨耶夫为什么不肯答应。”
　　“其实我都没跟他说想干什么，我只是从他嘴里套出了情报，然后他有所警觉就挂断了电话，再然后，我想问问他是不是肯帮我，但我还没来得及说，就被他把话堵住了，还好我留下了一个话题，可以跟他继续通话，他应该会接我电话的。”
　　“你第一次怎么说的？”
　　高光详细的复述了一遍，当他说自己是怎么套出库兹萨耶夫的话的时候，汤姆摇了摇头，道：“你这做法有问题。”
　　“有什么问题？”
　　“你不该套他的话，你该直接问他。”
　　高光愣了一会儿，道：“可我之前给库兹萨耶夫打电话问过他的任务，他不方便透露，也拒绝告诉我啊。”
　　汤姆就是用奇怪的眼神看着高光，高光不明所以，他等了好一会儿，终于道：“你的意思是，上次是上次，这次是这次？”
　　汤姆摊手道：“你上次打电话给他，是想雇黑海佣兵团给你做事，但是黑海佣兵团有任务在身，所以库兹萨耶夫只能拒绝你，而他不告诉你自己在干什么，那是因为你没有太大的必要知道，他当然要遵守佣兵的规则。”
　　高光点了点头，道：“没错，是这样。”
　　“但这次不一样，这次你就是需要知道库兹萨耶夫在干什么，如果告诉他你需要知道巴沙·库巴的情报，或许他会在任务和你的交情之间做出一个选择，选择佣兵的操守，还是跟你之间的友谊。”
　　高光觉得他发现问题在哪儿了。
　　汤姆继续道：“但你没有直接问他，你在套他的话，你觉得自己很聪明，可以很轻松的套出别人不想说的话，或者是不能说的话，但是这么一来，库兹萨耶夫会怎么想？”
　　高光在自己腿上狠狠拍了一下，道：“我自作聪明了！”
　　“你不是自作聪明，你是真的很聪明，但是有个问题，聪明人喜欢走捷径，你用一个简单的话术套出了库兹萨耶夫的位置，不是因为他太傻，而是他信任你，但你利用了他的信任，或者说，你滥用了他的信任。”
　　汤姆耸了耸肩，继续道：“如果库兹萨耶夫一开始就对你充满了戒备，你话说的再好，他也不会被你套话的，所以这就是一个简单的心理现象，不管是谁，被人利用了自己的信任，都会很不爽。”
　　高光连连点头，道：“没错，是这么回事！”
　　确实是聪明反被聪明误了，高光很有几分悔恨，如果他没有当时的灵机一动，随口几句话就套出了库兹萨耶夫的话，那么事情或许还会简单一些。
　　“接下来该怎么办？库兹萨耶夫现在对我充满了警惕，他害怕我让他破坏规矩，所以……我该向他道歉吗？”
　　高光期待的看着汤姆，他觉得汤姆应该会有办法。
　　而汤姆笑了笑，道：“道歉？为什么要道歉？道歉就证实了你在利用他，在欺骗他，我告诉你，当一个人不再相信你，那么你说的再好，他也不会相信你的，他永远都不会再相信你了。”
　　“那就没机会了吗？不，那就只能用钱砸，砸的库兹萨耶夫不得不答应跟我们合作？”
　　“那得话多少钱才行，成本太高了，而且时间也来不及。”
　　高光把手一摊，道：“那怎么办，难道就这样放弃库兹萨耶夫这条线？”
　　汤姆低声道：“很简单，太简单了，这时候你不但不能给库兹萨耶夫道歉，还要让他对你充满了愧疚，让他觉得对不起你，让他觉得自己的多疑简直就不是个人该有的想法，让他心甘情愿的帮你才能弥补他的错误，这样才行。”
　　高光似懂非懂，他还在试着想通汤姆的话。
　　琢磨了一会儿，高光突然道：“颠倒黑白？”
　　“什么？”
　　“本来是让库兹萨耶夫帮我们，但是我来个无中生有，让库兹萨耶夫以为是我在帮他，让他充满了愧疚，觉得不该怀疑我，他是误会了我，是这样吗？”
　　汤姆摊了摊手，道：“好吧，你已经懂了。”
　　高光沉默了一会儿，道：“总觉得这样有些……唔，就是不太好。”
　　汤姆拍了拍高光的肩膀，很严肃的道：“伙计，醒醒，想想你在干的事情。”
　　高光心里还是有道德枷锁，因为他觉得不能按着老实人一个劲儿的骗，以前他觉得是需要让库兹萨耶夫突破底线，但现在看来，需要突破底线的人是他才对啊。


第四百九十章 迂回
　　高光觉得心好累。
　　汤姆心更累。
　　汤姆就觉得自己作为一个CIA的特工，怎么也算得见多识广，对人性的黑暗面已经看的太多了，以至于让他怀疑这世上是不是还有所谓的友情可言。
　　合作归合作，终究是要归于利益的，所以合作既互相利用，互相利用那就是合作。
　　可现在汤姆看到了什么，他发现高光竟然在因为要欺骗一个雇佣兵而感到不安，他竟然发现高光的良心会痛。
　　不，重点是，汤姆发现高光竟然还有良心。
　　滑天下之大稽，一个pmc转职的军火商，竟然会因为要欺骗一个雇佣兵而不安。
　　心狠手辣来形容军火商那都是赞美，灭绝人性才是雇佣兵的常态，现在，一个军火商，一个雇佣兵，在汤姆面前演圣人。
　　“行了伙计，不要做出这么一副痛苦的样子了，你肯定知道该怎么说的，所以想想要说什么，然后给库兹萨耶夫打个电话，这件事只能你来做了，别人不能代替你。”
　　很是不耐烦的说完后，汤姆摊手道：“如果我能给库兹萨耶夫打电话，那我已经搞定了，而不是像你一样浪费时间。”
　　高光叹了口气，道：“汤姆，我这个人也是很有原则的，我可以把情况跟库兹萨耶夫说清楚，但我不想骗他，这有违我的原则。”
　　“你……你不会是认真的吧？”
　　“我是认真的。”
　　高光摊手，一脸无奈的道：“我想过了，我肯定会想办法利用黑海佣兵团这个机会，但我不能用欺骗的手段，要不然，我还是跟库兹萨耶夫好好谈谈吧。”
　　“怎么谈？”
　　“唔，加钱……”
　　汤姆大惊失色，道：“你跟一个雇佣兵讲友情？问题是，你觉得加钱能解决问题吗？还有，你得加到多少钱才能打动库兹萨耶夫？”
　　高光无奈的道：“伙计，干了这事儿，黑海佣兵团就完了，我不能绝了人家吃饭的财路啊，断人财路如同杀人父母，我不能这么坑人吧？”
　　汤姆依然震惊，而高光很是无奈的道：“刚才约翰跟我说了几句话，我觉得，我兄弟们都看着呢，我用卑劣的手段对付朋友，那以后他们就能用同样的手段背叛我，汤姆，我这个人手段很灵活，但我原则很坚定的，大家合作发财可以，但不能坑人。”
　　“你演技太好了，我都开始相信你说的是真话了。”
　　汤姆不无讽刺，他懒得配合高光继续演戏了，所以他毫不留情的道：“行了伙计，对一个雇佣兵，你不必表现的多么重情重义，用完他们没有事后灭口就够对得起他们了，如果你真的良心不安，那就在战利品里多分一份给他们好了。”
　　高光摇了摇头，道：“不，我拒绝，汤姆，对敌人和朋友是不一样的，我不是不能骗人，但我不能把朋友当傻子去耍。”
　　身段柔软，手腕灵活，但是底线不能突破，这大概就是高光的性格特点了。
　　汤姆发现高光好像真的不是在演，他在震惊之余，突然觉得心里踏实了不少，以至于他都想帮高光维持住这个底线了，因为谁不喜欢可靠的朋友兼合作伙伴呢。
　　事实就是大家都说你随便出卖别人，只要别出卖我就行，但谁都知道，今天能出卖别人，明天就能出卖自己，一个没有底线的人确实可以利用，但真的没办法当朋友。
　　算不上是朋友，当几次合作都很愉快的生意伙伴好像确实是是个可靠的人，汤姆心里还挺高兴的，作为中东铁三角之一，汤姆很欣慰，以至于他都不愿意劝说高光，或者逼着高光把库兹萨耶夫当成傻子耍一耍了。
　　但是这样就很难办了啊。
　　汤姆也觉得很苦恼，而且他也没有什么好办法，也不知道该说些什么了，于是两人就陷入了持久的沉默。
　　终于，还是高光忍不住道：“你有什么办法吗？”
　　可惜现在时间紧张，而且机会难得，汤姆只能充当一下心灵导师的角色了。
　　但是怎么做才能两全其美呢。
　　汤姆开始挠头了，然后他突然道：“你这个样子让我很意外，也很难办啊，让我想想……”
　　高光很期待的看着汤姆。
　　汤姆真的是很擅长搞策反渗透这种事，然后他也很精通心理学，所以在判断出了高光的心结所在之后，他很快找到了解决办法。
　　在原地转了几圈后，汤姆把手一拍，道：“我知道了，你的心理症结在于不想欺骗朋友。”
　　“是的。”
　　“如果让库兹萨耶夫知道你要做什么，然后他自己选择同意就没问题了。”
　　“对，库兹萨耶夫可以自己选择卖雇主，但不能是我骗着他卖雇主。”
　　汤姆松了口气，道：“好办，就是满足你的道德洁癖，把责任甩到库兹萨耶夫头上去，他自己选择当叛徒是他的事，和你没关系。”
　　话说的有些直白，但是事实。
　　高光琢磨了一下，发现没办法辩驳之后，只能点了点头，道：“没错。”
　　汤姆点了点头，道：“这就好办了，我们先把库兹萨耶夫骗出来，然后让他自己选，但是呢，我们要给库兹萨耶夫台阶下，要给他不同的选择，让他觉得卖了雇主也是应该的，是复仇，而不是背叛。”
　　高光想了想，然后他点头道：“虽然有些不好意思，到时候会很难面对，但这好像是唯一的办法了。”
　　高光不是古板的人，灵活变通一下也是可以的。
　　汤姆立刻道：“那就给库兹萨耶夫打电话，想个理由，让他觉得是欠你的人情，而不是遭到了你的利用，让他对你充满愧疚而不是对你感到失望，我们现在只是转移一下他的关注点，不算骗他，所以你不必内疚。”
　　一个很简单的事情要搞得更复杂，只是为了满足高光的道德洁癖，不过汤姆觉得这样做还是值得的，就他们干的这些事，遇到有道德洁癖的人是幸运。
　　不过汤姆不想浪费时间，所以，他在促使高光利用库兹萨耶夫之前，先把高光的道德底线给他降一降，给他进行一下心理建设，因为道德标准太高的话，没办法当个成功的军火商。
　　汤姆需要高光成铁三角的稳定一角，但他可不想高光成为道德楷模。
　　再次拍了拍高光的肩膀，汤姆很认真的道：“坚守底线是好的，但手段一定要灵活，既没有背叛朋友又解决了问题，这样才好，否则你就算是道德标准再高，可是什么事都办不成，那不成废物了吗，现在我们可是处在很关键的命运十字路口，这件事成了，你，我，还有汉克，咱们都能往上冲一冲，失败了……伙计，现在的大好局面可就浪费了。”
　　跟汤姆比，高光确实还有点嫩。
　　高光点头道：“对，先把事情解决再说。”
　　“你想好跟库兹萨耶夫说什么了吗？”
　　高光有点不好意思的道：“想好了，根本不必费脑子，照抄……那什么，古老的东方智慧，解决这种问题很简单的。”
　　“来，打电话吧。”
　　高光也不推辞了，他拿出了电话，给库兹萨耶夫拨了过去。
　　有上次留下的话根儿，库兹萨耶夫不会拒接高光的电话，所以电话很快接通了。
　　高光淡淡的道：“怎么样，现在说话方便吗？”
　　库兹萨耶夫叹了口气，道：“说话方便，但是很抱歉，我现在没有合适的佣兵团推荐给你，你知道，我的人脉其实不怎么广的，我在伊拉克这边，能称之为朋友的……也就你了，我不能把不熟悉的佣兵团介绍给你，那是不负责任。”
　　高光犹豫了，汤姆在一旁做了个鼓励的手势，没有发出声音，却是用嘴型道：“时间，没有时间了。”
　　“好吧，看来你确实把我当成了朋友，唔，有件事，我不知道是不是该和你说。”
　　高光好像显得很纠结，稍微沉默了片刻后，他终于道：“我把你当朋友，才会告诉你一些事，而你……不会坏我的事吧？”
　　库兹萨耶夫显得很惊讶，道：“什么？呃，什么事？”
　　高光压低了声音，道：“我知道你在巴沙·库巴的别墅里，对不对？好吧，本来我一直在犹豫是不是告诉你，但是我真的不忍心你在哪里等死，所以我只好告诉你了，听着，如果你不像死，那就绝对不要把这件事告诉任何人！”
　　库兹萨耶夫果然迷茫了，他极是好奇的道：“什么事？发生什么事了？”
　　“我们将在不久的将来，对巴沙的别墅发起攻击，我们会轰炸他的别墅，如果你不想死的话，离开哪里，但是如果你泄露了我们的计划，那你离开后也得死，所以伙计，你最好找个不会泄密的办法离开。”
　　高光这话说的有底气，因为他带着库兹萨耶夫轰炸过摩苏尔，他带着库兹萨耶夫在苏莱曼尼亚抄过家，回去的时候坐的是军用运输机，还有，在萨拉赫被杀后，他叫来A－10当过空中保镖。
　　同样的话在别人说来就是吹牛，但高光说出来绝不是吹牛，库兹萨耶夫深信不疑。
　　“什么？这，这……”
　　库兹萨耶夫惊愕无比，然后他确实感到了极度的恐惧。
　　高光淡淡的道：“我有些情报，知道你很可能就在我的轰炸范围内，所以就想办法确认了一下你的位置，没想到你还真的就在那里，我不想把你炸成灰，也不想因为你暴露我的计划，所以你让我很为难啊。”
　　库兹萨耶夫低声道：“谢谢，呃，对不起，真的很抱歉，我……我确实在巴沙库巴的别墅里，这……这怎么办。”
　　高光叹了口气，道：“你能在不惊动任何人的前提下离开吗，找个合理的理由，带着你的人全都离开，可以吗？”
　　“不行啊……”
　　库兹萨耶夫极是无奈的道：“我们签的合同是三个月，在这三个月里，我们禁止进出的，这里的安防极为严格，只有巴沙极为信任的几个亲信才能进出这里，我们虽然只是负责保护别墅的外围，但依然不能离开。”
　　高光叹了口气，道：“麻烦了，如果强行离开会怎么样？”
　　“这里有四个佣兵团，至少二百人以上，我们互相监督，互相牵制，根本不可能强行离开的，对了，这里就是个坚固的堡垒，里面还有地下防空设施的，就算你们要轰炸，没有钻地炸弹恐怕效果也不会太好。”
　　如果一个人开始积极自救，那么他就开始想办法了。
　　库兹萨耶夫很快道：“我们只负责保护外围，生活区才是真正的核心圈，里面的人全是巴沙的亲信，至少三四十人，具体的人数我也不知道，呃，这怎么办？”
　　高光叹了口气，道：“你不会泄露我的计划对吗？”
　　“我绝对不说，唔，疯狗，我保证不会泄露你的秘密，但是，能不能拜托你，让我的侄子离开，我……我可以死，但尼古拉不能死，我有办法让尼古拉离开，可以吗？”
　　高光吁了口气，道：“等等，我得和人商量一下，因为时间可能来不及了。”
　　高光挂断了电话，他看向了汤姆。
　　汤姆一脸惊奇的耸了耸肩，道：“我不相信库兹萨耶夫的道德水准也这么高，一个雇佣兵，宁可自己死也不透露你的秘密，我不相信。”
　　只要没有道德枷锁，高光的智商就重新占领了高地。
　　“我是这样想的，如果库兹萨耶夫选择出卖我，把我刚才这番话告诉巴沙，那这就是调虎离山，或许可以把巴沙吓出来，然后我们就有了机会在外面干掉他，虽然不能搜刮他的财产，但至少完成了主要目的。”
　　一句话的功夫，高光脑子能转三个弯儿，他继续道：“如果库兹萨耶夫真的能保密，那他就得自救，只要他能想办法出来，我们至少能得到情报，然后，我们还能让黑海佣兵团当内应，帮我们打进去。”
　　汤姆在下巴上挠了好几下，然后他一脸古怪的道：“我明白你的想法，只是我怀疑库兹萨耶夫有没有这么高的道德标准，如果他真的能做到，那我以后就把巴格达所有的生意给他做。”
　　高光低声道：“只是不知道库兹萨耶夫有什么办法能出来，我继续打电话，看他打算怎么办吧。”
　　高光把电话又打了回去，然后他用很是无奈的语气道：“我和朋友商量过了，你有什么办法把尼古拉送出来吗？”
　　“有！”
　　库兹萨耶夫语气极为坚决，他低声道：“我要打断他的腿，让他不得不去医院里接受治疗！我敢肯定，他这样是能出去的。”
　　打断腿？这样倒是真能行，但是代价惨重了点吧。
　　库兹萨耶夫倒是够狠，但是高光觉得这样未免代价太大，所以他赶紧道：“打断腿是不是狠了点？”
　　“不这样出不去，我觉得骨折就够了吧？让尼古拉大腿骨折，唔，就这样，至于我和其他的兄弟们……”
　　库兹萨耶夫无奈的一声长叹，低声道：“到时候我们会躲起来，是死是活，看运气吧。”
　　情况基本在意料之内，但是没想到巴沙把人看的这么严，不过进展基本上也在可控范围内吧。
　　高光犹豫了一下，主要是他怕再不说备用方案，以后见面不好交待了。
　　所以，高光拔高了调门，道：“其实我们还有B计划的，唔，要不然，你自己摔断腿出来一下，我们谈谈B计划怎么样？”
　　这么快就图穷匕见，有点超出高光的计划，但是库兹萨耶夫必须摔断腿才能出来，他要是不提前说清楚，还是有点说不过去的。
　　“B计划？什么意思？”
　　高光低声道：“我事先声明，本来我们不打算用B计划的，因为你知道那边的情况，堡垒太坚固了，我们根本打不进去，所以我们就用飞机扔炸弹，直接干掉巴沙就算了，但是既然你们在哪儿，那我就有机会直接打进去，虽然没有轰炸来的简单快捷，但这样的好处是可以把巴沙积累的财富弄到手，而且造成的影响也没轰炸那么大。”
　　“你继续说……”
　　绕这么一个弯，库兹萨耶夫心态就不一样了。
　　这个就叫迂回，战术来的。
　　高光和库兹萨耶夫说了很多，直到他挂断电话。
　　汤姆竖起了大拇指，道：“精彩，我要是库兹萨耶夫也不得不信，不得不服。”
　　高光没有得意，反而很是有些尴尬，因为他觉得自己终究还是靠着花言巧言把库兹萨耶夫骗了出来。
　　这不就是又当又立嘛，高光讪讪的道：“气氛烘托到这儿了，只好顺着话一直往下编，我，我，算了，你都懂。”
　　汤姆笑了笑，然后他低声道：“我马上安排人盯着巴沙的别墅，以防库兹萨耶夫转头就出卖你的计划。”
　　“我觉得库兹萨耶夫不会出卖我，如果他真的出卖我，那就反而好办了。”
　　汤姆也不知道该说什么了，他苦笑了一声，道：“作为一个特工，其实我觉得你现在的表现有些虚伪，但作为合伙人，我倒是挺希望你所说的一切都是真心话。”
　　极为难得的稍微表露了一下心声，汤姆耸肩道：“如果库兹萨耶夫没有出卖你，那我以后真的给他干不完的活儿，就这样。”


第四百九十一章 两脚
　　库兹萨耶夫带着尼古拉出来了。
　　摔断腿的是尼古拉，而且断的很是有技巧，左腿腿骨直接断，右腿小腿骨直接断。
　　尼古拉疼的想打滚也不敢动，脸都憋青了，一个年轻的大小伙子，疼的眼睛里含着泪水却不肯哭，任谁看到了也得由衷的为之同情。
　　库兹萨耶夫已经急的快哭了，他满脸的仓惶和恐惧，在担架旁看着尼古拉的样子，好像真的恨不能替他摔断腿。
　　理论上，还有实际操作上来说，库兹萨耶夫确实能替了尼古拉，但是他没有，所以这才是他真正为之痛苦的根源。
　　在苏莱曼尼亚最大的医院，两个壮汉抬着尼古拉，而库兹萨耶夫和一个带着墨镜的壮汉分别站在担架的两边，他们冲进了急诊室，然后尼古拉被放到了轮床上的时候，煎熬了十几分钟，终于等来了真正的骨科专家。
　　从急诊到了骨科，到了骨科再去拍片，当片子拍出来再送到专家的办公室后，带着两个助手的骨科专家看了片子之后，毫不犹豫，也是漫不经心的道：“骨折，手术吧。”
　　库兹萨耶夫极是诧异的道：“手术，必须做手术吗？”
　　“是的，两条腿都得做手术。”
　　库兹萨耶夫是真的很急，也很害怕，他一脸无奈的道：“如果手术的话，应该不会留下后遗症吧？大概需要多久能恢复，以后不会影响他走路吧？”
　　“这个谁也无法保证，我会把可能的后遗症以及并发症告诉你们，做不做手术你们自己决定。”
　　专家显得有些漫不经心，他摆了下手，道：“要不要手术由你们，我很忙，先去住院吧，我的助手会帮你们的。”
　　尼古拉在病床上一脸痛苦的道：“叔叔，我不能手术，我不想骨头上打满钢钉，去巴格达，这里的医生水平不行！”
　　库兹萨耶夫看向了那个一直跟着他的人。
　　中东人面孔，一直带着墨镜，看起来很冷酷，是他把尼古拉送来的，但他也得看看尼古拉是不是真的断了腿。
　　现在确认了，尼古拉就是断了腿，确认的不能再确认了。
　　苏莱曼尼亚的医疗水平确实差点，不，应该是差了很多，人家受伤了，想去巴格达看更好的医生，得到更好的治疗，于情于理哪都能说的过去。
　　“还是去巴格达好了，去美国人的诊所看吧。”
　　墨镜男没有打算为难库兹萨耶夫，他看了看手表，道：“我就不能送你们去巴格达了，不过去的也方便，祝你早日康复。”
　　祝福了尼古拉，墨镜男又对着库兹萨耶夫低声道：“把你侄子安顿好就尽快回来，我们这几天正是用人的时候，尽量别耽误太长时间。”
　　“我知道，不会耽误太久的。”
　　点了点头，墨镜男偏了下头，刚才一个帮忙抬担架的人跟着他离开了医生的办公室。
　　库兹萨耶夫轻轻的舒了口气，然后他沉声道：“我们要去巴格达，要转院，我要用你们医院的救护车，多少钱我付就行了。”
　　不被患者信任的医生心情都不会好，但是这位骨科医生却是如释重负的摆了下手，道：“让我的助手带你们去找救护车吧，你们可以走了。”
　　实习医生汤姆可以接手了。
　　担心巴沙·库巴会派人跟着库兹萨耶夫来医院，事实也确实跟着来了医院，但是汤姆已经提前安排好了一切。
　　为了稳妥起见，汤姆亲自来接人了。
　　巴格达和苏莱曼尼亚还有几百公里远，高光他们带着全部人马到苏莱曼尼亚再和库兹萨耶夫碰头，终究是不太安全，但是在巴格达见面，那基本上就稳的很了。
　　库兹萨耶夫心事重重，疼痛难忍的尼古拉得到了救治，他终于在救护车上沉沉的睡了过去。
　　当救护车驶上了告诉公路，开始朝着巴格达前进的时候，作为随车医生的汤姆终于道：“疯狗向你问好，刚才那人是谁？”
　　“巴沙手下比较受信任的保镖。”
　　库兹萨耶夫觉得高光不可能撒手不管，但他始终也不知道汤姆的身份，直到在救护车上让汤姆亲自揭穿，他才得以确认汤姆的身份，于是他的心也终于落了下来。
　　作为雇佣兵，库兹萨耶夫没干过这么精细的活儿，现在他感觉自己好像化身间谍，正在进行一次和之前完全不同的工作。
　　其实库兹萨耶夫也没感觉错，汤姆带着CIA四个人就是为了掩护他能到巴格达，提前一天就在医院做准备，否则哪能这么轻松的转院呢。
　　干这些事，汤姆不仅是专业的，而且还是最好的，别说巴沙的保镖看不出来，就算来的是某个国家队的人，也没可能一眼看穿他们的布置。
　　尼古拉已经陷入了沉睡，止疼加镇定的药物能让他免于痛苦，汤姆凑近看了看尼古拉的腿，摔得挺狠的，看着有点儿恐怖。
　　“怎么搞的？”
　　库兹萨耶夫叹了口气，低声道：“从六米高的屋顶上跳了下去，腿没断，然后我又补了两脚。”
　　汤姆觉得背后有些发冷，他忍不住缩了下脖子，然后他低声道：“唔……挺好的。”
　　库兹萨耶夫没说什么，他只是轻轻的叹了口气。
　　在断腿和送命之间二选一，那就很容易做出选择了，下脚也就能够狠了。
　　一路无话，直到救护车到了巴格达绿区的诊所，一家以外科和骨科闻名的诊所。
　　这个诊所就是要真的进行救治了，而且他们也没有非得手术打钢钉，而是通过手动把断骨复位，然后打石膏固定的方式来治疗骨折。
　　这时候，尼古拉自然有医生照料，而库兹萨耶夫也该和高光碰头了。
　　为了能见面，库兹萨耶夫代价很大的，虽然能在电话里的把事儿说清楚，但是综合因素吧，他只能让尼古拉断腿了。
　　腿断了不要紧，接好就行，但人要是死了，那可救不活，所以这就是库兹萨耶夫宁可让尼古拉断腿也得出来的原因。
　　而高光必须见到库兹萨耶夫，那是因为他不想冒险，他和库兹萨耶夫真的没到彼此信任到可以以命相托的地步呢。
　　含蓄点，好听一点，把尼古拉送出来就是为了确保他不会死于飞机的轰炸。
　　再深入一点，直白一点，尼古拉就是人质，他出来住院，高光放心，库兹萨耶夫也能放心，大家都放心。
　　汤姆先见到了高光，然后他第一句话就道：“我劝你还是别说出实情了，就当是为了照顾库兹萨耶夫的感受吧，如果库兹萨耶夫知道轰炸是不可能发生的，那就……不太合适，你就当是善意的谎言好了。”
　　库兹萨耶夫进来了，他看到了高光，满脸疲惫和不安的脸上终于挤出了一丝笑容，然后他上前握住了高光的手，低声道：“谢谢，谢谢你告诉并帮我把尼古拉先弄了出去，如果他死在这里，我实在是……”
　　一声长叹，库兹萨耶夫用力摇晃着高光的右手，然后他低声道：“我这就把尼古拉送回老家去，他已经能拿到够花一辈子的钱了，借他短腿的机会，正好让他回家去吧。”
　　其实我们没有轰炸，是骗你的，这话打死高光也说不出来了，不是道德问题，而是他脸皮真没厚到那个地步。
　　突然很羞愧的高光低声道：“唔，坐下说吧。”
　　库兹萨耶夫坐了下去，然后他立刻道：“我得赶回去，所以我耽搁的时间不能太久。”
　　高光也乐意省去无用的环节，他低声道：“堡垒内部的防卫情况是怎么样的。”
　　早有准备，高光拿出了一张俯视平面图，很大，已经是最详细的地图了，上面的人头都看的清清楚楚，如果不是角度问题，连人脸都能拍出来。
　　一看这图，库兹萨耶夫就知道轰炸这话不是随便说说的，卫星图可没这么清晰，小无人机的镜头也拍不了这么清晰，只有军方的大型无人侦察机，才能在足够高的安全高度上，拍出这么清晰的照片来。
　　库兹萨耶夫拿着一根记号笔，在地图上划了一个圈，道：“我们防守的位置在这里，这里，是我们不得进入的内圈，由四个佣兵团防卫的外圈，分别是这里，这里，这里。”
　　记号笔在照片上飞快的画下记号，等他画的差不多了，才低声道：“我们分别把守一块区域，分成三班倒，一天中的任意时间，都有至少五十人在监视着外界的动静，不知道为什么，巴沙自从上个月突然加强了防卫强度，唔，他似乎知道自己一定会遭受攻击，所以他非常小心，戒备森严，就连尼古拉受伤不得不离开，还要派上两个人跟着到医院确认才行。”
　　说完后，库兹萨耶夫轻轻的吁了口气，道：“我觉他应该想不到会遭受空袭吧。”
　　高光突然觉得很是羞愧，但是他还没有说话，库兹萨耶夫却是摇头道：“不，不是的，巴沙好像知道他可能遭遇空袭，他有地下防空洞的，虽然我没机会直接和他接触，但根据我的观察，他的卧室非常接近山体，所以，他的卧室要是直通地下防空洞，我也得也很正常。”
　　高光低声道：“火力呢，他们的火力怎么样，都有什么武器，怎么布置的？你仔细说说画出来。”


第四百九十二章 花花轿子
　　时间有些仓促，但准备还算是充分的。
　　为了能干掉巴沙·库巴，高光他们可谓是秣兵厉马，枕戈待旦，只要有空可钻，那就随时都能行动。
　　摸清堡垒的技术配备是重中之重，因为一旦被早早的发现，那别管里面有没有内应，到时候都得完蛋。
　　“堡垒四周有大约二十多个摄像头，这是我能看到的，还有一些隐藏的摄像头我也不知道在哪里。”
　　凭着印象，库兹萨耶夫在照片上一个一个的点往上画，然后他一脸凝重的道：“我听别人说起过，别墅里的摄像头有很多种类，有专门的远距离高清摄像头，能同时监控四个方向，安装在一个铁塔上。”
　　“铁塔？”
　　“是的，上面集成了很多雷达和天线，大约有四五十米高，卫星通讯天线，还有大型远距摄像头都在上面，顶端是两个锅盖一样的天线，下面是四个摄像头，都能转动，而且可以看的很远，对了，还是带夜视的。”
　　现在的摄像头哪有不带夜视的呢，所以带夜视的监控一点都不稀罕，不过是看清晰度，还有夜视的远近距离罢了。
　　汤姆很平静的道：“能知道具体的型号吗？”
　　库兹萨耶夫摇了摇头，道：“这个我真的不知道，如果我去问，就显得太刻意了。”
　　“没事，你继续说，还有那些摄像头。”
　　库兹萨耶夫继续画圈，道：“很多摄像头，对外的，对内的都有，我们的行动也在监控之下，所以我们要是有什么异常的举动也是很容易被发现的。”
　　汤姆的眉头皱了起来，道：“尼古拉的腿怎么断的，合理吗？”
　　“合理，肯定合理，他和一个队员在屋顶上巡视了将近一个小时，高温，太阳直晒，没有喝水，他等到真的有中暑的反应时，身子一歪就摔了下去，六米高，也就相当于两层楼高。”
　　库兹萨耶夫一脸的遗憾，然后他极是无奈的道：“他下意识的采取了保护动作，摔下来之后，腿没断，我只能让他把腿架在沙袋上，然后……”
　　“别说了，别说了……”
　　高光心生戚戚之感，他听的心里有些瘆得慌，于是他摸了摸心口，道：“唔，让尼古拉受苦了。”
　　“比起没命，腿断了也值，他摔下去的时候肯定会被摄像头拍到，但是我踩断他腿的时候，肯定不会被人发现的。”
　　汤姆低声道：“好，你继续说，夜间守卫是怎么样做的？”
　　“夜间守卫和白天基本一样，但是夜间有专门的户外哨，每天天没黑的时候，就会有人离开别墅，到别墅北边的山区建立岗哨，在天亮之后再返回，每次至少六个人。”
　　夜间竟然专门派人去山区放哨，这个巴沙，他真把自己的家当成军事要塞经营了。
　　汤姆急道：“这么重要的事情你怎么不早说，知道他们的夜间哨在什么位置吗？”
　　“总得一样样的说，他们的夜间哨有两个，每个哨都是三个人，暗哨是巴沙的亲信，明哨是我们轮流派人，距离别墅的直线距离是一千米多点，但是走路的话，大约需要三公里左右，在别墅最近的两个山脊上，夹着一个小山谷，基本上这两个哨位一设，那么这个别墅就没有死角了。”
　　库兹萨耶夫想了想，道：“以前是没有这种夜间哨的，大约半个月之前才开始有。”
　　汤姆思索了片刻，道：“需要设置夜间岗哨，那就是说明摄像头在夜间看不了那么远，他们害怕有人越过山脊靠近别墅，唔，你继续说。”
　　“别的没什么可说了，你们的照片拍的很清楚，内圈和外圈之间其实没有围墙一类的东西，只是给我们划定了活动区域，从这个马厩以内，我们就不得进入了，里面有四栋建筑，这四座建筑我们都不得进入。”
　　巴沙的别墅算是个建筑群，并不是都很大，高低房子都有，而且是现代和传统建筑结合的，四周有围墙，看上去不是特别明显的碉堡，但是靠外围的房屋在设计之初就兼顾了军事用途。
　　硬打的话，只要有几个基本战斗素养的人把守就行，想要打进去，那除非是出动大军，依靠一个特战小队是不可能的。
　　不过别墅里没有重武器也是好消息，最强的火力是两门zu－23－2防空炮，还有几门迫击炮，而且没有地雷。
　　终究是住人的别墅，在四周布满地雷就太过分了。
　　这时候，战术基本上也就成型了。
　　很多时候战术不是自己订的，而是根据战场的形势被倒推出来的结果，要打巴沙的堡垒，很明显只能从山后翻过来，居高临下的发起冲击，就这一条路，别无他选。
　　山间别墅，有利有弊，只要占据了高处就有了优势，但是巴沙也防被人从高处打，所以他才加强了对别墅背靠大山的防守力度。
　　白天还好，从山上下来人的话，摄像头就能发现，夜间的话专门派人在山上设置岗哨，有个风吹草动就能提前预警，然后别墅里的高射炮可以直射，迫击炮可以曲射山背后的目标。
　　不能说固若金汤，也能算天衣无缝了，可是巴沙找了黑海佣兵团，那就是天衣无缝的防卫体系被捅出了一个大口子。
　　最后几个问题，搞清楚就能行动了，不过这问题和作战无关。
　　高光很是好奇的道：“你们怎么会去保护巴沙的呢？”
　　“有人要找佣兵团，找到了我们，我们就去了，然后我们的装备和经验都可以就行了啊。”
　　黑海佣兵团此前是给萨利赫打长期工的，他们有很多活儿可以干，但是萨利赫死了之后，他们就失业了。
　　不过问题在于萨利赫是莫里斯打死的，而巴沙是莫里斯在伊拉克乃至中东最重要的合作伙伴，打死了萨利赫，再用萨利赫的长期工，这个有点儿奇怪了。
　　“巴沙知道你们之前是给萨利赫工作吗？”
　　“不知道吧？没人问啊，我们是雇佣兵，雇主的信息都是保密的，他们问，我也不可能说出来的，再说了，谁给钱就替谁卖命，我们赚的是钱又不是人情。”
　　在卡兹萨耶夫眼里看来，他给巴沙打工很正常，而在他说完之后，高光发现还真的挺正常。
　　现在就到了坦诚相告的时刻了，因为接下来就该谈分配问题了。
　　这一仗打完，黑海佣兵团以后也就别想在佣兵圈里混了，所以，高光真不知道该咋说，真有点难以启齿。
　　要不然，还是有所保留吧。
　　高光有些迟疑，他欲言又止，而汤姆立刻道：“疯狗，看来我们只能扔炸弹了。”
　　“还是别了吧……”
　　高光这话说的有些心虚，不是他演技退步了，而是他真的心虚，他要是顺着汤姆的话往下说，那就不是坦诚相告，而是变成圆谎了。
　　汤姆看了看库兹萨耶夫，突然道：“实话说了吧，我们可以丢炸弹，也可以用强攻的方式打下来，目标只有一个，那就是干掉巴沙·库巴，现在的情况来看，强攻很难。”
　　库兹萨耶夫点了点头，道：“是的，我知道。”
　　汤姆一脸严肃的道：“用炸弹的话，你们最好能及时逃出来，因为我们既然要炸，就不可能留下一栋完整的房子。”
　　高光轻咳了一声，他低声道：“还是算了吧，用炸弹……损失也很大。”
　　汤姆淡淡的道：“这不是我们能决定的，疯狗，请你搞清楚，我们是不能失败的，如果强攻的话，很可能出现伤亡，虽然能从巴沙的别墅里弄到不少钱，但是太危险了。”
　　高光指了指库兹萨耶夫，道：“他们配合就不一样了，唔，我能和他单独谈谈吗？”
　　汤姆摇了摇头，道：“有什么是我不能知道的呢，要谈就当着我的面谈好了。”
　　高光看向了库兹萨耶夫，他有些惭愧，道：“其实呢，我们是想利用你在里面的机会，来个里应外合，但是呢……”
　　库兹萨耶夫很是严肃的道：“我懂，这么做确实风险很大，你们用炸弹最简单也最方便了，就像在摩苏尔那样，直接把人炸上天最轻松了。”
　　高光想说我们不能用轰炸机，但是他真不好意思说出口。
　　库兹萨耶夫低声道：“我，我们……”
　　汤姆突然道：“其实我一直反对疯狗向你透露消息，可他还是偷偷吧消息泄露给你了。”
　　高光低头不语，库兹萨耶夫对着高光道：“谢谢！”
　　汤姆继续道：“而你知道要被轰炸了，却没有出卖疯狗，这个是出乎我预料的，我们都计划好巴沙得到消息后出逃了，但他依然留在别墅里，就说明你这个人靠得住。”
　　“我总不能出卖朋友，唉……”库兹萨耶夫摊手，极是无奈的道：“比起雇主，我更不能出卖朋友，但是我知道，即使我们肯反水，你们也没办法进攻的，现在我只请求一件事，能不能告诉我你们的轰炸时间。”
　　库兹萨耶夫显得很是不好意思，他低声道：“我不会提前太长时间跑的，我们提前一分钟可以吗？”
　　库兹萨耶夫一脸恳求之色，而汤姆却是把手一摆，道：“其实疯狗告诉你我们要轰炸，这个计划就只能废弃了，我没办法相信你在面临生命威胁的时候，还能保持什么朋友间的秘密，我不信。”
　　又是饶了一圈，兜了个圈子，汤姆也在用迂回战术。
　　汤姆低声道：“所以我们现在只剩下了一个选择，那就是发起强攻，你的黑海佣兵团也只能配合我们打进去了。”
　　库兹萨耶夫点了点头，道：“是的，没办法，只能这样。”
　　“那就谈谈你们能拿到的好处吧，既然我们要强攻，那就肯定得尽量多捞些好处来弥补损失，你们以前在苏莱曼尼亚合作过，都是熟人好办事，说你想要多少。”
　　库兹萨耶夫犹豫了一下，道：“我们要战利品的三成可以吗？”
　　高光觉得三成很可以，因为这事儿没有黑海佣兵团根本干不成，而且还要断了人家以后的财路，给三成是不是都太少了些。
　　但汤姆却是摇着头道：“不可能，我们把空袭换成强攻，付出的代价太大了，给你们三成，你想什么呢？一成，我可以做主给你一成的战利品。”
　　库兹萨耶夫犹豫了一下，现在是高光不好意思，然后他低声道：“一成……是不是少了点，要不然两成吧？”
　　汤姆毫不犹豫的道：“不可能，就是一成。”
　　库兹萨耶夫显得非常为难，他低声道：“不知道巴沙的家里到底有多少现金，或者便于出手的好东西，一成的话，我们可能只有几万块的收入，而我们这个月的佣金都没拿到手，我不是贪得无厌，关键是以后我们黑海佣兵团也就不复存在了吧，我都不知道能不能拿够遣散费……”
　　汤姆微微一笑，道：“别担心你以后的生计，黑海佣兵团你就解散了吧，因为我们也不方便用佣兵团，你去注册个pmc公司，或者挂职在疯狗的国王防务，然后，你挑几个巴格达油水大的工作，以后就归你了。”
　　高光愣了一下，道：“你确定能行？”
　　汤姆淡淡的道：“我把CIA的产业拿出来交给他们做，你说行不行？”
　　高光心下大喜，他以为汤姆只是随口说说的，没想到汤姆真给机会，于是他赶紧道：“行！这个行！”
　　汤姆看向了库兹萨耶夫，一脸深沉的道：“我看中你够可靠，你没有出卖疯狗的计划，那我就给你个长期的机会，带着你的人以后不用打零工了，你们收入可能会降，但是够稳定，而且不会那么危险，你怎么选？”
　　库兹萨耶夫一脸激动的站了起来，他颤声道：“谢谢，谢谢你，谢谢疯狗，谢谢。”
　　高光从pmc转职军火商，汤姆就让库兹萨耶夫带着黑海佣兵团转职pmc，身份是次要的，关键是有钱赚才行。
　　汤姆很是严肃的道：“要不是疯狗是我的兄弟，我怎么可能让你们揽下CIA的活儿？好了，事情就这么说定了，制定战术是你们两个的事情，现在拿个具体的作战方案出来吧。”


第四百九十三章 短板
　　山上光秃秃的，没什么植被，但是因为海拔高了，所以气温倒不是特别的高，也就三十五六度的样子吧。
　　这要不是海拔在两千米左右，已经到了下午四五点钟的时间，否则气温都不能这么低的。
　　高光没当过兵，他接受过比较完整的军事训练，但他也只是完成了基础的新兵训练，可是在运动量这一块，还有体能储备这一块上，他不行。
　　真的是难以想象五公里武装越野跑进26分钟才及格，跑进23分钟才是优秀的人都是什么样的，反正高光现在知道差距在哪儿了。
　　差距就是全负重急行军来个五公里高光就趴下了，不用跑，也不限时间，只是走的他也扛不住，因为他太瘦了，也太弱了。
　　作战计划是白天越过山脊，在摄像头无法观测到的位置先隐藏起来，隐蔽接近，埋伏到天黑，把堡垒里派出的岗哨解决后，再以最快的速度向堡垒发起冲击。
　　归纳的复杂一点，就是潜行接近，隐蔽，拔眼，继续接近，在堡垒里有人配合的前提下进入，放狗，战斗结束后再让车队过来搬家。
　　归纳的简单一点就是三步，接近，开门，统统干掉完事儿。
　　作战计划就是这样的，至于为什么要顶着烈日，在阳光的暴晒下徒步并行动，那是因为就现在的技术手段来说，白天比夜晚更容易接近。
　　微光夜视，加上热成像，高光他们想要晚上接近堡垒的话会更难，而白天的话，只要没有无人机监视整个山区，高光他们反而更容易接近。
　　就是热一点，苦一点，累一点，但是对全世界的特种部队来说，这都不算什么。
　　目前看起来，受不了的只是高光而已。
　　高光的前进速度甚至比不上大卫。
　　但大卫可是瘸了一条腿的！
　　高光真的已经尽力了，他恨不得把舌头都伸出来散热，背上的步枪只想丢掉以减轻重量，至于重达十六公斤的重型防弹衣肯定不会穿在身上，所以他想把防弹衣也丢了减重。
　　实在是太累了。
　　高光开始羡慕身边的大卫了。
　　大卫就只有一把M21狙击步枪，枪上带着个只能夜间使用的微光热成像二合一瞄准镜，二百发子弹，一个工具钳，除此之外就是一顶头盔和一件防弹背心，全部重量大约二十公斤左右，相对而言，他的负重是最轻的。
　　所以大卫背着枪，虽然长短脚一瘸一拐的走着，却也是速度稳定，而且丝毫没有什么崩溃的迹象。
　　而高光呢，他有两把手枪，两把手枪各有三个备用弹匣，一把步枪，步枪有带六个弹匣，另外他还有头盔和防弹衣，还有一个水袋和一大桶水，还有望远镜，还有对讲机，卫星电话，头盔夜视仪，手电，一把军刀，三个手榴弹，还有一包压缩饼干，全部负重差一点点就是四十公斤。
　　所以，这次上午十点发起的山地越野行军，虽然全程只有十公里的样子，却是成功干掉了高光九成以上的战斗力。
　　专业就是专业，不专业就是不专业，打枪的时候分不出来，民间射手和部队的射手看着好像都一样，但是拉到极限环境里再比，高下立判。
　　“你不行了？”
　　大卫早就看到了高光的狼狈模样，只是在行军的时候，大卫不会跟高光闲聊，所以他一直也没说什么，但是现在看着高光实在是走不动了，从队伍的最前已经掉到了末尾，即将落到收尾的大卫身后，大卫也不得不开口询问了。
　　男人怎么可以说不行呢。
　　“我不行了。”
　　高光本想嘴硬说没问题的，可他脱口而出的话却是从心的很。
　　“停止前进，就地休息十五分钟。”
　　大卫在对讲机里说了一声，于是绵延有五百米的队伍立刻停了下来。
　　听到可以休息，高光一屁股坐在了石头上，在稍等了两秒，忍受不了滚烫的石头所带来的热度，他又艰难的蹦起来，然后卸下背包，干脆坐到了背包上。
　　有人在队伍前面往后看。
　　一次长距离的武装山地越野，可以很好的体现这支队伍的水平，但国王防务整体表现非常出色，除了高光竟然一个拉胯的都没有。
　　至少帕特里克扛着机枪带着最重的子弹，都没有表现出坚持不住的样子来。
　　卡洛斯也不是专业出身，但他就同样没有问题，就连远征带着几架无人机，同样穿着防弹衣，竟然都跟着队伍走了下来。
　　而且同样是非专业出身的迈克就更轻松了，不过他的体能储备高光不敢比，可凭什么远征都能抗的住。
　　“怎么了？不行了？”
　　约翰从前面走了回来，他看了看高光，一脸嫌弃的道：“没想到最大的问题竟然是你的体能。”
　　高光爆发力可以，冲刺速度已经很快了，但这耐力真的有点不行，平时看不出差距，现在终于暴露出了短板。
　　之前不管去哪里，不管打什么仗，高光基本上是坐车的，车里有空调，下车就直接到地方，哪受过这种罪啊。
　　约翰继续道：“把你的负重给我，我帮你分担一些。”
　　大卫突然道：“你不行。”
　　说了约翰不行后，大卫在对讲机里道：“龙虾，野兽，你们两个过来一下。”
　　不知道是走的脑子缺氧了还是怎的，高光都反应不过来龙虾和野兽是谁，他得过下脑子才能记起来，龙虾是保罗，野兽是迈克。
　　主要是天天在一起老是叫名字，不叫外号，贸然说外号还得想想是谁，所以反应就慢了。
　　但大卫就不一样了，他不记名字，只记外号。
　　迈克和保罗走了过来，大卫看了看两人，随即道：“野兽帮疯狗拿背包，龙虾帮疯狗拿枪，瓶盖帮疯狗分担作战背心的重量。”
　　高光他们为了便于使用重型防弹衣，采用的是分体作战背心，要脱下来倒也是方便的很。
　　大卫只给高光留了一个防弹衣，基本上就是解除了高光的武装，只给他留了保命的东西。
　　高光摆手道：“不用，我能行。”
　　“你能行就不会拖慢队伍的行进速度了。”
　　大卫毫不客气的戳破了高光的自尊心，然后他淡淡的道：“快一点，我们还有两个半小时，必须到达预定的埋伏地点。”
　　约翰倒是挺服气的，因为他发现大卫虽然和国王防务很陌生，但他眼睛是真的毒，根本不用询问和沟通，只用双眼看的，就能看出来国王防务几个成员的体能优劣。
　　就凭这一手，就凭这眼力，说实话是真没几个人能做到。
　　这是行家与行家之间的交流，外行人根本不懂里面的门道，更不知道难度有多大。
　　“听镰刀的。”
　　约翰对着高光急道：“你快点，把东西卸下来给我们。”
　　高光的负重减掉了一半，就剩了个防弹衣，而且大卫对着他道：“穿上。”
　　“太热了。”
　　“在你行动已经明显迟缓的时候，更应该先把防弹衣穿好，穿上防弹衣，跟在我后面。”
　　说完高光，大卫对着其他几个人道：“继续前进。”
　　队伍恢复了缓慢蠕动的节奏，高光轻装上阵，这次他得以能够跟在大卫的身边而不被落下。
　　大卫忍不住看了看高光，道：“我难以理解你带两把手枪有什么意义。”
　　战前肯定要互相了解一下彼此的作战特点，但大卫知道高光是个突击手，还擅长近距离作战，但问题是每个人在近距离的射击都肯定比远距离更好，所以在大卫看来高光的优势不成立，至少是不明显。
　　所以大卫真的无法理解一个突击手带两把手枪，在他看来，多带两个步枪弹匣，不必多带一把手枪来的好吗。
　　“我主用武器是手枪啊，肯定要多带一把。”
　　大卫忍不住扭头看了高光一眼。
　　高光气喘吁吁的道：“你对我不够了解，我的手枪最厉害了，我跟你们不一样，我……我……”
　　喘了两口大气，高光无奈的道：“还是别说话了，赶路吧。”
　　山势陡峭了许多，也没有路可言，好在没有植被，相比雨林而言其实还是好走了很多的。
　　只是为了绕过无法同行的峭壁悬崖，路程不免增加了很多是真的，看着最后一段距离不是很远，却是走的最艰难的。
　　这次总长度差不多十五公里的武装山地越野，也就是对高光影响很大，对其他人来说并不是最困难的部分。
　　作为特种兵来说，跳伞空降没问题，乘坐直升机直接索降也很好，但只能靠双脚步行的话那就走好了，都没问题。
　　高光的优势必须在近距离体现，所以他给自己的心理安慰是不要怕，不要慌，等着冲进堡垒之后，再让大卫开开眼好了。
　　反正总要把丢掉的面子找回来的。
　　终于，翻过了垭口，顺着山谷下行，全程避让堡垒里的摄像头，七拐八绕的，高光他们到达了预定的隐藏位置。
　　时间比预计的晚了四分钟，但是没问题，比堡垒里派出岗哨的时间还早了二十六分钟。
　　可供隐藏的地方不多，所有人聚在了一块巨大的山石后面，到了这里，那就能算得上一切准备就绪了。
　　夜里两点才会发起攻击，高光有充足的时间恢复体力，所以，这一仗终究还是让他有找回面子的机会了。


第四百九十四章 无声
　　时代在发展，技术在更新，而军事技术更新的速度，远比人们想象的要快。
　　十年前最顶尖的热成像，不如现在最常见的型号，十年前只有少数精锐才有资格使用的热成像，现在只要有钱就能买到。
　　以前的夜晚是对先进的军队单向透明的，但现在基本上没有单向透明这种事了，高光他们有夜视仪，敌人也有，所以想趁着夜幕的掩护就能靠近敌人的时代，基本上一去不复返了。
　　但是要想始终处于技术最前沿，光有钱终究是不够的，因为能代表一个国家，一支军队最高端的科技，用钱是买不到的。
　　就不说侦察机或者战斗机上用的光电吊舱，也不说坦克上的大型热成像，就是特种部队用的单兵小型夜视仪，凡是最先进最高端的，一定是严格封锁，绝对禁止出现在民用市场上的。
　　高光他们用的夜视器材，比已知的先进水平差一代，属于民用市场不可能出现，在军火市场上花高价可以买到的顶尖货色。
　　高光能买到的，莫里斯肯定能买到，那么巴沙·库巴就肯定有，而巴沙的别墅里有大型夜视设备，所以在夜间视野这一块，国王防务没有任何优势，反而是处于劣势的。
　　所以高光他们就不得不在白天靠近，潜伏在敌人的岗哨眼皮子底下，极力缩短攻击距离，然后在干掉敌人的岗哨之后，再对巴沙的别墅发起攻击。
　　最好的结果是敌人根本没有发现岗哨被端，最坏的结果，也是高光他们准备应对的局面，就是强行干掉敌人的两个岗哨后，对巴沙的别墅强行发起攻击。
　　凡事总要做最坏的准备嘛。
　　高光已经休息好了，他吃了东西，喝了水，在石头后面干脆睡了一觉，到了凌晨两点，体力基本上已经完全恢复。
　　是时候摸哨了。
　　没有什么动静，高光拔出了手枪，开始往他的M17手枪上面拧消音器了。
　　消音器不像电影里演的那么安静，或者说那么神奇，其实装了消音器之后，噪音依然很大，但是能有效降低噪音，可以让远在一千米外的堡垒里听不见声音就够了。
　　既然知道要摸哨，那总要有所准备的，真正的攻击手段不是靠着高光用手枪打过去，而是约翰和保罗手上的两支专用步枪。
　　两把使用.300BLK子弹的蜜獾步枪，就是专门为夜间摸哨而准备的。
　　.300BLK子弹是民转军的又一代表弹种，这种子弹原本是美国签枪商为了打猎开发的，枪口初速很低，主要依靠重头弹的强大动能来提供杀伤力，但这种子弹最大的优点，在于配合消音器使用时，枪口噪音能够降到非常低。
　　但是也就听着很厉害，实际上和苏联开发的VSS微声步枪一个意思，一个套路，只不过是给美国人提供了一个微声武器的新选择而已。
　　如果能近到可以用刀子的距离就最好了，如果没能近到可以用刀子的程度，那就用微声武器干掉敌人的岗哨，如果过早的被敌人发现，那就只好开火，让四个狙击手加一个精确射手的豪华掩护火力直接把岗哨干掉完事儿。
　　这世上没有什么事儿是一定成功的，反正多做几手准备肯定没错。
　　直线距五十米之内，但接近到敌人身边必须经过五十米以上的路，而且是毫无遮掩的，如果敌人的警惕性一直很高，那么几乎没可能悄无声息的靠近。
　　但是人这种生物是有惰性的，第一天可能会高度戒备，第二天就得有所放松，只要维持三天以上的平安无事，指望几个人整夜瞪大眼睛竖起耳朵，聚精会神的监视着周围的动静，那根本就是不可能的。
　　不发出任何声音，约翰悄悄的冒头，对着外面观察了片刻，然后他缩回来，开始打手语。
　　没有看到敌人，那就说明敌人也看不到高光他们，不出意外的话，敌人的岗哨要么睡了，要么歇了，反正绝对没有尽职尽责的盯着山上的动静。
　　屈指，倒数，当约翰收起最后一根手指，他端起步枪，慢慢的走出了藏身的石头，保罗紧随其后，而等两人走出五米之后，高光单手持枪，左手摸着石头慢慢的走了出去。
　　最开始出来的时候高度警惕，但是走两步之后，三个人都放下了枪，把全部精神放在了不要发出声音的行进过程。
　　不要踩到碎石，不要发出声音，至于敌人会不会突然开火不必担心，在高光他们出来之前，四个狙击手外加一个精确射手已经架起了枪。
　　接下来要么就是暴露转强攻，要么就是静默接近。
　　约翰双手持枪，但是在靠近敌人的岗哨时，他放下了步枪，左手按住挂在胸口的刀鞘，右手慢慢的把刀拔了出来。
　　约翰的刀是一把冷钢的SRK，价格便宜量又足，在美国属于真正的低端大路货，而约翰这把刀已经用了很多年，他为自己的刀做过最奢侈的改装，也不过是花三十美元配了个K鞘而已。
　　不过约翰的刀一直磨的很快是真的。
　　保罗也放下了他的枪，他同样缓慢而安静的拔出了自己的刀，一把俄国产的基兹利亚尔凤凰战斗刀。
　　这两年俄国的凤凰刀火了，同样是价格便宜量也足，但是保罗的刀还是费了点劲儿才买到的，不过按照高光的眼光来看嘛，虽然是锋利，而且也确实够结实，但是有些太重了。
　　约翰和保罗一前一后靠近了第一个哨位，所谓的哨位，也只是用石头垒了不到一米高的圆墙而已，山上的夜里风大，放哨也能躲躲风，但仅此而已了。
　　石头圈里有三个人，一个躺在毯子上，发出了均匀的呼噜声，一个靠在石头墙上，怀里抱着枪，睡的同样很香，还有一个靠在墙上，身旁放着一个带外显屏的热成像，蜷着腿，似乎在打瞌睡，但是还没有完全入睡。
　　约翰指了指那个似乎没有睡熟的人，然后他没有跨入石墙，只是站在了石墙外面，然后突然把人的脑袋往下猛的一按，刀子从颈椎接缝处狠狠的刺了下去。
　　高光第一次见到这种手法，他必须承认有些惊讶，因为他不知道约翰还有这手艺。
　　无声无息，约翰手下的岗哨不仅没有惨叫，连腿都没有蹬一下。
　　约翰左手捂着慢慢的拔出了刀，然后他迈腿，蹲在了那个躺在地上睡觉的敌人身边。
　　这时候保罗才开始动手，他的手艺就很传统了，他左手突然捂住了敌人的嘴，右手猛然在脖子上划过，然后侧身，不至于让急速喷出的血溅到身上。
　　这时候，约翰捂住了躺着的敌人，快速的一刀刺下，等了一会儿，大约十秒钟，在敌人彻底不动之后，才慢慢的放开了手。
　　高光站在石圈之外，他听到的声音除了细微的风声，就只有血落下时的沙沙声了，就跟下雨的声音差不多。
　　约翰和保罗都站了起来，他们还需要走到另一个哨位上去，不远，只是二十米左右，而且看样子，敌人同样睡的很熟。
　　三个人悄然无声的走了过去。
　　第二个石头圈有个出口，而且石墙垒的稍高了一些，墙头上摆着一个夜视仪，三个人有足够的空间可以躺下睡觉，而不必像第一个那样只能一个人躺着，另外两个只能坐着。
　　约翰指了指最里面的一个人，保罗指向了第二个，然后他们两个一起看向了高光。
　　高光觉得有些突然，他没做好用刀的心理准备。
　　但是气氛烘托到这儿了，高光也只好拿出自己该有的表现了。
　　为什么这次就必须让高光也出手，因为这三个人躺的太近了，连落脚的空地都不大，稍微一动就能踩到人，所以这次不能慢慢的动手，必须同时三个人一起出刀。
　　高光拔出了他的刀，一把温克勒WK011。
　　为什么高光用这个刀，因为这个刀比较贵，而他平时不用刀。
　　三个人各自选定了目标，高光是对付最外面的一个，约翰举起左臂，突然落下，然后他猛然冲进了石圈里。
　　保罗第二个。
　　高光盯着他的目标，一个四十来岁的白人，穿着打扮不像中东人，应该是雇佣兵，因为他怀里抱着的是一把HK416，从他的枪来看，他属于有钱的。
　　高光猛然单膝下跪，他的膝盖压在了敌人身上，左手捂住了敌人的嘴，右手横着猛切了下去。
　　血突然就喷了出来，喷的高光半张脸上都是，他的夜视仪镜头上同样溅了血，所以他的眼前出现了奇怪的斑点。
　　高光手下的敌人很快停止了挣扎，敌人不动了，彻底不动了，于是高光缓缓拿开了左手。
　　因为要用手枪，高光没带手套，这时候，他觉得左手湿乎乎的，应该是沾到了敌人的口水，这让他觉得有些恶心。
　　起身，收刀，左手在身上使劲儿蹭的时候，高光看到了约翰和保罗都在注视着他。
　　保罗身上有很多血迹，他满脸无奈的看着高光，而约翰却是对着他竖起了中指。
　　高光默默的转身，把刀插回了刀鞘，然后他擦了擦夜视仪的镜头，再度拔出手枪。
　　算不上失手，只不过是血喷的到处都是而已，这真的不能算是失手，约翰和保罗这样有点儿过分了。
　　有些后悔，早知道根本不会开枪，还不如让弗朗西斯科或者迈克上算了。


第四百九十五章 在路上
　　招了下手，后面的人陆续跟上，然后就在两个岗哨的石圈里，高光背上了他的包。
　　摸哨肯定是轻装上阵的，现在哨摸完了，该舍弃的装备就要舍弃，该换上的装备就得换上了。
　　备而不用，好过用而无备，蜜獾步枪一枪没开，但已经完成了使命，被毫不犹豫的丢在了石圈里。
　　要攻坚了，能减一克重量都是好的。
　　无用的饮水可以丢弃了，还有压缩干粮也可以扔了，能吃下而不会导致饱腹感的能量棒每人吃上一个，这东西就跟果冻似的，一口一个，里面有提神成分的添加物，算的上是兴奋剂，据说吃了两天都睡不着，离西毒还差得远，因为成本高昂，在美国也只能是特种兵专供了，市面上肯定见不到的。
　　高光没吃过这玩意儿，然后就他和远征没吃，因为他们两个对这种东西有一种天然的恐惧感。
　　根据体重来吃的能量棒，迈克一口气儿吸溜了四个，然后他抖了抖肩，低声道：“我感觉自己能打死一头牛！”
　　大卫幽幽的走到了队伍最前，他左手抱着枪，附身下去，右手从地上抓起了一把土，然后把手举到了最高，慢慢的捻动手指，让沙土从指尖慢慢落下。
　　几个人都被大卫的举动搞得有些懵。
　　这是在测风向和风速吗？但是有测风测速测距还能测空气湿度的现代测量仪，用沙土测风向是不是弱了点？
　　“风，我来了，不要与我为敌，不要把我的气味带给猎物”
　　大卫开口了，他声音不大，但是很严肃，很正式。
　　不得不承认大卫的举动确实充满了仪式感，但是，高光觉得他尴尬症要犯了，因为别管大卫的举动是不是充满了仪式感，首先他的动作和台词真的很二。
　　大卫猛然挥手，把手里的沙土挥洒到了空中。
　　从飞扬的尘土来看，是逆风。
　　“风，我去了，今夜我将杀敌，请保护信奉你的子民。”
　　大卫把枪拿到了左手，然后他没有回身，只是向前挥了下手，然后第一个开始下山。
　　高光可没授权给大卫指挥作战，但是，但是大卫都开始动了，那还能说什么，都跟上吧。
　　迈克走在了高光的前面，他用手指在脑门上绕了几圈，然后他压低了声音，道：“我觉得这老家伙脑子多少有点问题。”
　　佛朗西斯科没说话，他只是连连点头。
　　大卫在前面四五米远，迈克的声音够小了，可大卫还是突然道：“不要嘲笑别人的信仰。”
　　迈克吓了一跳，而大卫继续淡淡的道：“我有十六分之一的印第安血统，我曾曾祖母是苏族达科塔部落印第安人，她的部族信仰风精灵，所以我的家族信仰萨满，风精灵是我们家族的守护神。”
　　高光无语，差一点就哽咽了，十六分之一血统的印第安血统吗，风精灵会不会嫌弃大卫种不够纯而不肯保护他呢。
　　但是，可但是，但可是，这种神神秘秘的仪式和信仰对美国人真的有杀伤力。
　　迈克就肯信，所以他立刻道：“真的吗？风会保护你吗？”
　　大卫很是严肃的道：“今晚，风会帮我战斗的。”
　　说完后，大卫再次挥手，道：“不要问这些奇怪的问题了，保持沉默。”
　　队伍在安静的前进。
　　按距离来说，高光他们已经进入了热成像的作用范围。
　　热成像的原理是探测红外线，以电子信号在显示器上显示出来，不是温度够高才能探测出来，而是要探测的目标只要和周围环境差距比较大，就能比较明显的显示出来。
　　比如用热成像在红热模式下看人的话，有衣服的躯干位置是白的，因为热量被衣服挡住了，但头脸，还有手就会因为没有遮挡，从而在热成像上呈现显眼的红色。
　　但高光他们肯定要防止被热成像过早发现的，普通的衣服都有防红外线的效果，而军服，基本上都加了某种涂料，可以有效防止热信号的传播，如果针对地形专门设计和研制服装，那么伪装效果就会更好。
　　现代战争中，一针一线都是科技，高光他们为了这次夜袭，准备的可不只是武器弹药。
　　为什么要凌晨两点发起攻击？
　　因为这个时间段的温度会降到稳定的程度。
　　高光他们的衣服就是专为山地荒漠地形作战的战斗服，众所周知，沙漠昼夜温差很大，白天热的要死，晚上会很冷。
　　到了凌晨两点，地面和石头那白天吸收的热度释放的差不多了，地面温度也到了一天中最稳定的时段。
　　只要地面温度不低于二十摄氏度度，不高于二十四摄氏度，那么高光他们的体外温度可以和地表环境背景温度基本一致，就可以达到在热成像面前隐身的效果。
　　这就是对作战环境熟悉的好处，以及为什么要掌握战场气候和地形的原因。
　　在沉默中前进，当距离堡垒还有六百米的时候，大卫指向了山脊旁的一块巨石。
　　“一号狙击阵位，海豹。”
　　大卫低声说了一句，然后他转身继续往前走。
　　海豹出来的5号和6号什么都没说，他们乖乖的留在了大卫指定的位置上。
　　这里真的是一个好阵位，距离稍微有些远，但是高度合适，再往下走，就没高度上的绝对优势了。
　　为什么让海豹的两个人在这里，因为他们主射手用的是麦克米兰TAC－50狙击步枪，12.7口径的，副射手用的是MK11－0半自动狙击步枪。
　　主射手用的是旋转后拉狙击步枪，射速慢，所以距离再近些射速也还是慢，不如留在远处和高处，可以射击其他人无法射击的目标。
　　再往前走，当距离堡垒的直线距离不足四百米，位置基本上和堡垒的屋顶一个平面，只是稍微高出了一些的位置上，大卫再次指向了不远处一块地势升高的地方，道：“陆战队的，在这里。”
　　9号是个事儿多的人，但他对于大卫的指派没有任何意见。
　　狙击手的最大射程能达到一千米以上，但是子弹飞行一千米的距离，速度会下降很多的，所以远距离狙杀单个目标可以，掩护作战，那肯定是四百米以内了。
　　然后9号是主射手，他的枪是巴雷特M82，12.7毫米半自动狙击步枪，半自动，这个是关键，他可以快速发射，能更好的起到掩护和支援作用。
　　副射手用的是M40A3狙击步枪，也就是雷明顿M700的军用版，不愧是舅舅不疼姥姥不爱的四等马润，身为四等人里的精锐，竟然还用M40。
　　第二个狙击组就位。
　　大卫指了另一边，道：“无人机在这儿，离狙击手远一些，免得被附带杀伤，听指挥放飞无人机，没有命令，严禁飞行。”
　　远征看了看高光，发现高光对他点了下头，于是他跑向了山坳。
　　剩下的人继续往前走。
　　在距离还有二百米的时候，大卫指了一块石头，道：“机枪手，留在这里。”
　　帕特里克没有听从指挥。
　　为了今晚的突袭战，帕特里克没有换枪，但他用了特制的加长弹链。
　　八百发子弹，装在特制的供弹背包里，很重，但是省去了换弹链的时间，而使用这种供弹背包，帕特里克的意思就是伴随突击组作战。
　　也就是端着机枪冲在最前面，这种事，一般机枪手干不出来。
　　没有得到想要的回应，大卫回过头来，看着帕特里克道：“我让你留在这里建立机枪阵地。”
　　帕特里克低声道：“不，我要伴随突击，你不是指挥官，请不要向我下令。”
　　大卫沉默了片刻，道：“由我伴随突击组提供火力掩护就够了。”
　　帕特里克毫不迟疑的道：“我不信任你。”
　　好吧，没的说了，大卫耸了耸肩，转身，继续向前。
　　高光看着呢，墙头上没人，没有人开枪，没有人叫喊，就好像堡垒里所有人都睡着了似的。
　　但是现在，就算是最基本的摄像头也该能发现高光他们了，如果他们没被发现，那只有一个可能，就是看监控的人失职了。
　　不用太过惊讶啊，这是在中东最常见的场景，最好的武器，最好的装备，掌握在不配使用的人手里。
　　进展顺利的有些过分了，大卫突然停下了脚步，然后他低声道：“谁是突击组的火力核心？”
　　高光默默的往前走了一步。
　　有夜视仪，看不到眼神，但所有人都能看出大卫的异常，因为他至少十几秒没动也说话了。
　　大卫看了看迈克，又看了看佛朗西斯科，最后他必须转身才能看了看保罗之后，又沉默了片刻，终于轻声道：“好，跟在我身边。”
　　“不，是你跟在我身边。”
　　高光终于开口了，他摆了摆枪，道：“现在保持静默，前进。”
　　堡垒里还是没有反应，而高光无法和黑海佣兵团取得联系，因为库兹萨耶夫可以用卫星电话，但黑海佣兵团却被禁止使用对讲机，这个……其实也算正常吧，在伊拉克这里正常。
　　当高光他们接近到一百米之内的时候，东侧的建筑屋顶上突然响起了枪声。
　　子弹没有朝着高光他们打来，却是打进了堡垒内部。
　　被发现了，于是黑海佣兵团按照约定对守军抢先攻击。
　　比预想的要好，比最好的预案要近。
　　没有激动人心的大吼，高光只是举起了枪，低声道：“攻击！”


第四百九十六章 天外天
　　黑海佣兵团最大的作用，也是无可替代的作用，就是在高光他们被发现的时候，开火，压制敌人，不让敌人有效的形成交叉火力网。
　　没有黑海佣兵团，就不会有这次战斗，因为现代战争很大程度上已经和勇气没了关系，别说区区几个人，就算是千军万马面对成型的交叉火力都不可能打进去。
　　所以黑海佣兵团抢先攻击，抢先压制敌人，让高光他们直接面对的北侧守敌腹背受敌，就完成了最大的任务。
　　大门在南侧，但北侧正对堡垒背靠的山区，所以北侧才是防守的重中之重，而且北侧的房子完全就是起到了碉堡的作用，墙体非常厚，留有射击孔，顶部是一门高射炮，而碉堡内部有四挺机枪。
　　但是碉堡内不可能二十四小时满员的，尤其是夜间突然遇袭，敌人能在多长的时间内反应过来，是最关键的问题。
　　不能指望敌人反应不及，肯定要有充分的预案应对，这个预案就是黑海佣兵团从内部猛攻对高光他们有威胁的敌人，而高光他们，以尽快的速度赶到黑海佣兵团防守的东墙。
　　一群人就是向着北墙跑，他们要以最快的速度冲过去。
　　这时候，不是提前定下的战斗计划，纯粹是迈克的天赋得到了最大程度的体现。
　　距离北墙也就是八十米，北侧的碉堡是围墙的一部分，也就是直线八十米的距离，因为碉堡外面不可能留一道阻挡射界的围墙。
　　高光的百米速度最快能跑进十二秒，对普通人来说这相当快了，但那是他穿着裤衩背心和跑鞋在跑道上能跑出来的速度。
　　背负二十斤，高光连十五秒都跑不进去，背负二十公斤的东西，高光二十秒也跑不完一百米。
　　大部分人和高光一样。
　　但是迈克不一样，迈克即使背着二十多公斤的负重，即使他端着枪，他依然能用十二秒的时间跑完这八十米。
　　战斗计划肯定不是对着敌人的碉堡瞎跑一气，可是在敌人没有反应过来之前，以最快的速度缩短和碉堡的距离却是真的。
　　迈克撒开了大长腿，他真的就像一头野兽，笔直的冲向了碉堡。
　　“掩护！”
　　高光终于第一次做出了明确的指挥，于是帕特里克就地往地上一趴，据枪，开始搜索碉堡上的几个射击孔。
　　射击孔没开，里面是有钢板可以开合射击孔的，而碉堡内部和外部的温度不一样，射击口是开还是关闭，有热成像可以很轻松分辨出来。
　　从发现敌人，到进行反击，这个时间需要多久看士兵的素质，也看队伍的警备状态，打开射击口，搜索外面的敌人，瞄准，再开火，用上十几秒钟的时间已经算快了。
　　终于，有第一个射击孔打开了。
　　敌人最致命的错误是，他们竟然没关灯。
　　从漆黑的夜里看一个开着灯的窗户，那简直是烈日当空一般明显，瞬时间，不知道多少发子弹全都朝着那一个长条形的射击孔打了过去。
　　帕特里克最先开枪，但大卫也开枪了，子弹争相钻进了射击孔，不知道有没有击中里面的敌人，但是敌人没能开枪。
　　高光只是稍停了一下脚步，然后他继续冲击，而大卫已经被他远远的拉在了后面。
　　迈克猛的一跳，他整个人贴在了碉堡的外墙上。
　　屋顶上本来也该有火力点的，但是被黑海佣兵团压制，屋顶上没有敌人开火，碉堡内的敌人是无法解决的，但是他们的反应速度不算太慢，却还是被野兽一般的迈克给冲了过来。
　　迈克贴墙而战，高光和保罗距离碉堡的围墙至少还有三十米，约翰和弗朗西斯科距离围墙还得有四十米，大卫更远，而扛着火箭筒的15号刚刚放弃发射火箭筒，他正在笨拙的站起来。
　　迈克都不知道该干什么了。
　　因为按照计划，当敌人发现了他们的行踪后，就得用所有的火力封锁住敌人的射击，然后火箭筒打进敌人的碉堡内部，可现在，敌人甚至没来得及反击，迈克都已经到了敌人的碉堡跟前。
　　这时候，大卫突然停下了脚，他几乎没有瞄准，只是端起枪，啪啪两枪，碉堡左右两个角落上的摄像头应声而碎。
　　迈克耸了耸肩，然后他把枪挂在了脖子上，从胸口扯下了两个手榴弹，全都捏在手里，左手拔掉了拉环。
　　沿着墙走了几步，迈克停在了一个射击孔的旁边。
　　甚至能听到里面慌乱和急促的叫喊，然后就在迈克刚刚站定，就听到了来自滑轮从导轨上移动的声音。
　　钢板肯定能防弹，厚度达到了五厘米以上，人力直接推不动，安装电动或者液压门又不值得，所以内部从墙体上挖出来的滑轨就是唯一的安装方式了。
　　迈克摊开了手，不等射击孔里有子弹打出来，他反手一甩把两个手榴弹扔了进去。
　　扔手榴弹的时候有技巧的，一个用手掌边缘发力，把手榴弹推进射击孔就够了，用来杀伤射击孔旁边的敌人，另一个手榴弹用指尖发力，甩进去，甩的远一些，让敌人来不及捡起反丢出来。
　　轰的一声巨响，气浪从迈克身边的射击孔喷涌而出。
　　就在迈克奇迹般的丢进了两个手榴弹的时候，帕特里克朝刚刚打开的射击孔打进了至少二十发子弹。
　　什么叫封锁的最高境界，就是让敌人在碉堡里有良好的掩护，却依然不能开火。
　　但是这次三个射击孔一起打开，帕特里克扫了一梭子，他不得不去压制另一个射击孔的时候，大卫却是连续的两枪，让第四个开启的射击孔都没机会射击。
　　距离碉堡太近了，敌人的掩体已经起不到太大的作用，反而方便了高光他们。
　　步兵打碉堡的标准流程，只要靠近了，贴住了，剩下的自然就是怎么炸的问题了。
　　这时候，15号再次单膝跪下，他瞄准，随即大声道：“开火！”
　　高光都到了碉堡跟前，但这时候，火箭筒射手已经有了百分百把火箭弹打进去的把握。
　　坦白说要不是敌人开启了射击孔，这火箭弹还真不好打进去。
　　刷的一声，火光只是一闪，碉堡内部随之一声巨响，所有的射击口都在向外喷发爆炸的冲击波，就这一下，全部搞定。
　　如果只是打个碉堡都得好久的话，那这仗基本上也就不用打了。
　　15号丢掉了AT4发射筒，他开始从背上扯下新的火箭筒，然后他大吼道：“火箭筒就位。”
　　“无人机，敌人在西南两侧集结，友军被压制……狙击手……”
　　远征在对讲机里喊了起来，他必须提供战场视野，虽然不能伴随突击组行动，可他能及时呼叫火力，但他还没有说完，远在六百米的狙击手打出了一发致命的子弹，击中了一个在院子里对黑海佣兵团开火的机枪手。
　　当碉堡解决之后，压抑而紧张的气氛好像瞬间放开了，于是所有人都开始喊叫起来。
　　还好，巴沙建造了一个坚固的堡垒，而堡垒是不是从内部攻破的不重要，重要的是他没在堡垒外面挖一条护城河，或者扯一条铁丝网。
　　虽然坚固的像碉堡，可这终究还是一座山间别墅，对巴沙·库巴来说，居住属性显然是大于堡垒属性的。
　　高光他们开始沿着围墙跑，从北侧跑向东侧，而且这一路非常顺利，没有遭到本该来自头顶的攻击。
　　这时候，两个狙击点的射击已经持续不停了。
　　“友军挡不住了！他们在撤离阵地，快！快！”
　　9号虽然嘴上功夫了得，但他支援也确实到位。
　　要感谢狙击手的掩护，更要感谢黑海佣兵团提供的这已经超过半分钟的坚持。
　　不知道他们死了多少人，但是现在，黑海佣兵团快顶不住了。
　　突击组队形乱了，因为有人速度太快，有人速度太慢。
　　这样是不行的，等一下要打进去的时候，必须以完整的突击队形进入才可以。
　　这时候，迈克拿过了自己的背包，他只是微微有些喘气，但他根本不可能觉得累，十几年的训练，怪物级的身体，野兽一般的体能，跑这点路才算什么了。
　　迈克猛然拉下背包拉链，一拉到底，然后他开始掏出作战包外侧的C4，啪的一声就贴在了墙上。
　　没有专职的爆破手，但是迈克和佛朗西斯科都带了足够了的C4，而迈克带的是六大块，六公斤的C4。
　　巴沙的房子很坚固，围墙厚度超过了一米，而且是钢筋混凝土的架构，但是六公斤的C4，就是傻子也能当爆破手了。
　　大力出奇迹，技巧不够威力凑的典型思路，不用管什么爆破技术了，只管往上猛堆诈药，六公斤C4下去铁墙都能炸的开。
　　左一块，右一块，迈克往墙上拍了六块C4，然后撒腿开始往回猛跑，直到迎面和高光撞到一起。
　　“炸！拐角哪里……可以炸了！”
　　拐角是应力点，虽然不是直角，但依然是爆破的最佳位置。
　　“向我靠拢！隐蔽！”
　　高光喊了一句，他距离拐角还有二十米，但是这距离，确实不太保险，于是他和迈克一起调头往回跑。
　　等了几秒钟，等到突击组几个人全部汇合，只有大卫还在一瘸一瘸的往这边跑，高光觉得差不多了，他大声道：“卧倒！”
　　迈克拿出了遥控器，他猛然按下，轰的一声巨响，破碎的水泥块高高的飞上半空，再重重的砸落下来。
　　不知道六公斤C4是个啥概念，反正是CIA的人给提前做好的，还再三告诫高光他们必须有掩护，距离在三十米外才能用。
　　一次超级强烈的爆炸，整个世界都安静了下来。
　　太吓人了，但是这时候顾不得感慨，赶快冲进去救人吧。
　　这炸点是在黑海佣兵团的侧后方，至少一侧安全，从缺口进去依然会遭到敌人的攻击，但至少不会是交叉火力，所以，再一次感谢黑海佣兵团，没他们这仗没法打，即使到了现在也还是没法打。
　　“丢弃无用负重！”
　　无用的东西统统可以丢弃了，包括一些电子设备，只保留作战背心。
　　高光毫不犹豫的丢弃了他的背包，还有步枪，然后他两手交叉，从腰间拔出了手枪。
　　大卫跑过来了，他没有为自己的速度感到抱歉，他只是看着高光极是恼怒的道：“你……”
　　“突击！”
　　不给大卫表示惊讶或者愤怒的机会，高光右手把枪一挥，冲着开出来的缺口就冲了过去。
　　队形迅速改变，迈克和佛朗西斯科在前面，高光在两人身后，约翰和保罗一左一右跟在高光旁边，彼此间保持大约半米的距离，尽量紧贴，避免浪费迈克和佛朗西斯科用身躯提供的避弹区。
　　大卫不解，但他只能迅速跟上，一瘸一拐的跑着道：“你们这是什么白痴队型！”
　　速度有所减慢，但依然很快，不过大卫跑在一旁可以跟上了，几个人冲到了缺口处，围墙断口有几根扭曲而狰狞的钢筋。
　　迈克差点被钢筋扎到了脸，还好他及时发现，于是他左手推着扭曲的钢筋，喊着小心的同时，就那么冲了进去。
　　敌人严阵以待，迈克推开了钢筋，然后他身上啪啪就中了两枪。
　　子弹打在防弹衣上的声音，迈克都已经听的熟悉了。
　　迈克稍微慢了一下，把高光亮了出来，然后高光手持双枪，对着距离有些太远的敌人正要开火的时候，却见躲在屋子内部的敌人一头栽了下去。
　　别墅很大，交战距离有远有近，现在高光有些够不到的敌人，正在以惊人的速度倒下去。
　　高光看向了右侧，那里是他们刚刚摧毁的碉堡，但是敌人没有全部被击毙，在碉堡里的值班的敌人或许死完了，但是，敌人是三班倒的，所有有休息的敌人正在从他们的住所里冲出来。
　　北侧的敌人就近了，远处的四十来米，近处的二十多米，真是高光的射程内。
　　高光举枪，开火，然后他这时注意到了密集而独特的枪声。
　　双枪打了五发，然后高光看到大卫举着枪，正在把他够不到的敌人一个接一个的击倒。
　　好快，好准，好牛！
　　高光有种骇然的感觉，他忍不住在战斗时回了下头，这是他第一次在战斗时回头，第一次在战斗时，有时间干别的而不是必须开火。
　　以前都是高光让别人惊叹，但是今天，他终于看到了什么叫准的让人绝望。
　　一枪一个，而大卫根本没有用他步枪上的瞄准镜，他用的是头盔夜视仪，他把枪低抵肩射击，但他根本就没有哪怕低头做个瞄准动作的。
　　大卫在用步枪做着和高光同样的事。因为距离太近了，无需瞄准。
　　不用瞄准，大卫就能一直扫视战场，用他更远的射程，更大的威力，比高光稍慢了一些的速度，绝对控制战场。
　　而且大卫同样能边走边打。
　　高光就扫了一眼，但是这一眼看到的内容，让他瞬间就觉得身上的汗毛都竖了起来。
　　好强，原来这就是最强精确射手的风采。
　　如果是中距离会怎么样？中距离才是精确射手的控制范围啊。
　　世界很大，但直到今日，高光方信天外有天。
　　“掩护，换弹。”
　　大卫停止了射击，他用缺了两根手指的左手端着步枪，右手拿着一个弹匣飞快的插了上去，然后他立刻道：“我负责压制，上！”


第四百九十七章 防狗面具
　　手枪从来都不是主武器，但高光手持双枪打突击。
　　本该负责火力压制的机枪手，这时候端着机枪，背着供弹背包，跟着打突击。
　　本该提供精确火力杀伤的精确射手，应该至少在一百米之外，用精确的火力提供掩护，但他现在端着狙击步枪跟着打突击。
　　真正的突击手在干什么，他们没的干，他们只能旁观。
　　虽然把机枪手和精确射手都编进突击组是一件非常奇葩的事，也可以说很浪费，但是高光都用手枪打突击了，那么一切就显得好像也很正常了。
　　这是个极不正常的突击组，因为这个突击组配置过于豪华，但豪华配置所产生的效果，就是国王防务正在如同坦克一般碾过战壕，而战壕里的敌人还没有反坦克武器。
　　就这一刻的配置来说，国王防务绝对是最强突击组，最强输出的突击组。
　　就在大卫换弹的间隙，高光开了一枪，将试图从屋里开火的一个敌人击毙，他身边的人甚至没能发现目标在哪里。
　　现在敌人不再冲出来了，他们本能的躲在一切掩体后面，朝着已经冲进了院子的入侵者开火。
　　当作战距离拉近到室内之后，是高光最喜欢的，因为忽略威力小这个弱点之外，手枪在室内战里是最合适的，但是从突破口到进入室内的这段距离，却是对突击组最危险的地段。
　　原来的高光只能靠着防弹衣硬冲，但是如果敌人有重机枪一类能够击穿防弹衣的武器，那给高光充当肉盾的人就一定会出现伤亡。
　　但是有了大卫的加入，国王防务的突击能力一下子提升了不止一个档次。
　　大卫可以完全弥补高光的射程缺陷，他的步枪射速肯定比高光慢了一些，但他有完全不次于高光的准度，这么一来，就算敌人躲在屋子里开火，但只要他们敢开火，大卫就能立刻反击回去。
　　如此一来，高光感觉他受到的威胁极大程度的削弱了。
　　所以大卫就是一个倍增器，他能把高光专精于室内战的优势给最大程度的放出来。
　　高光朝着还在有人据守的房间冲了过去，他到了门口，稍微暂停了一下，然后他猛然跃出，双手快速挥动，连续开火，将至少六个衣衫不整的敌人尽数击毙在了房间里。
　　大卫是不可能进入房间打室内战的，他就一把狙击步枪，跟着打冲锋已经够夸张了，再让他打室内战，那就太过分了。
　　枪声很密集，但是真正有威胁的射击不多。
　　高光出来，看到大卫已经蹲在了地上，步枪依然抵肩，可他的脑袋却是时刻不停的扫视，发现可以射击的目标立刻就是一枪。
　　北侧的敌人基本上清理干净了，还剩下西侧和南侧的敌人，高光他们可以对巴沙发起攻击，也可以不理两边的敌人，直奔巴沙的住房。
　　先清扫外围，再打巴沙·库巴的主宅，好处是不会有被人内外夹攻的风险，但是速度太慢。
　　直奔巴沙·库巴，好处是可以更快的干掉目标，但是一旦进攻受阻，很可能被人连退路都给断了。
　　所以还得把西侧的守军给清理了才行，虽然慢一点，可是更安全。
　　大卫经历过很多次战斗，现在这种是他最熟悉的，也就是敌人刚开始会试着硬拼一下，但是死上一些人之后，立刻就会缩起来，连头都不会露，只有觉得够安全的情况下，才会找机会开上一枪，或者就是把枪举过头顶，对着外面胡乱的扫射一气。
　　面对面的举枪对刚基本上不可能出现，而敌人不出来，那么大卫还真就没什么办法了。
　　“敌人全都在室内不肯出来。”
　　大卫快速的搜索可以射击的敌人，但是他没发现任何可供射击的目标，这就意味着他们安全了，可是进攻再一次被迫停滞下来，进入了必须依靠突击组逐搜索，依次攻坚的环节。
　　这个环节最难，最危险，也是最慢的。
　　任何一个房间里都可能有人，每个房间都得搜索，那么……等等。
　　大卫看着迈克和弗朗西斯科朝最近的房间跑了过去，而高光在后面，帕特里克在高光后面。
　　虽然是要逐屋搜索的，但那是把敌人包围起来，或者有足够的时间，或者干脆就是大军压阵的前提下才会用的战术，高光他们四个人就想这么干，应该算是愚蠢呢，还是愚蠢呢，还是太愚蠢了呢。
　　大卫的血一下就涌到了脑门上。
　　“法克！白痴，回来……”
　　大卫在对讲机里喊了一声，但迈克已经跑了起来，然后用肩头重重的撞在了门上，紧接着高光就站在门口，手枪啪啪啪啪的打个不停，然后他抬脚跨过了躺在门板上的迈克，走进了屋子，啪啪啪的又开了三枪。
　　大卫不会进屋，所以他不知道发生了什么，虽然知道高光的枪打的很准，但到目前位置，他确实不知道高光这啪啪的七枪都意味着什么。
　　迈克和佛朗西斯科去护着高光，约翰和保罗只好护着大卫这个精确射手了，都是火力核心，都得掩护一下。
　　约翰在大卫身边道：“别担心，我们保护你。”
　　大卫怒道：“我是在担心……”
　　这时候高光从屋里走了出来，佛朗西斯科跟在他边，而迈克赶紧从地上起身，四个人快速跑到了隔壁相邻的房间。
　　帕特里克举枪朝着门口一通扫射，然后他猛然把枪口对准了窗户，紧接着迈克上去哐的一脚，高光转身进去啪啪两枪，门都没进。
　　“解决了。”
　　四个人快速沿着西侧的房子往南跑。
　　大卫受不了了，他突然道：“等一下，等一下！”
　　大卫是个纯粹的射手，几个极为纯粹的精确射手，他连手枪都不用，室内战是他相对陌生的战斗环境。
　　但是没吃过猪肉也见过助跑，大卫知道突击战是什么样的，反正不管什么样的，肯定不是现在这个样。
　　现在这种突击战不对，完全不对。
　　大卫朝着高光他们跑了过去，保罗和约翰只能跟上，而卡洛斯和火箭筒射手也只能跟上。
　　这是个完整的突击队形，有人移动位置，所有人都得跟着动。
　　高光他们要攻击西侧最主要的房屋了，哪里有一个马厩，一个配电室，关键是最主要的佣人房和保镖房都在这里，在大量佣兵进驻后，西侧的一个大房间被改成了住房，里面可以住下四五十个人。
　　不知道里面有多少人，但高光肯定没办法像之前那么简单的结束战斗了。
　　作为精确射手的大卫不该进入室内，但他就想看看高光是怎么打的。
　　于是在高光他们即将对新的房间发起进攻时，大卫他们斜插过来，也来到了门口。
　　这时候可不会等，帕特里克一通扫射，当他射击一停，迈克踹门，佛朗西斯科连续四个手榴弹甩进去，不等手榴弹爆炸，就能听到里面声嘶力竭又绝望的吼叫声，然后子弹噼里啪啦的打在门框上，从已经洞开的门后飞出来。
　　这是室内攻坚最危险的一步，也是最难的一步。
　　高光站着没动，大卫又要看他，又要保证身后不会有敌人，脑袋来回扭的很辛苦。
　　终于，屋里开始连续爆炸，而爆炸发生的那一瞬间，高光闪身入内。
　　“啊……”
　　高光一枪，把一个架枪在床上还在乱叫的敌人打的没了声音，然后，大卫突然一挤，抢在佛朗西斯科之前，在迈克之后，跟着进了屋里。
　　屋里全是烟，乱糟糟的一片，地上有尸体，更多的是乱哄哄的敌人，有人试图反抗，有人试图找地方躲避，有人在举枪朝着这边还击。
　　高光就在门口，他一边跑，一边开火，手枪挥舞不停，而他在开火之际，敌人在一个个倒下。
　　犹如虎入羊群，羊群只会四散奔逃，怎么可能会对老虎造成威胁。
　　这里的敌人已经失去了抵抗意志，仅有的几个人敢于反抗，却被高光在第一时间找了出来，然后一枪一个，全部击毙。
　　“沃特法……”
　　没见过，没太搞懂这算是什么打法，大卫震惊之余，骂骂咧咧的又退了出来。
　　这次时间比较长，大约等了十几秒钟，高光又从屋里走了出来，他在给手枪换弹匣的同时急匆匆的道：“搞定了，但是这样太慢，我们要对主建筑发起攻击了吗，你能保证我们的后背安全吗？”
　　大卫想了想，他没有犹豫，道：“可以。”
　　高光大喜，道：“很好，你负责掩护，我负责输出。”
　　大卫张了张嘴，最终还是道：“好。”
　　两把手枪就是换子弹有些麻烦，高光把M17插进枪套，给M18换上了弹匣，然后他再次拔出M17，道：“我们上。”
　　这次该转向朝着巴沙·库巴所在的核心区域发起攻击了，而巴沙的保镖们一开始也有参战开火，但他们始终没有冲出来的意思。
　　主建筑可就大了，而且要对主建筑发起攻击，就得绕到南边，到哪里，主建筑内的火力也就可以发挥了，不过主建筑是巴沙生活起居的地方，里面肯定有保镖，却不见得有重武器。
　　队形整体移动，压制南侧的火力，到了现在，守在南边大门两边的佣兵几乎没有发起什么攻击，他们眼看着友军被逐渐消灭，只怕现在考虑的是怎么逃命才对。
　　侧对住所正门，高光吸了口气，然后他把手一挥，几个人再度猛冲。
　　也就十几米的距离，从主建筑西侧拐角往正门冲，按照常理，应该是一冲就到的。
　　然后从主建筑的大门里突然走出来两个人，行动相对迟缓，但他们一露面，对着高光就举起了枪。
　　高光跑动中啪啪就是两枪，敌人没倒，然后他又是两枪，敌人动作变形，没有直冲冲的对着高光开火，而是下意识的往回退，但他们即没死也没伤。
　　大卫开了一枪，子弹击中了一个即将退回门后的敌人，然后，仅有一个敌人的半截身子留在了门外。
　　高光倒吸了一口冷气，愕然道：“面具？”
　　留给敌人的反应时间太长了，他们不但全都穿着重甲，关键是脸上竟然有防弹面具，而且高光还打不透。
　　高光是又惊又怒，而大卫却是彻底的迷茫不解了，他愕然道：“什么人才会戴面具作战？这是什么部队？”
　　大卫想的是那支部队会在作战的时候戴面具，这么鲜明的风格，但他就是想不起来。
　　约翰在一旁道：“什么那支部队，这是防疯狗面具，我就知道，我就知道得有这么一天！”


第四百九十八章 威名
　　离门口已经相当的近了。
　　这个时候，无论发生了什么事，攻击不能停。
　　高光这个箭头人物遇上了坚盾，他的锋锐不再，所以……
　　约翰一把拨开了高光。
　　“让开！”
　　约翰粗暴而迅速，他拨开了高光，站在了高光的位置上，然后他厉声道：“上！”
　　约翰没文化，约翰没脑子，反正丹尼是一直这样认为的。
　　但约翰就算什么都没有，他也是个好突击手，所以他至少有经验，而且还有勇气。
　　步枪全换成了6.8口径，不知道能不能打穿防弹衣，但是打透护脸面具绝对没问题。
　　约翰在迈克和佛朗西斯科的掩护下冲到了门口，他也想打头的，因为他枪法又不差。
　　可为什么人人都知道打脑袋效果最好，却是没几个人这么做呢，答案当然是因为打不中了。
　　非不愿也，实不能也。
　　黑暗的环境，人在四处乱窜，子弹横飞朝着约翰就打了过来，然后不知道敌人有几个，只知道大厅里很多人，然后到处都在开枪。
　　还打头？能看清人在哪儿都做不到，还打个屁的头的啊。
　　有句话说的好，不是因为做了主角就光芒四射，而是因为光芒四射才能成为主角。
　　约翰晃了一下就回来了，高光能做的事情，他做不到，完全彻底的做不到，别说打进去了，就是晃了这么一下，约翰肚子上又中了两枪。
　　还好约翰也穿着防弹衣，而且是重型的，早就超出了四级防弹衣的概念，只要敌人用的是步枪，那别管他们用什么，肯定打不透。
　　约翰回过头来，他低声道：“不行！火箭筒！”
　　招呼火箭筒上吧，想要强打进去是不可能了。
　　要不用火箭弹直接打进去，要不然让高光用步枪，但是高光用步枪首先速度要慢好几个等级，再者他能不能用步枪在十米以内的距离上枪枪爆头也真不好说的，因为没试过，谁心里也没有这个底。
　　就从发现敌人用了防弹面具的那一刻起，这原本信心满满的室内攻坚就不好说了。
　　9毫米帕拉贝鲁姆子弹威力还可以，但那是针对无防护来说的，这年头，只要是个防弹的东西，都是以能防住9毫米帕弹起步的，明白什么意思吧，就是别管最普通的头盔，还是最基础的防弹衣，还是真正能上战场的防弹面具，甚至是防弹护目镜，全都能防住9毫米帕弹。
　　所以高光这下算是没用了，废了，起码废一大半了。
　　这时候，南侧大门的敌人终于开火了。
　　南侧的守军是可以直接看到这里的，刚才他们一直没什么动静，但是现在，发现高光他们进攻受阻后，终于又是试图反击并全歼这支人少但强悍的队伍了。
　　士气是很难控制的，高光的手枪失去了效果，一瞬间就让国王防务的士气崩塌式的下降，而敌人的勇气蹭蹭的就冒了上来。
　　“压制敌人火力。”
　　说话的是大卫，他没什么太大的心理波动，因为他和高光又不是很熟，还没有适应被高光带着一举拿下的战斗。
　　大卫更习惯靠他自己解决的战斗，所以这会儿在国王防务整体信心大乱的时候，他稳的很。
　　“沃特法克，让开！废物……”
　　大卫举枪，枪口朝上，嘴里叽里咕噜的骂着脏话，他到了最前面，深吸口气，缓缓吐气，微微侧身，跟门后的敌人先拉出了一个极小的空隙开始寻找哦敌人。
　　身体往外倾斜偏转，大卫的据枪姿势很不正规，子弹时刻不停的从门口打出来，里面的敌人在射击封锁入口。
　　大卫看到了第一个敌人，一个端着枪，瞄准了门口，没有开枪，但是时刻准备对进来的人开一枪的敌人出现在了他的视野里。
　　距离也就七八米，这个距离根本就没办法用瞄准镜，太近了，但是大卫也用不到瞄准镜，所以他的枪口猛然下落，在落到位置后立刻开枪。
　　大卫和他第一个选中的敌人同时发现了对方，但大卫开枪更快，关键是更准。
　　一声枪响，子弹从敌人露出来的半张脸穿了过去，敌人也有夜视仪，双目镜的，他还举着枪，所以能给大卫射击的空隙非常狭小，但是没问题，大卫的子弹从敌人的左眼眶一侧打了进去。
　　能挡住9毫米帕弹的面具，可担不住7.62NATO弹，威力不是一个级别的。
　　枪响人倒，屋里的人再次开火，封锁入口的火力瞬间加强，但根本打不到大卫。
　　“手榴弹！”
　　屋里的人在大喊，意思是朝外扔手榴弹逼退在门口的人。
　　外面的高光他们没有喊，却是在给迈克递手榴弹，所以屋里的人在喊的时候，连续几个手榴弹就扔了进去。
　　然后大卫不等手榴弹爆炸，他再次闪身，逐渐拉出视野，然后又是一枪。
　　第二个敌人被大卫发现并击毙，还是打头，因为以敌人的防护来说，不打头没用。
　　高光能用手枪打头，大卫也能用步枪打头，要不是狙击步枪在室内战确实没什么鸟用，大卫何尝不敢冲一把。
　　第二个敌人应声而倒，然后大卫就听到了里面的人声嘶力竭的大吼。
　　“疯狗！是疯狗，他们全都是脸部中弹，就是疯狗！面具没用！”
　　说的是阿拉伯语，不是英语。
　　太近了，听的清清楚楚，而且大卫不光能听懂，还听的真真切切，然后大卫在惊愕中，再次拉开距离，在晃动的人影中，在所有射手最难面对的恶劣和混乱环境下，所见即锁定，枪口一动，对准了第三个敌人啪的就是一枪。
　　还是打头，大卫也不是想证明什么，他就是想在高光这个晚辈前面亮一手，让他知道知道什么才叫厉害。
　　说白了就还是想证明点什么，虽然大卫不会承认，但他现在确实很兴奋，而且敌人也逼出了他的最好状态，再加上高光没让他打野猪来证明自己的的实力，所以他就把自己的展示机会留到了现在。
　　第三个敌人一倒，屋里立刻就乱了。
　　有英语，有阿语，甚至还夹杂着俄语。
　　“疯狗！”
　　“挡不住啊……”
　　刚才那个目标难度太大，是在快速奔跑中被大卫一枪爆了头的，这确实让大厅里的守军为之震撼，或者说为之胆寒。
　　“是疯狗突击队！疯狗突击队……”
　　“头儿！疯狗挡不住啊！”
　　惶恐，不安，绝望，甚至有人带上了哭腔。
　　可是大卫差点一口老血喷出来，什么疯狗，什么疯狗突击队？
　　枪是他大卫开的，人是他死神镰刀打死的，他是来当收割者的，他不是疯狗。
　　“老子是……”
　　大卫一句话脱口而出了半截，却是戛然而止，虽然他真的很想为自己正名，可现在还是正事要紧。
　　“老子是疯狗！”
　　大卫悲愤的喊了一句，然后他继续悲愤的大吼道：“放下武器，投降！”
　　高光在后面都愣了，虽然近在咫尺，可是大卫能听到的他真不一定能听到，枪声夹杂着喊声，不在门口还就是听不到。
　　可是迈克听到了，迈克其实很聪明的，他跟着大卫吼道：“我们是疯狗突击队，不想死的就投降！”
　　对战士最好的赞美就是来自敌人的咒骂，那来自敌人的恐惧，从敌人嘴里说出来的赞美该算什么？
　　能不能算可以上天了？
　　大卫愤愤不平，倒不是生气自己的高光时刻成就了高光的疯狗威名，而是他正式绰号之所以叫镰刀，之所以加不上死神这个词，就是他永远不可能得到来自敌人的承认。
　　疯狗何德何能可以让敌人如此惧怕？
　　大卫再次偏移身体，他搜索到了第四个敌人，当然，敌人也看到了他，然后在敌人下意识的往下缩头，而不是朝他开枪之际，他再次开火，子弹击穿了敌人的头盔，打爆了敌人的脑袋。
　　“投降！”
　　“投降！投降了！”
　　敌人的声音坚决，还有那么几分大义凛然的味道。
　　“疯狗不要开枪了！我们投降，我们出来，你不要开枪了！”
　　高光听到了，他小心翼翼且有些茫然的道：“敌人在喊投降？”
　　迈克回头看向了高光，他极度欣喜，道：“老板，敌人要求投降！”
　　高光愣了一下，道：“接受投降，让他们举着枪出来，我保证不杀他们。”
　　树的影，人的名，大卫一生第一次用狙击步枪打突击，打室内战，成就了疯狗的威名。
　　大卫确实是有些难以接受，但他还是能分清楚这种事之所以或发生的关键，那就是，在他能打出这个表现之前，疯狗确确实实已经打出了名头，否则里面的人不会这么怕他，不会在有人被连续爆头而死后，迅速的丧失抵抗意志而选择投降。
　　也就是说，大卫这几枪下去，是借助疯狗的名头才能让敌人投降，如果没有疯狗的名声，他就算枪枪爆头，敌人也不可能投降，那么最后他彻底失去射界，不得不整个身体暴露在外射击的时候，就是敌人反击的机会，而他没有重型防弹衣，极大概率要在敌人的密集火力下中弹，极大概率会死。
　　所以说是大卫占了高光的便宜也是没问题的。
　　“疯狗，疯狗……”
　　大卫嘟囔着让出了位置，迈克继续大吼道：“出来，举枪投降，快点！”
　　说完后，迈克突然想起了什么，所以他加了一句道：“出来的时候把头盔和面具摘了，快点！”
　　“我们出来了……”
　　一个全身穿着重甲，但是摘了头盔和面具，把步枪举在头顶的人慢慢走了出来，他站到了门口，看了看贴墙而立的几个人。
　　就那么几个人而已，可就是没有了抵抗的勇气，没法说理。
　　“我们投降，不要杀我们，都是为了生活赚个钱而已，疯狗，不要杀我们。”
　　第一个出来的人带着面具，带着夜视仪，全身笼罩在最好的防弹衣内，可他的语气却透露着十足的颓然和哀求之意，在说完重点后，他觉得可能还不够，于是他立刻道：“大家都是为了生活，你们的目标就在里面，我们投降，让我们离开好不好。”
　　高光厉声道：“巴沙·库巴在哪里，他有逃生通道吗，里面还有多少人？”
　　问了最关键的问题，高光也是放松了语气，道：“你说的没错，都是为了赚钱而已，又不是谁养的狗，非得把命赔进去才算，只要你们配合，我肯定不会杀你们。”
　　“巴沙在里面，他没有逃生通道，还没有挖通呢，但他身边有八个保镖是肯为他死的。”
　　就在高光和俘虏对话的时间，一个接一个的敌人从里面走出来，把枪放在门口，把头盔和面具摘下来，然后到门前空地上举手而立。
　　倒是听懂规矩的，知道疯狗枪枪爆头，所以把头盔和面具摘了，这才叫彻底放弃抵抗。
　　高光看着带头的俘虏，道：“巴沙在哪里，说。”
　　“他在最里面的地下室，最坚固的地方，沿着走廊进去，左边第二个第三个门都能进去，有个地下通道，里面有个地下室，四周全是岩石，门是三十厘米后的铁门。”
　　俘虏知无不言，他犹豫了一下，道：“疯狗，你能不能别杀我们的老大，我们老大也在里面，只要你能放过他，我们什么都可以谈的。”
　　高光觉得这事儿开始有意思了，而俘虏继续低声道：“那边守着大门的是我们的人，我们这些人，呃，是……”
　　跟高光说话的是一个阿拉伯面孔，和白人有所区别，高光低声道：“你叫什么名字。”
　　“我老大是拉希德，疯狗，他不想给巴沙陪葬的。”
　　没说自己的名字，却说自己的老大叫什么，这人倒是也有意思。
　　没时间一直问了，高光摆动手枪示意了一下，然后他对着大卫道：“留下两个人看着俘虏，我进去。”
　　高光再次看向了俘虏，道：“里面的人还有防弹面具吗？”
　　“有！每人都有，前两天来了个人，跟我们说有个叫疯狗的，跟我们说了很多也很详细，然后他还给我们带来了一批特制的防弹面具，我们已经全都配上了……”
　　防疯狗面具这个名字算是坐实了，原来他们真的是为了防疯狗打脸才用的面具。
　　大卫轻轻的叹了口气，只有他自己能听见。
　　有些羡慕呢，来自敌人的恐惧，最高追求，最高境界啊。
　　但高光就不高兴了，因为以后人人都防他突脸，他的手枪就没用了，至少，他得换枪了。
　　苦恼的挠了挠头，高光低声道：“镰刀……跟我们进去吧，瓶盖和龙虾留下来看守俘虏。”
　　不知道怎么的，今天晚上明明是一个前所未有的大胜，一次完美的突击，疯狗突击队第一次成型的无敌之战，可是好像每个人都不太高兴。
　　怪哉。


第四百九十九章 地域特色
　　高光已经没办法打头阵了，因为他的手枪穿透力不足。
　　真是该死，在埃塞俄比亚跟莫里斯的人干了一仗，但是让很多人给跑掉之后，就知道该有这么一天的。
　　跟莫里斯的争斗日趋激烈，莫里斯肯定要做出点什么针对性的预防措施的，放任高光这么犀利的突脸枪手不管，那莫里斯也不可能活到现在。
　　但是全员采用防弹面具就没事了吗，天真，不过是换把枪的问题，或者换子弹也行，能击穿防弹面具就行。
　　该换什么枪，或者换成什么子弹呢。
　　跟在迈克的后面，高光使劲儿甩了甩头，努力让自己把注意力集中到眼前的攻坚上，而不是去想注定今天解决不了的问题。
　　巴沙·库巴躲进了地下室，有三十厘米厚的铁门，这防护理念类似货船上的安全舱，就是让海盗找不到安全舱的位置，即便找到之后，短时间内也没办法打开舱门，从而争取到足够的时间等人来营救。
　　会不会有人来营救巴沙呢，这个不好说。
　　打了这么久，巴沙肯定把求救消息发出去了，但是谁能来救，谁能突破汤姆带人堵住的道路来救，那可就不好说了。
　　“就是这里。”
　　俘虏把高光他们带到了走廊的尽头，走廊不是很深，也就十几米的样子，两个房间的门都大开着，其中一个看起来像是卧室，而另一个房间干脆就只是个空房间，地面上铺了好大一张地毯，而现在地毯掀了起来，露出了地面上一个大洞。
　　俘虏用手指了指地面上的洞口，小声道：“这就是入口，另一个入口就在隔壁房间，两个入口是相通的，在下方汇入同一个通道，通道斜向下有二十米，整个安全屋在地下十米的深度，全都是坚硬的岩石地面。”
　　整个地道的形状极度类似字母y的形状，高光往里看了一眼，这通道里有灯光，很明亮，阶梯很陡峭，但是看的出来通道墙壁直接是打磨后的岩壁。
　　高光往后退了一步，然后他对着俘虏道：“里面有没有别的出入口了？”
　　“没有。”
　　俘虏知无不言，言无不尽，他低声道：“这个安全屋的作用是防止被轰炸的，炮击根本连地面建筑都无法打破，甚至能作为核战争的地下掩体，但是……安全屋防不住你们这种强攻。”
　　没错了，地下室可以防炮弹，防炸弹，甚至可以防核弹，但是被人打到门口还没有任何反击手段的话，那就只剩下等死了。
　　设计之初，这地下安全屋也不是用来防备区区几个人强攻的。
　　“你在前面，下去。”
　　俘虏战战兢兢的走了下去，高光他们等了一下，隔开了一段距离，然后佛朗西斯西斯科跟了下去。
　　很陡峭的楼梯，两个通道在中间交汇，底部有个小平台，前面是一扇宽度大约一米的铁门。
　　地形限制，铁门有一米宽，三十厘米厚，这已经相当了不起了，毕竟是个人修建的避难所，又不是什么国家工程。
　　几个人陆续都下来看了一眼，然后再全都返回地面去商量怎么打开那道确实很坚固的门。
　　“战斗发起到现在已经十七分钟了。”
　　看了看手表，高光摸了摸下巴，然后他看着通道口道：“怎么打开那道门？”
　　佛朗西斯科毫不犹豫的道：“炸开，我们还有很多C4。”
　　“炸不开怎么办？”
　　“试试再说。”
　　“门那么厚，还那么窄，万一门没有炸开把石头墙炸塌了怎么办。”
　　最笨的办法，竟然还成了最可靠的办法，巴沙明明有机会让他最可靠的保镖拼死一击的，可他却带着自己的保镖全都躲进了地下室，这个还有点不好办了。
　　高光看着俘虏道：“里面到底有多少人？”
　　“十几个人吧，有巴沙和他的三个妻子，还有……我的老大，还有他八个保镖，这就十二个人了，应该不会有别人，就是这些人了。”
　　高光想了想，道：“有通风口吗？”
　　“没有通风口，完全封闭，绝对封闭。”
　　“没有通风口不会缺氧窒息吗？”
　　“里面有压缩空气罐，可以供十个人呼吸四十个小时，还有潜艇上用的氧气蜡烛，一根蜡烛可以产生两千六百升氧气，供四十人呼吸一小时，但我的老大负责给……大老板采购的氧气蜡烛，有很多，大约有五百根，里面的大部分空间是储存饮水，食物，还有空气供应装置的。”
　　高光忍不住道：“这家伙准备还挺充分。”
　　“有钱了就怕死，自然要准备充分一点的。”
　　佛朗西斯科凑近了高光道：“灌水……”
　　迈克忍不住道：“闭嘴吧，你去哪里找水能快速灌满，灌水首先挡住的是我们。”
　　面对这种深处地下，却又毫无反抗能力，只能被动等着挨打的铁壳乌龟，高光能用的手段也确实有限。
　　想一想，攻心为上吧。
　　迈克凑近了高光，道：“让这个家伙下去喊，让巴沙投降。”
　　高光摇了摇头，道：“不行，那样就失去了一个重要的机会。”
　　看向了俘虏，高光低声道：“里面有没有可以监控外面的摄像头？”
　　俘虏摇了摇头，道：“那是避难的安全屋，不是指挥所，有摄像头就得有电路，里面的一切都是独立运行的，所以应该没有摄像头，我老大负责监督建造的，所以我对这里很了解，里面肯定没有监控设备。”
　　所以唯一可以利用的就是俘虏的老大了。
　　高光有了想法，他对着俘虏道：“你的老大，很受巴沙的重用啊。”
　　“是的，他是巴沙的助手，很多事情都是我的老大干的。”
　　高光上下打量了俘虏一眼，道：“那你的老大是不是挺想代替巴沙单干的？”
　　俘虏这次没有说话，高光不屑的道：“这时候你觉得隐瞒有意义吗？”
　　“里面只有我老大一个人，但是有巴沙的八个保镖……”
　　意思就是想归想，可是做不到。
　　高光毫不犹豫的道：“你去下面喊话，告诉我里面的人，给他们三分钟的时间投降，如果不投降的话，我就炸烂铁门，另外你就说我只要巴沙跟我合作，不再跟莫里斯合作，我就放过他。”
　　俘虏低声道：“你……真的肯放过我们老大吗？”
　　高光笑了笑，道：“看你老大的表现了，而且到了这个份上，你不觉得有机会就要试试吗？”
　　俘虏飞快的跑了下去，然后他跑了下去，在高光他们的注视下，按响了铁门旁边的一个门铃。
　　内外沟通的唯一渠道，就是一个很普通的门禁系统了。
　　只是片刻之后，里面就有人说话了，里面的人很紧张，叽里咕噜的开始说了起来。
　　高光可是听不懂，但大卫倚着墙听了片刻，低声道：“里面问是不是把敌人打退了，现在是不是安全了，我们的带路人说……他说他们已经死完了，我们大约有二百人，携带了……一吨的诈药，如果里面不肯投降，接下来就该把他们全都炸死了。”
　　高光愕然低声道：“这家伙挺敢吹啊。”
　　大卫耸肩道：“但现实是我们能做到就够了，反正里面的人不知道是怎么回事。”
　　对话中断了，高光忍不住道：“给他们说，还有一分钟，到时间就开炸！”
　　大卫摇了摇头，低声道：“时间不该留长一些吗？”
　　不等高光回答，旁边的迈克却是立刻道：“不能给他们太长时间，心理压力不同，做出的选择也就不一样的，里面的人肯定投降，重点是巴沙或许不想投降，但他的手下肯不肯陪他死就不一定了。”
　　不知道里面发生了什么，但是时间留的很短，所以只是在三十秒之后，也就迈克将将说完，那扇大铁门就突然开了。
　　喊话的俘虏都被吓了一跳，他竟然下意识的转头往上跑，而不是和自己的老大汇合到一起。
　　“把枪留在原地，双手抱头走上来！”
　　最前面的人是一个四十来岁的中年人，他第一个从通道里走了上来，双手抱着头，穿的西服皱巴巴的，留着八字胡，看起来是那种很能干，很强硬，却又很可靠的样子。
　　上来之后，那个留着八字胡的男人一脸严肃的道：“我是拉希德，我希望能和你们好好谈谈，大家都是为了生意，你们要什么直接提条件，不要杀我的老板就行。”
　　高光忍不住笑了笑，因为他就是高兴，然后他厉声道：“少废话，全都上来。”
　　人还在一个一个的出来，先是八个或沮丧，或害怕的保镖，他们装备精良，看起来彪悍的很，可是一枪都没开就跟着老板一起投降，应该也是挺无奈的吧。
　　这很正常，发生这一幕真的很正常，在中东无数次上演过的战斗，最后往往都是以这种方式收场。
　　别管是多大的人物，多高的地位，基本上逃不脱最后被人从地下揪出来的结局，萨达木是这样，菲卡扎是这样，他巴沙·库巴还是这样。
　　看似强大的外壳一旦被捅穿，那剩下的就是投降，没有抵抗，也不会有什么以死明志，不管是自愿还是非自愿，剩下的就是乖乖被俘虏了，这是中东特色。
　　保镖放下了武器，把手举过了头顶，乖乖的跪到了一边。
　　拉希德没有跪，他站到了巴沙的身边，一脸沮丧，但他的眼睛除了和带路的俘虏对视了一下之后，就一直看着地面，也不知道想些什么。
　　巴沙是个五六十岁的男人，他看起来只是有些疲惫，但不显得狼狈，而他身后有三个披着头巾的女人，此刻也是全都低着头，却是连脸都看不到。
　　高光终于道：“巴沙。”
　　巴沙低声道：“是我，我知道你是疯狗，我和你谈谈，你要什么，我都给。”
　　活捉了，那还有什么可说的，利益最大化吧。


第五百章 宿命
　　就在地道入口所在的房间，这里既空旷地方又大，倒是适合审讯。
　　谈什么呢，让巴沙把银行存钱的密码交出来？
　　又到了考验高光智慧的时候了。
　　有的谈吗，其实是没得谈，因为高光需要立威，更需要打击莫里斯的威信，打击莫里斯的尊严。
　　别说巴沙肯不肯真心投降，就算他真心抛弃莫里斯，以后转而和高光合作，高光也不能跟他合作。
　　这里面涉及了很多问题，首先就是旧的利益集团不打破，高光就很难绝对控制巴沙，更难把原本的分配模式改过来。
　　高光要的是独吞，把所有好处吃下之后分给他的合伙人，而不是维持以前莫里斯的旧渠道，所以巴沙不可能真正跟他合作的，怎么做都不行。
　　巴沙必须死，没有商量的余地。
　　高光轻轻抬了下头，对着巴沙道：“想活命吗？想活命就把你的钱都交出来，以后跟着我，只要先把莫里斯干掉，以前你是怎么做的，以后在我这边还是怎么做。”
　　巴沙思索了片刻，低声道：“我把钱给你，然后我离开这个国家，从此退出这个行业，去英国当一个富翁，可以吗？”
　　巴沙竟然不肯被判莫里斯，他这么有原则的吗，高光对此真的很诧异。
　　高光犹豫了一下，道：“可以，你的钱都在什么地方。”
　　巴沙摊了下手，道：“我没钱，我把钱都用来建这个房子了。”
　　高光有些错愕，于是他下意识的举起了枪，而巴沙立刻道：“我有些债券，有一些值钱的东西。”
　　高光把枪放了下来，盯着巴沙道：“你该知道，现在你是用钱买命的时候。”
　　巴沙犹豫了好一会儿，然后他终于还是小声道：“你不会放过我的对吗？即使我把所有的钱都给你，你也不会放过我。”
　　这就是一个僵局，高光想让巴沙把钱吐出来，巴沙觉得把钱吐出来也是死，还不如死扛了。
　　于是巴沙很坚定的道：“我有一笔钱，很大的数目，如果你肯放我走，我有一个很不错的交易方案。”
　　高光很是诧异的道：“哦？说说来听听。”
　　巴沙哆哆嗦嗦的从脖子上扯下了一个项链吊坠，一个看起来很普通的项链，但是他拿住项链，使劲儿一拔，却是亮出了一个USB借口。
　　“这是一个U盘，这个U盘放着一万零二百个比特币，按照今天的价格，这些比特币价值一亿四千六百万美元！”
　　高光被这个数字振奋了，但是他对比特币这种虚拟货币天然充满了不信任感。
　　“一亿多？”
　　巴沙一脸严肃的道：“我的银行存款还有一千二百万美元，但我不可能给你，这里存放着几百万美元的现金，你大可以全部拿去，除此之外，就是这些比特币了，这些比特币是莫里斯给我的，当时一个比特币价值一千美元，他要给我一千一百万美元，就给我了一万一千个比特币，我让人取出了大约八百个比特币换成了现金，所以这里就有一万零二百个比特币。”
　　佛朗西斯科过去，毫不客气的一把从巴沙手上抢过了U盘，拿过来以后交给了高光。
　　高光看着手里挺精致的U盘，道：“一个比特币一万四千美元了吗？倒是挺值钱的，你想怎么用这个交易。”
　　“放我走，然后我告诉你密码，就这么简单。”
　　高光忍不住笑了起来，道：“你当我白痴的？你当我不懂什么叫备份的？”
　　巴沙咬了咬牙，道：“这个没有备份，我就是把最重要的财富挂在了脖子上。”
　　高光仔细看了看挂着U盘的链子，链子是黄金的，确实有轻微磨损的痕迹，也就是一直贴身佩戴把金链子磨得极为光滑和明亮，这就说明巴沙确实是长期随身佩戴的。
　　“不可能，现在就让我看到这U盘里的东西，证明给我看里面确实有一万个比特币，否则，你现在就得死了。”
　　巴沙英语很好，否则他也没办法和莫里斯长期合作了，佛朗西斯科上前一步，气势汹汹的道：“说！”
　　巴沙还是坚定的摇头。
　　这时候，高光却是把视线看向了一旁的拉希德。
　　拉希德低了下头，但他很快又抬起了头，而且一脸坚定的和高光对视着，一脸老实人的神情，可眼神却是很亮。
　　这时候还能双眼发亮的，绝对不是死心绝望的表现，而是看到了机会的表现。
　　高光叹了口气，他朝着拉希德招了下手。
　　拉希德上前，站到了高光身前。
　　“你知道密码吗？”
　　“不知道，我都不知道这个U盘的存在。”
　　巴沙有些不安的看向了拉希德，而拉希德还是一脸谦卑的站在高光面前。
　　高光突然道：“你想上位，你想代替他吗？”
　　拉希德看了看巴沙，然后他回过头来，一脸平静的道：“想！”
　　高光笑了笑，道：“你有资格吗？”
　　巴沙愕然道：“拉希德！别忘了是我救了你的命，是我给了你现在的一切，你要背叛我吗？你想干什么！”
　　高光没有阻止巴沙说话，而拉希德却是低声道：“我有资格的，我一直为他工作，他所有的渠道我都知道，我也知道他的运输路线，我只是没有接触他的财务，其他的一切我都知道，而且全是我经手做的。”
　　高光毫不犹豫的道：“和莫里斯的合作呢？”
　　“我几乎全都参与了，集体的事情都是我做的。”
　　“很好，非常好。”
　　高光笑了起来，然后他对着拉希德道：“你让他说出密码，那么我就放过你，而且你的人我一个都不杀，以后你就是我在这里的负责人，我时间有限，你想办法吧。”
　　说完后，高光退到了一边，他拿出了手机，先开机，然后就拨了个电话。
　　汤姆立刻接通了电话，高光低声道：“搞定了，过来吧。”
　　“这么快！马上过去！”
　　电话挂断了，高光对着拉希德道：“我时间有限，你赶快想想怎么让我肯放过你，而且以后还肯重用你。”
　　拉希德叹了口气，他对着巴沙道：“没机会了，他来就是报复的，你无论如何都会死，先生，你看不出来吗？”
　　巴沙一脸的绝望，道：“你要背叛我？”
　　“这不是背叛，只是为了活下去，我要去做自己的事业了，先生，我为你工作了十六年，现在，我真的该为自己打拼一下了。”
　　说完后，拉希德很是凄凉的道：“先生，你不能让所有人陪你死，我们都不想死啊，你救了我，你帮了我，我感激你，我愿意报答你，为了你的孩子们，把密码说出来吧。”
　　巴沙突然僵住了，而他身后三个女人却是开始不安，她们本能的察觉到了危险。
　　拉希德继续低声道：“我知道你三个儿子住在哪里，在干什么，但你放心，我绝对不会伤害他们，也绝对不会让任何人伤害他们，前提是你让我活下来，让我可以有能力去保护他们，我知道，你已经把很大一部分财产都留给了孩子们，对吧？”
　　巴沙有些迷茫，他很恐惧，浑身颤抖个不停。
　　拉希德一脸无奈的道：“说出来吧，你该知道的，走这条路早晚有这一天，只要能让孩子们幸福安全的活下去，比什么不强呢，你早该准备迎接这一天才对的。”
　　“密码是……”
　　巴沙突然说了一句，他吸了口气，一脸艰难的道：“密码是……我的名字加生日，我的名字每个字母后面加一个生日数字，一共十九位密码，数字用完后为空。”
　　“具体一些，你还是具体说出来吧，不，别说，写下来吧，是不是输错密码会锁死或者销毁？还是写下来稳妥一些。”
　　说完后，拉希德竟然真的从他西服口袋里掏出了一支钢笔，还有一个小本。
　　这年头随身带钢笔的人可是不多了，真的不多。
　　拉希德拧开了笔帽，把巴沙的手拿了起来，将钢笔放在了巴沙手上，然后他拿起了巴沙的左手，把小本放上去，道：“写下来吧。”
　　有个女人哭了，而拉希德往后退了两步，平静的看着巴沙。
　　巴沙的手哆嗦的厉害，非常厉害，他用了很久才写完，中间还涂改了好几次，然后他终于道：“写完了。”
　　“合起来，把笔夹在本子里，合起来。”
　　巴沙哆哆嗦嗦的将本子合了起来，拉希德上前拿着了小本，走到高光身边，连笔带本交给了高光。
　　拉希德没看写了什么，他是个很注重细节的人。
　　高光翻开看了一眼，还行，虽然字迹潦草不堪，歪歪扭扭，但是很清晰，不会错认。
　　高光饶有兴趣的看了看小本记录的其他内容，大部分是字母加数字的组合，这不是一个日记本，倒像是一个密码本，密码记事本，只有本人能看懂的那种。
　　笑了笑，高光把记着密码的一页撕了下来，把小本和钢笔还给了拉希德。
　　巴沙看向了高光，面如死灰，道：“这个U盘进行过加密，密码只要输错一次，里面的数据就全毁了，而且会物理销毁，没办法恢复。”
　　高光点头道：“知道了。”
　　“我……我确实担心有这一天，所以我建造了这个大房子，我以为能安全的在这里渡过余生，但是看来什么样的房子也不行，美国人……呵呵……我知道跟他们合作没有好下场的。”
　　呓语般咕哝了几句后，巴沙低声道：“我败了，我去死，我给孩子留的财产并不是太多，放过我的孩子，这一行不能祸及家人的，你守规矩吗？”
　　只要不是拼死抵抗，只要不是深仇大恨，单纯的利益之争在地下世界确实还有点规矩可言的，所以莫里斯和高光斗，虽然杀了萨拉赫，却也没有动萨拉赫的儿子。
　　现在也一样，高光不会去动巴沙的孩子。
　　高光很平静的道：“我和你没仇，只是我不得不干掉你，所以我肯定遵守基本规则，放心，你的孩子们很安全，就算有事也绝不会是我干的。”
　　巴沙双手捂住了嘴，然后他突然点了下头，道：“可以了，你动手吧。”
　　高光何必亲自动手呢，他看向了拉希德。
　　拉希德没动。
　　高光觉得拉希德是个很聪明也很有眼力劲儿的人，他背叛旧主的时候可是丝毫没有犹豫的，怎么现在该交投名状了，却是没有表示呢？
　　高光不得不对着拉希德使了个眼色，然后还偏了下头。
　　拉希德一脸疑惑，然后他恍然大悟，道：“你是想让我替你动手？”
　　这个白痴，说出来还有什么意义，这种出卖旧主的家伙，难道还想奉了新主人的命令才肯动手吗。
　　高光皱眉没有说话，拉希德一脸惶恐的道：“我以为你想亲自动手，毕竟这样才算完成最后的仪式。”
　　高光突然抬枪，啪的一声枪响，巴沙的眉心多了个弹孔，然后他颓然倒下。
　　几个保镖有些骚动，有两个人还站了起来，竟然朝着高光要扑过来。
　　忠心可嘉，可惜晚了。
　　高光没有开枪，这种事他要亲自动手的话岂不是有失身份，佛朗西斯科啪啪两枪，两个敢于起身的保镖就倒了下去。
　　高光对着拉希德道：“知道该怎么做吗？”
　　“知道，我会处理好的。”
　　拉希德一脸的坚决，然后他低声道：“我懂。”
　　俘虏丢下的枪有一堆，拉希德过去捡了两把枪，然后他开始扣动扳机，一枪一个，脸上神色丝毫未变。
　　高光没看，他走了出去，拿着对讲机道：“战斗结束，狙击手原地警戒，远征进来收尾。”
　　接下来是发财的阶段，狙击手不肯参与近战，那他们就没有搜罗战利品的权力，所以高光就让他们原地警戒，最后拿该拿的报酬走人。
　　以德报怨，何以报德，不肯参与风险大的部分，那就自动丧失搜罗战利品的资格，唯一参与了突击的是那个火箭筒手，他就活该想拿什么拿什么。
　　至于远征，他是自己人，他留在外面是战斗需要，所以高光当然得把他叫进来了。
　　接下来就是让拉希德把守着大门的人召集起来乖乖当俘虏了，让黑海佣兵团的人看着，他们会得到应得的一份。
　　战斗就这样结束了，但是高光没有特别兴奋的感觉，他现在只考虑一件事。
　　这个拉希德到底是留是杀，有些纠结啊。


第五百零一章 宝库
　　当了老板以后，这心态就不一样了。
　　高光发自本能的反感和厌恶拉希德这类人，就是在危险面前，毫不犹豫就背叛了老板的那种人。
　　很明显，拉希德是巴沙的亲信，是巴沙的左右手，但是在危机关头，拉希德还是毫不犹豫的……抛弃了巴沙。
　　说背叛好像也不太对，因为拉希德没有用枪逼着巴沙打开了铁门，是巴沙自己决定投降的。
　　拉希德只是帮高光要出了U盘密码，他没有逼迫巴沙，也没有威胁，只是平静的说出了事实而已。
　　但是高光没有纠结多长时间，他需要拉希德，所以他就得留下拉希德，而且还得扶植拉希德，重用拉希德。
　　忠诚什么的品质很好，但是拉希德有没有其实不重要，因为拉希德就算干的再好，高光也不可能把他当亲信。
　　所以拉希德无论如何也不可能背刺高光，要背叛，首先他得被高光信任才行。
　　就是利用与被利用的关系，高光需要在伊拉克有个能用好用的人，而拉希德就是这个人，有这层关系就够了。
　　然后高光始终盯死了拉希德，防备着拉希德，有什么风吹草动，或者拉希德干了什么对他不利的事情直接就把拉希德给灭了，那自然也就不会有什么太大的问题。
　　想通了这些，高光自然也就不必纠结了。
　　里面的枪声响个不停，拉希德没有杀了自己的老板，但他对老板的保镖下手可是没有丝毫顾虑。
　　话说回来，巴沙还有真有两个铁杆亲信的，即使他被一枪打死了，两个已经失去了武器的保镖还要冲出来跟高光拼命，当保镖的做到这个份上，其实也够意思了。
　　高光没有急着回去，他先找到了库兹萨耶夫。
　　“你们的情况怎么样？”
　　“死了三个，伤了九个。”
　　库兹萨耶夫的神色还算平静，他很兴奋获得了最终的胜利，却也感伤同伴的死亡，但是，就这场豪赌来说，他们黑海佣兵团算是又一次赢了。
　　关于战斗也没什么可说的了，库兹萨耶夫挥了下手，道：“但总算结束了。”
　　“让你的人看好俘虏，你跟我进来。”
　　库兹萨耶夫也有资格进来分一份战利品的，他看上什么就可以拿，这是黑海佣兵团参与了最艰难的战斗之后应有的待遇。
　　拉希德已经完事儿了，他着算不上交什么投名状，只能算是对着前朝余孽痛下杀手，充其量，就算是表明心迹吧。
　　但是库兹萨耶夫在见到拉希德时候，还是有些不自在的，不过拉希德看着库兹萨耶夫感觉更不自在。
　　还是要再说几句的，高光看向了拉希德，淡淡的道：“你跟你的人安全了，我肯定不会杀你们，但是接下来该怎么做，你有想法了吗？”
　　拉希德毫不犹豫的道：“我现在没有什么想法，因为我不知道你打算干什么，但是我知道，你让我干什么，我就干什么，你让我怎么做，我就怎么做。”
　　态度倒是挺端正的，高光想了想，道：“以后，你给我做事。”
　　拉希德精神一振，有了高光这句话，他的命就算保住了。
　　这时候再显得喜怒不形于色就过分了，拉希德满脸的狂喜，他立刻激动的道：“谢谢，谢谢你的仁慈。”
　　高光淡淡的道：“我不是仁慈，我只是觉得你有用，我们还是把话说的明白一点比较好。”
　　拉希德收敛了脸上的狂喜，道：“请说。”
　　“你的目标是什么，说实话。”
　　拉希德丝毫没有犹豫，他立刻就道：“取代巴沙，他能做的我都能做，而我还能比他干的更好，所以我也想代替巴沙成为这里的……代理人。”
　　高光笑了笑，道：“你对自己的定位倒是很清晰，我要干掉莫里斯。”
　　“那我就带着兄弟们跟莫里斯干了！”拉希德微微低头，对着高光极是坚定的道：“其实莫里斯在伊拉克没有什么人手，他的生意都是通过巴沙干的，现在巴沙死了，他得重新找人替代巴沙，我觉得他有可能会选谁，不管他让谁接替巴沙的工作，我就干谁！”
　　态度端正，想的明白，办事儿应该有一套，否则也不会成为巴沙的左右手，这样的人不用，还能用谁呢。
　　高光吁了口气，道：“很好，你的事我们回头再说吧，现在先去把巴沙的钱找出来，他在这里肯定有现金的吧？”
　　“有，他在这里存放了八百万美元的现金，是用来支付给雇佣兵的薪水，我带你去拿。”
　　高光摆了下手，道：“兄弟们，去找你们喜欢的东西，谁先拿到手就是谁的，不许抢。”
　　迈克忍不住发出了一声欢呼，然后他马上靠近了高光，极是兴奋的道：“我跟你走，满屋子乱翻肯定不如跟你走找到的东西多。”
　　高光笑道：“走，先去把现金找出来。”
　　拉希德做了个请的手势，他在前方带路，一行人走出了地道口所在的房间，然后拉希德指着一个房间道：“一层基本上没有太值钱的东西，这里是会客室，里面有些装饰性的东西。”
　　有拉希德在，肯定是直奔最值钱最好的东西去了，所以不光是迈克聪明，大家谁也不傻。
　　一群人跟着拉希德浩浩荡荡直接来了二楼。
　　拉希德指着一个房间道：“这个房间里存放着现金。”
　　上前直接一把拉开了房门，拉希德指着一个大柜子道：“里面有八百万美元。”
　　大卫也一瘸一拐的跟着来了，他突然道：“现金是次要的，这里除了现金之外，应该有些其他的东西，比如债券，不记名股票，这些在哪里？”
　　拉希德愣了一会儿，然后他点头道：“有是有的，但是不在这里，应该在他大儿子手上，在伦敦。”
　　大卫摇了摇头，道：“巴沙有几个儿子，几个妻子？”
　　“四个儿子，三个女儿，一共七个孩子分别跟着三个母亲，大儿子和他妈妈在伦敦。”
　　大卫想了想，道：“没有指定的继承人对吗？”
　　“没有，但他的长子得到的最多。”
　　大卫耸了耸肩，道：“那这里应该就没有债券或者不记名股票之类的东西了，但是既然巴沙建了这座碉堡，那他一定会把最大的财富也藏在这里才对。”
　　高光他们都有些发愣，因为大卫的样子和对话显示着他对抄家很在行啊。
　　大卫指着一个硕大的文件柜道：“能打开吗。”
　　拉希德上前就拉开了柜子，亮出了里面满满一柜子的钱，道：“现金就在这儿，我每周都需要从这里拿钱给佣兵发下去。”
　　八百万挺大一堆钱了，但是距离占满整个柜子还有很大差距，大卫看着柜子不说话，他思索了片刻，终于吐了口气，道：“巴沙是享受型的性格，还是吝啬的守财奴？”
　　拉希德立刻道：“他是有钱立刻就会花掉，他给自己的孩子留下了一部分财产，也给自己留下了后路，但他确实不是个吝啬的人。”
　　高光没有听大卫的分析，他只是指着那堆钱，对着库兹萨耶夫道：“这些钱都是你们的了。”
　　大卫继续道：“那么巴沙价值最高的东西是什么，单件最贵的东西。”
　　拉希德想了想，道：“马厩里的……赛马？巴沙经常去卡达尔参加赛马，他花两千四百万买了一批纯种赛马，三次参赛两次冠军的纯血赛马，公马，巴沙刚花了两千四百万买下来的，这可能是他最贵的东西了。”
　　赛马？两千四百万？
　　不等高光表示惊愕，大卫就点着头道：“是个奢侈的人，那么其他东西呢，满柜子的名表，特殊的收藏，价值很高的艺术品，这些在哪里？或者巴沙的钱主要用来购买了动物？”
　　拉希德一脸钦佩的看着大卫道：“他有四匹赛马，有六只猎鹰，还有两条狗，买了一头猎豹但是还没有送到，巴沙喜欢这些。”
　　大卫苦恼的摇头道：“这些不好变现啊，最烦的就是这种爱好了，就没有什么便于携带，又容易变现的高价值收藏品了，巴沙这种人，以及他的职业，他肯定得有这类东西啊，卧室，去他的卧室。”
　　拉希德做了个请的手势，然后他一脸茫然的道：“这些我还真的不太清楚，值钱的东西，手表，他有几块手表，但是特别值钱的东西……”
　　巴沙的卧室虽然是在二楼，但他的卧室有扇门，门后是单独的小房间，直接通往一楼的，到了一楼就能直接进入避难室。
　　拉希德推开了一扇门，道：“这里就是巴沙的卧室，我极少有机会来他的卧室，你们觉得什么比较值钱自己看吧。”
　　高光他们进了卧室，说是卧室，其实也是好几个小屋的套间，而进了卧室之后，高光很自然的从一个桌子上拿起了一块手表放进了兜里。
　　别管什么表了，装了再说，手快有手慢无，谁还好意思跟兄弟们抢啊。
　　高光的眼神四下巡视，毫不客气的拉开抽屉，然后他听着迈克大呼小叫的道：“这是什么？”
　　拉希德看了一眼，道：“水烟。”
　　高光一看，顿时急声道：“别动，打火机放下别动！我要送礼。”
　　巴沙果然是有几分土财主的气质，他的卧室才是最大的藏宝室，尤其是佛朗西斯科推开一扇门后，他立刻道：“嗨，老板，你该过来看看。”
　　有钱人总得有点儿什么奢侈的收藏，高光看着一个装满了摇表器的玻璃柜，兴高采烈的道：“一人一块表，谁也不许查价格，自己选。”
　　琳琅满目，这个屋才是宝库。


第五百零二章 缺乏底蕴
　　收获的时刻，总是令人喜悦的。
　　迈克欢快的打开了表柜，他看了看，随即对着高光道：“老板先来！”
　　高光摆了下手，然后他微笑道：“我有了，请……镰刀先选。”
　　差点就把大卫的名字说出来了，而大卫走过去看了一眼，随即一脸严肃的道：“这么多次了，我是第一次有机会第一时间选取战利品的……”
　　能跟着突击组第一时间进入目标的卧室，顺手拿上几个值钱物件，这对一个精确射手来说确实挺难的。
　　打量了一下，大卫伸手拿了一个放在摇表器，然后他把表摘了下来，顺手就把摇表器扔到了地上。
　　迈克伸手想拦，但是他当然没有拦住，于是他很心疼的道：“这个摇表器大概两千美元一个。”
　　大卫耸了耸肩，道：“你觉得我身上有地方装摇表器吗？”
　　迈克看了一圈，最后心不甘情不愿的拿了一块手表，然后他把手表在手腕上比了一下，随即很是无奈的道：“太小了……”
　　迈克块头太大了，而巴沙的体型可没那么大，所以，巴沙的手表都是普通款。
　　佛朗西斯科也有同样的困扰，还有保罗，但是他们不看重自己能不能带上，只看值不值钱。
　　约翰就很直接了，他急匆匆的道：“那个最贵？最贵的是不是让你们拿完了，我该选那一块，谁懂表？”
　　说着话，约翰伸手拿起了一块金灿灿的劳力士，因为他也就认识这个牌子了。
　　不过国王防务没人对表有研究，虽然现在国王防务的人相对普通人来说个个都是暴发户，但他们来没来得及培养出对奢侈品的品味和眼光。
　　但是金灿灿的劳力士肯定是硬通货。
　　高光急道：“别忘了给医生拿一个，迈克，你给医生选一块，在场的所有人都有份，剩下的全归我，我拿去给合伙人送礼。”
　　高光惦记着一样东西，打火机。
　　师母帮忙不少，当学生的得惦记着一些，简抽烟，而高光在几个水烟壶旁边看到了一个好像很华贵的打火机。
　　高光冲到一个摆放着水烟壶的柜子旁边，伸手拿起了一个金灿灿的打火机。
　　简用的是都彭，而柜子上放着一个zippo，烂俗的金色，拿到手里就知道外壳是金的，因为确实很重。
　　这时候，拉希德到了高光的旁边，他很是直白的道：“巴沙喜欢抽水烟，但是水烟用不到打火机，巴沙只有招待客人抽卷烟的时候才会用打火机，所以这个打火机只是日常用的便宜货，真正的收藏品是这个。”
　　拉希德打开柜门，拿出一个盒子，盒子里放着没开封的两包烟，一罐烟丝，一叠卷烟纸，然后还有一个打火机。
　　白色的打火机，跟都彭差不多，但不是都彭，全打火机没有任何花纹，但是盖子上镶嵌了小钻石用以增加摩擦力。
　　打火机外壳不是金属的，好像是陶瓷一类的东西，高光手指摊开了机盖，声音清脆，手感确实很棒。
　　高光看向了拉希德，拉希德摊手道：“我不知道是什么牌子，巴沙从伦敦买回来的，呃，十二万英镑，上面的钻石都是真钻，还有外壳好像是……珐琅？抱歉，我不太懂。”
　　就这么两个打火机，没什么可说的，揣兜里。
　　拉希德指向了水烟壶，道：“水烟壶大约六万美元一个，烟嘴至少两万美元起。”
　　不会用，没啥意思，但是这东西在巴格达好像受欢迎，收起来送人。
　　同为师娘，不能厚此薄彼，简有礼物了，萨拉总不能不送。
　　但是送什么呢，萨拉那么有钱。
　　高光看向了拉希德，很严肃的道：“这里有没有什么特别独特的，很受女人喜欢的东西？”
　　拉希德想了想，道：“啊，有的，这边来。”
　　换了个房间，推开了房门，拉希德不是很确定的道：“这是我从来没到过的房间，因为这是巴沙在这里新娶的妻子所住的房间，她……哇哦。”
　　一个房间专门放包的，房间不大，但是柜子里的包密密麻麻，每一个格子里都是一个包。
　　高光就认识LV，但是，这里面LV好像很少。
　　高光顾不得了，他大声道：“迈克！迈克！”
　　迈克颠颠儿的跑了过来，他过来的时候其他人一起跟着跑了过来。
　　“鉴定一下！”
　　迈克是专业的，他看了看墙上的包，瞬间瞪大了眼睛，骇然道：“沃特法克！让我看看，爱马仕专柜的货都没这么全，这是喜马拉雅系列，这款包发售价三十六万美元，而且需要配货，这款包在洛杉矶我都……法克，假的。”
　　迈克已经从柜子上拿下了一个包，但他只是看了一眼，就立刻道：“这是假的。”
　　大卫也在，他忍不住道：“你能认出这些女士包的真假？”
　　约翰一脸骄傲地道：“他可是专业的。”
　　迈克放下了手上的爱马仕，然后他看向了其他的包，一脸凝重的道：“按照我的经验，按照常理判断，如果一个柜子里有一个假包，那么剩下的很可能都是假的，哦，谢特，这些包不对。”
　　高光看向了拉希德，拉希德哭丧着脸道：“我不懂啊，巴沙每次去伦敦回来都会带一个包，我们谁都不知道真假啊……”
　　真没劲，没想到巴沙是家财万贯却拿假包骗女人的渣男。
　　一群人鄙夷的往外走，高光扯住了迈克，低声道：“我该送什么给萨拉小姐，总不能空着手见她。”
　　“我不知道啊，萨拉那么有钱，她能缺什么？”
　　这就是最困难的部分，萨拉太有钱了，送礼物已经变成了一件很困难的事。
　　高光想了想，一脸纠结的道：“要不然，你觉得一匹纯血赛马怎么样？”
　　迈克毫不迟疑的道：“怎么运回去？”
　　“嗯，就送马好了。”
　　高光还怕怎么运输的问题吗，当然是军机运回去了，检疫检验那一关都不用过。
　　“这师姐也得送啊……”高光自言自语的又去找合适的礼物了，然后他很是无奈的道：“师母多了是难搞哦。”
　　迈克凑近了高光道：“你不想给自己的老师送点什么礼物吗？”
　　“我送他个屁，呃，我给他送个钟表啊！”
　　高光眼睛一亮，随即小声道：“帮我看看有没有特别值钱的古董钟表什么的，我要送人。”
　　迈克不理解送钟的深意，他好奇的道：“手表不可以吗？”
　　拉希德却是一脸为难的道：“这里还真没有古董钟表，有个很大的座钟，不是古董可以吗？”
　　高光摆了摆手，道：“那算了，我从手表里面选一块送人好了，继续找，还有什么值钱的。”
　　巴沙的堡垒豪宅比中东那帮王室和富豪还是有差距，他在某些方面确实有还算不错的收藏，但是比起真正的狗大户，终究差了不是一星半点。
　　所以高光还是有些失望的，汤姆都该带着人到了，都快要搬家了，这也没什么太值钱的东西啊。
　　就在这时，佛朗西斯科终于大声道：“找到了！黄金，哈哈哈……”
　　还是没见识，区区几十万美元的黄金就让佛朗西斯科大呼小叫，被人狠狠的鄙视了一番后，贵金属这一项也没了什么太激动人心的发现。
　　但是在女人的房间里搜罗出了一些首饰，应该挺值钱的，可惜没有珠宝鉴定专家，不过看样子也就那样，因为巴沙不是个愿意为女人话太多钱的主。
　　总得来说，巴沙的财富挺让人失望的。
　　当一行人搜罗了一圈，值钱又好带的东西也差不多都揣兜里之后，高光把剩下七块手表也不管是不是值钱了，全都用袋子装了起来，准备给汤姆他们也分分。
　　值钱与否不重要，好歹是个心意嘛。
　　看着高光脸上的神色不太满意，拉希德小心翼翼的道：“唔，这里确实差了些，伊拉克这些年经济差，所以这里的人们也没那么奢侈，不过……我倒是去过几位富豪的家里，比如沙阿，卡达尔，还有阿连酋，巴沙的客户里就有超级富豪，我见过让人难以想象的财富，有机会的话，还是得到这些地方的人家里去抢。”
　　“说什么呢，你当我是打家劫舍的土匪吗？”
　　高光不满的说了一句，然后他紧接着道：“你说的是哪里，和莫里斯有关系吗？”
　　和莫里斯有关系，那就是敌人，是敌人的话，就能抢点战利品了。
　　大卫不知道什么时候走了过来，他抱着枪，很是淡然的道：“这里不行，主人缺乏底蕴，就不会有太多值钱的东西。”
　　拉希德低声道：“是啊，值钱的东西已经让美国人抢走了，现在的新……”
　　大卫斜斜的撇了拉希德一眼，拉希德不敢说话了，但他停了片刻后，忍不住道：“还是萨达木的房子里好东西多，现在不行了。”
　　就在这时，高光的电话响了起来，他接通了电话，就听汤姆很是急促的道：“我们马上到，不要误伤，怎么样，发现好东西了吗？”
　　高光轻轻的叹了口气，道：“也不能说情报有误，但是好东西真的不算太多，你来了就知道，唔，给你留着呢，忘不了你。”
　　挂断了电话，高光无奈的摊了摊手，随即对着拉希德道：“去把那匹特别值钱的马给我牵出来，待会儿让你的人搬家就行了。”
　　拉希德正要走，高光突然道：“等一下，这栋房子给了你，你能守住吗？或者我该问问你想要这栋房子吗？”
　　拉希德瞪大了眼睛，道：“这栋房子？给我？可能吗？”
　　高光立刻道：“你以后给我做事，我总不能亏待你，但是在莫里斯被干掉之前你能不能守住自己的房子，那就看你的本事了，好了，这栋房子归你了。”


第五百零三章 感恩的心
　　汤姆到了，带着两辆大卡车，还有十几个人。
　　“情况怎么样？有人受伤吗？”
　　第一句话是问人，而不是问收获怎么样，就这么一点小小的细节，却有很多人做不到。
　　“没人受伤，黑海佣兵团的人死了三个，伤了九个。”
　　汤姆点了点头，低声道：“收获怎么样？”
　　“钱比预期的多，东西比预期的少，没有什么太值钱的东西，但是找到了这个。”
　　高光把U盘从脖子上摘了下来，道：“这里面有一万个比特币。”
　　汤姆一点儿惊讶的感觉都没有，他只是点头道：“不错，比特币，一万个……那差不多是一亿四千万了。”
　　“没错。”
　　汤姆忍不住笑了一下，道：“不错不错，收入很不错，这可比什么需要转卖的贵重物品强多了，那么可以开始了吗？”
　　“开始搬吧，嗨，你过来一下。”
　　高光朝着拉希德招了下手，拉希德一脸忐忑的走了过来。
　　汤姆还是没什么表情，而高光则是指着拉希德道：“他叫拉希德，以前是巴沙的人，我决定留下他，以后有什么具体的事情让他做，还有，我打算把这栋房子给他了，法理上的问题你来解决。”
　　汤姆看了拉希德一会儿，拉希德期待而忐忑，但他恭恭敬敬的站在那里，一声都不敢吭。
　　思索了片刻，汤姆点头道：“好。”
　　拉希德也不知道汤姆说这声好意味着什么，但他知道能从苏莱曼尼亚开着两辆大货车过来搬家，还不怕巴沙呼救叫来援兵，甚至能把援兵摁在原地不能动弹的人肯定是个狠角色。
　　所以拉希德立刻躬身道：“谢谢。”
　　高光朝着汤姆招了下手，两人走到大厅旁边，高光示意，迈克直接打开了手上的假包，亮出了里面的一堆手表。
　　“选一块当个纪念吧，都不错，我们也不知道那个最贵，所以就凭运气选好了。”
　　汤姆饶有兴趣的开始在包里翻找，然后他低声道：“积家，这块是百年灵，唔……江诗丹顿，这块不错啊，很贵的。”
　　汤姆拿起了一块看起来很素气的手表，他仔细的看了看，道：“应该是真的，你再选一块送给将军。”
　　这些表还是比较贵的，但是值得专门给劳埃德送一趟的手表不在价值多少，而是这份战利品的意义。
　　西方人特别喜欢这种劫掠来的战利品感觉，尤其是盎格鲁撒克逊人为甚，他们打个猎，还要把动物的脑袋做成标本挂墙上，所以收藏块表的意义差不多也就这样了，哪怕是一块卡西欧呢，只要是从别人家抢来的，他们就喜欢。
　　高光低声道：“有几匹马我得运到美国去送人，还有两条狗，血统纯正的灵缇赛犬。”
　　“嗯？唔……明天用专机送回去，我安排一架飞机。”
　　高光在汤姆胳膊上拍了一下，笑道：“谢了。”
　　送马就是计划外，也是事情之外的动作了，这算是小小的人情，还是要感谢一下的。
　　“不用谢，费用你得出了。”
　　高光走了几步，在一堆被俘虏卸下来放到地上的装备里拿起了一个面具，道：“看看这个。”
　　汤姆接过了面具，然后他立刻皱眉道：“很厚，这不是普通的防弹面具，这是加厚的。”
　　高光低声道：“巴沙身边的人全都有，他们针对我装备了面具，我的枪根本打不穿，现在我得换枪了。”
　　“FN57，或者MP7，到巴格达你去试试穿透更好的枪吧。”
　　汤姆指了那堆面具，道：“全都带回去用来试枪，我有种很不好的预感，很可能所有的手枪弹都无法穿透这类特制的加强面具，唔，专门为你装备的防具。”
　　虽然骄傲，但确实是非常让人头疼。
　　高光亟需增强穿甲能力，否则他以后对上莫里斯就没法打了。
　　高光很是无奈的耸了耸肩，道：“我得尽快了，莫里斯一定得报复才行，我在想，要不要利用他急于报复的心态给他设个陷阱。”
　　汤姆摇头道：“没意义，莫里斯又不会亲自出手，他可以源源不断派出廉价的炮灰来干掉你，失败了不会有太大的损失，而你就不一样了，你运气差点都可能被干掉。”
　　高光还想在巴格达给莫里斯挖个坑再打个伏击的，但是汤姆说的没错，莫里斯又不会亲自上阵，所以在巴格达再来一仗的想法还是算了。
　　这种摸不着抓不到的敌人最麻烦。
　　还有什么事亟待解决呢，高光想了想，突然道：“你知道什么礼物最受女人的喜欢吗，唔，很有钱的女人，我真的想不出该送什么了。”
　　汤姆瞪大了眼睛，他很是诧异的道：“女人？你女朋友？你有女朋友了？”
　　高光尴尬的道：“不是，是一个长辈，呃，长辈。”
　　汤姆双手一摊道：“包啊，或者……化妆品，或者一切亮闪闪的宝石。”
　　难道还是不能免俗吗，高光挠了挠头，道：“呃，这个女人不太一样，我不确定她是否会喜欢女人普遍喜欢的东西，关键是我想送她不是能轻易买到的东西。”
　　说完后，高光压低了声音，道：“我想把那个左轮手枪送给她，你知道，从你们哪儿得到的，可是我觉得这把枪很有用，送出去有些舍不得。”
　　现在高光要讨好的是海蒂，他觉得海蒂会喜欢那把完全探测不到的手枪，但高光还真有点儿舍不得，所以他想从汤姆这里拿点儿不一样的东西。
　　杀手和特工用的东西，共通点还是很多的。
　　高光对着汤姆道：“我知道你们那儿肯定有很多外面绝对买不到的好玩意儿，我要送礼物的人呢，唔，是个杀手。”
　　汤姆皱眉道：“杀手？必须要送吗？”
　　高光压低了声音，为了加强仪式感，他特意凑到汤姆的耳边道：“我就指望她能帮我干掉莫里斯了，你说要不要送。”
　　汤姆的眉头舒展开了，然后他低声道：“那就确实要送了，我跟你说过，女人都喜欢化妆品，不如你送她一套特殊化妆品好了。”
　　知道高光不会理解，所以汤姆也是压低了声音，在高光耳边道：“刚刚申请到发下来的，CIA刚开始用，中东处刚到手没几天，比你在电影里见到的都好，我报个消耗，给你一套。”


第五百零四章 师徒情深
　　第一站是洛杉矶。
　　虽然有非常多而且是非常急的事情在等着高光，但高光还是得先把礼物送了，原因很简单，因为马要是不送出去的话，实在是也没地方养啊。
　　奥托只还在医院里，那么高光在洛杉矶就能把大部分的礼物送出去，所以第一站必须是洛杉矶，因为最省事。
　　“师母好。”
　　高光对简没有太多的恭敬，还显得挺随意的，而简也是挺随意的，她习惯性的摸出了烟盒，然后在她叼上烟，但是没有点着之前，高光及时掏出了打火机。
　　一声悦耳的脆响，高光打着了火，而简略微有些诧异，但还是稍微侧身，很优雅的点着了叼着的烟。
　　合上打火机，然后高光把打火机送到了简的身前，微笑道：“师母，送你的礼物。”
　　简撅了噘嘴，然后她接过了打火机，一脸诧异的道：“很漂亮的打火机啊，谢谢。”
　　“战利品，看到之后我觉得师母可能会喜欢。”
　　简拿着打火机把玩了几下，道：“我确实很喜欢，但是我感觉这打火机应该很贵吧？”
　　“十二万英镑买的。”
　　简轻轻的吹了声口哨，笑道：“果然很贵，看来我不能在工作时拿出来了。”
　　简是国土安全部的人，她毕竟是有公职身份的，用这种过于奢侈的打火机容易落人口实。
　　高光笑道：“你可以说是仿的，这样就没问题了。”
　　简想了想，然后她点头道：“没错，说是假的就好，确实很漂亮的打火机，我都忍不住向别人炫耀一下了。”
　　东西值多少钱是次要的，重要的是一份心意嘛，简看了看高光，微笑道：“我假期用完了，下周就得开始上班，你那边的事情做的怎么样？”
　　“挺顺利的，我回来看看，然后就得去巴格达了，这次不把莫里斯干掉，彻底消除了他的威胁，估计我是别想有空闲时间了。”
　　高光确实很忙，而他现在是一副很疲惫的样子，简轻声叹了口气，道：“好吧，我会帮你留意莫里斯的消息，另外，我觉得你最好跟你的老师请教一下，他或许会有什么办法。”
　　高光立刻道：“当然，我也有给老师带了礼物，待会儿我就去医院看望他。”
　　现在是萨拉在医院陪护的时间，所以简和高光见面的地点是医院之外，现在简没什么好说的了，她思索了片刻，突然道：“你会去公司吗？”
　　“不去，现在去公司有点危险了，在我干掉了莫里斯的重要合作伙伴后，他一定会报复的，所以我这段时间不会去公司。”
　　国王防务的地址是公开的，莫里斯随时都可以找到地方，高光和莫里斯很有默契的把争斗放在了美国本土之外，所以之前在公司里也还算是安全，但是现在随着双方的斗争愈发激烈，高光是真的不敢大摇大摆的回公司了。
　　简思索了片刻，然后她低声道：“如果别的办法没用，可以把你的公司当成个诱饵，就算莫里斯没有亲自出手，但只要他敢在洛杉矶动手，我就能把线索扯到他身上。”
　　高光笑道：“恐怕莫里斯不敢这么干。”
　　“刺激他，逼迫他，等他哪天忍不住了，就让他成为国土安全部的监视名单，那样他就会被抛弃的。”
　　莫里斯应该不敢在洛杉矶对高光下手的，但是狗急跳墙嘛，没准儿莫里斯哪根筋搭错了，真的就这么干了，那样的话，简就能用很正当的名义和程序堵死莫里斯的军火商生涯。
　　所以可能性不大，但确实是个办法。
　　高光微笑道：“谢谢师母，我会考虑的。”
　　简把半截烟扔到了地上，伸脚捻了一下，随即对着高光笑道：“我该回去了，谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　和简轻轻的拥抱了一下，然后简上了自己的车离开了。
　　见面的时间很短，但是送礼嘛，也不用非得有很长时间。
　　接下来就得去医院了。
　　医院里还是老样子，奥托住着最好的病房，而萨拉就在医院里陪着他，当高光敲开了门的时候，奥托正在和萨拉言笑晏晏，看起来很快乐的样子。
　　“老师好，萨拉小姐好。”
　　萨拉摆了摆手，示意让佣人先离开一下后，她一脸喜悦的站了起来，对着高光道：“下飞机后直接就来了吗，你看上去很累。”
　　“还好，一想到要能见到萨拉小姐，也就不觉得累了。”
　　萨拉见到高光是发自内心的高兴，但奥托就有点皮笑肉不笑了，他的笑容很假，而且很勉强。
　　高光从随身带着的包里拿出了一个盒子，然后走到了奥托身前，恭恭敬敬的道：“老师，这是送给你的礼物，希望你能喜欢。”
　　奥托连打开盒子的兴趣都没有，可是在萨拉期待的眼神中，他打开了盒子，看了看里面的手表，随即道：“旧的？”
　　高光立刻道：“战利品，我觉得老师可能会喜欢。”
　　奥托淡淡的道：“一块宝玑的手表，唔，从价值来说，也值得收藏了，不过这是你的战利品，又不是我的……”
　　萨拉在一旁道：“礼物不在于价值，而在于心意，你的学生在完成一次很危险的工作后还记得你这个老师，难道你不开心吗？”
　　“开心，当然开心。”
　　奥托对着高光笑的很和煦，然后他一脸感慨的道：“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　高光不想和奥托上演师徒情深了，于是他迫不及待的看向了萨拉，道：“萨拉小姐，我也为你准备了礼物，只是我不知道你是否会喜欢，如果你觉得不太合适，请务必不要勉强手下。”
　　萨拉哈哈一笑，道：“礼物没有合适不合适，我都喜欢，谢谢你的礼物，是什么呢？”
　　高光已经是空手了，萨拉可看不出他还能送什么。
　　“你的礼物在外面，出来看看吧。”
　　萨拉饶有兴趣的跟着高光出了病房，离开医院，虽然需要走的路有点远，但是走的越远她就越高兴。
　　外面有一辆厢式货车停在路边，那是从洛杉矶的赛马俱乐部租出来的车，专门拉马的，里面有围栏，关键是俱乐部还能提供护理师检查赛马的状态，并照顾娇贵的赛马。
　　高光本想把惊喜留到最后一刻，可惜他低估了萨拉见多识广的程度，还没有到跟前，只是看到了那辆货车后，萨拉就一脸惊讶的道：“哦，上帝啊，别告诉我你要送我一匹马。”
　　微微有些遗憾的感觉，但高光只能道：“希望你喜欢。”
　　迈克和佛朗西斯科就在货车车尾站着，当看到高光和萨拉到了跟前，他们一起拉开了货车的尾门，亮出了里面一匹纯黑色的骏马。
　　萨拉显得很惊讶，她打量了那匹马几眼，然后她一脸喜悦的道：“这匹马真的不错。”
　　“一匹纯血赛马，成绩很好，我不知道具体有多好，因为我对赛马没有研究，所以我只能用价格来衡量，唔，这匹马价值两千四百万美元，希望他足够好，能让萨拉小姐你喜欢。”
　　“我喜欢，我在长岛的马场正缺少一批像样的公马，而且我喜欢它的毛色。”
　　笑着说完后，萨拉转头对高光笑道：“或许我也该找个骑手，然后带着这匹马去参加几次比赛了。”
　　高光略有尴尬，道：“是经过登记的，有血统认证，而且好像很出名，但最麻烦的是这匹马是我的战利品，如果参加比赛的话，可能会有些麻烦……”
　　萨拉耸了耸肩，道：“没关系，那就当马种养起来，以后我或许会骑着它在我的马场里跑几圈，谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　简的礼物还凑活，给奥托的礼物根本就是凑数的，而萨拉的礼物，好像没起到特别好的效果。
　　给超级有钱人送礼太难了。
　　高光心里略微有些遗憾，但他肯定会把遗憾憋在心里，脸上还是很兴奋的道：“好了，我找的马场可以负责把这匹马送到任何一个地方，萨拉小姐，你想送到哪里呢？”
　　萨拉摊了下手，然后她点着头道：“唔，让管家去处理吧，我要养在长岛，哦，亲爱的，你想的很周全，谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　说着很喜欢，看上去不像是特别的敷衍，毕竟几千万的赛马当礼物，怎么也能拿出手了，不过话又说回来，这赛马除了送给萨拉还能给谁呢，送给别人也养不了，也养不起啊。
　　高光忍不住了，他很认真的道：“萨拉小姐，你有什么特别喜欢的东西吗？我想以后有机会碰到你喜欢的东西，可以弄到手送给你。”
　　“喜欢的东西，应该……有吧。”萨拉想了很久，然后她终于道：“你送的礼物我都喜欢。”
　　这是标准的敷衍答案。
　　萨拉当然也知道这一点，所以她终于还是无奈的道：“真的，你送什么都行，但最好是钱买不到的东西。”
　　钱买不到的东西，这个条件太难了。
　　高光只好尴尬而不失礼貌的道：“好，我记住了。”
　　为了缓解尴尬的气氛，萨拉微笑道：“那么你接下来要去哪里，你应该还很忙吧。”
　　高光低声道：“最近确实挺忙的，唔，现在我的武器除了点问题，接下来我要去迪拜见一个朋友。”
　　接下来该去见劳埃德了，因为高光需要把账结一下，但最关键的是把枪换一换，所以不出意外的话，他得在飞机上来回奔波了。
　　萨拉立刻笑道：“迪拜？那你需要飞机了，你看起来很累，用我的飞机，至少你还能在飞机上休息一下。”
　　高光真的需要一架舒适的私人飞机，现在好了，至少他当空中飞人的时候还能休息的好一点。
　　现在没事了，该送的礼也送了，但是高光正打算告辞的时候，萨拉突然道：“在你离开之前，我觉得你该和奥托好好谈一谈，你不必这么累的，奥托有些闲不住了，或许你该给他找些事做，你觉得呢？”


第五百零五章 蛊惑
　　人是会变的，尤其是在经历了生死之后，想法总是会不一样的。
　　奥托先是经历了一场大病，他的手术成功了，活下来了，但是不出意外的话，他作为杀手的生涯已经宣告结束，无影者正式从他的代号，变成了一个杀手组织的代号。
　　所以奥托的心态变了，能活下去的喜悦在逐渐变淡，他开始为自己只能困居在小小的病房而开始苦恼。
　　萨拉能看出来奥托的心态有了什么变化，所以她希望高光能去开导一下奥托，给奥托找点事做。
　　所以高光只好和奥托上演一下师徒情深的戏码了，但是等萨拉离去，只剩下了高光和奥托两个人的时候，这气氛就没那么美好了。
　　片刻的安静和友好之后，奥托终于幽幽的道：“你把我的女朋友当成了你的踏脚石……”
　　“别说的这么难听，我是把她们当成师母看待的。”
　　奥托极是不屑的道：“你很无耻。”
　　“谢谢，但是还要想向你学习。”
　　高光说出来之后就有些后悔了，因为他害怕给奥托气出个好歹来，所以他马上改口，一本正经的道：“你现在是不是很想离开，总好过于天天闷在这里无事可做。”
　　奥托的手攥成拳头又松开了，板着脸，却是没有说话。
　　高光淡淡的道：“其实咱们两个没有什么深仇大恨，我是无辜被你牵连进来的，我也没有伤害到你什么，反而还救了你，所以你要是一直拿我当仇人看待就不合适了。”
　　奥托只是冷笑了一声。
　　高光继续道：“你帮我，我帮你，现在你无事可做，而我有太多的事情要忙了，如果你愿意的话，我可以让你帮忙出个主意。”
　　奥托极是诧异的道：“你疯了？我凭什么要帮你？”
　　“不帮就算了，我在这里坐上十分钟，告诉萨拉和你聊的很好，然后你还得配合我，说你跟我聊过之后心情好了很多，我有什么损失呢？我就是浪费半个小时的时间而已。”
　　有很多事情看开了之后也就那么回事儿，奥托自己是动不了手了，高光之前最怕的是海蒂带着很多杀手来报复他，但是现在海蒂已经搞定了，而且高光马上就能让海蒂更加的开心。
　　高光现在能做的比奥托多很多，只要他别真的干掉了奥托，那么不管奥托说什么，他这些师母师娘的绝对不会把他怎么样。
　　时过境迁，高光不怕奥托了，现在他让奥托出点力，那是看得起奥托。
　　“你以后的想法和态度都得改改了，不要总觉得自己是无影者，自己有多么厉害，你得接受现实，现实就是你只能待在这个病房里，而且还需要待很久，所以你要是觉得无聊，就得找点事情来干。”
　　说完后，高光很是轻松的道：“所以，你好好考虑一下，要不要帮我想个办法出个主意什么的，我可以照你说的做，就当帮你个忙吧。”
　　奥托脸色很不好看。
　　虽然确实没什么深仇大恨，但高光的种种作为让奥托很不爽，所以他肯定不愿意让高光白占便宜，但是到了现在这个份上，唯一能够着的人也就高光一个了。
　　关键是高光正在干的这些事儿吧，确实还挺精彩，当杀手的遇见这种事，总得研究一下，想想换成自己会怎么干，而要是能当个操盘手，遥控指挥别人去做，那就更有意思了。
　　所以奥托现在很纠结，很苦恼，但他感觉自己下不了台，尊严让他无法和高光正常的交流。
　　但是高光情商多高啊，他敏锐的发现了奥托的变化，准确找到了症结所在，于是他站了起来，对着奥托恭恭敬敬的道：“如果你肯帮我，那就再好不过了，老师，你能不能给我一些指点呢，我现在对于怎么干掉莫里斯真的缺乏头绪。”
　　奥托长长的吁了口气，然后他轻咳了两声，道：“现在你做的怎么样了？”
　　“不知道莫里斯本人在哪里，但是在干掉他本人之前，我要先把莫里斯的势力全都解决掉，现在我们刚刚干掉了他最重要的合伙人之一，我想莫里斯必须做出点什么回应才行。”
　　奥托思索了片刻，道：“现在的问题在于，你们是全方位的竞争，是两个利益集团之间的斗争，干掉莫里斯不是竞争的终结，所以你背后的靠山，其实并不在乎能不能快速干掉莫里斯。”
　　高光想了想，道：“没错，现在确实已经成了这个样子。”
　　奥托突然笑了笑，然后他低声道：“历史一遍又一遍的上演，你试图替代莫里斯，你的利益团伙试图代替莫里斯的集团，等你胜利了，你就是莫里斯，成为一些人的白手套，等着那一天有别人试图替代你，再对你发起挑战。”
　　高光低声道：“也不一定就会这样，我要能及时抽身呢。”
　　“你抽不了身了，你现在已经已经没办法抽身离开了。”
　　奥托一副过来人的样子，淡淡的道：“你知道那么多事，做了那么多事，现在还想抽身？别做梦了，你只能选一条船坐上去，陪着这条船起航，陪着这条船沉没。”
　　高光淡淡的道：“你就只是想打击我对不对？没关系，如果这样能让你开心那你就说好了。”
　　奥托轻叹了口气，道：“我只是说出事实，不管你信与不信，不管你是否接受，你现在都已经上了一条船，说吧，你搭上了谁的船。”
　　高光不太想说，因为他无法信任奥托的，可是奥托很快就让他改了主意。
　　奥托淡淡的道：“就我们两个的关系，谁能出卖谁啊……”
　　当奥托颇为无奈的说完后，高光觉得确实是这么回事儿，人品什么的不予考虑，但他和奥托确实谁也没办法出卖对方了。
　　“好吧，我现在和一个退役的将军合作，他叫劳埃德，还有CIA中东处的处长，我马上就得去见他们，商量下一步的做法了。”
　　奥托点了点头，道：“一个退役的将军，劳埃德手上已经没了什么实际的权力，所以他是代表了五角大楼很多人的利益，只不过他是被推出来做事的而已，是这样吧？”
　　“是的。”
　　“那你接下来能干什么？无非是继续破坏莫里斯的渠道，继续打击莫里斯的生意，这是一个很复杂的过程，重点在劳埃德背后那些人，和莫里斯背后一些人的交锋，而你和莫里斯就是顶在前面的棋子，或者说叫做炮灰。”
　　高光皱眉道：“现在还没有到那个程度的，我们只是暂时合作。”
　　“合作一次就有第二次，合作两次就有无数次，呵呵，你已经上了船，就别想轻易下去了。”
　　奥托摊了下手，道：“你想干掉莫里斯，是因为你想从源头解决麻烦，但是你上了一条大船，发现莫里斯和你在同一艘船上，而他只不过是船上的舵手之后，你怎么解决麻烦的源头？把自己乘坐的大船凿沉吗？”
　　高光默然不语，而且他开始流汗了。
　　奥托低声道：“不会有人告诉你这些的，你只能自己体会，等你觉得自己成了被人控制的棋子，想要摆脱就晚了，好在你还没有成为棋子，为什么，因为莫里斯还没死，你还没成成为一艘大船的舵手。”
　　高光忍不住捋了捋自己的头发。
　　有些事，你得自己想明白才行。
　　高光现在的发展驶上了快车道，但那是他搭上了顺风车，可如果他被绑死在这辆车上下不去，那可就麻烦了，因为他的目的地和顺风车不一致。
　　终于，额头上开始冒汗的高光低声道：“那么我该怎么办？现在就摆脱劳埃德他们吗？不可能的，现在和他们分道扬镳，我马上就得完蛋。”
　　奥托笑了笑，因为他第一次可以真正影响到高光的选择了。
　　“你现在当然要借用劳埃德的力量了，因为到现在你们的方向还是一致的，合作可以快速解决莫里斯，但你的目标是莫里斯，那么你在干掉莫里斯之后，就一定要赶快下船，绝对不要成为舵手。”
　　意思就是干掉莫里斯之前，大可以和劳埃德以及五角大楼合作，但是干掉莫里斯之后就得赶紧分道扬镳，走自己的路。
　　高光听懂了。
　　“那么干掉莫里斯就是转折点了？”
　　奥托想了想，道：“是的，但劳埃德可能不想那么急着干掉莫里斯，所以你得自己想办法尽快解决莫里斯，然后马上跳船，你可以自己造一艘小船跟着，或者……你让劳埃德他们不得不放弃让你当舵手的打算。”
　　这是对短期利益和长期利益的权衡取舍，高光思考片刻，道：“我懂了，但我现在的重点还是干掉莫里斯。”
　　奥托微笑道：“我太熟悉这一切了，所以让我猜猜，你和莫里斯的战争只能在美国之外，对不对？”
　　“是，莫里斯不敢在美国本土对我下手，而我也确实不敢在美国干掉他，因为那样的话，就意味着放弃很多东西。”
　　奥托淡淡的道：“是吗？你真的是这样认为的吗？你真觉得是你不能在美国干掉莫里斯，还是你的合作伙伴不能破坏五角大楼已经存在了很多年的默契呢。”
　　高光有种恍然大悟的感觉，然后奥托继续淡淡的道：“奥托·施密特杀了莫里斯，关你疯狗什么事，或者说，疯狗高光杀了莫里斯，又和你奥托·施密特有什么关系呢？”
　　“我只需要放弃一个身份对吗？”
　　奥托继续用蛊惑的笑容道：“最主要的是，如果你在美国本土干掉了莫里斯，破坏了五角大楼内部竞争的默契和规则，那你还能成为他们的舵手吗？”


第五百零六章 卸磨杀驴
　　没想到和奥托聊了聊天，竟然聊的挺有收获。
　　高光觉得这趟礼送的很值，现在不光是联络了一下和师娘的感情，关键是他真的从奥托这个便宜师父身上榨出了一些好处。
　　就不是那种拿了多少钱，得了什么东西的好处，而是高光的眼光被奥托拉的长远了不少。
　　所以再见劳埃德的时候，高光这心态就又有了点变化。
　　原来是把劳埃德当成合伙人看的，同时也是把劳埃德当成了将来的后台，不过现在嘛，高光多留了一个心眼，加了几分提防。
　　“将军，这是从巴沙家里拿到的，也不是什么太好的东西，希望你能喜欢。”
　　战利品嘛，虽然不是亲自冲进去抢到的，但总归是在自己的授意和支持下打出来的，所以劳埃德接过高光送上的手表时，还是很欣慰和高兴的。
　　“皇家橡树，唔，我喜欢这块表。”
　　和其他人不一样，劳埃德直接就把手表戴在了手腕上，然后他轻笑道：“还不错。”
　　加佩罗肯定也有东西，不过那就是汤姆送了，所以这次高光没见到加佩罗，只见到了劳埃德。
　　这样也好，很多话就方便说了。
　　高光拿出了挂在脖子上的U盘，他放在了劳埃德面前的桌子上，随后很认真的道：“巴沙的家里没什么太好的东西，不过他倒是把大部分的钱带在了身上，这里面有一万个比特币，我们已经验证过了。”
　　得到了多少东西，拿到了什么好处，这些都是已经沟通过的，所以劳埃德知道他会得到什么，这时候，他也只会为到手的钱感到喜悦而已。
　　“比特币啊，这可是好东西。”
　　劳埃德似乎对U盘不是很感兴趣，他还在打量手腕的表，然后他很是平静的道：“比特币就是方便我们这些人进行交易，也不用换成钱了。”
　　比特币为什么会被推上高价，就是因为这种数字货币确实方便了高光他们这种人的交易，确切的说，是方便了劳埃德这种人的交易。
　　不受监管，不必纳税，总之好处多多，只要有这些特点，而且确实被劳埃德这种人认可，那么比特币的价值就不会一夜归零，因为后面有很多人会维持住比特币价格的。
　　高光笑道：“好的，我把你的那份转让给你。”
　　劳埃德欣然摘下了手表，随手放到了桌子上，吁了口气，道：“下一步打算怎么做。”
　　“干掉了巴沙，莫里斯肯定会报复的，我不想无休止的防备莫里斯的报复，最好的办法，还是直接干掉莫里斯。”
　　劳埃德的表情严肃了些，他点了点头，道：“没错，干掉莫里斯是很好，但问题是没有合适的机会啊，我们先看看莫里斯的反应，然后我会在情报上给你支持的。”
　　高光低声道：“莫里斯现在一直在美国活动，我想在美国干掉他。”
　　劳埃德马上摇头道：“不行，如果在美国本土动了手，那事情就麻烦了，你以后还怎么在美国活动？为了以后的长远考虑，你最好不要有这个想法。”
　　果然被奥托说中了，五角大楼内部竞争也是有规则和默契的，那就是美国之外随便打，但是在美国之内，最好还是保持和平。
　　高光略显无奈的道：“好吧，希望莫里斯不会袭击我在洛杉矶的公司，他清楚我的公司在什么地方，如果他先动手的话，我就麻烦了，只需要安排一个枪手就能干掉我。”
　　劳埃德信心十足的道：“不可能，他绝对不敢在洛杉矶对你动手的，这一点我可以向你保证。”
　　莫里斯应该不敢动手，因为他有家有业，属于是穿上了鞋子的人，如果在洛杉矶对高光动手的话，他会失去现有的一切。
　　而高光就不一样了，光脚不怕穿鞋的，相比莫里斯而言，还处在挑战者位置的高光无疑少了很多顾虑。
　　一切都和奥托说的一样，全被奥托说中了。
　　高光心中暗叹，然后，他确实也知道该怎么做了。
　　“好吧，那我就不必担心在美国的安全了，唔，还有一件事。”
　　高光换了副脸色，他很认真的对劳埃德道：“关于大卫，也就是那个精确射手，我得和你谈谈。”
　　“哦，他怎么样？”
　　高光轻吁了口气，道：“他太厉害了，真的，大卫是我见过最好的精确射手，他的表现完美，完美的堪称神奇。”
　　劳埃德笑道：“表现好有什么问题吗？”
　　高光低声道：“他肯参加对巴沙的战斗，是因为他想见你，把他受到的不公正待遇说给你听，希望你能给他主持公道，至少给他一个真相。”
　　劳埃德显得有些为难，道：“唔，这样啊。”
　　“他很想见你，我花了很长时间才劝他先不要来，但是……将军，你说过他的事情没有什么麻烦，所以我想问问你是否能见他一面，给他开解一下呢。”
　　“哦，他当然不会是什么麻烦。”
　　劳埃德摊了下手，然后他笑了笑，低声道：“只要让他永远闭嘴就行了，你需要一个精确射手，而且时间很紧张，但是现在事情已经做完了，那你就不需要他了。”
　　这么直接的吗？直接就是卸磨杀驴，劳埃德存的是这个心？
　　怪不得劳埃德当初答应的那么痛快，原来他根本就是打算杀人灭口的。
　　看着高光有些诧异，劳埃德微笑道：“怎么，你想把他留下？”
　　高光重重的点了点头，然后他毫不犹豫的道：“我肯定希望把他留下的，大卫真的是非常非常厉害，我愿意不惜一切代价留下他，但是他现在的目的可不是为了赚钱，他肯跟我出来，只是想能从你这里得到一个真相。”
　　劳埃德显得有些凝重，他思索了片刻，道：“大卫不是麻烦，但是他那件事真的很麻烦，如果大卫非要一个真相，那么他就很麻烦了，你懂我意思吗？”
　　现在高光和劳埃德也算是合作愉快，他们能深入的聊一些此前不会涉及的话题了。
　　劳埃德的意思很明确，既然高光需要一个精确射手来帮忙干掉巴沙，那么他就提供一个精确射手，而且他不担心会大卫会带来什么麻烦，因为事后杀人灭口就行。
　　高光是懂劳埃德的意思，可他不想卸磨杀驴，别的都不为，就为了大卫真的是最好的精确射手他也舍不得。
　　高光低声道：“将军，我需要大卫，我的队伍里必须有大卫这样的精确射手，他给我的队伍带来了化学反应，对我们的战斗力提升极为明显，我必须留下他。”
　　“这就是一个精确射手的价值所在了。”劳埃德显得有些为难，他苦笑道：“但是大卫身上真的有麻烦啊。”
　　劳埃德现在不太介意显露他心狠手辣的一面，因为他认定高光已经没办法和他划清界限了，所以，有些事就可以摆在桌面上说了。
　　压低了声音，劳埃德很是严肃的道：“我查了一下大卫的事，当时他的队友全死了，只剩下了他和一个受伤的队友，另一个人在医院里很快就死了，但是大卫，他运气很好，他只是受了伤但是没死。”
　　劳埃德只是陈述了一个事实，高光没有说话，他在等着劳埃德说重点。
　　“但问题是，大卫也该在医院死去的，但是有人把他救了下来，他当时的队长在医院里全程看护着他，才让他活了下来，这是我能查到的，但为什么会这样，我不知道。”
　　“你不知道内幕？”
　　劳埃德摊了下手，苦笑道：“我查了一下，档案里记录的很有限，我能问到的就是这些，如果我再查的更深入一些，那我就有麻烦了，我们都会有麻烦，你想想，D队最精锐的一支小队，执行过很多次秘密任务，就那样在自己的营地里全员被炸死了，而这件事发生之后就没了后续，这种事必然涉及到了五角大楼最高层，甚至是时任总统，阴谋的味道如此浓郁，敢查吗？”
　　高光叹声道：“是啊，这种事一看就知道水深，可是……我是真舍不得大卫啊。”
　　“大卫能跟你出来，那就说明他现在没什么大的问题，事情毕竟过去很多年了，很多人都不在了，我的判断，只要大卫不是非要一个真相，那么他应该不会有太大的问题，你想把他留下也不是不行。”
　　“就是他别再追查什么真相，能闭嘴，那他就能给我干了是吗？”
　　劳埃德点了点头，然后他一脸凝重的道：“你要用他，你就得承担可能会有的麻烦和后果，所以你得保证他会闭嘴，保证他会放弃追寻什么真相，否则的话……你得赶快除掉他，这是你的责任，我不想让他给你和我都带来无法解决的麻烦。”
　　高光点了点头，道：“唔……让他闭嘴，那就给他个真相，将军，你帮我个忙，我们给大卫一个善意的谎言，让他以为得到了真相。”
　　劳埃德皱眉，他不想见到大卫，因为他不想沾上一丁点的麻烦。
　　高光只能道：“他对我很重要，我和莫里斯的战斗还没有结束，怎么可以放弃最好的精确射手呢。”
　　劳埃德终于还是点了点头，然后他低声道：“好吧，给他一个想要的真相，我准备一下，准备好之后，你带他来见我。”
　　高光其实是想帮大卫的，但是现在很明显了，大卫要是坚持要个真相，那他就得死了，高光真的保不住他，搞不好还得把自己搭进去。
　　毕竟只是合作打了一仗而已，让高光带着国王防务所有人，用生命为代价去帮大卫追查一个真相，那除非高光是真的疯了才行。
　　所以，明哲保身之道，为了大卫能活下去，为了自己不至于沾上没必要的麻烦，用一个谎言把大卫骗过去吧。
　　能让劳埃德出面，让这个谎言显得真实一些，已经是高光所能做的极限了。
　　大卫的事情总算有了个结果，下一个议题。
　　高光从随身拿的包里掏出了一个面具，然后他把面具放在了劳埃德面前，苦笑道：“将军还有件事需要你帮忙才行了，莫里斯的人全员装备了这种面具，我在巴格达试过了，我试用的手枪和弹种全都无法击穿这面具。”
　　劳埃德皱眉道：“是吗？你试过.50沙漠之鹰，或者史密斯维森M500了？”
　　高光苦笑道：“没试，因为我也不可能用这些枪上战场啊，将军，能不能帮帮忙，用真正可以实战的方案解决我的问题？你说起过过的枪匠，那位诺贝托，他有解决方案吗？”
　　劳埃德笑了笑，道：“只是跟你开个玩笑，我认识诺贝托，怎么可能让你用沙漠之鹰上战场呢，哈哈哈……”
　　几声大笑之后，劳埃德才淡淡的道：“找最好的枪匠，用最好的子弹，没有任何面具能挡住你的子弹，我们现在就去找诺贝托，这就出发。”


第五百零七章 绝望
　　从巴格达到洛杉矶，再从洛杉矶到迪拜，在迪拜和劳埃德见了一面，一共停留了不到三个小时，高光再次坐上飞机前往迈阿密。
　　从中东到美国可是不近，而高光连续的飞，这时候，他才真正体会到了一个空中飞人的痛苦，以及私人飞机所能带来的便捷和舒适。
　　但最终高光终于见到了传说中的枪神，枪匠之神。
　　“你们赶上了，再有四……再有三分四十五秒，你们就超出了预约时间。”
　　诺贝托高高瘦瘦的，稍微有些驼背，长长的头发束成了马尾辫，随着摇头的动作甩来甩去的。
　　诺贝托和高光想象中的枪匠不太一样，因为诺贝托身上缺少了几分枪匠具备的工匠感，却是多了很多艺术家才有的浪劲儿。
　　虽然看上去五六十岁了，但是上身穿着背心儿，下面穿着短裤，脚上是一双人字拖，给人的感觉就是这种人做的枪随时都会出故障。
　　高光看向了劳埃德，劳埃德走上前去，一脸轻松的道：“总之没有迟到，你为什么搬来迈阿密呢？看来你不是很适应这里的气候。”
　　“我受够了纽约的冬天，我想在海边享受海滩，但是你说的没错，这里不适合我，进来说。”
　　诺贝托不是典型的美国南方人，他身上没有弗罗里达人的热情，把高光和劳埃德请进他的房子时一脸的不情愿。
　　这里是一栋很大的别墅，但是进入本该是客厅的地方，没有沙发，没有电视，客厅该有的东西一样都没有，只有散落摆放着的十几个雕塑。
　　雕塑以怪异的半身人像居多，有石膏像，有泥塑像，还有青铜像，但就是没有高光认为最常见的石像。
　　如果是夜里走过这个大客厅，估计会很阴森，很恐怖吧。
　　高光看向了一个没有手臂，只是硕大的一个人头像，一个表情痛苦的男人张嘴，似乎是在呐喊，但看表情也能算是惨叫，可是细看塑像的眼神，以及脸上的肌肉和线条，高光觉得这个塑像想要表达的是临死前的绝望。
　　就是见到了之后，自然就能分辨出来了。
　　高光在塑像前停留了一下，然后他指着雕像道：“真好，这是伟大的杰作。”
　　见了一个艺术家，你不夸他的作品，那还能夸什么呢？
　　劳埃德停了一下脚，很显然他对诺贝托的作品是没什么感觉的，因为在诺贝托看不到的角度，他的嘴角很不屑也是很无奈的抽了抽。
　　但诺贝托却是没有领情，他只是撇了高光一眼，道：“哪里好了？”
　　高光毫不犹豫的道：“把人临死前的绝望完美的展现出来了，这个作品充分的体现了一个人的绝望，嗯，就是绝望，没别的。”
　　劳埃德眉头皱的更紧了，他极是无奈的看着高光，往后退了一步，指着雕像后面道：“哦，这幅作品已经有了名字啊。”
　　劳埃德的意思是这塑像有名字，你可别特么瞎说了，一说就露馅儿。
　　高光站到了劳埃德的角度，发现雕像上果然刻着字，上面写的是呐喊。
　　有些无语，有些尴尬，无话可说。
　　高光和劳埃德都陷入了沉默，而诺贝托在雕像前安静的站立了片刻之后，突然道：“是的，这根本不是呐喊，我的名字没有起好，这个作品的内涵就是绝望才对！”
　　诺贝托突然就兴奋起来了，他对着高光道：“你是一位艺术家？”
　　“呃，不是。”
　　“你给这幅作品起了一个绝佳的名字，知道吗，我一直有种感觉，就是这件作品是个很成功的，但我始终没办法找到这个作品真正想要表达的内涵……”
　　嘴里滔滔不绝，诺贝托站在那个泥塑前看了一会儿，突然道：“没错，就是绝望，你只是看了一眼就准确的找到了我想要表达的感觉，请问你是怎么做到的？”
　　高光耸肩道：“只是见多了吧，嗯，就是见多了。”
　　“见多了？什么意思？”
　　劳埃德低声道：“我们先办正事，先办正事。”
　　劳埃德瞥来的眼神满是无奈和责备，高光也很无奈，他哪知道随手拍个马屁，也能拍到诺贝托的心坎上呢。
　　诺贝托似乎不太情愿打断他的艺术探讨，但高光可没耐心就一尊塑像说个没完，所以他立刻道：“艺术的话题太大了，说起来需要的时间太久，我们还是有时间了慢慢聊吧，可以吗？”
　　“好吧。”
　　诺贝托耸了耸肩，道：“唔，跟我来。”
　　诺贝托带路，他打开了一扇门，把高光他们带进了一个满是枪械的房间。
　　门内外是两个世界，门后没有任何雕塑，只有枪架，枪架上一边是手枪，一边是步枪，而且这里面是一个只有五米的靶道，一个非常小的室内靶场。
　　劳埃德摊了摊手，道：“这里可没有你在拉斯维加斯的工作室宽敞。”
　　诺贝托没说话，他只是对着高光道：“你要什么枪。”
　　高光毫不犹豫的道：“手枪，我……”
　　“好了，把你的手伸出来。”
　　高光伸出了两只手，诺贝托微笑道：“一只手，主用手，我做枪从不给同一个人做两把。”
　　高光很犹豫，他看向了自己的两只手，不知道该缩回那个手去。
　　思索再三，高光还是留下了右手。
　　诺伯托把高光的手打量了很久，又拿起来看了看，然后他看向了枪架，从上面快速抽了几只手枪，放在了靶场里唯一的桌子上。
　　“你的手指很长，但你的掌缘很厚，唔，试试这几支枪。”
　　也没有个靶子，也没有个目标，高光依次拿起了几支手枪，然后他按照诺贝托的指示用各种姿势持枪，最后再放下去，既没有开枪，也没有换子弹什么的动作。
　　就不知道诺贝托到底是什么意思。
　　终于，当高光握住了一把枪，只是甩了甩，做了个瞄准的姿势后，诺贝托突然道：“好了，就是这把枪。”
　　高光看了看手里的枪，一把勃朗宁1935大威力手枪。
　　略有些茫然，高光道：“什么意思？”
　　“这是最适合你的枪，你就用这把枪了。”
　　“等一下！”
　　高光松开了握着的枪柄，然后他极是不解和愕然的道：“现在是2019年，你让我用一把几十年前的老枪？开玩笑吧？不，我不觉得这枪适合我。”
　　诺贝托微笑道：“不，不，这是最适合你的枪。”
　　高光摇头道：“不，这把枪是单动的，而我的战斗风格不适合单动枪，我没时间拔枪之后还要拉套筒上膛，我需要拔枪就打的双动枪，明白吗？我需要双动的。”
　　诺贝托耸了耸肩，他回到枪架前重新拿了一把手枪，拿到高光身前，道：“勃朗宁大威力BDA，双动，这是我最后的让步。”


第五百零八章 知音难寻
　　勃朗宁M1935，或者叫勃朗宁大威力手枪，这把枪的名头太大了，凡是对枪械有所了解的人，应该没人不知道这个名字。
　　略去这把枪是约翰·摩西·勃朗宁的遗作，略去这把枪是最早的大容弹量手枪，略去这把枪的技术特点。
　　捡最重要的说，那就是这把枪虽然名字里有大威力，但那是为了忽悠法国人才起的名字，实际上，这枪的威力一点都不大，还有就是在上世纪三十年代，十三发的装弹量还能算是大弹量手枪，可是现在，那把枪不比这个装的多啊。
　　要说最长寿的轻武器，一个是M1911，一个就该是M1935了。
　　同样是勃朗宁设计的武器，1911至今是美国人的国民枪，而M1935也依然在很多国家的军队里列装，然后近年来最出名的一把勃朗宁大威力手枪，应该就是菲卡扎手上的那把镀金M1935了吧。
　　老型号的M1935是单动结构，FN公司将其称为P35，在双动结构已经成为主流的今天，FN公司设计了M1935的改进型叫做BDA，就和1911，有了一个繁杂而庞大的家族品类，所以单动和双动的枪型都有。
　　但高光可不是厚古薄今的人，他就不会觉得几十年前设计的枪会比现在的好。
　　还有，高光是急需提升穿甲能力，这才迫切需要换枪的，否则的话他现在两把枪用的挺好，可是换了同样还是9毫米口径的枪，发射同样的帕拉贝鲁姆弹，那他还换个什么劲儿啊。
　　何况高光自己没说话，诺贝托看几眼就替他选了，这算什么，玄学选枪吗？
　　一百个不服，一千个不忿的高光毫不犹豫的道：“不，我不太喜欢勃朗宁大威力手枪，我不想用这个。”
　　高光很坚决，而诺贝托却是显得很惊讶，他看向了劳埃德，道：“你带他来之前，没说明白我的规矩吗？”
　　“我……稍等一下。”
　　劳埃德把高光拉到了一边，然后他低声道：“听着，诺贝托让你用什么，你就用什么，相信他，没错的，他比你还了解你最适合用什么枪。”
　　不能说嗤之以鼻，那样不太礼貌，但高光心里绝对是不以为然的。
　　“将军，我要的是穿甲能力，不是一把握柄更舒适的手枪啊！我需要的不是打的很准，而是能穿透防弹面具的手枪啊！”
　　劳埃德愣了一下，因为高光的需求和别人不一样，真的是和所有人不一样，诺贝托应该没遇到过这种情况。
　　于是劳埃德只能回头对着诺贝托道：“唔，他是知道规矩的，但是他的要求非常独特，所以你还是听他说了需求之后，再帮他选枪怎么样？”
　　诺贝托愣了一会儿，然后他噗嗤一声就笑了出来，随后，他双手一摊，道：“不一样？能有什么不一样？好吧，如果你真的能说出什么独特的需求来，那我可以听你的。”
　　高光上前，毫不犹豫的道：“我需要穿甲能力。”
　　高光随身挎着一个小包，他的包里没别的，是一张加强型的防弹面具。
　　把面具放在了桌子上，高光毫不迟疑的道：“能打透这个面具的手枪，而9毫米帕弹显然是不行的，我们试过FN5.7毫米枪弹，试过HK4.6毫米枪弹，但是都打不穿这个面具，因为这个面具在设计之处就考虑了抵御现在的主流穿甲手枪弹。”
　　诺贝托明显的疑惑了，因为找他的客户里，极少有人强调手枪的穿甲能力，然后，高光要求必须穿透一款加强型防弹面具的手枪，这需求确实独一份儿。
　　“这面具太厚了，谁会做这种面具，有意义吗？”
　　“有啊，我的敌人就会装备这种面具，他们防的就是我，所以我当然要想办法能穿透这种面具了。”
　　诺贝托的脸抽抽了，他极是不解的道：“为了你设计一款防弹面具？呵呵，这个……为什么？”
　　高光很是严肃的道：“因为我擅长用手枪，我用手枪专门打脸，就打致命三角区，我的对手死的人多了，当然就要重点防护一下了。”
　　诺贝托摇了摇头，毫不客气的道：“行了伙计，吹牛谁都会，但是你吹的过头了，只打脸，还让人被迫专门设计一款防弹面具，哈，这个笑话……”
　　这时候，劳埃德一脸无奈的道：“嗨，嗨，伙计，他没吹牛，我们来找你就是要解决他面临的问题。”
　　诺贝托再次看向了高光，道：“你们认真的？”
　　高光把手一挥，道：“别说我是不是吹牛，就说你能不能满足我的需求吧。”
　　诺贝托呼了口气，然后他拿起了放在桌子上的面具，打量半天之后，突然道：“需要穿甲能力，现有的手枪弹都不行啊，沙漠之鹰的.50AE弹……算了，那就不是手枪弹。”
　　高光低声道：“所以你也没有办法是吗？”
　　“次口径脱壳穿甲弹，高膛压，高初速！发射钨芯穿甲弹，应该行了。”诺贝托自言自语的说完后，他扭头看着高光，一脸狠厉的道：“还不行就用滑膛枪管，全力增加初速，发射长杆穿甲弹，打穿重型防弹衣都没问题！什么防弹面具也没用！”
　　诺贝托提供的方案很简单，就是把现在的坦克炮缩小无数倍放到手枪上，大概就是这么个意思。
　　但问题是，这种子弹穿甲性能一定行，可是打中人之后几乎不会变形，因为钨芯长杆穿甲弹太硬了，也不会翻滚，因为太稳定了，除非是敌人肯定带了防弹面具，子弹击中后会变形可以增加杀伤力，或者就是真的枪枪都能击中致命三角区。
　　总得来说，这种枪技术上肯定能实现，就是没人会用，因为普通人用着，打中人也就是一个细细的小眼儿，停止作用差到了几乎没有的地步，除非是要害部位，否则即便打中十几枪都死不了人的那种。
　　不过高光能接受，他当成备用枪就行，既然莫里斯的人装备防疯狗面具，那么他就装备反防疯狗面具专用枪，大家来个装备竞赛好了。
　　“唔，这种枪的够准吗？能保证三十米之内的精度吗？”
　　解决穿甲能力，接下来就该保证精度了，所以高光很自然的提出了疑问。
　　但是诺贝托却是一脸惊愕的道：“精度，你……你是不是脑子有点问题？你是傻子还是疯子？你看不出我这是讽刺吗？这种枪有什么用？单一增加穿甲能力，其他性能几乎没有，这样的枪能用吗？”
　　高光有些头疼，诺贝托太有主见了，还有点儿坐井观天的感觉，无知让诺贝托成了一个无法交流的人。
　　高光干脆不说话了，劳埃德只能在一旁无奈的道：“这件事呢……怪我，因为保密的需要，我没有告诉你他的身份，现在郑重的介绍一下，这位是在FBI号称左手枪神的疯狗，你听说过吗？”
　　诺贝托摇了摇头。
　　“疯狗你不知道，那么巴格达枪神你肯定也没听过，呃……”
　　劳埃德陷入了沉思，然后他苦笑的道：“伙计，你对什么比较了解？射击比赛？”
　　高光立刻道：“我是得州大赛长枪组的冠军，西格绍尔厂枪队的，你听说过吗？”
　　诺贝托想了想，道：“我现在不关注比赛，也不知道什么出名的枪手。”
　　劳埃德挠了挠头，道：“这就难办了，你现在和外界有些脱节啊，要不然，还是让疯狗给你打几枪，你看看他的风格就知道了。”
　　诺贝托突然道：“等一下，疯狗，我有点印象，唔，我的一个客户，他曾和我提起过一个叫做疯狗的人，一个可以给枪开光的家伙……”
　　劳埃德眼睛一亮，马上指着高光道：“是他，就是他！”
　　诺贝托身体猛然一震，道：“真的？你就是那个神棍？”
　　高光威名赫赫，不过他的威名肯定不在平民圈子里流传就对了，但是一个枪匠听过他的名头是因为开光，这个总觉得哪里不对。
　　“唔，就是我，但是关于这个开光呢，其实我有必要解释一下。”
　　高光不知道怎么解释，他犹豫了一下，最终道：“这个就是心诚则灵吧……”
　　“哈，没想到真的能见到你啊。”
　　诺贝托开始上下打量高光了，然后他突然道：“你的枪法真的准到了只打致命三角区？”
　　“没办法，现在人人都穿防弹衣，只能打头。”
　　“重点是你真的能打中？”
　　高光双手一摊，道：“我活着，敌人都死了，结果不言自喻。”
　　诺贝托不说话了，他的脸色变得很奇怪。
　　高光小心翼翼的道：“你能不能不要讽刺，就是从使用角度出发，有没有切实可行的解决方案？如果没有其他的办法，我可以接受次口径脱壳长杆穿甲弹的方案，只要能提升穿甲能力就行了。”
　　诺贝托苦着脸道：“我的枪只做一把，你要把我的枪当成备用枪吗？”
　　高光毫不犹豫的道：“能解决问题就行。”
　　“不，我的枪被当成备用枪，这是对我的侮辱。”
　　高光想了想，伸出了两根手指，道：“那就做两把枪好了，我给你个面子，主用枪和备用枪都是你的作品，怎么样？”
　　诺贝托极是惊讶的道：“你给我面子？你让我给你做两把枪，还是你给我面子？”
　　这做人吧，不能太低调，尤其是不能一直太低调，该高调的时候必须高调的。
　　高光点头道：“是啊，现在我用谁的枪，都是厂家给我付钱才行的，虽然你是最好的枪匠，但你也需要最好的枪手才能体现出来吧？我是最好的枪手，没有人比我更厉害啊，过去没有，现在没有，以后也没有，最伟大的手枪射手用你的作品，不是给你面子是什么？”
　　劳埃德把脸稍微往一旁扭了扭，然后他低声道：“唔，诺贝托的枪都是艺术品，每一把都是独一无二的，让他给同一个人做两把枪，还没有这个先例。”
　　高光立刻道：“艺术品才更需要有人鉴赏啊，知音你们知道什么意思吗？知音就是，唔，就是……最懂得欣赏你的人。”
　　“有道理！”
　　诺贝托突然长长的呼了口气，然后他对着高光道：“从你进了我的工作室，我就知道你是个有品味的人，是个有鉴赏能力的人，艺术品确实需要懂的人来鉴赏才行。”
　　劳埃德愣了一下，然后他突然道：“那就是可以做两把枪了？”
　　诺贝托郑重的点了点头，然后他一脸严肃的道：“既然无法用一把枪满足所有的需求，那就只好用两把枪了，对不起，这是我的问题。”
　　诺贝托还对高光道歉了，他觉得不能用一把枪来满足所有的需求，是他自己的问题。
　　高光还能怎么说，他肯定是急忙道：“没关系，没关系的，用两把枪就行了，我习惯带两把手枪。”
　　诺贝托摇了摇头，很是无奈的道：“不，两把枪是应急的办法，我会先做两把枪，解决你急于解决问题，但我会想尽一切办法，把穿甲和日常使用的需求用一把枪解决，给我点时间，我我必须给你一个最好的方案，一把终极手枪。”
　　接下来该说点儿什么了呢，高光犹豫再三，道：“那……多少钱？”
　　“钱？哦，子弹我造不出来，你得请他给你解决，枪的话，免费，等我有了满意的作品再收钱。”
　　高光看向了劳埃德，劳埃德耸了耸肩，道：“我给他拿过很多种子弹，不管是市面上有的还是没有的，我都会拿给诺贝托试用，否则你以为诺贝托为什么能这么快给出解决方案，我们有实验室的各种试验弹，回头我给你几千发，够你一辈子用了。”
　　说完后，劳埃德突然道：“一发穿甲弹的成本是一百六十美元，超贵的，这个我必须告诉你。”
　　好了，问题初步得到解决，高光现在好像掌握了主动权，所以他立刻道：“既然子弹才是主要的，那是不是用什么枪都行了？”
　　“什么都不要说了，试枪吧，试完你就知道为什么让你用勃朗宁大威力了。”
　　诺贝托前倨后恭，但是说到枪之后，他又开始坚持原则了。
　　极是自信的把枪往高光面前一拍，诺贝托大声道：“打完再说。”


第五百零九章 回不去了
　　诺贝托的工作室里就能试枪，但是也就试试手感，因为房间太小了，靶子最远也就五米，其实就拿起来开上两枪而已。
　　至于测试精度，对不起，没那个条件。
　　高光拿起了诺贝托硬塞给他的勃朗宁手枪，这还是现代的改进版本，双动，装弹量加了一发变成了十四发，可是这是九十年代初的改进版本，完全还是一把全钢的手枪，所以第一感觉就是这枪重了，而且是重了很多。
　　就拿最常见的手枪格洛克17对比吧，格洛克17采用了聚合物枪身，所以重量是0.62公斤，高光一直在用的M17是0.85公斤，而勃朗宁大威力BDA多重呢，是0.99公斤，加上子弹妥妥一公斤多了。
　　有人喜欢沉甸甸的手感，可高光不喜欢，因为他已经用惯了轻飘飘的手枪。
　　不过勃朗宁的手枪枪柄薄了一些，虽然差距不大，可握感上确实舒服了一些，经典老枪果然还是有独特魅力的。
　　高光以前也打过这种经典老枪，但他那会儿根本就没怎么摸过枪，所以各种枪之间的些微手感差别，还是射击时的感受有什么细微的不同，根本也没能力区分出来。
　　现在不一样了，现在高光也算是用手枪的行家了，再上手有什么微小的区别也能马上感受的到。
　　“开枪啊。”
　　诺贝托又催促了高光一声，他不知道高光在哪儿来来回回的出枪收枪是想干什么。
　　其实高光就是想感受一下对他最重要的出枪速度。
　　终于，高光开枪了，然后他开枪就打完了14发子弹。
　　射击感还不错，但用的也是9毫米帕弹，要说多大的区别其实也没有，不过更加沉重的枪身好像对于快速调整枪身姿态有帮助，可以让高光射速上有那么一点点细微的加强。
　　到了高光这个级别的枪手，任何改变都不可能幅度太大，进步一点点，极其微小的一点点都是很难。
　　所以打完十四枪之后，高光不得不点头道：“是一把不错的枪，但是……比我现在用的枪差远了。”
　　诺贝托也不着急，也不生气，他只是微微一笑，道：“知道为什么手工枪喜欢在1911的基础上来做吗？知道为什么我一定要让你用勃朗宁1935吗？”
　　“为什么？”
　　“因为原型枪是全钢枪身，这个很重要，还有，不管是1911，还是1935，这两款枪就是让枪匠发挥自己想象力的基础。”
　　高光想了想，道：“就是现代枪的改进余地太小，而这些老枪的改进余地大，还过了专利保护器期，还常见，还有各种成熟的改装方案，所以才会收到手工枪匠的欢迎了，你让我用1935，其实跟我的手型没什么关系，就是你擅长改装这款枪对吗？”
　　怎么一不小心把实话说出来了，高光有些后悔，然后他觉得自己还是想改装现有的新枪，而不是非得用老枪来改，所以才会说这些话吧。
　　劳埃德开始紧张了，他怕诺贝托生气，但诺贝托没有生气，却是微笑着道：“谁说我只会改1935？我对什么枪都能改，不过你有一点说的没错，勃朗宁确实是我喜欢的原型枪，另外，你的手也最适合1935，不信的话你打打别的枪。”
　　“不用了，常见的枪我都打的多了，唔，我是想说，真的必须用1935给我改枪吗？西格绍尔的P320不好吗？”
　　诺贝托不说话了，他只是安静的走到了一边，从一个抽屉里拿出了一个明显是和量产不一样的手枪，一把勃朗宁1935。
　　说什么都是虚的，打上几枪自然知道。
　　诺贝托把枪递给了高光，极度自信的微笑道：“这是我给一个客户订制的勃朗宁大威力，还没有彻底完工，你试一下吧。”
　　这把枪的手柄是木头贴片，但是除了精致一些，枪身颜色有所改变之外，其他也没什么大的不同。
　　可到手的手感就不一样了，首先枪轻了一些，然后枪柄的握感真的舒服了很多，高光插上了一个弹匣，随手举起，啪啪就是两枪。
　　这两枪打完可就坏事了，高光眼睛立刻瞪大，然后他忍不住发出了一声奇怪的叫声。
　　“呃……嘶……”
　　高光极度诧异的收回了枪，他当然不会傻到把枪口对准自己，但他依然忍不住冲动，把枪平摊在手上，看着手里的枪，愕然道：“这是勃朗宁1935？”
　　第一感觉就是后坐力太柔顺了，第二感觉就是扳机太舒服了，高光自己的用枪已经是量产的天花板，工艺和性能都是天花板级别了，但是和手上并非为自己特制的手枪一比，还是能感觉出天然之别。
　　顶尖量产，大师手工，没有全都体验过，是不知道有什么区别的。
　　行家一出手，就知有没有，高光开两枪就被镇住了。
　　劳埃德终于可以用教训的语气对着高光道：“你以为诺伯托枪神的称号是怎么来的？你以为随便一个枪匠就可以叫做枪神吗？你知道诺贝托一把枪值多少钱吗？我告诉你，不算枪本身的价值，诺贝托纯手工做一把手枪的手工费是十万美元，起步价！”
　　之前劳埃德说这种话，高光也不能说全不信吧，但肯定不会特别的服。
　　但是现在高光服了，五体投地的服。
　　不用别人说什么，好枪自己会说话。
　　高光用朝圣一般的心态，把弹匣里剩下的子弹打完了。
　　没有什么目标，就是一枪接一枪的随便打，打的很慢，用心感受射击时的感觉，那种特别独特的枪感。
　　一般人不知道什么叫天壤之别的，因为没机会体验，诺贝托这种超级大师的作品，那是给普通人准备的吗，别说打几枪了，恐怕看都没机会看上一眼吧。
　　打完了，高光站在原地沉默良久，最后他幽幽的叹了口气，道：“完了。”
　　劳埃德很诧异的道：“完了？什么完了？”
　　诺贝托自信的笑了笑，对着高光做了个请说的手势。
　　高光看着诺贝托，黯然神伤道：“你毁了我对手枪的容忍能力，原来我觉得什么枪到手上都能打，什么枪都一样，但是现在，我只想用这把枪了，别的枪我碰也不想再碰一下。”
　　劳埃德一副过来人的样子笑道：“没关系，用诺贝托的枪不会让你水平下降的，这就像吃过美食之后，再吃那些垃圾食品会让你觉得痛不欲生，可是垃圾食品一样能让你填饱肚子。”
　　由俭入奢易，由奢入俭难，就打了这么一梭子，高光回不去了。
　　高光双手恭恭敬敬的把诺贝托的手工定制枪还了回去，然后他去拿了一把格洛克，拔出了自己的M17，然后噼里啪啦的就是一阵乱打。
　　还好，还好，再用回来这枪一样能用，就是再也回不到以前的感觉了。
　　原来觉得自己的枪是顶尖货色，是极品，现在再看嘛，就是随便买来的工具，没办法再投注更多的情感在里面了。
　　高光默默的收起了枪，对着诺贝托道：“给我的枪什么时候能做好呢……”
　　“你愿意用勃朗宁1935了？”
　　“愿意，用什么都行，只要你给做，塑料枪我都行！”
　　诺贝托笑了笑，然后他看向了劳埃德，道：“疯狗的枪很特殊，普通的手枪枪管没办法用，我需要能承受超高膛压的滑膛枪管，还得保证耐久性，至少一万发吧，这种枪管没办法在枪厂买到的，也不可能我自己制作，因为我没办法自己开炉炼钢，所以，这个你得给解决了。”
　　劳埃德挠了挠头，然后他低声道：“已经解密或者量产的……我想想。”
　　“劳伦斯利弗莫尔国家实验室和麻省理工冶金实验室正在合作测试的那款就不错，你上次帮人定制的时候用过的，还记得吗？”
　　劳埃德大吃一惊道：“那个不行，那个真不行！那是……五角大楼负责国防采购的人用实验品的名义搞出来的，他只想给自己来个独一无二的枪，但是让他搞出来商用，你别开玩笑了！”
　　“他用纯属浪费，就是多了个收藏品而已，疯狗不一样，疯狗……有品位。”
　　高光忍不住道：“很好吗？将军，如果好的话，帮忙搞出来一批怎么样。”
　　“搞出来一批？一批？”
　　劳埃德生气了，他怒道：“你知道那是什么吗？还搞出来一批，能搞出来一根枪管钢就要冒很大风险了！你知道什么叫绝密项目吗，还一批！”
　　诺贝托低声道：“你也知道这个项目肯定要完蛋的，国会不可能批准的，最后也是当做技术储备放起来，既然上次能搞到，那就多搞一些出来嘛，我给你把枪管也换换，搞一些嘛。”
　　高光不由自主的压低了声音，道：“是啊，搞一些出来嘛，需要花钱我来出啊。”
　　劳埃德吧咂了几下嘴，他显得很为难，但是最后他终于还是道：“我只能试试，可不保证一定能行，你搞清楚，这可是窃取国家的先进军事机密。”
　　高光的心忽的跳了一下，道：“这么严重？”
　　诺贝托不以为然的道：“行了吧，只得到成品而已，又不是把全套的生产加工资料都偷出来，就算能分析出成分，但不知道具体的加工工艺，得到实物也没什么用啊，这算什么泄密。”
　　劳埃德终于松口了，然后他点头道：“唔，总之肯定是得花钱的，而且钱少不了，你确定愿意花这个钱？”
　　“多少钱？”
　　劳埃德耸了耸肩，道：“我觉得，少于二百万没人愿意冒这个险，虽然只是成品，但终究是……你懂的。”
　　高光有钱，二百万，小意思了。
　　“我出钱，搞吧。”
　　高光觉得二百万花的很值，他有钱，花多少钱不在乎，作为最好的枪手，没有最趁手的枪那成什么事儿了。
　　听到高光肯出钱，诺贝托欣慰的一笑，道：“很好，最关键的部分解决了，那么剩下的就是制造工艺了，这个你不用管，还有就是要完全按照你的手型来做一把，不，做两把枪，现在开始按照你的手型来开模吧，这是私人订制最重要的部分。”
　　高光现在就剩下期待了，而且他还急不可耐，所以他立刻就急匆匆的道：“多长时间能做出来？很快吧？”
　　诺贝托想了想，道：“半年吧，加快的话，唔……三个月，一把枪三个月。”
　　高光愣住了，然后他一脸愕然的道：“能不能再快一些呢？只要快一些怎么都行，比如……加钱行吗？可以吗？”


第五百一十章 痛悟
　　一把枪仨月，两把枪半年，等诺贝托把枪做出来，黄花菜都凉了。
　　现在高光对新枪是刚需，是迫切要用新枪破甲的，不能说缺了这两把手枪就没办法干掉莫里斯，而是缺了这两把枪，疯狗突击队的室内战能力至少减一半。
　　劳埃德深知新枪对高光的重要性，所以不用高光一直说，他也得帮忙劝劝的。
　　“我的朋友……”
　　劳埃德上前一步，他对着诺贝托低声道：“疯狗等枪急用，他不是那种把你的作品当艺术品收藏起来的人，他是必须用你的作品去实战的，所以三个月的时间确实太久了，能不能再快一点？”
　　诺贝托沉默了片刻，然后他对着劳埃德道：“我每周工作四天，每个工作日都会工作四个小时，然后只能抽出两个小时来进行业余创作，制作一把枪至少需要六十个工时，这样算起来的话，我最快最快也得两个月零四天，我可以加班，这样的话……我需要两个月的时间制作一把枪。”
　　从三个月变成了两个月，好吧，时间缩短了三分之一，诺贝托很给劳埃德面子了。
　　但是高光只想按着诺贝托揍他一顿。
　　“每天抽出两个小时来做枪？”
　　看着高光一脸不可思议的样子，诺贝托耸了耸肩，道：“纠正一下，是每个工作日抽出两小时做枪。”
　　对啊，一周只有四个工作日，一个工作日抽出两小时。
　　高光突然觉得这个时间还可以大幅压缩一下的，如果让诺贝托每天工作八个小时，那么他只需要最多一周就能拿到新枪，如果他能让诺贝托每天工作十二个小时，那他岂不是只需要五天就能拿到枪？
　　高光沉默了一会儿，然后他对着诺贝托低声道：“请问你的主业是雕塑对吗？”
　　“是的。”
　　“这样啊……你雕塑赚钱吗？”
　　诺贝托微笑道：“雕塑是我的挚爱，是我的工作，做枪只是谋生的手段，这两者是有区别的。”
　　高光挠了挠头。
　　诺贝托摆手道：“我们开始测量你的双手数据吧，你的射击特点是什么？”
　　“准，快，又快又准，有准又快。”
　　诺贝托呼了口气，道：“我让你说特点，没让你吹牛。”
　　高光也不生气，他突然道：“做两把枪的话，是不是大部分工作其实都一样，比如套筒，比如主体枪身，同时做两把枪的时间是不是要少很多？”
　　诺贝托微笑道：“好吧，让你发现了，没错，同时做两把枪的时间其实不需要多花一倍的时间，一把枪需要六十个工时，但两把枪就只需要八十个工时了，因为我这里有订购的高端枪身，以及大部分的高端配件，可以省去一些时间。”
　　说完后，诺贝托拿着手上的枪道：“我打算用全钢枪身，这样可以更好的降低高膛压而带来的后坐力，虽然重量有所增加，但可以加强你对枪的控制力，另外，新FN勃朗宁原厂弹匣可以装17发子弹，还可以定制延长弹匣，装到22发子弹不用影响枪感，但是会影响携枪状态。”
　　子弹可以加到这么多？那没问题了啊，百年老枪的最大缺陷也弥补了。
　　高光点头道：“好的。”
　　“枪身涂层用NP3，这是现在最高水准的涂层材料，性能非常优异，使用这个涂层会呈现灰白色，就是这把枪的颜色。”
　　高光不知道什么NP3涂层有什么特点，有什么性能，但既然诺贝托这么说了，那就用呗。
　　“好的，你决定就好。”
　　诺贝托笑了笑，道：“那就开始制作握柄部分吧，这里有用陶土制成的手枪握柄，你来试握一下。”
　　诺贝托出了两个泥土做成的枪柄模型，高光不明所以的握住了枪柄，枪柄比较硬，但是使劲儿捏也能捏的动，按照诺贝托的指引，高光两只手都握持着做了个开枪的动作。
　　高光自己都不知道什么程度是最舒适的持枪姿势，这事儿他说了不算，竟然是诺贝托说了才算的。
　　诺贝托仔细的观察着高光握枪时的肌肉状态，还有手指和手背肌肉的状态，他觉得合适了，就让高光停下，然后开始用记号笔在枪柄上写下一连串的数字。
　　“喜欢什么握柄材质。”
　　高光想了想，道：“呃，不知道，无所谓吧……”
　　“手爱出汗吗，需要防滑纹吗？”
　　“紧张的时候会出汗，但我不太喜欢防滑纹。”
　　“喜欢天然材质吗，比如这把抢的实木贴片感觉怎么样，或者是鹿角，骨头？猛犸牙？”
　　高光被问的一愣一楞的，然后他咽了口唾沫，道：“不知道，我有一把1911用的是碳纤维贴片……”
　　“我不喜欢。”
　　制作者喜欢才行，使用者喜欢不行。
　　高光无语，诺贝托自言自语的道：“精选沙漠铁木瘤贴片，反正贴片可以自行更换，你要不喜欢自己再换好了。”
　　把数据写完，诺贝托吁了口气，道：“好了，现在来室外靶场试射吧。”
　　高光看了看劳埃德，劳埃德微笑道：“做完这一步就完成了数据采集工作，接下来就开始制作了，枪管需要时间，不过先做枪身，这个才是最耗时的工序。”
　　劳埃德已经有经验了，诺贝托拿了一把实验枪，带着高光他们到了室外的一个靶场，这里就能进行五十米以内的射击了，至少可以让别人看看他的枪精度怎么样。
　　将一把手工打造的勃朗宁1935给了高光，诺贝托道：“射击，让我看看你的真实水准，还有射击习惯。”
　　这一步不用说，高光拿起来就打，从十米靶开始一口气儿打出去。
　　子弹打在铁靶上，发出叮叮当当的声音，很好听。
　　十四发子弹打完，高光惊了，诺贝托也就呆了。
　　他们两个的共同感受就是对方竟然真的没吹牛！
　　“枪法太准了！”
　　诺贝托极度诧异的看着高光道：“你竟然不是吹牛，我还从未见过可以打的如此之快，又能如此之准的人！”
　　高光对着诺贝托极是崇拜的道：“我想跪着把子弹打完，现在我知道为什么你被叫做枪神了！”
　　商业互吹，这个高光擅长，但他现在确实是发自真心的，就见识过诺贝托的枪之后，他服了。
　　诺贝托没有理会高光对他的花式彩虹屁，他依然极度震惊的道：“我发现，你在射击的时候竟然不瞄准的？”
　　高光点了点头，道：“是啊，没必要瞄准，凭感觉打就行了，还是你的枪好，稳定性强，我根本不需要瞄准的。”
　　诺贝托把手放在了额头上，一脸唏嘘的道：“你这个等级的枪手，确实需要厂商付钱给你才行了，但是你不用瞄准，那瞄准具还有意义吗？”
　　高光被问的楞了一下，道：“射程之内不用瞄，射程之外瞄了也没用，所以手枪上的瞄具对我没意义，不管是机械瞄具还是红点瞄，都没用。”
　　诺贝托一个手上是拿着记事本的，但他现在猛然双手抓住了高光，一脸激动的道：“那你可以不用瞄具了啊，去除瞄具，在枪口上方开孔，让枪口焰向上喷射，强行降低后坐力，这样可以让你的射速更快啊！”
　　高光有点儿懵，不要瞄准具的手枪，那不是秃头枪了吗。
　　诺贝托极是激动的道：“你要打穿甲弹，就得是高膛压，高膛压带来的后果必然是强后坐力，强后坐力必然导致枪口上跳严重，导致你射速变慢，但是去掉瞄准具，把泄压孔朝上开，就可以让你的枪比普通的枪口上扬的幅度还要小，你射速不会变慢还能加快，怎么样？”
　　不要瞄准具，就是套筒上光秃秃的，前后瞄准具都没了，这样拔枪的时候可以无比顺滑。
　　而制约高光射速的最大原因是枪口上扬的幅度，开过一枪，等枪口下落再指向目标的时间就是高光完成两次射击的间隔时间，如果他去掉了瞄具，就能把这个间隔大幅缩短，那可不就是射速加快了嘛。
　　这就是重度改装的范畴了，但是威力大，能穿甲，射速快，准确度不受影响，这样的重度改装为什么不要？
　　高光双手猛然抓住了诺贝托的胳膊，颤声道：“好！去掉瞄具！秃头枪就秃头枪，我没问题的！”
　　诺贝托也微微有些颤抖，他一脸激动的笑道：“我忍不住想要看看你拿着我的枪能打出什么样的表现了，唔，我加班，一个半月，我肯定给你做出来！”
　　高光毫不犹豫的道：“一周吧！”
　　诺贝托的身体僵了一下，然后他的笑容消失了。
　　看起来诺贝托有些生气，但高光却是依然满脸激动的道：“你赶快给我把枪做出来，这样才不会影响你的艺术展览啊。”
　　诺贝托愣了一下，道：“展览？什么展览？”
　　“你是个伟大的艺术家，但是你的作品缺乏应得的尊重，我觉的你必须举办一场个人展览了，唔，纽约当代艺术展快要开幕了吧？我觉得你先参加纽约当代艺术展，然后顺便在纽约开办一次个人雕塑展，向人们展示你的雕塑作品，这样时间就很紧张了啊。”
　　画画的有个人画展，雕塑的有个人雕塑展览，自娱自乐的开展是一回事，能在全世界最大的舞台上开展就是另一回事了。
　　诺贝托呆呆的道：“你……我……呃……，让我想想。”
　　高光很诚恳的道：“我觉得你的作品非常棒，只是你缺少一个展示的机会，雕塑是你的理想和追求，做枪只是为了生活的技能，但是为了理想，唉，没办法，只能辛苦一些了，枪的事不急，但是纽约当代艺术展快要开幕了，必须抓紧时间啊。”
　　诺贝托继续呆愣愣的道：“你让我参展？不是，你能让我参展？”
　　“您肯接受邀请吗？关键是您有时间吗？”
　　诺贝托又不傻，他愣了一会儿，突然对着劳埃德道：“快把你的枪管给我送来！快！快一点！给你四天时间，四天之内送到就不会耽误整体进度，否则就浪费时间了！”
　　劳埃德沉默了，然后他把头扭到了一边，于是诺贝托急道：“怎么样？没问题吧？拜托，我时间很紧张。”
　　劳埃德点了点头，道：“好的，我尽快……”
　　诺贝托立刻看向了高光，一脸严肃的道：“我保证一星期内交货，不，我保证一星期内把你的东西做好，这不是货物，是我给你的礼物，现在你能帮我挑选一下展品吗？”
　　高光可没说什么，他可没催诺贝托，一切都是诺贝托自愿的。
　　高光微笑道：“挑选展品？好啊，我很荣幸，现在我们就去看看吧。”
　　看着诺贝托迫不及待拉着高光去看雕塑，看着诺贝托献宝时的媚态，劳埃德愣了一会儿，突然一副痛心疾首的的表情自言自语的道：“沃特法克！碧池！法克！”
　　劳埃德悟了，劳埃德为自己这么多年失去的光阴而感到痛惜，早知道这么简单，怎么也轮不到高光今天在这里当大爷吧。
　　悔之晚矣，惜乎哉，晚矣。


第五百一十一章 什么任务
　　你普通人看着特别好看的东西吧，在专家或者评论家眼里可能一文不值。
　　你普通人看着没法儿看的东西吧，可专家就说是艺术品。
　　所以艺术这种事说不清的，要么会有那么多流派呢，什么写实派，印象派，还有什么抽象派，总之不管什么乱七八糟派，只要专家说是艺术品那就是艺术品。
　　反正能让人看不懂就对了，就成功一小半了。
　　离成功剩下的一大半当然是资本了，只要有人捧，真金白银的往里砸，各路评论家那么一夸，然后把热度往上一炒，完事儿。
　　所以高光不懂艺术品，也不懂欣赏艺术，但是他知道怎么捧红一个艺术家。
　　最关键的是高光有钱，而且他还有关系啊，萨拉认识那么多名流，把一个雕塑家送到艺术展这算事儿吗。
　　真正要算人情的部分是掏钱当个托儿，请那些收藏家高价买上诺贝托几个作品也就行了，完事儿再把钱往回一退，东西愿意留着就留着，嫌弃占地方就砸了扔了，无所谓。
　　所以这事儿高光以前没办过也不要紧，打几个电话的事儿，跟萨拉说一声，别让人家垫钱，把诺贝托送进艺术展花不了几个钱，再租场地给诺贝托办个艺术展，更是花不了几个钱，全部一百万绝对搞定。
　　花个一百万，落个人情，关键是能让诺贝托把工期缩短到一个星期，值！
　　总花费三百万，这两把手枪的价格可是不低，不过高光是这么想的，首先这枪是他安身立命的本钱，再者他花再多钱也买不到同水平的枪了，既然这样，三百万那就不嫌贵了。
　　诺贝托的艺术展，也不用高光亲自去操办什么，所以他本可以留在迈阿密等着自己的枪做好的，但是没办法，巴格达那边的事情太多了。
　　主要还是得赶紧安抚大卫那颗躁动的心是要紧的。
　　就大卫这个水平的精确射手，只要落入了高光的手里，那怎么也不可能让他再飞出去啊。
　　这次飞到巴格达的时候是半夜。
　　拖着疲惫的身躯飞来飞去是高光这几天的常态，现在时差他也懒得倒了，但是到了酒店，他发现在凌晨三点没睡的人可不止他一个。
　　高光走了三天多的时间，差不多九十个小时，但他回酒店的时候，却发现等着迎接他的不是翘首以盼的大卫，而是迈克。
　　“你回来了？”
　　迈克的肤色本来就黑，所以看不出什么黑眼圈，但他的疲惫是任何一个人都能看出来的，因为他在说话的时候，就好像快要死了似的。
　　依靠在自己的房间门口，迈克有一搭没一搭的道：“家里没事吧，你这次去办事还顺利吧，听说你要定制自己的手枪，很不错是吗？”
　　高光小心翼翼的道：“你……怎么了？”
　　迈克轻叹了口气，然后他有气无力的道：“能量棒吃多了，睡不着，我到现在一直都睡不着。”
　　高光倒吸了一口冷气，道：“这几天了你都没睡？”
　　迈克点了点头，然后他一脸无奈的道：“这东西劲儿太大了，现在我开始后悔了，他们都能睡着了，但我就是睡不着……”
　　这时候，大卫的房门打开了，他从门后探出了脑袋，一脸紧张的看着高光。
　　高光对着迈克道：“你回去试着睡一下，我和大卫有事儿要谈。”
　　迈克无奈的回到了自己的房间，而高光直接到了大卫的身边，道：“进去说。”
　　大卫显得有些紧张，他已经期待这个时刻很久了，所以他此时分外的激动。
　　“你……有消息了？”
　　“是的。”
　　高光坐了下来，他看着一脸期待却也紧张的大卫，内心很是不安。
　　别扯什么善意的谎言，或者为了大卫好，撒谎就是撒谎，掩盖真相就是掩盖真相，这就是高光会不安的理由。
　　坐在椅子上沉默良久，高光终于道：“我去见了劳埃德将军，请他告诉我真相，唔，真相可能会让你无法接受。”
　　大卫轻轻的吸了口气，然后他点了点头，一脸凝重的道：“你说吧！不管是什么结果我都能承受的住！”
　　“真相就是那不是个意外……”
　　大卫狠狠的把右手砸在了左手的手掌上，然后他发现高光停顿之后，急忙道：“对不起，请继续说。”
　　高光继续道：“那不是个意外，但是真相嘛……也不是你想的那样，那不是个意外，而是阴谋，但是……”
　　大卫咽了口唾沫，一脸紧张的道：“你说啊！”
　　高光无奈的道：“这件事最令人无法接受的部分就是，那不是针对你们的阴谋，而是你们运气太差，碰巧赶上了。”
　　大卫愣了，然后他愕然道：“阴谋，不是针对我们的？这怎么可能。”
　　“真相是一个对上司不满的军官，打算搞点什么大事，所以他放了一个炸弹，然后他以为你们的飞机是某个长官的飞机，就引爆了炸弹，结果炸死了你们很多人。”
　　大卫的眼睛直了，他愕然道：“你开什么玩笑！这说辞漏洞百出！你不会是骗我的吧？还是劳埃德用这种拙劣的借口打发你？”
　　高光苦笑了一声，道：“我就说真相很难让人接受嘛，但事实如此，事实应该就是这样的，你想想，如果劳埃德将军要骗你的话，至少不会用这么拙劣的谎言骗你吧，完全可以编造一个听起来很合理的故事的，而不是用着一听就觉得不可能的理由搪塞你啊。”
　　大卫愣了一会儿，然后他满脸茫然的点了点头，道：“有道理，如果是想骗我，至少该编造个好一些的借口，但是……我要证据，否则，否则我没办法相信。”
　　高光摊了下手，低声道：“证据会有的，劳埃德将军说他能看到绝密档案，我只是先把事情的真相告诉你而已，其实呢，这件事已经过去了，那个制造炸弹的人早就被抓起来了，但是这种丑闻怎么可能公开呢，所以就成了一个秘密，你想要证据，劳埃德将军可以给你，不过只能是影印件，不可能把档案原件给你的。”
　　大卫显得很茫然，他也很无助，他慢慢的坐了下去，坐在了床上，呆呆的愣了好一会儿，突然道：“是真的？”
　　“真的，劳埃德将军已经看过档案了。”
　　把一个谎话说的越简单，其实反而越容易让人相信，而高光真的很擅长撒谎，尤其是他信心十足的样子更加有说服力。
　　按理说，这事儿就糊弄过去了，但是大卫呆呆的思索了很久，突然道：“不对，你们被骗了。”
　　高光愕然，而大卫却是抬头，低声道：“你们根本不知道我们当时执行了什么任务，劳埃德将军也不知道我们执行的什么任务，如果他知道，那么他就不会相信这个见鬼的绝密档案了。”
　　劳埃德还真的不知道大卫当时执行的什么任务，因为他就不想查，因为查了不见得能有结果，反而还可能遇上麻烦。
　　大卫是军方的特种部队，他们执行的无非就是一个军事任务，别的还能有什么事，所以劳埃德主创的这个谎言才编的大而化之，往漏洞百出却不是没有可能的方向去扯。
　　但是现在看来，大卫执行的任务没那么简单的。
　　高光无奈了，他只能很是惊愕的道：“什么？劳埃德将军也被骗了？绝密档案记录的也是假的？那……你到底执行的什么任务啊？”


第五百一十二章 执念
　　知道越多越危险，但是不知道大卫执行了什么任务，接下来瞎话不好圆。
　　所以高光也是没办法了，要不然他还真不想问大卫到底发生了什么事。
　　大卫犹豫了一会儿，他注视着高光的眼睛，最后好像是下定了决心，突然道：“我们奉命对一个营地发起突袭，目标是阿布亚·利比，最后我们找到了他，并干掉了他。”
　　高光小心翼翼的道：“阿布亚·利比，呃，他是谁？”
　　“他是基地的最后一任头领。”
　　高光倒吸了一口冷气，干笑道：“那你们……很厉害啊，任务成功了是吗？”
　　大卫一脸严肃的道：“是的，任务成功了，但是我们发现这个营地是CIA帮忙建立的，这个营地训练出了很多恐布分子，其中最出名的一个就是巴达迪，我们之所以去突袭这个营地，是因为阿布亚有失去控制的迹象。”
　　高光咽了口唾沫，道：“不是吧……”
　　“是的。”
　　“艾斯艾斯的前身是基地在伊拉克的分支，而巴达迪就是那个艾斯艾斯的巴达迪？”
　　大卫点了点头，然后他低声道：“现在巴达迪已经死了，可是在我们执行任务的时候，他可还没出名呢，我们在营地里找到了很多资料，我们不想得知内容的，可是……阿布亚有意让我们知道他在干什么，他躲在一个山洞里，临死前说了很多话，所以我们不想知道也不行。”
　　“所以你们去不是为了干掉一个恐布份子，而是去灭口的？”
　　大卫吁了口气，道：“海豹六组干掉了本拉灯，然后参与行动的人飞机失事了，几乎所有的成员都死了，我们干掉了阿布亚，知道了不该知道的秘密，所以我们也死了。”
　　高光不知道该怎么说了，他只觉得很不可思议，但是又觉得好像合情合理。
　　大卫继续道：“我们在知道了不该知道的事情之后，就觉得很危险，但是我们都没来得及想想怎么才能自保，回到营地就遇到了爆炸，所以你让我相信是一个军官打算报复自己的上司而误伤了我们，我无法接受。”
　　高光快哭了，他知道大卫的事肯定水很深，但也没想到水会这么深啊。
　　肆虐中东，为祸整个世界，制造了无数灾难的艾斯艾斯，竟然是美国扶持起来的。
　　还有就是时间问题，大卫他们在执行任务的时候，巴达迪可是带着艾斯艾斯处于起步阶段，既不出名也没有太大的势力，所以在大卫他们知道了真相之后惨被灭口，好像也合情合理。
　　高光挠了挠头，道：“会不会是巧合？”
　　虽然没什么说服力，但是不扯巧合还能怎么办，高光想了想，道：“关键是你们的部队是陆军最精锐的特种部队了，什么人会为了保守一个秘密，而选择干掉你们灭口呢？按理说，你们应该知道闭嘴的啊，你们以前执行过的秘密任务有不少。”
　　大卫一脸凝重的道：“现在巴达迪已经死了，但是七年前谁知道会发生什么，退役之后乱说话的人可是不少，你觉得是警告我们闭嘴有效，还是直接杀了有用？”
　　死人才不会说话，这道理就是知道的人太多，而且很多人执行的很彻底。
　　这时候再说什么巧合就过于侮辱大卫的智商了，高光实况良久，终于道：“这种事不可能记录在档案里了，即便是绝密也不会记录的，唔，这种事就不可能被记录下来，永远都是秘密。”
　　大卫点了点头，然后他低声道：“所以将军看到的也不是真相！他被蒙蔽了！”
　　劳埃德还想把大卫也灭了口呢，看来卸磨杀驴，杀人灭口本来就是美国高层和军方的惯用伎俩，不是什么值得大惊小怪的事情。
　　可问题就是现在压力给到高光了。
　　糊弄不过去，大卫就得继续查，大卫继续查，就极可能牵连到高光他们，所以这事儿吧，不好办了。
　　高光思索再三，他终于很是无奈的道：“你已经知道答案了，那你还想要什么真相？老兄，你知道自己为什么被灭口，也知道这件事应该是谁做的，你还查什么？”
　　这事儿不用查，就是美国人又干了一件见不得人的事情，最后把执行任务的大兵给灭了口，真相已经摆在桌面上了，还查个什么劲。
　　大卫抿嘴不语，高光叹了口气，道：“老兄，你到底想干什么。”
　　虽然大卫真的是一个极好的精确射手，可是高光不可能跟着大卫送死。
　　大卫没有说话，高光只能继续道：“你一直说要找什么真相，可你没说其实你知道真相的，这让我们都陷入了很尴尬的境地，现在还是说清楚一些吧，如果你想找国会或者五角大楼展开报复，那你就赶快走吧，别害我们。”
　　高光摊了手下，对着大卫很诚恳的道：“看在是我把你从家里带出来的份上，我能做的就是不杀你灭口，我可以给你一大笔钱，然后你想干什么就去干什么，你别害我，我也不害你，行吗？”
　　大卫轻轻的叹了口气，然后他一脸无奈的道：“我没办法报复美国的，我想知道的真相，是当时派我们去的人到底知道不知道究竟要干什么！我想知道派我们去执行任务的人，是不是下了杀我们灭口的命令，还有我的队长，我很想知道他在这件事中扮演了什么角色。”
　　如果大卫只想找当年的办事人了却一桩恩怨，那他这可以算做私仇，危险性倒也不是太大，关键是现在巴达迪都已经死了，艾斯艾斯也基本上没了，所以大卫才能离开老家。
　　高光思索再三，终于道：“就这些？你没想搞点儿什么别的大事吧？”
　　大卫摇了摇头。
　　高光立刻道：“那你现在有什么打算，你是要单独行动，还是要跟着我混？”
　　大卫毫不犹豫的道：“我自己怎么单独行动，如果没有人庇护我，我很快就会被干掉吧，即使没被人干掉，我也不可能找到真相的，呃，我现在都不知道当年是谁指挥了那场行动，还有，我也没可能找到我们的队长，但是你好像有很深厚的背景，所以我打算跟着你混。”
　　“你们队长不是死了吗？”
　　大卫摇了摇头，道：“他没死。”
　　高光是明知故问了，因为劳埃德说过，大卫能活下来，是因为大卫的队长在医院里日夜看护他的结果，这个消息最终还是得告诉大卫的，不过现在不行，现在说这个就露馅儿了。
　　深思片刻，高光沉声道：“我可以打听一下你的队长现在是什么状况，但你得答应我，你要的真相到你的队长为止，如果你答应的话，我可以帮你问问。”
　　大卫毫不犹豫的道：“可以，找到我的队长，不管当年发生了什么，这件事查到我的队长就结束。”
　　“你有他的消息吗？知道他在哪里吗？你的队长叫什么名字？这些你总得告诉我，我好帮你查。”
　　大卫沉默了一会儿，终于道：“我的队长叫艾瑞克，我从医院里醒来的时候，见了他最后一面，然后我就再也没见过他了，我想他应该还活着，他走的时候没跟我打招呼，我喊他了，但他没理我，其实……我就想找到他，问问他，他到底干了什么。”
　　高光明白了，大卫其实也不是非要报复什么，他只是想能见到当年最后一个关系亲密的战友，问问他的队长到底发生了什么。
　　自己揣测出了什么都不行，知道真相大概是什么也不够，就是得从大卫的队长亲口说出来才行。
　　所以大卫其实不是想追查什么真相，他想要的是队长嘴里说出来的真相。
　　只是执念而已。
　　只是执念就好办了，而且大卫把执念缩小到他的队长一个人身上就更好办了，只要他想的不是去五角大楼大开杀戒就行，高光觉得这事儿能办。
　　高光轻吁了口气，道：“你暂时就先跟着我混，我会去帮你查的。”
　　大卫点了点头，低声道：“否则我还能去哪儿呢？你帮我找到队长，我帮你……做什么都行。”


第五百一十三章 英雄所见略同
　　现在高光在巴格达没有什么特别重要的事，最要紧的，是藏好自己的位置，别让莫里斯找到。
　　应该离开巴格达了，用一句流行词来说，就是只有魔法才能打败魔法，用规则才能打破规则。
　　既然莫里斯不敢在美国本土搞事，那就带着国王防务全体返回美国好了，然后就是继续寻找机会，继续寻找莫里斯的弱点，尤其是莫里斯的重要合伙人，只要揪出来一个就干掉一个，不信莫里斯还能坐得住。
　　人少规模小是国王防务的弱点，但是小了就灵活，而且高光也没有什么合作伙伴可让莫里斯报复了，所以，高光实力弱，但他却能主动出击。
　　当然，一切都有个前提，别让莫里斯先把高光找到了。
　　为了能尽可能的提高保密性，高光不敢住在大酒店，不过一定是要住在绿区的，但是现在绿区的安全性也在下降，以前在绿区内是不大可能发生大规模战斗的，但是现在嘛，不好说。
　　万一莫里斯给逼急了，用一帮炮灰在绿区内给高光他们来个狠的，这个也确实不可不防。
　　就那种抽冷子来上几个火箭弹，或者干脆开辆装满了炸弹的气车就撞进酒店里，这种可能性不算太大，却也不能算太小的。
　　高光知道现在他才是莫里斯最主要的目标，所以他不在巴格达，那么他手下这帮人就比较安全一些，可是现在他到了巴格达，那可就真的什么都有可能发生了。
　　一夜没睡，到早上七点多的时候，高光就把汤姆喊了出来。
　　“比特币真的是太方便了，我决定不把比特币卖掉换成钱，你呢？”
　　该分的钱肯定已经分了，那些实物不算，比特币价值差不多一亿四千万，高光自己得了六千万，然后八千多万都分了出去，劳埃德已经拿了一份，汤姆代表CIA拿一份，所以再见汤姆不用谈怎么分钱，只是高光想和汤姆交流一下有钱人的感受而已。
　　汤姆微笑道：“我也要留着比特币，不管市场怎么波动，保留比特币肯定要比账户里存着钱要方便，现在瑞士银行也不可靠了，比特币几乎是唯一选择。”
　　高光轻笑了两声，突然道：“可是比特币突然暴跌怎么办？”
　　汤姆不动声色的道：“看着将军他们的动作，放心吧，如果比特币要有大的波动，我们一定会提前收到消息的，到时候把比特币卖掉就行。”
　　高光了却了一桩心病，挺好的，因为他现在已经是千万富翁了，而且他还打算让凯文把他名下的财产大部分换成比特币了，如果比特币要是不可靠，那他可就不敢换了。
　　有了专门的财务就是好，省的高光自己算账不说，还省得高光亲自操作了。
　　这次六千万，高光拿了两千万，他是按照三七原则分账拿的钱，大头都给兄弟们分了出去，这么一来的话，高光现在已经有了超过五千万美元的身家，还都是现金流，妥妥的半亿富翁。
　　汤姆给高光倒了一杯咖啡，放到了高光身前，低声道：“下一步你有什么打算。”
　　“先干掉莫里斯，然后才能继续跟提人阵交易，否则的话，我的货路不稳的。”
　　高光端起咖啡喝了一口，然后他低声道：“所以我打算在巴格达短暂的修整几天，如果能尽快找到莫里斯的踪迹最好，我得快点下手，不能再拖了。”
　　汤姆低声道：“哦？为什么不能再拖了，有什么事吗？”
　　高光吸了口气，道：“我的人都有钱了，最差也是个百万富翁，手上有个三四百万美元，最多的，像迈克他们也有千万身家了，而去干掉莫里斯的活儿不是花钱就能搞定的，最终还得是我们上。”
　　高光对兄弟们够意思，好处就是他的人虽然都有了钱，但现在还保持了凝聚力，队伍没散，也没有人单飞去当富家翁。
　　但坏处也挺明显的，那就是国王防务战斗力虽然强，但一个亿万富翁带着一帮千万富翁，整天不思进取，不去想着怎么花钱怎么享受人生，而是提心吊胆还得苦哈哈的拿命去拼，这不现实。
　　在干掉莫里斯之前，国王防务还能提着这口气，因为谁都知道莫里斯不除，他们这钱就花的不安生，搞不好就得被莫里斯一个个给干掉。
　　但是这口气不可能一直提着的，时间短了还行，要是几个月，还让人们保持这种紧张的战时状态，那肯定不现实。
　　什么时候会改变这种状况呢，就是干掉莫里斯，让国王防务这帮人爱干什么就干什么去，高光新招一批纯粹的武力打手，留几个铁杆心腹帮着他把生意做下去就行了。
　　当然，到那时，三七分的规矩肯定就没了，高光也不可能提着双枪去拼命了。
　　拼命是为了赚钱，现在钱都到手了还打个屁，高光又没有玩命的瘾。
　　汤姆也了解高光的处境，现在高光是钱够了，关系网也铺的差不多了，快够资格当大佬了，但是现在还差口气。
　　有那个大佬是整天自己上去拼命的，所以在汤姆看来，高光成为大佬的标志就一个，等哪天他手下也有了很多的手下，高光只需要坐在家里收钱的时候，那他就成大佬了。
　　不过高光带着他的一帮人赚够了，汤姆这边可不够呢，现在他没有在高光的生意里掺一股，以后高光自己去做军火生意了，他汤姆和CIA的长期饭票哪里找。
　　所以高光的事就是汤姆的事儿，这是必须解决的。
　　汤姆压低了声音道：“我们想在你的生意里入一股。”
　　高光楞了一下，道：“你们不是有股份吗。”
　　汤姆摇头道：“那只是一次生意，是单次合作，等你和提人阵的生意做完了，也就没我们的事了，劳埃德和五角大楼肯定会成为你的长期合作伙伴，但我们可就没了。”
　　高光不可能一直给CIA分三成的，天底下没有这个道理，以前合作的很愉快，以后还可以找机会再合作，但是没有合作的生意，那肯定没CIA的事儿，至少是没有加佩罗他们这些人的份子。
　　但高光可是打算和汤姆还有汉克长期合作的，所以汤姆这话说的，还有一层意思才对。
　　高光微微皱眉，道：“我们中东铁三角怎么可能没有合作机会，你这话是替别人说的吧？”
　　汤姆笑了笑，低声道：“成立个公司吧，CIA要占百分之十的股份，这些股份不是加佩罗自己想要，而是他要给兄弟们找一条稳定的财路。”
　　高光没说话，汤姆继续道：“放心，不是白占你的便宜，也不是收你的保护费，既然要入股，肯定会拿出股东该有的态度，我说了，这是CIA入股，你得知道一件事，莫里斯可没有这样的待遇，他想让CIA入股也不可能的。”
　　“百分之十？”
　　“是的，只要百分之十，估计五角大楼那边得拿至少百分之三十，多了百分之五十都有可能，但是没办法，军火生意离不开他们，只要你从美国拿货就必须分这么多，所以我们的要求真的很低了。”
　　高光吁了口气，道：“行，百分之十没问题，但是我有个问题，如果我不从美国拿货呢？”
　　汤姆愣了一会儿，道：“不从美国拿货？那……当然你来定，我们就是百分之十，你可以放心，CIA绝对是你可靠的后盾，我们的商业信誉绝对非常好，比五角大楼好多了。”
　　“好，长期合作，但是先干掉莫里斯。”
　　归根结底，莫里斯是必须翻过去的一座大山，所以现在谈什么都只是意向，干掉莫里斯之后，才能算是真正的有了合作基础。
　　汤姆笑了笑，然后他很是骄傲的道：“有钱好办事，加佩罗有钱了，所以他马上就要升职。”
　　高光心里一喜，道：“哦，恭喜。”
　　“恭喜谁？”
　　“恭喜你啊，加佩罗上去了，那你不就是中东处的处长了吗？”
　　汤姆哈哈一笑，然后他轻轻的点了点头，不过他也很快就把双手一摊，低声道：“副职，因为我去年才刚刚升职，如果今年就当处长，就太快了。”
　　“副的？”
　　“没关系，原来的副处长会接手加佩罗的职位，自己人，而且他没有什么野心，年纪大了，只想调回本土坐办公室，有上半年到一年的过度时间，我当中东处长，至于现在……我也能说了算。”
　　汤姆笑的很含蓄，而高光却是哈哈一笑，随即道：“这个位子就是你的，是不是正职也无所谓了，再次恭喜你。”
　　“加佩罗上去了，他会调回美国本土当高层，大家合作愉快，而既然CIA要入股你的生意，那总要显示一下诚意的。”
　　高光惊喜万分，道：“有什么实际行动！”
　　汤姆淡淡的道：“你这边同意合作，我们就开始全力找莫里斯的弱点，现在不仅是中东处帮你，总部那边也得有所表示，他莫里斯再强，能防得住CIA对他的调查？”
　　“顶不住！绝对顶不住！”
　　高光狂喜，道：“什么时候能行动？”
　　“等凋令下来就行，一切都办好了，正在走标准流程，但绝对超不过一个月，而且这只是程序问题，寻找莫里斯的下落现在就开始，疯狗，你可是我们的人，大家自己人，当然要快一些的。”
　　在高光肩膀上拍了一下，汤姆微笑道：“莫里斯死定了，唯一的问题是，你得有能力干掉他才行。”
　　高光自信而不失礼貌的道：“你觉得我有能力吗？”
　　“当然有，哈哈，我对你很有信心。”
　　“我对自己也有信心，哈哈哈……”
　　两人齐声大笑，然后再一起把笑容一敛，高光正色道：“我们这边攻势越猛，莫里斯反抗就激烈，我得找个安全的地方住着才行，今天来找你……”
　　汤姆一脸严肃的道：“不用你说，安全屋给你们备好了，带你的人住到安全屋去，在找到下手的机会前，你们先藏一段时间，不给莫里斯先下手的机会。”
　　高光心下大慰，和汤姆对视一笑，道：“英雄所见略同。”
　　汤姆毫不迟疑的道：“我们在巴格达三个主要安全屋之一，设施齐全，隐秘而且坚固，你们今天就搬。”


第五百一十四章 上强度
　　从小屋里出来，习惯性的看看四周有没有什么碍眼的人，然后高光快步走向停在路边的一辆破车。
　　现在高光不敢坐防弹悍马出门，太高调，怕被莫里斯的人发现并盯上。
　　车上有两个人，约翰和佛朗西斯科跟着高光出来的，高光钻进了车里，立刻低声道：“走了。”
　　约翰发动了汽车，汽车快速来了出去，然后约翰低声道：“怎么样？”
　　“谈好了，我们今天换到安全屋去。”
　　约翰立刻道：“回酒店吗？”
　　“不回酒店，去看看列昂。”
　　既然出来了，那就顺便去看看列昂怎么样了吧。
　　如果说软肋的话，列昂大概是高光在巴格达唯一的软肋了。
　　重伤初愈，列昂肯定要在医院里待着，想挪地方都不方便，现在高光他们要进安全屋，这列昂也得想办法换个安全的地方才行。
　　前些日子是列昂受伤太重了，根本也没办法移动，他的伤情就是得住ICU还随时可能会死的那种，现在过了几天，情况应该是稳定一些了。
　　约翰摊了下手，道：“是要给他换个医院了，只留他一个人在诊所，确实危险了一些。”
　　佛朗西斯科低声道：“是不是把他送回洛杉矶，如果他可以上飞机的话。”
　　飞机好办，哪怕找一架包机也不是问题，问题是列昂现在能不能承受长途飞行。
　　只要列昂伤情稳定，能经受长途飞行，那高光在巴格达就没有什么软肋了。
　　汽车驶上了主街，高光心神不定的往后看了一眼，然后他思索了片刻，突然道：“别回酒店，也别去看列昂的路，你先开车兜几圈再说。”
　　刚刚说了要去看列昂，这话音还没落地呢，高光就又让约翰兜圈子里，约翰稍微楞了一下，道：“干什么？”
　　战争是双向的，高光一门心思想干掉莫里斯，莫里斯肯定也得想办法干掉高光，既然美国本土双方都不便动手，那巴格达自然就是个不错的决战之地。
　　“我怕被人盯上，巴格达不是莫里斯的大本营，也算得上是他的地盘，如果他不想在巴格达干掉我，那就奇怪了。”
　　说完后，高光略有烦躁的道：“我心里有些烦，不知道是为什么，小心些吧。”
　　约翰开车突然加速，然后他又急减速，并停到了路边，然后三个人关注着三个方向，看看有没有什么异常的车或者人出现。
　　目前看着是什么事儿都没有。
　　“你的新枪什么时候出来？”
　　“一星期，还得有几天才行。”
　　虽然紧张，却也没到草木皆兵的地步，各种摆脱和试探的动作是防范措施，不影响高光他们聊天。
　　约翰饶有兴趣的道：“真的很厉害吗？”
　　高光极是严肃的道：“真的非常厉害！我跟你讲，等这仗打完了，我必须想办法给你搞一把枪，这世界上有两种定制枪，一种是诺贝托的定制枪，一种是其他，没法比，我都没办法给你形容他的枪是什么感觉。”
　　约翰立刻道：“那是得做一把了，很贵吗？”
　　“十万起……”
　　“算了，你当我没说。”
　　约翰毫不客气的道：“十万买把手枪，有病吗？我又不是拿着手枪打冲锋的，为什么要花那么多钱买把手枪，疯了吗。”
　　“十万只是起步价，但是瓶盖，你现在是千万富翁了。”
　　约翰愣了一会儿，然后他愕然道：“对哦，我有钱了……那我也不买，太贵了。”
　　“我送你。”
　　“真的？很好，你送我就要，谢谢。”
　　没什么营养的对话结束了，没有任何异常，约翰把车开出了路边停车位。
　　这时候弗朗西斯科道：“我想要一把定制手枪，我自己付钱。”
　　高光头也没抬，道：“我送你，先别说话，我打个电话。”
　　高光拿出了手机，他把电话打给了汤姆，等着汤姆接通后，他快速道：“有没有什么办法看看我身后是否有尾巴，我心里感觉不太好，总觉得有人在跟踪，但我的反跟踪手法不专业，目前什么都没看出来。”
　　“我帮你看一下，你要去什么地方，我们用预伏式手段确认你身后有没有跟踪。”
　　反跟踪，那肯定是CIA的人专业，高光立刻道：“什么叫预伏式的手段？”
　　“你要去什么地方。”
　　“诊所看列昂。”
　　“那我让人在诊所附近仔细的盘查一下，然后把人安排在从诊所到你的酒店必经的路上，如果有人跟踪你，一定能看出来的，但是我觉得你不必太过担心，你的酒店附近我已经放了四个人，二十四小时监控附近的动静，到目前为止没有任何异常。”
　　汤姆肯定要对高光的安全上心的，现在高光就是他的摇钱树，整个中东处的财神爷，怎么也得先把安全保证了。
　　如果高光住的酒店不安全，那今天汤姆和高光就不会见面，既然高光从酒店到这里见面都不会被人发现，那么他回程的路上自然也是安全的。
　　应该是安全的，但还是要再把防范措施的强度提升一个级别，毕竟还有个万一呢。
　　“我现在觉得心里有些烦，这让我感觉很不好，还有什么手段能用吗？”
　　换个人说这种话，或者高光换个对象说这种话，估计就该被骂了，这世界上绝大多数人都会骂高光神经病，骂他绝对是想多了。
　　“心里烦？那种烦？不祥的预感吗？”
　　“不知道，就是突然觉得有些烦躁。”
　　汤姆沉默了片刻，然后他低声道：“那你再兜个圈子，我给你上强度，所有人手都动起来，得确保你的位置没有泄露才行，你等我电话，听我安排。”
　　间谍大概是这世界上最重视第六感的群体了，毕竟整天把脑袋别在裤腰带上的人，高光说了心里烦躁，感觉不好，那汤姆就立刻给他上强度，把反跟踪的手段全给用上。
　　高光挂断了电话，他轻吁了口气，道：“先走着，随便走，等汤姆那边安排好了再决定下一步去哪儿。”
　　约翰也没什么大惊小怪的，佛朗西斯科也不会觉得高光神经病，三个人在车上兜了十分钟后，汤姆把电话打了过来。
　　高光接通电话，汤姆低声道：“你打算去诊所探望列昂是吗？”
　　“没错。”
　　“去吧，人手已经就位。”
　　对话很简洁，高光再次挂断了电话，对着约翰道：“可以去看列昂了，希望没事，新枪还没到手，我可不想现在就交火！”


第五百一十五章 在天上
　　术业有专攻，跟踪与反跟踪这种事不是高光擅长的，所以他不懂汤姆的安排，但是他相信汤姆的专业能力就行了。
　　之所以不去大医院而选择诊所，是因为这个诊所的医生和设备都比巴格达的医院更好，唯一的缺点是贵，没别的。
　　车停了下来，高光他们三个全都下车，约翰左右看了看，随即对着佛朗西斯科道：“你就在这里看着我们的车，视线绝对不要离开！”
　　人可以走，留在车上确实有点儿危险，但是视线必须把车盯紧了，免得被人装个炸弹都不知道。
　　高光小心翼翼的进了列昂的病房，而约翰没有跟进去，却是留在了外面。
　　列昂没醒着，重伤之后，人的精力不济，一天昏睡二十多个小时也很正常。
　　高光站在列昂的床头前看了一会儿，确认列昂还活着，而且心跳和呼吸都很平稳，总算也能放下心来了。
　　这时候，高光听到约翰在外面和人说话，片刻之后，医生单独进了病房。
　　“你好，病人的情况怎么样了，什么时候就可以安全的离开了？”
　　高光还是想把列昂转移到洛杉矶去，那样更放心。
　　医生沉思了片刻，随即点头道“病人的情况基本已经稳定了，如果是短途的转移完全没有问题。”
　　“如果是长途飞行呢？他可以承受吗？”
　　医生毫不犹豫的摇了头，道：“长途飞行肯定不行，他的身体还无法承受，如果飞行途中有医生的伴随护送，我觉得，大约再有一个星期，病人才可能承受长途飞行的负担。”
　　说完后，医生指着列昂的心电图道：“他现在只是刚刚脱离了极度危险的阶段，只是初步稳定，而不是已经彻底没有了危险，这个我必须跟你说清楚才行。”
　　看来只能再等几天了，就是列昂在这里住着确实比较麻烦，单独留他一个人在诊所里，莫里斯要下手简直太方便了。
　　要不然还是送到美国人的驻军医院里吧，哪里终究比诊所的安全系数高。
　　但是送到医院里还得让劳埃德想办法给个安全保障才行，毕竟五角大楼里有高光的盟友，却也有莫里斯的盟友，别搞得列昂进了医院反而是羊入虎口。
　　短时间内也无法可想，高光离开了诊所，重新上车之后，立刻拿着电话道：“我看过列昂了。”
　　汤姆在电话里平心静气的道：“诊所里一切正常，没有埋伏，有没有躲在诊所附近监视的人还无法确认，时间太短了。”
　　诊所里没有埋伏已经可以确认，但是有没有人盯着诊所可就不好说了。
　　高光想了想，道：“要不要我在这里多等一段时间，看看莫里斯的人会不会自己跳出来？”
　　“没那个必要，如果是专业的人在监视诊所，那么不管你走不走他都不会出来的，现在你开始回酒店，我们重点查你的身后。”
　　高光对着约翰摆了下手，约翰发动了汽车，开始向着酒店的方向走去。
　　车开出去了也没有多久，高光他们在汤姆的指挥下走走停停，兜兜转转，看着是一点异常都没有，然后就在高光觉得或许就是自己想多了的时候，他发现汤姆也开始想多了。
　　“没有任何异常。”
　　汤姆的声音略微有点变化，他似乎已经开始烦躁了，声音稍微尖锐了一些，低声道：“为什么这么平静，莫里斯在巴格达经营很多年，他不该没有任何动作的，哪怕他派几个人在大街上闲逛都好，可他为什么没有任何动作？”
　　“没有动作不好吗？”
　　“不好！莫里斯的反应不正常，你和他只能活一个，那他就得想尽一切办法干掉你，可是现在，巴格达本地的情报网没有丝毫反应。”
　　巴格达已经乱了很多年，情报产业已经变的非常完善，很多当地人都是兼职的线人，他们可以给任何人服务。
　　CIA当然是巴格达情报产业里的一个巨头，如果当地的情报网有了什么风吹草动，一般都能有所察觉。
　　高光曾和当地的情报商合作过，这个人就是桑吉，不过当初高光是初来乍到，也只能和桑吉这种很底层的情报贩子合作了，到了现在，他有CIA当免费劳动力，自然用不到桑吉。
　　而桑吉这种情报贩子就能被莫里斯所用，如果莫里斯重金求购一切高光的情报，那么桑吉这种情报贩子就该有所动作，而CIA就能监控到这类动作。
　　可以说在汤姆代表CIA全力支持高光之后，在情报这一块，高光肯定是占据了极大的优势的，所以汤姆说巴格达的情报网没有丝毫动作，那就真的是没有动作了，但这应该是好事，为什么汤姆却开始急躁了呢。
　　高光想了想，道：“我认识一个情报贩子叫做桑吉，要不然……”
　　“桑吉？我知道他，他这些天安静的很，你可以问问他，但是没什么太大的意义。”
　　汤姆快速说完后，随即低声道：“我现在担心的是如果莫里斯会不会用了技术手段，而不是依靠本地情报网来监视你。”
　　高光楞了一下，道：“技术手段？”
　　汤姆很是严肃的道：“现在只有天上是我们无法控制，也无法监测的领域了，我们和五角大楼是合作关系，有什么情报，我们会及时通报军方，但军方有什么情报可不会通知我们。”
　　“你的意思是，莫里斯有可能用了五角大楼那边的情报网来找我？”
　　“是的。”
　　汤姆呼了口气，道：“如果此刻天上有几架大型无人机在监控整个巴格达，我是一点都不奇怪的，但我们没有办法确认是不是这样，所以，现在你马上给将军打电话，就让他尽快查出巴格达驻军的无人机有没有什么异常就行了。”
　　“懂了，我马上打电话。”
　　挂断了汤姆的电话，转而给劳埃德拨过去。
　　劳埃德现在也得关心高光的安危，所以过了也没有太长时间，十分钟后，劳埃德终于回过了电话。
　　“从前几天开始，巴格达的空军基地就开始起飞大型侦查无人机，二十四小时对巴格达进行监控，汤姆的判断是正确的，莫里斯借用了空军的侦查力量。”
　　高光倒吸了口冷气，道：“能不能让无人机收回去？”
　　“不能，我只是问了一下，但如果要求空军收回侦察机，那需要的手续就复杂很多了，最关键的是会让莫里斯察觉到，我觉得，你是不是能借这个机会来个反杀呢？”
　　莫里斯的眼睛在天上，但是地面肯定得有人配合，否则单凭无人机是不可能找到高光的，所以，来个引蛇出洞？
　　高光思索了片刻，道：“我想想，再联系。”


第五百一十六章 僵局
　　事出反常必有妖。
　　莫里斯也是个老牌军火商了，一直奉行以牙还牙以血还血的原则，现在巴沙死了已经好几天，他却连一点动静都没有，这就是最大的不正常。
　　巴格达地面上有点风吹草动也瞒不住汤姆的眼睛，那么，如果莫里斯该有所行动，又能瞒住汤姆的眼睛，那就只能是在天上了。
　　不管是卫星还是侦察机，汤姆发现不了，也没办法反制的。
　　“你觉得我能不能借这个机会把莫里斯的人引出来，打个伏击，或者干脆先下手为强，要是能找出莫里斯的人在哪儿，我来个主动出击！”
　　不管是引蛇出洞，还是请君入瓮，还是攻其不备来个先下手为强，高光觉得都可以的，他都能接受。
　　“你的想法很好，但是我有个问题，敌人在哪儿？”
　　高光很苦恼，他低声道：“所以我说把莫里斯的人引出来，引出来你明白什么意思吧？”
　　不知道莫里斯的人在什么地方，这是高光很苦恼的事情，他想主动出击，可是他都不知道该往哪里打。
　　说到这儿，高光觉得有必要点一点汤姆了，于是他很认真的道：“我觉得过去这几天了，对莫里斯的情报工作也该有些进展了。”
　　汤姆搬家的本事不错，但是本职工作却不是很称职，干掉巴沙都这么几天了，不知道莫里斯在哪儿也就算了，好歹要把莫里斯在巴格达的情况摸清楚吧。
　　汤姆听出了高光的言下之意，他笑了笑，道：“如果巴格达根本就没有莫里斯的人呢，或者说，莫里斯现在没有可用的人手，所以他没办法在巴格达干掉你呢？”
　　“什么意思？莫里斯连这点实力都没有了？”
　　有了确切的消息，知道莫里斯用五角大楼的后台出动无人机侦查，汤姆安心了。
　　汤姆很是轻松的道：“空中侦查是很好，用在大规模兵团作战中的效果无可替代，但是空中侦查不适用于你和莫里斯之间的暗战，空中侦查只是一种补充手段，而不能当成主要手段，如果莫里斯只是用空中侦查，哪就说明他还没有做好发动袭击的准备。”
　　“如果莫里斯还没想动手，那么他为什么要现在就使用空中侦查？”
　　汤姆低声道：“你会在战斗之前才开始收集情报吗？难道不是在开战之前，就得先把需要的情报收集好。”
　　高光想了想，道：“这也没错，那就是短期内，我们还安全？”
　　“我要把视线放在其他地方了，把注意力放在机场，我觉得，莫里斯如果要在巴格达对你下手，他应该会从其他地方调人过来，因为巴格达已经没有能给他卖命的人了。”
　　高光毫不犹豫的道：“不一定，装甲集团和莫里斯的关系就很好，上次莫里斯找了老虎佣兵团对我下手，而装甲集团配合了莫里斯。”
　　汤姆笑了笑，道：“让装甲集团配合掩护一下可以，但是让装甲集团直接出人是绝对不可能的，装甲集团不敢，然后，知道你疯狗这么强，莫里斯不会随便派什么人来送死的，知道你后台很硬，莫里斯也不会试图用军方直接来一次轰炸，所以他只剩下了一条路，那就是跟你打巴沙一样，用他能找到最精锐最可靠的人来干掉你。”
　　高光想了想，道：“没错，巴沙身边的护卫都已经装备护脸面具，这说明莫里斯知道了我的特点，一定会准备充分之后再上，如果是这样的话，我可以等新枪到了之后再动手。”
　　“如果我是莫里斯，我一定会盯住列昂，然后再让无人机盯住你的车，这样就能知道你藏身的位置，为接下来的攻击做好准备。”
　　代入莫里斯的角度，汤姆很容易就能倒推出莫里斯的做法，他停顿了片刻，道：“如果我是莫里斯，我一定会从伊拉克之外的地方招募人手，全部都是精锐，人数不会太多，但至少要对你形成绝对的数量又是，所以人数也不能太少，那么应该就是三十人到五十人之间。”
　　高光低声道：“而且要全部装备防弹面具。”
　　“是的，一个四十人的突击队，全员装备重型防弹衣，然后从伊拉克之外过来，空运……目标太大，知道你和军方的关系，莫里斯不会选择在军用机场降落，然后把几十个人分散，在巴格达机场降落又过于繁琐，任何一个环节出问题都会导致行动的暴露，所以，我是莫里斯就只能放弃空运了。”
　　汤姆开始代入莫里斯的角度想着怎么解决高光，然后他发现还挺难办的。
　　虽然人少，但是国王防务手上很硬，实力很强，还能得到战火集团的援助，又有军方的关系，用军方的无人机侦查一下可以，直接扔个炸弹是不可能的。
　　然后高光在巴格达还是耳聪目明，稍有点风吹草动就能让他得到消息，所以莫里斯也没敢在巴格达用传统的情报收集方式，怕的就是打草惊蛇。
　　在美国本土还不敢动手，要想干掉高光还就得在巴格达，所以时间还不能拖得太久，免得高光在这边的事情处理完了直接走人，那就更麻烦了。
　　想到这里，汤姆突然道：“你觉得有没有可能莫里斯不是不想动手，而是他根本就不知道你是否会在巴格达，所以没办法动手？”
　　高光细想片刻，道：“没错，我最近行踪很飘忽，一直都在天上飞来飞去的，连我自己都不知道明天会出现在什么地方。”
　　“所以莫里斯一直在准备动手，只是找不到你的位置，就像你找不到他一样。”
　　“是的，我也想干掉他，但是不知道他躲在什么地方，就没机会对他下手。”
　　就这么一说一说的，现在这种明显异常的情况就有了很接近真相的结论。
　　高光和莫里斯都在拼命的找对方，而在确认对方的位置之前，他们都不能轻举妄动。
　　但是高光却不敢把自己当诱饵，光明正大的出现在什么地方等着莫里斯来进攻的，因为只需要一个狙击手，一发子弹，高光可能直接就挂了，这又不是非得面对面干一仗才能分出胜负的。
　　思索了半天，高光还真不敢把自己当成诱饵，所以他只能无奈的道：“怎么办？”
　　汤姆轻吁了口气，道：“很难办啊，如果不确认你的位置，莫里斯是不会派人过来的，只有确认了你的位置，而且牢牢跟上了你，他才有可能派出自己的最可靠的人来干掉你。”
　　高光低声道：“我想直捣黄龙，就是我不管莫里斯是不是要来打我，我只管找到莫里斯，然后直接干掉他！”
　　“说的好，然后你发现莫里斯就在华盛顿的话，请问你要怎么干掉他？”
　　这问题没办法回答，因为莫里斯只要惜命就得躲在美国不出来，那这就还是一个无法打破的僵局。
　　汤姆叹了口气，道：“莫里斯有自己的队伍，而他的队伍也不是大风吹来的，他要花钱，还要很多年才能建立起一支足够可靠且实力强劲的武力，就像你没办法接受手下全都战死一样，莫里斯也是无法承受的，所以……没办法，还是得先干掉他的私人武装。”
　　能让莫里斯伤筋动骨，却不能一击要了他的命，但这也是没办法的办法了，高光略显无奈的道：“怎么办？”
　　“如果我是莫里斯，也知道你在伊拉克的实力很强，那我不会选伊拉克境内的机场，最大的可能是科威特，我会把人空运到科威特，再从科威特走陆路到巴格达，这是最快最安全的道路，然后，我会把人隐蔽的送进巴格达，直接到你藏身的位置，直接发起攻击。”
　　汤姆说完了，然后他低声道：“当然，也有可能空运到其他地方的机场，可是阿曼距离太远，陆路需要经过沙漠，叙列亚不太现实，伊朗不太方便，那就只有科威特了，公路运输方便，时间不会耽误太久，陆路运输很繁忙，综合考虑，科威特是唯一的选择。”
　　高光道：“那就在公路上设伏？”
　　“不行，因为我会始终盯住你的动向，如果不能确定你在巴格达，我就不会派人去巴格达，还有，既然知道你在伊拉克实力很强，而且是越来越强，我就不可能把所有人塞进一辆车里，甚至不会用一个车队来运送部队。”
　　代入莫里斯的汤姆思路很清晰，他想了想，道：“按照四十个人来算，我会至少把人分成四个小队，在巴格达集结，然后直接攻击，所以你伏击最多打掉我一个小队，不可能打掉我全部的人，而且我发现你有埋伏，那我就立刻让其余人撤离，我要保证自己的有生力量不会损失太大，从而没办法和你继续打下去。”
　　思路逐渐清晰，双方都是久经沙场的老狐狸，别想轻而易举的干掉对方，就连给对方造成严重的损失都很难。
　　高光思索片刻，道：“那就，那就只能我来当诱饵了……”
　　“是的，你必须当诱饵了。”
　　“我主动露面，让莫里斯确认我的位置，然后我的藏身之处也就是决战之处。”
　　“没错，只能这样。”
　　高光和莫里斯最大的区别，就是莫里斯是大佬，他不会亲自上阵，而高光现在还处于打拼期，别管是不是愿意当诱饵，可是没有其他办法的时候，高光就得上。
　　挠了挠头，高光叹了口气，道：“好吧，我当诱饵，先把莫里斯能用的人手打掉再说，可以预设阵地的话，应该不会太危险吧。”


第五百一十七章 一分价钱
　　高光现在最大的问题，就是他没有一支可靠的兵力，可以在外边形成夹击之势。
　　黑海佣兵团用不上，因为黑海佣兵团伤亡比较大，短时间内没办法继续参战。
　　战火集团在巴格达的分部也指望不上，因为战火集团不可能直接参与到高光和莫里斯的战斗之中，他们可以尽可能的提供支持，但直接派人参战绝无可能，所以高光干脆也就不张这个嘴了，省的大家都尴尬。
　　让CIA派人直接参战那就更不现实了，虽然CIA有这个能力，但他们要是直接上阵，不知道能把莫里斯打成什么样，但是引起的后果恐怕汤姆和高光先承受不住。
　　继续让劳埃德介绍人，然后高光出高价请他们临时凑团打一仗，这个办法高光压根儿也就没去想。
　　劳埃德找的人倒是可以，能力是够的，可是一盘散沙的队伍还不如不用呢，有上次打巴沙的经历就够了，高光宁可用一个可靠点的佣兵团，也绝不会临时把一帮特种兵强行凑到一起了。
　　现在找雇佣兵似乎是唯一的选择。
　　从哪里找雇佣兵呢，巴格达的雇佣兵不想找，因为没有战斗力特别强的那种，然后也不方便在巴格达找，因为这地方没什么秘密。
　　从本地市场找雇佣兵，莫里斯肯定能得到消息，那高光也别设什么陷阱了，莫里斯脑子又没坑，当然不会主动往陷阱里跳。
　　所以从外地找雇佣兵，和莫里斯一样悄悄的潜入巴格达，似乎就成了唯一的选择。
　　虽然雇佣兵的战斗力大部分不行，但是也有一些战斗力确实非常强悍的佣兵团，要的是天价，做的也是难度和风险都极大的任务，但这种真正的高端佣兵团，没个上千万都不要想开口。
　　黑海佣兵团也就是中等偏上那么一点的佣兵团，人员构成和装备都属于还行，有比没有强的那种，但最顶级的佣兵团成员无不是特种部队退下来的，装备全都是最先进的，战斗力当然也是嗷嗷的强。
　　那么还能通过什么渠道找合适的雇佣兵，尤其是高端的雇佣兵呢，现在高光还真有门路。
　　暗网，雪绒花俱乐部。
　　暗网不光是卖情报，也提供交易信息的，而雪绒花俱乐部不光是个情报组织，也能兼职当中介的。
　　高光也就是抱着试试的想法打了电话，等着电话接通后，他低声道：“我是NO.4，疯狗，开个门。”
　　“我们这里是高山滑雪俱乐部。”
　　“送我去三号滑道。”
　　“好的，请稍等。”
　　暗号也不说变一下的，合适吗，高光正在腹诽的时候，电话换线，然后他一个他完全陌生的声音响了起来。
　　“你好，疯狗，请问有什么事吗？”
　　高光愣了一会儿，道：“呃，三号呢？”
　　“我可以处理三号负责的一切事务，如果有什么需要可以跟我谈，如果你想找三号叙旧，那么他不在。”
　　高光想了想，道：“我想找个佣兵团，特别厉害的那种，你们有没有好的推荐？”
　　“佣兵团是吗，我们确实有两个不错的佣兵团推荐，一个是黑箱佣兵团，一个是骑士佣兵团，他们各有特点，但肯定都是最强的S级佣兵团之一。”
　　“多少钱？”
　　“一千万美元起步，具体金额需要根据任务内容协商，我们要收取百分之二十的服务费，因为我们要保证雇佣方也就是你必须会全额付钱，也会保证收款方在任务完成后，一分不少的收到钱，但是服务费由谁付钱可以由你们自行决定。”
　　一千万起步，倒不是完全无法接受，毕竟莫里斯的人不是什么阿猫阿狗，肯定也是精锐来的，实力不够的话，还真的无法保证可以把莫里斯的人给一网打尽。
　　高光想了想，道：“两个佣兵团……那个好？”
　　“各有特点，但都可以保证他们绝对会对得起价钱。”
　　“不是，我知道他们都很好，但总有个特点吧，那个佣兵团人多？”
　　“这是秘密。”
　　“谁收费更高？”
　　“需要详谈，不如你先把要求说明一下，我大概可以给你个收费范围。”
　　高光想了想，道：“我需要一个佣兵团秘密潜入巴格达，潜伏起来，配合我打对手一个措手不及。”
　　“我们的谈话会绝对保密，不管你的敌人是谁，你大可以告诉我的，然后你的对手实力如何也该有个基本判断并且告诉我，这样就可以知道大概的价格区间了。”
　　高光低声道：“莫里斯，我的对手是莫里斯的队伍，人数大概三十到五十人，实力还不错，但我有他们的情报，可以确保是打伏击而不是强攻，这样价格会不会更低一些？”
　　“会的，我现在可以给你个大致范围的报价，黑箱佣兵团应该要价在三千万美元以上，骑士佣兵团要价应当在五千万左右，这两个佣兵团特点不同，黑箱佣兵团可以自行潜入巴格达而被人发现，骑士佣兵团……他们可以确保全歼敌人，这是骑士佣兵团的风格，也是他们的口号。”
　　“等一下，起价三千万？”
　　“是黑箱佣兵团起价三千万，这不是最终报价。”
　　高光觉得够了，如果请个佣兵团就要掏空他的身家，那还是算了吧。
　　什么时候当雇佣兵也这么赚了，竟然起价三千万，高光纯是好奇的道：“他们凭什么要那么多钱？”
　　“黑箱佣兵团从无败绩，如果你有一个目标，而且要干掉目标，那你就可以找黑箱佣兵团，如我直言，疯狗先生，你是不是付不起钱？”
　　高光愣了一会儿，道：“也不是付不起，就是觉得太贵了……”
　　“有这个感觉很正常，因为黑箱佣兵团就不是给你这种人准备的。”
　　高光大是诧异，然后他愕然道：“你是在讽刺我吗？”
　　“不是讽刺，只是说出事实，黑箱佣兵团和骑士佣兵团都属于那种指明目标，剩下交给他们去做就行，要价当然很高，而你的目标如果只是一支实力还不错的队伍，那么你其实不需要找黑箱和骑士佣兵团的，过于浪费，你应当找一支战斗力很强的A级佣兵团就够了。”
　　“A级是指什么？”
　　“战斗力很强，但缺乏独自完成所有目标的能力，简单来说，A级的佣兵团就是一支纯粹的佣兵团，只提供武力，不提供一揽子解决方案。”
　　“那又是什么样的？”
　　“我们的评判标准是S级佣兵团有自己的后勤，自己的情报，有出色的指挥官，有高度凝聚力，但最重要的一条标准是可以出色的完成雇主的委托，也就是你把任务给他们，剩下的他自己搞定，能做到这一点，而且必须达到一定的任务量，就可以评定是S级佣兵团。”
　　“那我委托他们干掉莫里斯呢？”
　　“可以，要看他们是否肯接这个任务，如果他们判断可以完成任务，那就会接下任务，先付一半的订金，剩下一半在任务完成后交付，根据我以往的个人经验判断，黑箱要价应该是两亿美元，骑士佣兵团要价应该也在两亿左右，顺便提醒一下，你需要先把所有的佣金打入我们的账户，这是基本的条件。”
　　高光要是有个十亿八亿的，没准儿他就直接把干掉莫里斯的事情交给别人去干了，但是现在嘛，呵呵，他宁可自己把那三千万挣了，更别说两亿了。
　　所以还能怎么办呢，就是找个物美价廉的佣兵团来办事得了，只要能干掉莫里斯这帮人就行了。
　　“便宜点的佣兵团有吗？”
　　“有，军刺佣兵团怎么样，A级，成员在三十人左右，团长是俄国信号旗退役军官，精通英语和阿语，沟通不成问题，作风很强悍而不失细腻，战斗力很强，不怕伤亡，要价也比较合适，两千万美元以内肯定可以搞定，我可以帮你尽量压低价格，怎么样？”
　　高光想了想，道：“呃，唔，你确定战斗力可以？”
　　“经过我们认证分级的佣兵团，其战斗力你完全可以放心。”
　　“你知道黑海佣兵团吗？”
　　“黑海佣兵团，让我看一下资料……有了，活跃在伊拉克，团长叫做库兹萨耶夫的黑海佣兵团对吗？”
　　“是的，黑海佣兵团的战斗力在你们那儿是几级？”
　　“黑海佣兵团不够我们的评级范围，但如果你一定要我给个参考标准的话，唔，D级好了。”
　　D级就是差的意思了，如果黑海佣兵团是D，那么A级就应该很厉害了。
　　高光想了想，道：“你帮我联络一下，问问价，如果确定要用的话怎么做？他们怎么到巴格达？会不会被人发现？”
　　“这是你的问题，你和佣兵团自行协商解决，其实呢，S级之所以是S级，就是因为他们不需要你考虑这些问题，但是价格至少差一半，用那个合适你自己决定。”
　　一个三千万起，一个两千万内，按照高光的估计，这两千万以内最多就是给一千五百万的意思，三千万起步，搞不好就四千万往上了。
　　好吧，不得不承认价格优势确实是很大的优势。
　　高光最终也只能道：“给我联系那个叫军刺佣兵团，但是你保证他们不会泄密的，对吧？”


第五百一十八章 有坏有好
　　挂断了电话，高光看着屋子里几个完全可以信任的人，纠结片刻，突然道：“你们说，莫里斯不会找个什么S级的佣兵团来干掉我吧？”
　　几个人都是不明所以，因为他们可听不到高光在电话里的通话。
　　“唉。”
　　高光低叹一声，满脸无奈的道：“还是有钱好，有钱就可以把钱丢给别人，自己不用管了，只要钱够多，就能有够实力的人给出一个完整的计划，自己就把事儿办了，唉，还是穷啊。”
　　约翰一脸莫名的道：“你在说什么啊？”
　　“没什么，就是最贵的佣兵团咱们请不起，一个要价三千万起步，一个五千万起步，这还只是对付莫里斯的手下而已，要是直接干掉莫里斯，至少上亿了，请不起，请不起啊。”
　　一脸无奈的说完，高光摊了下手，道：“所以我决定找个便宜些的佣兵团，实力不错，但是便宜了很多，因为他们就是纯粹的工具，没有单独完成一切任务的能力。”
　　约翰一脸好奇的道：“最贵的佣兵团，是那个佣兵团，说来听听。”
　　“一个叫黑箱佣兵团，这名字够奇怪的，还有一个叫骑士佣兵团，这名字听着就舒服多了……”
　　高光话没说完，约翰却是噌的一下就站了起来，然后他愕然道：“黑箱？骑士！我的天啊，你能找到他们？”
　　“你这是怎么了？好像你很震惊的样子？”
　　约翰双手捂着头道：“当然震惊了！这可是两个传说中的佣兵团，黑箱存在很多年了，无败绩，只要你指一个目标，他们还肯接下来这个任务，那这个任务基本上就可以当成已经完成了，这是一个从不和其他佣兵团合作的佣兵团，单独行动，极为隐秘，人数不知道有多少，但他们真的非常厉害。”
　　高光很是惊讶，道：“你还真的听说过他们啊，那骑士佣兵团呢？”
　　“骑士也一样，骑士佣兵团有超过七十年的历史了！他们最早是上个世纪五十年代的创建的，一个荷兰人组建了骑士佣兵团，然后就开始在非洲活动，一直到现在，骑士佣兵团都是最顶尖的，不过骑士佣兵团更接近于传统的佣兵团，而黑箱的神秘色彩更浓重一些。”
　　高光来了兴趣，道：“还有神秘色彩？你仔细说说。”
　　“黑箱佣兵团活跃了至少二十年，唔，很厉害，比史密斯先生的战火厉害多了，不过战火的规模越来越大，最终成了一个PMC公司，而黑箱始终保持了一个小型佣兵团的规模，就是这样吧。”
　　“骑士呢？”
　　“骑士就是那种传统又老牌的超级佣兵团，不是王牌部队的退役士兵不收的，他们就像一支小型军队，如果说两个佣兵团的共同点就是都很厉害，不同点，就是黑箱更像情报单位的特种部队，骑士完全就是军方的特种部队，大概就是这样吧。”
　　“嗯，很好，没想到你对他们很了解，继续说。”
　　“说什么？”
　　“说你知道的啊，你以前可没讲过还有这种传奇佣兵团。”
　　约翰把手一摊，道：“可我就知道这么多啊，这种传奇佣兵团就有一个名字流传，成员都有谁怎么可能被外界知道吗，而且这都是超级出名的佣兵团，可是收费又超级的贵，只有那些超级富豪才雇得起，平常人就接触不到，我当然更接触不到了。”
　　好吧，也就是限于知道个传说的地步，高看约翰了。
　　高光觉得或许史密斯会更加了解佣兵团，回头问问他去。
　　“厉害确实是厉害，可惜太贵了，我找了个战斗力很强的佣兵团，叫军刺佣兵团，你听说过吗？”
　　约翰一脸茫然的摇了摇头。
　　看来这个军刺不是那么出名，高光叹声道：“最多给军刺一千五百万，可是我们得负责把军刺佣兵团接到巴格达，还得负责给他们找好隐藏的地方，和他们配合着打一场伏击才行，唔，一分价钱一分货啊……”
　　这时候，迈克突然道：“不对。”
　　高光看向了迈克，道：“什么不对？”
　　迈克站了起来，道：“账不是这么算的，按照你的说法，如果黑箱或者骑士佣兵团的价格能控制在四千万以内，明显是这两个佣兵团的性价比更高，你不能忽略沉没成本，还有，你不能把自己的安全看的太低了，你觉得，你的生命不值两千万吗？”
　　高光愣了一会儿，然后他低声道：“什么叫沉没成本……”
　　迈克也愣了一下，他挠了挠头，道：“过去已经发生的，但是和现在无关的费用就是沉没成本，比如时间，资金，还有精力，还有安全等等，凡是这些已经投入而且没办法回收的成本，都是沉没成本。”
　　佛朗西斯科在一旁道：“我不是种族歧视，但我总感觉一个黑人给我们讲这些，有些……奇怪。”
　　“你这就是种族歧视。”迈克不满的瞪了佛朗西斯科一眼，然后他一脸骄傲的道：“我可是要当球星的，我当然要对一些金融知识有个基本了解。”
　　高光呼了口气，道：“这么说的话，唔，我们的沉没成本比两千万要多了对吗？”
　　迈克立刻道：“如果你死了，怎么办？如果你在和莫里斯的人战斗时受了重伤，这是不是耽误你赚更多的钱？如果你没有好的解决方案，那么你就只能自己上，但如果你有了花钱可以解决的方案，而且你还有足够的钱，那么你最好是花钱解决。”
　　约翰一脸茫然的道：“听着像是富豪的派头，可是好几千万啊。”
　　高光在脸上挠了挠，道：“但是好有道理。”
　　迈克耸肩，道：“如果能快速干掉莫里斯，你就能马上去做提人阵的生意了，几千万而已，赚回来就好，而你至少不必冒着风险和脸上带着面具的人去对射了，尤其是你的新枪还没到。”
　　帕特里克突然道：“不如我们凑钱请黑箱来直接把事办了怎么样？”
　　“同意。”
　　“我没问题，关键是我们现在没有一个合适的方案，可以毫无顾虑的开打，所以凑钱吧，每个人出……多少就够了？”
　　高光大为心动，他点头道：“兄弟们都同意是吧，那我联系一下，嗯，找任意一家佣兵团，让他直接把事儿办了，钱的话，就按我们分钱的数目出钱，让凯文算一下，怎么样？”
　　迈克点了点头，用完全不符合外貌的睿智表情道：“这是个明智的决定。”
　　说办就办，高光立刻起身道：“我打电话。”
　　跟雪绒花俱乐部的通话必须保密，所以高光来到了套房的里间，再次拨通了电话。
　　“NO.4，疯狗，给我接三号赛道，快点，我有急事。”
　　这次都没对暗号，高光急匆匆的表明了身份，然后很快，刚刚接待过他的人就接通了电话。
　　“你好，疯狗先生，我正在联络军刺佣兵团，刚刚才联系上，你是不是有些太心急了。”
　　高光急道：“别找军刺了，我找黑箱，或者骑士。”
　　沉默，然后只有微微的呼气声。
　　高光低声道：“我的要求很过分吗？”
　　“我正在和军刺的团长通话，而他已经给了报价，一千四百万美元，服务费你出。”
　　高光毫不犹豫的道：“我考虑了一下，觉得还是找黑箱或者骑士更划算，你能不能帮我问问价格，只要不是太过分，我还是想找最好的，可以吗？”
　　“你是四号，就可以，好吧，我告诉军刺那边，你还要考虑一下报价，有个合理的借口拒绝他们，或者说我们评估你的付费风险太大，所以排除了你们……”
　　这个接线员废话忒多，高光强忍着，就听接线员道：“等我几分钟给你回话。”
　　电话挂断了，高光在屋里坐立不安，想想有机会雇佣一个传奇佣兵团，确实是挺令人激动的一件事，价钱高，但是也很值得吧。
　　应该值吧？
　　以前没资格接触这个层面，所以对这个等级的世界不了解。
　　过了十分钟，高光的电话响起，他接通电话，就听对方道：“我们是雪绒花俱乐部，请问……”
　　“疯狗，快说，怎么样？”
　　“唔，很遗憾，黑箱佣兵团拒绝了你的任务，他们有个长期任务还在执行中，而骑士佣兵团……”
　　“骑士怎么样？”
　　代替三号的接线员突然道：“这是秘密，也算是情报，即使你是四号，我也不能告诉你实情，但你是四号，我也不能骗你，所以你就别问了，因为我不会回答。”
　　想想吧，一个秘密组织的四号人物，没点特权那还配被叫做NO.4吗，那必然是VIP中P才对，一些秘密在他这里就不是秘密，一些情报就不是收费的情报了。
　　高光的心突突的就跳了起来。
　　听听这话，这连暗示都不算了，这是妥妥的明示啊。
　　高光犹豫了一下，道：“骑士佣兵团是不是拒绝了？”
　　“没有拒绝，因为骑士佣兵团处于任务期失联，联系不上，所以他们没机会拒绝。”
　　高光眼睛转了转，道：“骑士佣兵团是不是最近才联系不上的？”
　　“保密，即使你是四号，我也不能透露客户信息。”
　　换个问法，高光毫不犹豫的道：“你在一个星期前是不是联系过骑士佣兵团？我是NO.4，这个你得说吧。”
　　“是的。”
　　一个星期前还联系过骑士佣兵团，现在呢，联系不上了，因为骑士佣兵团处于所谓的任务失联期，也就是他们要做事了，所以断了和外界的联系，尤其是和中介的联系。
　　这就有意思了，纵观整个地下世界，近期也没别的大事儿啊，想来想去，高光也只能想到自己头上。
　　没想到奥托给的身份竟然在这个时候凸显了奇效。
　　但是这可不算什么好消息，可能是高光有些杯弓蛇影的感觉了，或者叫草木皆兵也行，就觉得谁都是要来针对他的。
　　或许是想多了，可万一要是真的呢，那岂不是要面对一个传奇的S级佣兵团了？
　　高光沉默了片刻，然后他终于道：“还有没有其他的佣兵团了，特别厉害的那种，S级的佣兵团。”
　　“没有，S级只有两个。”
　　“我买情报！我要买……骑士佣兵团的动向！”
　　“抱歉，骑士佣兵团的情报属于非卖品，我们和骑士是深度合作客户，事实上，我有义务通知骑士佣兵团你今天试图雇佣他们，然后又试图购买他们的情报，但我会隐去你的身份，因为你是NO.4，你的身份有最优先保密权。”
　　高光很想骂脏话，但是想了想他还是忍住了。
　　搞情报的心眼小，还是不要得罪他们。
　　“唔，我知道了，那军刺佣兵团……算了，你先不要联系军刺佣兵团，我考虑一下，待会儿给你答复。”
　　高光挂断了电话，然后他飞快的冲出了套房，对着几个人道：“坏消息，我没有请到S级佣兵团，而骑士佣兵团的目标可能是我们。”
　　迈克立刻道：“好消息呢？说一个坏消息通常也应该有个好消息的。”
　　高光一脸无奈的道：“没有好消息，现在我有种不祥的预感，骑士佣兵团冲我们来了，因为莫里斯足够有钱！”
　　就在这时，高光的电话响了，他飞快的接通了电话，然后就听诺贝托用疲惫而兴奋的语气道：“嗨，疯狗，你的滑膛枪做好了，线膛枪再有十几个小时肯定能做好，你可以准备来取了，关于雕塑展……”
　　高光把电话拿着离开了耳边，然后他低声道：“有好消息了，我的手枪做好了。”


第五百一十九章 传奇
　　和坏消息比起来，好消息显得有些微不足道了。
　　就是以现在这情况而言，只为取回自己的新枪，就往美国再飞一趟可是不大合适。
　　不过国王防务还有人可用的，方振武一直在外面飘着呢，让他去拿上新枪送过来不耽误什么事，而且正好还能把高光没来得及送出去的礼物给海蒂带回去。
　　仔细搜索周围有没有什么异常，再从酒店转移到安全屋，这着实耽误了一些时间。
　　气氛虽然有些紧张，却也不是紧张到坐立不安的地步，毕竟汤姆已经把机场什么的地方都监视了起来，然后安全屋周围的情况也一直在监控中，至少现在没发现什么异常。
　　如果骑士佣兵团真的是冲高光来了，这确实是有点可怕，但高光现在也不是非得孤身面对最坏的局面，最关键的是就算真的打不过，高光他们也还有时间和机会逃走。
　　未虑胜，先虑败，做好打不过的准备之后，再想办法怎么打赢这关键一战。
　　求援，必须求援，必须想尽一切办法也要求援，所以高光第一件事是通知汤姆，第二件事是通知汉克，因为县官不如现管，劳埃德地位虽高，但是在巴格达这边要做点什么事的话，还不见得就比汉克说话管用。
　　第三个电话打给劳埃德。
　　汤姆没什么好办法，汉克爱莫能助，劳埃德能做的就是答应高光可以找点儿帮手，让巴格达的驻军有什么消息可以提前通知他。
　　高光把他能想到的人统统问了一遍，然后他犹豫了好久，最后还是给史密斯也打了个电话。
　　“史密斯先生，我遇到了一点问题，能不能请你帮我解答一下疑惑。”
　　“你说。”
　　高光想了想该怎么说，然后他低声道：“我可能有麻烦了，今天我得到了一个消息，莫里斯可能是找了骑士佣兵团，你觉得我该怎么应付？”
　　史密斯陷入了沉默，久久没有回应。
　　高光等了很久，他终于再次道：“史密斯先生，你在听吗？”
　　“我在听，唔，我只是有些惊讶，你确定骑士佣兵团要对你下手了？你真的确定吗？”
　　高光犹豫了一会儿，道：“我有五成的把握，但是别管是不是，我得做好准备吧，总不能等着骑士佣兵团杀到我眼前了再想对策，史密斯先生，你知道骑士佣兵团吗？如果骑士佣兵团真的接受了莫里斯的雇佣要干掉我，你有什么建议吗？”
　　“想办法干掉莫里斯，唔……现在干掉莫里斯也晚了，骑士佣兵团接下的任务绝对不会放弃的，即便雇主死了他们也不会放弃的。”
　　史密斯的声音听起来有些苦恼，然后他再次沉默了足有几十秒钟后，突然道：“逃吧。”
　　“呃，你说什么？”
　　“逃吧，骑士佣兵团不是个喜欢等待的佣兵团，他们的任务一定会有个期限，如果莫里斯找不到你，没办法给骑士佣兵团一个准确的情报，那么一段时间后，莫里斯就得付全款给骑士佣兵团，而任务也就自动结束了。”
　　说完后，史密斯淡淡的道：“跟骑士佣兵团硬碰硬不是个明智的选择，你不是对手，你不可能是骑士佣兵团的对手，他们会像砍南瓜一样把你切碎的，如果你的合作伙伴不能帮你，那你最好躲起来，我觉得你回华夏是个不错的选择。”
　　高光愕然道：“逃？躲回家？可是这样我就彻底输给莫里斯了，就算我在家躲上一年，不，哪怕只有半年，我现在打出来的局面也就全毁了，我怎么可以逃呢。”
　　“那你想死吗？你知道骑士佣兵团的实力吗？”
　　“不知道，所以我才请教你。”
　　史密斯叹了口气，道：“骑士佣兵团是个老牌佣兵团，我和他们打过交道，唔，这样说吧，把你能想出来的任何一支特种部队和他们比，骑士佣兵团都要更强。”
　　“夸张了。”
　　“不夸张，骑士佣兵团的生意源源不断，他们每年都要接很多任务，然后，你想想战争最频繁的美国，最精锐的特种部队一年又能执行几次任务？”
　　高光哑口无言，因为他不知道说什么。
　　史密斯继续道：“我不是想打击你的自信，但是设想一下，一个经验极为丰富的佣兵团，所有成员都是特种部队退役的老兵，还是最精锐的那种，比如sbs，sas，海豹，三角洲，我就不一一举例了，总之稍微差一点的特种部队退下来的都没资格加入骑士佣兵团。”
　　高光咽了口唾沫，道：“说点儿……说点儿对我有利的好不好。”
　　“你的队伍现在势头很猛，我都听说了疯狗突击队的名头，没错，你的队伍突击非常强，但是骑士佣兵团的突击更强，而且他们任何一个位置都强，这是一个没有短板的佣兵团，人数在三十人以上，经验丰富的无与伦比，疯狗，我不知道该怎么向你解释经验的重要性，但是你现在应当有所了解了，一个纯由老兵组成的佣兵团，真的很可怕。”
　　高光低声叹了口气，道：“好吧，我知道了，那你觉得我有没有必要找个佣兵团帮我，这样我的人手还能充足一点。”
　　“没必要，我要是你，现在就马上想办法躲起来，和骑士硬碰硬是个很愚蠢的想法。”
　　高光低声道：“史密斯先生，你是不是和骑士交过手？”
　　史密斯听起来确实是怕了骑士佣兵团，所以高光不得不有此一问，而史密斯沉默了片刻后，终于低声道：“没有交过手，只是见过他们的出手，很显然，我……我是怕了他们的。”
　　高光又不知道说什么了，而史密斯继续道：“我知道选择逃避是很难做出的决定，但是骑士佣兵团是用全世界最优秀的士兵，组建起一支任何一个位置都是全世界最好的队伍，没有缺陷，没有短板，所以……你真的不该和他们交手。”
　　“史密斯先生，你还知道骑士佣兵团其他什么事情吗？”
　　“骑士佣兵团，我不知道团长的名字，但我知道骑士佣兵团的人都管他们的团长叫做领主，我也不知道这个称号是传承的还是一个人，但我觉得骑士佣兵团的构成确实很像中世纪的骑士团，或许这就是他们得名的原因吧。”
　　“还有吗？”
　　“没了，一个超级成功的佣兵团，保密工作都是非常好的，否则他们也无法存在这么久，很遗憾，我知道的就只有这么多，再次提醒你，逃吧，如果你是在明处的目标，那么你绝对挡不住骑士佣兵团的。”
　　高光心凉了半截，他呆了一会儿，道：“好的，我知道了，谢谢你的建议，史密斯先生，我会认真考虑的。”
　　“祝你好运，尽快找个安全的地方躲起来，再见。”
　　挂断了电话，高光有些发呆，约翰在一旁急声道：“史密斯先生怎么说？”
　　“他让我逃……”
　　高光耸了耸肩，道：“可是我们现在怎么逃？逃了……大好局面就全毁了。”
　　几个人都没说话，高光叹了口气，道：“我得给老师打个电话。”
　　这阵子老师叫惯了，高光竟然真的顺口就把奥托叫成了老师，很是鄙视了一下自己后，高光把电话打给了简。
　　“师母，你跟老师在一起吗？”
　　“正好在，我马上要走了，有事吗？”
　　“师母你听过骑士佣兵团吗？”
　　“骑士佣兵团？唔，听过这个名字，但这不是一个传说吗？”
　　高光心再凉几分，他现在真的有点想逃了，所以他沉默了片刻后，低声道：“能让老师接个电话吗？”
　　简把电话给了奥托，奥托的声音似乎有些幸灾乐祸，他淡淡的道：“我听到了骑士佣兵团的名字，呵呵，似乎不太妙吧。”
　　高光低声道：“老师，骑士佣兵团可能要对我下手了，我想……”
　　奥托的声音严肃了起来，他非常激昂的道：“骑士佣兵团不是那么可怕的，这世界上没有不败的队伍，骑士佣兵团只是一帮过气的老家伙，他们没有传说的那么厉害！”
　　高光总觉得奥托是在哄他去送死。
　　没听到高光的回答，奥托继续道：“我知道骑士佣兵团一些事，因为他们和雪绒花俱乐部有合作，唔，团长的绰号叫做领主，当然这也是尊称，通过名字你就能知道了，这是一帮骄傲自大的蠢货，以为自己还是老欧洲的贵族，而骄傲的人死的很快，只要找到他们的弱点，没什么难对付的。”
　　高光刚才还不是很确认，但奥托捧杀他的意图是如此的明显。
　　轻轻的叹了口气，高光低声道：“还有吗？”
　　“他们年纪偏大，基本上在四十五岁以上，大部分人超过了五十岁，体力比不上你这种年轻人的，只要拉开距离，唔，就是你得找好机会，干掉他们也不是什么难事。”
　　高光忍不住了，道：“不要给我打气，说点儿实在的东西。”
　　“这个，让我想想，或许你可以设个埋伏，我说过了，骑士佣兵团很骄傲，他们坚信没有打不下的要塞，知道是陷阱也会一头撞上去的。”
　　没法忍了，因为奥托显然把高光当成傻子了。
　　“老师，你这这么盼着我死吗？”
　　听到了高光的话，奥托语气不善的道：“你说什么呢。”
　　高光叹了口气，道：“我定制了两把枪，然后我没办法去取，所以我让方替我去拿了，但我有礼物要送给海蒂，所以海蒂一定要来巴格达。”
　　“你这个……”
　　奥托的声音立刻尖锐了起来，然后高光就听着简在一旁急道：“你怎么了？为什么激动？”
　　高光觉得自己有些卑鄙了，但是没办法，这都是被一心哄着他去送死的奥托逼的。
　　高光低声到：“老师，别激动，方和海蒂只是给我送东西，然后拿些东西就走，不会有事的。”
　　奥托声音低了好几度，他沉声道：“你这个……唔，让我想想，亲爱的，你出去一下，我有些雪绒花的事情要和高谈谈。”
　　奥托把话咽回去了，但高光知道他想说的肯定不是什么好话。
　　稍过了片刻，奥托低声急道：“你这个碧池！混蛋！你敢用海蒂来威胁我？”
　　高光极是诧异的道：“我威胁你什么了？我拿什么威胁你了！老师，你前不久还教我怎么做事，现在你依然在鼓励我，我有做错什么吗？老师，你的心态有些混乱啊。”
　　奥托吁了口气，道：“别想着跟骑士佣兵团打了，骑士佣兵团是你能惹的吗？听着，现在能救你的就是雪绒花俱乐部，用你NO.4的身份请雪绒花调停，这是唯一的办法！还有！”
　　大口喘气，奥托随即压低了声音道：“马上给我逃命去！别留在巴格达，别让海蒂去见你，领主这个人骄傲是有本钱的，别以为你有一手枪法就天下无敌了，他能让你根本没机会出枪，所以你要敢让海蒂陷入险境，我一定亲手宰了你这个混蛋！”
　　官面上的人对骑士佣兵团都不是很了解，但地下世界的人，比如史密斯或者奥托，他们提起骑士佣兵团的态度却是惊人的一致。
　　高光心凉了九分，他低声道：“难道就没有一点办法吗？我好不容易打出来的局面，一旦这样放弃，就再也起不来了。”
　　“请雪绒花调停，这需要花钱并且低头认怂，或者你用大炮，用炸弹，用核弹用随便什么东西把骑士佣兵团炸上天，如果你做不到，那就乖乖的躲起来，躲到一个谁也找不到你的地方，带着你赚到的钱度过余生去吧，就这样，听着，我不太在乎你的死活，但是你敢把海蒂拖下水，我保证让你和你爱的人死光光！”
　　奥托气急败坏了，他开始直接威胁高光了，看来他真的很爱海蒂，而且他真的很怕骑士佣兵团，确切的说，他是怕骑士佣兵团把海蒂给误伤了。
　　真就这么可怕的吗？
　　好吧，骑士佣兵团就是这么可怕，高光是信了，而且他没有非得要试试的想法，因为他真的不是个头铁的人。
　　心凉了九成九，高光长叹一声，然后他极是无奈的道：“好吧，我先躲一躲，保证安全了之后请雪绒花俱乐部调停一下，但是老师，现在我想问，我还有机会逃吗？”
　　奥托没好气的道：“几天了？”
　　“七天以内，但是至少三天，不，四天以上了，骑士佣兵团消失至少四天了。”
　　“四天，干什么都够了……”
　　奥托一声无奈的长叹后，低声道：“现在开始为保命而努力吧，现在，去找能给你庇护的地方，比如军营，或者CIA总部，骑士佣兵团不是疯子，他们不会对美国发起攻击的，但你得先确认周围是否安全，现在马上给雪绒花打电话，请他们调停。”
　　说完后，奥托再次道：“没别的办法了，我再问你一句，你真的给海蒂打了电话，海蒂真的要过去吗？”
　　高光低声道：“我没给海蒂打电话，放心吧，不管怎样，还是谢谢你的指点和建议，再见。”
　　奥托应该还有话要说，但是高光已经挂断了电话。
　　没什么可说的了，要撤就赶紧的，高光想了想，然后他终于勉强露出了几分笑容，道：“没事，我们的行踪一直很隐秘，就算那个骑士佣兵团再强，首先他们得能找的到我们才行，是吧？”
　　打不过，逃总行了吧，高光对此还是很有信心的，毕竟他有情报优势，就凭这一点，不敢说胜券在握，总归能保证留着条后路。
　　再说了，骑士佣兵团只是有可能被莫里斯雇了，可这只是猜想，只是有可能，要是真的自己吓自己，凭这点儿猜想就被吓的逃之夭夭了，那还混什么劲儿，直接回家生孩子去吧。
　　有这些还算有利的条件为底气，高光对着众人摆了下手，道：“总之我们提高警觉，做好准备，这里是巴格达，优势在我们这边，没问题的！”


第五百二十章 瞒天过海
　　高光手上拿着一张面具，一个防弹面具。
　　缴获来的防弹面具一个没少的都存着呢，高光需要靶子，他需要新枪到手之后，用这些面具来验证穿透力到底有没有达到需要的程度。
　　但是现在，高光很有一种把防弹面具扣到脸上的冲动。
　　不是从死人身上揭下来的，但是，把防弹面具扣自己脸上依然有种很晦气的感觉。
　　高光还是把防弹面具扣在了自己的脸上。
　　还行，感觉还好，没什么大不了的。
　　“开会！”
　　这一次，高光决定把全部的人都召集起来开个会了。
　　不是说信任谁不信任谁，而是国王防务人多了，也不可能每次都把所有人召集起来商量一件事，但现在需要所有人开始做战前准备了，那自然得叫到一起好好说一声。
　　这安全屋是CIA在第二次海湾战争时搞出来的，间谍使用的功能不是很明显，倒是更像一个大型避难所，而且是应对大规模战争的那种，所以这屋子是坚固的很了，就是采光太差，明明是大白天，可是在屋里依然黑乎乎的，不开灯都看不见东西。
　　几个人都离开了自己的房间，穿过同一个走廊，来到了高光所在的位置，看到了带着面具的高光。
　　迈克首先忍不住笑了起来，然后他指着高光道：“疯狗戴着防疯狗面具，哈哈……”
　　高光挥了下手，道：“别笑，你们也得带上。”
　　拍了拍身边的袋子，高光大声道：“现在我们的处境不是很清晰，到底会不会跟人交火谁也不知道，所以我决定，所有人都把防弹衣穿起来，而且还要把防弹面具也带上。”
　　远征指着自己道：“我也要穿吗？我没必要了吧。”
　　“都得穿，这是命令。”
　　在巴格达四十多度的天气里，穿着极为厚重的防弹衣，虽然不是在阳光下，虽然不是在室外而且还有空调，但是把高光所说的全部防弹衣都穿上后，还是得捂出来一身臭汗。
　　头盔，面具，加长带护颈的重型防弹衣，带加厚插板，胳膊上是两截护膊，腿上依次是护腿板，护膝，又一截护腿板。
　　基本上除了脚面没有防护之外，全身上下都是四级以上的防护效果，搁古代这就是铁罐子，放现代，这就是最高等级的个人防护水平，没有更高了。
　　上次莫里斯的重装突击手也就这个水平了，不过现在，高光他们还加了一个加强护脸面具。
　　全身上下的装备加起来正好四十公斤，迈克穿上还能健步如飞，但是高光穿上只能说还可以继续行动。
　　远征觉得自己真的是没必要穿上这么一身防弹衣，因为他觉得自己只是一个无人机飞手，又不需要冲锋陷阵什么的，但问题是高光说了这是命令，既然是命令的话，那就不能再讨价还价了。
　　关键是头上有头盔，脖子上有防弹衣高出来的一截护颈，中间就露出了那么一笑截缝隙，端上枪一挡几乎没了空袭，再戴上个面具，就不是很有必要了。
　　迈克拿起了一个面具，他在面具上敲了敲，随即道：“这个是防疯狗面具，没什么必要吧，你才是疯狗啊。”
　　高光毫不犹豫的道：“既然我们的敌人有可能是骑士佣兵团，那这个就有必要，都给我带上。”
　　迈克不是很情愿的抽了一张面具，摘下了头盔还得把头仰起来，这样才能顺利的带上面具。
　　这时候，大卫突然道：“我不能穿这一身防弹衣，我也不需要，穿上之后会严重影响我的动作，我就没办法正常的作战了。”
　　而卡洛斯也是在一旁很犹豫的道：“老板，我真的不能穿重型防弹衣的，穿上之后我的动作会严重受限，如果要急救的话还得再脱下来，太浪费时间了。”
　　医生总不能穿着重型防弹衣，高光想了想，道：“那你就只穿防弹背心好了，但是头盔和面具得戴好。”
　　远征赶紧道：“我也是，我……”
　　“你闭嘴，你穿的再厚也不影响放无人机，老实点穿着你的。”
　　必须把国王防务的人都变成一堆铁罐头，高光才能有所放松，要不然他心里不踏实。
　　“不要觉得这是负担，这可都是救命的东西，知道我让人送来这些有多麻烦吗，都给我老实穿上。”
　　大卫再次道：“我可以穿防弹背心，但我真的不能穿重型防弹衣，太影响我的动作了，你该做的是让人掩护我，这样我才能发挥应有的战斗力。”
　　高光犹豫了好一会儿，然后他终于点头道：“好吧，你就穿基本的防弹衣好了。”
　　说完后，高光对着约翰道：“瓶盖和龙虾，你们两个负责掩护大卫，这盾牌你们两个用上吧。”
　　迈克和弗朗西斯科全身重甲，而且他们还有两面盾牌，加强型的，可以防大口径机枪的那种，底部有个轮子可以推着走的重型防弹盾。
　　既然要防护效果，那自然得做到最好，而且这防弹盾还真不是高光让人送来的，而是着安全屋里本来就有。
　　基本上，CIA把这个安全屋当成了可以固守待援的地方，所以一切都照着往结实里造，准备的物资也是极为充分，吃的喝的这些不用说，什么武器防具，假护照，现金，所有这些统统都充裕的很。
　　高光就是觉得既然史密斯和奥托都说骑士佣兵团没有弱点，强到没边了，那有个也能打脸的射手很正常吧，既然敌人也能打脸，那自然要把防弹面具戴上了。
　　这时候，高光的电话响了。
　　高光略显费劲的从腰间的口袋里掏出了电话，接通，放到耳边，发现头盔和护颈严严实实的挡住了耳朵，根本没办法顺利的接通电话后，他只能开了免提，道：“汤姆，有什么消息吗？”
　　“有人在科威特机场降落了！”
　　有消息，而且是坏消息，但是日思夜想的敌人终于有了消息，那怕对方真的是骑士佣兵团，高光心里也是痛快的。
　　“太好了！什么情况？”
　　“他们伪装的很好，也很小心，但是今天有一架从开罗起飞的飞机刚刚降落科威特国际机场，一共有四十六人，这班飞机没有其他的旅客，下机后走的特殊通道，他们的行李全都做了伪装，可是同一个牌子的大型旅行箱，还有四十六个人带了十二个超长的大箱子，如果他们不是一支管弦乐队，那么箱子里装的就一定是不便拆卸的大枪！”
　　把枪拆装一遍很简单，但是有些枪不能随便拆卸，比如狙击步枪，拆装一遍就必须得重新调瞄准镜，所以有条件的话，一定是整枪带校好的瞄准镜运输的。
　　敌人降落在了科威特机场，而不是突然出现在了巴格达，这是个好消息，说明情况尽在掌握。
　　高光长长的松了口气，笑道：“太好了，四十六个人……是骑士佣兵团吗？”
　　这情况就有点尴尬了，因为高光没找可以在外面配合的佣兵团，他把大部分的精力都用在了防范骑士佣兵团，而且还做好了一旦真的是骑士佣兵团来打就赶紧跑的打算。
　　如果来的不是骑士佣兵团，那就尴尬了。
　　汤姆低声道：“不知道，需要辨认身份，现在他们的飞机刚刚降落，这些人还没完全离开机场，我的人还需要近距离辨认一下。”
　　这时候，高光的卫星电话响了。
　　高光费劲的左手拿上了卫星电话，看了一眼号码，接通，就听方振武低声道：“我到了，现在过去找你们，给我个位置。”
　　双喜临门，高光的新枪到了。
　　“太好了，你稍等一下。”
　　高光把卫星电话给了约翰，道：“你和方说一下地址。”
　　情绪立刻好了起来，高光拿着手机很兴奋的道：“我的枪到了，只要来的不是骑士佣兵团，就算来再多人又怎么样，我照样灭了他们！”
　　如果不加那句骑士佣兵团，那就显得很有气势了，但是加上了，高光这狠话说的就完全没有效果了。
　　汤姆没理高光，他那边应该也在多方沟通之中，稍过了片刻之后，汤姆终于道：“你说骑士佣兵团的人普遍年龄偏大？”
　　“是的，没错，大部分人五十岁以上了。”
　　“那就不是骑士佣兵团，根据前方的人回报，这支队伍的整体年龄在四十岁以下。”
　　很好，非常好，高光放心了，现在他也可以大胆的强硬了。
　　“盯住他们！只要他们一到，我们可以抢先下手，就算没有帮手，我们自己上都没问题！”
　　信心十足，胆气十足，只要对方不是骑士佣兵团，就打他们个措手不及又怎么样，掌握了情报，把敌人的行踪牢牢掌握在手上，优势绝对在我。
　　汤姆低声道：“现在不知道敌人是否会分散行动，如果他们没有分散的话，我可以安排一场伏击，等他们到了伊拉克境内，就直接干掉他们。”
　　汤姆都愿意动手了，当然，不可能是CIA直接动手，但是找帮人在半路上开火，还能在路边放几个炸弹，这都是CIA拿手的活儿。
　　“好，只要这些人不是分散进入，你就直接半路上干掉他们，费用我出。”
　　“再联络，我安排一下。”
　　汤姆挂断了电话，高光长长的出了口气，对着约翰道：“说完了吗。”
　　约翰把卫星电话给了高光，道：“说完了，方马上过来。”
　　“太好了！”
　　面具闷在脸上不舒服，高光顺手就摘了下来，笑道：“看来是我想太多了，既然敌人确实是从科威特下的飞机，那情况一切尽在掌握，我们就不必这么……唔，放松些，不用害怕了。”
　　迈克幽幽的道：“好像只有你害怕吧……”
　　高光心中大恨，他用严厉的眼神看向了迈克，而迈克立刻把头扭到了一边。
　　这时候，远征突然道：“虽然我不知道骑士佣兵团到底什么来头，但是现在这情况，是不是就有点儿过于……过于顺利了，要不然，我把无人机放出去看看？”
　　高光的脸立刻沉了下来，道：“你什么意思？”
　　远征摊手道：“老板，你这情绪波动也太大了，一惊一乍的，搞得我心里也不是不踏实，要不然我还是用无人机看看吧？”
　　让远征说的高光心里怪难受的，因为他虽然现在觉得应该是平安无事，可他知道自己只是强行把恐惧压到了心底，就显得好像真的没事了一样。
　　现在好了，让远征这么一说，什么瞒天过海，什么明修栈道暗度陈仓，什么引蛇出洞，调虎离山的，诸多兵法奇谋全都开始在他脑子里转悠起来了，压都压不住。
　　“你真是……讨厌！好不容易才不觉得害怕了。”
　　高光极是无奈的又把面具扣在了脸上，然后他摆着手道：“赶紧把无人机放出去看看，不过这无人机能看出来什么啊，算了，你还是放无人机看看四周再说，让你给我整的心里不踏实，总觉得敌人要来个瞒天过海的感觉似的。”
　　说完后，高光叹了口气，道：“错觉，其实也不用担心那么多，敌人玩不转那么高深的兵法，他们又不懂三十六计。”
　　远征低声道：“老板，孙子兵法三十六计，这些早多少年前就翻译成各种语言了好吧，你翻译出身不知道？外国人看过也很正常的好吧？”
　　高光心中大恨，不由为之语塞，最终只能怒道：“会不会说话？放你的无人机去！”
　　待远征被赶出去之后，高光很是不忿的道：“这家伙一点儿眼力都没有，连迈克都比他强。”
　　“当然，他……”总觉得哪里不对，一脸自得的迈克很快反应了过来，于是他指向了自己，愕然道：“你这是在夸我吗？不，你这是在把我和远征一起讽刺了啊！”
　　高光无奈，他只能摆摆手，然后他小声道：“国王防务学历最高的怎么偏偏是你们两个。”
　　佛朗西斯科低声道：“迈克大学没毕业，学历不如你高，他只是考上了名校而已。”
　　还是佛朗西斯科贴心，高光心下大慰，对着佛朗西斯科艰难的点头道：“没错，你说的对，唔，带着这个点头都难……”
　　就在这时，远征突然道：“喂，老板，大伙儿来看看，这不对啊，我觉得外面这情况不对啊！”


第五百二十一章 自成一体
　　一个中年人缓缓拿起了防弹面具，他扣在了脸上，把带弹力的魔术贴扣带系好拉紧。
　　感受了一下拉带，中年人随即拉开了魔术贴，将面具从脸上取下，拿在手里，颇是玩味的看着明显加厚了很多的防弹面具。
　　“这有什么用？”
　　蒙奇规规矩矩，恭恭敬敬的道：“领主……先生，这是专门为克制疯狗而定制的防弹面具。”
　　“这是你第二遍说过了，我想知道的是，定制这个东西有什么用？”
　　蒙奇知道了，领主不是问他面具的作用。
　　在犹豫了片刻之后，蒙奇终于还是道：“那个疯狗，在埃塞俄比亚打掉了我两个重装突击组，我很少会让人装备全身的重甲发起突击，但是那条疯狗，他的枪法实在是很……神奇。”
　　“神奇，唔，你在用神奇这个词。”
　　领主再次拿起面具打量了一眼，然后他微笑道：“所以你强烈建议我们用这个面具是吗。”
　　“是的，我无意冒犯，但是有用为什么不用呢？”
　　领主微微笑了笑，而他身边一个头发都有些斑白的人，却是忍不住笑出了声。
　　“为了一个用手枪的家伙，特意去定制了一批防弹面具，唔，猴子，你想法很独特。”
　　面对大名鼎鼎的骑士佣兵团，蒙奇姿态摆的很低，但是着不代表他就得低声下气。
　　“不管你们信还是不信，那条疯狗每枪都打致命三角区，手枪在他手上的威力比你们想象的要大，我带领的队伍或许确实比不上你们，但是我的人既不是白痴也不是无能之辈，我们遭受了失败，得到了教训，吸取了经验，然后我就特别定制了这批防弹面具，因为这可以让疯狗的战斗力大幅下降。”
　　蒙奇说完了，然后他很是有礼貌的道：“我只是想尽可能的为你们提供帮助，但是，或许你们骑士佣兵团真的够厉害，可以直接干掉疯狗，那样你们也确实用不到这些面具了。”
　　领主点了点头，对着自己的手下道：“可以骄傲，但是不能自大，别人用生命总结的经验，我们应当尊重。”
　　“是，领主。”
　　领主是个绰号，但也是一种尊称，所以在骑士佣兵团内部，所有人都管他们的团长叫做领主，没有任何后缀。
　　就在这个时候，领主面前摆着的对讲机响了。
　　“报告领主，侦察兵发现目标建筑里飞出了一架小型无人机。”
　　领主稍加思索了片刻，道：“无人机，他们有必要侦查什么吗？”
　　“或许他们想看看周围有没有人员集结。”
　　领主站了起来，他淡淡的道：“继续侦查，确认目标建筑四周是否有敌人的埋伏。”
　　骑士佣兵团或许很骄傲，但他们作战从来都很小心。
　　蒙奇有些无奈，有些恼火。
　　骑士佣兵团倒也不是完全不相信他提供的情报，但是，骑士佣兵团一定要把全部的情报确认一边才行，在蒙奇看来，这纯属是浪费时间，浪费宝贵的时间。
　　“领主先生，疯狗一定就在那栋房子里，而且他周围也肯定没有埋伏，我说了，我们有无人机发回的照片。”
　　领主耸了耸肩，对着蒙奇道：“再和你说一遍，单纯依靠无人机提供的情报不可靠。”
　　“我们有人盯着疯狗的一个手下，疯狗确实去看他的手下了，然后，无人机就开始盯住了疯狗的行踪，他的行踪完全在我们的监控下，等他从酒店换到这个地方后，还从未离开过，这……”
　　领主的神情依然温和，但他口气严肃了很多，他转过了身，对着蒙奇道：“这是我最后一遍强调，无人机提供的画面很重要，可是单纯依靠无人机提供的情报是不行的，你的老板让你来只是提供协助的，不是让你教我怎么做事的，懂了吗？”
　　蒙奇内心有些烦躁，但他只能点头，然后保持沉默。
　　就在这时，领主的电话响了，他接通了电话，就听对方低声道：“领主，那栋房子是CIA的安全屋，确认无误。”
　　领主轻轻的吐了口气，道：“知道了，建筑平面图，房屋结构，这些能搞到吗。”
　　“不能，这是CIA的绝密，信息源只能通过迹象推断哪里是CIA的安全屋，但不可能搞到更详细的情报。”
　　“明白了，还有什么要补充的吗？”
　　“没有了。”
　　领主挂断了电话，然后他对着蒙奇道：“你们的情报里可没说疯狗躲着的房子是CIA的安全屋。”
　　蒙奇张了张嘴，然后他颇是无奈的道：“疯狗确实得到了CIA的支持，但是安全屋……”
　　领主再次淡淡道：“如果疯狗真的得到了CIA的支持，那么他应该已经注意到了你的人，希望他会被引出来吧，我不想强攻一个CIA的安全屋。”
　　不是CIA的安全屋有多么难打，而是攻打CIA的安全屋这个行为本身意味着对CIA的敌意，至少是不尊重，对一个久负盛名的佣兵团来说，应该避免此类毫无必要的行为。
　　能成为最好的佣兵团，只靠能打显然是不够的，骑士佣兵团能存在这么久，是因为有一套行之有效的生存哲学。
　　让蒙奇的人在科威特机场降落，吸引敌人的注意力，如果能把敌人从躲藏的地方引出来，那就最好不过了。
　　不管攻坚能力有多强，伏击，显然是比强攻更好的战斗方式。
　　但是在蒙奇看来，他觉得这个骑士佣兵团实在是有些盛名难副。
　　骑士佣兵团太小心了，他们的人，一个个的潜入巴格达，连把小刀都不带，一切的装备都需要他来提供。
　　提供装备没什么，反正莫里斯也不缺这些，可让蒙奇受不了的是领主竟然还要他制造一个假象，让他的人从科威特下飞机，把他们的人当成诱饵。
　　好像疯狗真的会注意到远在科威特机场里的所有人似的，就算疯狗得到了CIA的支持，但是CIA又不是疯狗的下属。
　　还有就是，明明只是一个佣兵团，却喜欢摆谱，就好像他们是什么了不起的人似的，而这才是让蒙奇最为不满的原因。
　　说到底，骑士佣兵团也只不过是卖命赚钱的雇佣兵而已，有什么可骄傲的呢？
　　蒙奇腹诽不已，但这时，他听到了对讲机里传来的声音。
　　领主好像不喜欢身上带一些零碎的东西，所以他没有带着耳机，还有，他喜欢把对讲机的声音放的很大。
　　“领主，我可能犯了一个错误。”
　　领主拿起了对讲机，慢条斯理的道：“说。”
　　“目标放出了一架无人机，而我正在抵近观察，他们肯定发现了我，但是当地人不会在下午三点钟的时候，冒着高温推着一辆装满大饼的推车在街道上行走。”
　　领主稍微思索了片刻，然后他立刻道：“有遮阳伞吗？”
　　“有，但是一架很小的无人机下降到了很低的高度，我确信是为了观察我。”
　　领主知道自己的手下有什么能力。
　　思索片刻，领主低声道：“情报官，当地人绝对不会在下午三点钟的时候，推着一辆有遮阳伞的人力车在街上行走吗？”
　　“绝大多数情况下，不会。”
　　领主叹了口气，道：“那就暴露了，不管敌人有没有发现异常的能力，但既然他们在CIA的安全屋里，那就不能小看他们的判断力，只能按照已经暴露来应对了。”
　　不管妆画得多好，可是做出了不该做的行为，那就是暴露。
　　还好，侦察兵及时发现了自己犯了个错误，可是谁能想到敌人会在这时候放飞一架无人机呢。
　　领主皱眉，然后他低声道：“他是发现了机场的人，打算要出门了，所以放飞无人机观察吗？可是疯狗为什么如此谨慎呢？按照常理，他应该很高兴的准备伏击敌人才对啊。”
　　情报官突然道：“有个问题现在开始凸显出来了，那就是按照我们得到的情报来看，疯狗并不是一个特别谨慎的人，他是一个典型的年轻人，有着年轻人的典型行为，他是个勇敢的年轻人，然后他也乐意冒险，但是从我们这两天的观察结果来看，他谨慎的过头了，好像他知道自己面对的是一个非常强劲的对手，可问题是，他的对手应该是还没出现的猴子才对，而猴子不该让他如此紧张。”
　　蒙奇摊手道：“怎么扯到我的身上了？疯狗会紧张也很正常吧，我也是很……”
　　领主突然道：“疯狗，听这名字就该知道是个什么样的人，他现在谨慎过头了，转移藏身地，闭门不出，这可不是等着打伏击该有的样子，他……他在害怕！但是能得到CIA支持的疯狗不该害怕！”
　　领主猛然转身，然后他拿起了桌子上的对讲机，急道：“按照已经暴露处理，侦查组，随时准备封锁敌人退路。”
　　简短说完，领主猛然放下了对讲机，转而拿起了卫星电话。
　　领主打了个电话，然后他对着蒙奇道：“我要用自己的渠道购买情报，你们付钱。”
　　蒙奇愕然，然后他摊手道：“这个不合规矩，这个你得和我老板谈，嗨，你有在……”
　　电话通了，领主对着蒙奇做了个闭嘴的手势，然后他低声道：“我是领主，我要买情报，国王防务疯狗，我要知道疯狗的一切消息，价格……”
　　蒙奇听不到电话里的声音，但领主一边打电话，一边挥手示意他离开，所以他只好无奈的叹了口气，然后，就在他决定先离开的时候，却听领主愕然道：“什么？”
　　领主显得很震惊，然后他的手停止了摆动，然后他吁了口气，道：“明白了，我明白的。”
　　领主挂断了电话，蒙奇不用出去了，于是蒙奇很小心的道：“怎么了？说什么了？”
　　“你不能知道。”
　　领主放下了卫星电话，他沉思了片刻，突然道：“我们暴露了，疯狗知道我们来了，所以他才会害怕，那么机场的疑兵就不起作用了，这样的话……”
　　领主突然微微一笑，然后他拿起了对讲机，沉声道：“侦查组，如果目标试图离开，不要阻拦，如果目标试图测试你们的反应，不要理会，能把目标引出来在室外加以歼灭最好。”
　　说完后，领主对着屋里十几个人道：“把目标引出来的可能性不大了，准备强攻。”


第五百二十二章 引蛇出洞
　　“你们看这个老头儿，是不是很不对？”
　　远征把摄像头调整了一下角度，操纵着无人机下降高度，然后他指着屏幕上一个正在推着人力车前行的老头道：“你们看他。”
　　就是一个两轮的推车，整个车体就是个方形的大货斗，和在路边卖货的小车不太一样，这辆手推车没有玻璃橱柜，但是在一端插着一把硕大的遮阳伞，遮阳伞下，一个老头儿正在推着车慢慢的往前走。
　　佛朗西斯科毫不迟疑的道：“这有什么不对的？卖大饼的人都是这样的啊，哪里不对了？”
　　约翰怒道：“笨蛋！你在巴格达这么久了，见过有人这个时间去卖大饼吗？现在外面的气温是四十六度！”
　　佛朗西斯科稍愣了一会儿，道：“没注意过……但是小贩为了生存，再热也得出门啊。”
　　“他们会在下午不是那么热的时候出门，卖东西是为了生活，不是为了送死。”
　　远征没理会约翰和佛朗西斯科的争论，他只是指着屏幕，对着高光道：“你看，这个人，像不像推着一车炸弹！”
　　所有人都愣住了，而远征在看了看众人之后，继续道：“这里隔一条街就是卖大饼的店，往另一边也是大饼店，无论如何，这卖饼的不能推着车往这边来啊，就算给饭店送货，也没理由到我们这里来啊。”
　　画面上，老人还在推着车，依然在缓慢的行进着。
　　大饼不是伊拉克人唯一的主食，但确实是很重要的主食，有类似于馕的饼，也有简单的白饼，但是能推着车卖的，基本上就是跟馕一样的烤面饼了。
　　一个推车沿街卖饼的小贩，这个也不算哪里不对，但是在下午三点最热的时候出来推着满满一车的饼卖，那就一定不对了。
　　可是看衣着，看打扮，还有动作神态，这确实就是个卖饼的老人啊。
　　正在高光继续观察的时候，远征急道：“你们还没看出来哪里不正常吗？法克！看这个老头，你们见过一个沿街卖饼的老头儿这么推车的吗？”
　　其实也看不出来有什么不对的，但是让远征这么一说，几个人仔细的瞧上几眼，高光就看出来哪里不对了。
　　这老头推着车的感觉不熟练，还有，他是在用很大的力气来推着一辆本该用技巧驾驭的推车，就像一个从未干过农活儿的人，给他一把锄头肯定也能挖地，但是和常年劳作的农民一比，就立刻看出区别来了。
　　就是俩字儿，别扭。
　　迈克突然道：“别猜来猜去了，去试试不就知道了。”
　　高光看向了迈克，迈克气势汹汹的道：“我去买他一张饼！”
　　“好主意。”
　　高官愕然看向了大卫，大卫却是一脸平静的道：“我去跟他买饼。”
　　“这……好吧。”
　　高光把手一挥，道：“迈克，佛朗西斯科，你们两个带上盾牌，跟在大卫后面，去买饼。”
　　大卫把枪背在了肩上，一瘸一拐的往前走，而迈克顺手抄起靠在墙上的一面透明的盾牌就跟了上去，而佛朗西斯科却是推着重型防弹盾跟了上去。
　　这安全屋在老城区内，有个小院子，但是被四周的房屋围了起来，所以更像一个天井。
　　附近全是两层的小楼，但是安全屋从外面看是两层，实则只有一层，上面作为伪装多出来的半层就是加强了防护的屋顶。
　　整个建筑基本上呈现回字形，全封闭的走廊也是七绕八拐的的，不像一个迷宫，但是整个走廊最长的直线也不到五米，安全屋做了防止被爆炸气浪一冲到底的设计，这也是基本的安全屋配置了。
　　大卫握住了铁门的把手，猛然推开，然后他对着街道上正在推车而行的老头道：“嗨，过来，我买饼。”
　　虽然是老城区，但道路还是挺宽的，现在推着小车走的人已经过了大门正对的位置，大卫在对着那个卖饼的老头喊话时，距离大概有三四十米。
　　大卫的举动可谓非常冒险了，如果有人对着他开枪的话，没什么防护的他躲都没法躲。
　　那个推着车的老头儿停下了，因为这个时间段外面真的是没什么人，大卫的声音又非常大，他想装作听不到的，可是又觉得太假了。
　　停下，然后卖饼的老头在回头之前，突然低声道：“他们喊我要买饼！”
　　语气里充满了诧异和难以置信的感觉，但卖饼的老头儿还是转过了身，并看向了大卫。
　　大卫伸出右手招了招手，再次大喊道：“过来，我们要买饼。”
　　大卫用的是阿拉伯语，老头没有听不懂的道理。
　　气氛好像有些僵持住了，那个卖饼的老头儿看着大卫，然后他推上了小车，调头开始往这边走了。
　　大卫没有回身，他只是低声道：“如果这个老头过来了，就把他扣住，仔细搜查他的车，如果他不敢过来，那就……”
　　老头儿还在推车前进，但是朝着高光他们这边走了不到五米，他突然身子一缩，整个躲到了推车后面。
　　大卫毫不犹豫的缩身回来，道：“果然有问题。”
　　无人机上看的很清楚，那个卖饼的老头缩身到了小车后面，然后弯着腰撒腿就跑，动作奇快，绝对不是一个贫苦的伊拉克人能跑出来的速度。
　　大卫缩到了盾牌后面，门是往里开的，迈克推着门猛然关上，确保即使是外面埋伏着枪手也无法看到他们。
　　现在这局面就有些尴尬了，是打，是撤，还是等呢？
　　还好外面有无人机继续提供视野。
　　远征大声道：“他转弯了，没看到有人接应，他要……我靠！”
　　图像突然开始急速旋转，显示器屏幕看的人眼晕，直到无人机怦然坠地，摄像头没有摔坏，但是对准了地面无法移动，也无法遥控，所以只能看到灰黑色的地面。
　　几个人都是吓了一跳。
　　“枪声！”
　　“有人击落了无人机！”
　　一群人都是面面相觑，无人机当然是可以被击落的，但是在毫无预兆的情况下，无人机被一枪打下来，那就非常的可怕了。
　　为了观察的仔细点，无人机的高度最多也就一百米，但是能一枪击落百米高度的无人机，这枪法了不起。
　　怎么办？
　　高光脑子里乱糟糟的，现在是该冲出去呢，还是该守在这里呢。
　　远征急道：“我再放飞一个无人机！”
　　大卫对着高光道：“狙击手，就在我们四周，而且不知道位置。”
　　“我们的位置暴露了。”高光吸了口气，然后他很是烦躁的道：“现在判断一下局势，我们暴露了位置，但是到现在也没有遭受攻击，这是不是意味着敌人的主力还没到，也就是刚刚在科威特机场下飞机的那帮人。”
　　说完不等别人开口，高光却是猛的一摆手，道：“不对，这不是莫里斯手下的风格，如果还是在埃塞俄比亚遇到的那帮人，他们不会这么细腻，更没有一枪击落无人机的水平。”
　　远征在一旁头也不抬的道：“明修栈道暗度陈仓，我们被包围啦！”
　　大卫急道：“不，如果我们被包围了，敌人为什么不发动攻击，而是要侦查？搞清楚，侦查这一行为就意味着敌人还没做好准备，如果要撤，那么现在就赶快撤！”
　　帕特里克始终没话，但是现在，他终于道：“我觉得现在用突围比较准确吧。”
　　安全屋不可能只有一个门，只有一个门的安全屋是不合格的。
　　前面被发现了，后面通往小巷的暗门应该没有被发现，从安全屋建成以来，这个门还没开过呢。
　　还有两道暗门，西边那道暗门通往隔壁的屋里，其实隔壁也是被CIA买下来的，买下来之后就始终空闲着，偶尔会有明面上的主人回来住一下，收拾一下。
　　东边还有一道暗门，住的是CIA线人一家子，但是这家线人也不知道自己的隔壁就是CIA的一个安全屋。
　　如果要跑，门是不少的，但问题是如果位置暴露的话，敌人会不会把这栋房子围起来呢。
　　按照常理，对一栋巴格达老城区的旧房子发起进攻，稍微有点脑子的人都知道先把房子围起来。
　　如果真的是骑士佣兵团来了，不可能只守着一道正门的。
　　很纠结，很考验智商和经验，还很考验运气的处境，如果高光他们有强力外援，那么这情况并不算多坏，固守待援就行，但如果真的要突围，那就很麻烦了。
　　应该试一试的，但是这试一试可是要死人的，往外突围不可能推着盾牌，就算有全身重甲，但只要有一挺重机枪封路，那就是出去一个死一个的下场。
　　现在就靠远征的视野了。
　　高光急道：“远征，外面什么情况！”
　　远征的新无人机放出去了，而且是从天井里以最快的速度垂直向上，不信敌人还能打下来。
　　“不妙啊……”
　　远征的语气很是有些惶急，他拿着平板道：“快看！这是机枪皮卡吧！”
　　正门所在的主街上开来了一辆皮卡，皮卡后车厢里架着一挺重机枪，也不靠近安全屋，就是在外面的路上直接一停。
　　敌人在前门已经架起了机枪，约翰低声道：“从后门走，现在还有机会！”
　　“别动。”
　　高光立刻否决了约翰的馊主意，道：“安全屋不可能只有一道门，这应该是常识，我不信骑士佣兵团不知道，那为什么后面看起来没人，是不是故意让我们从后门出去，好方便他们来个一网打尽？”
　　说完后，高光一脸凝重的道：“先派人过来露出马脚引起我们的注意，再来一挺重机枪封住前门，我怎么感觉这是引蛇出洞？没错，这就是引蛇出洞啊！”


第五百二十三章 名不虚传
　　三十六计，走为上。
　　但是孙子兵法有云，围师必阙。
　　所谓围师必阙，和围三阙一差不多意思，就是在包围了敌人之后，一定要虚留缺口，让敌人觉得有有机可乘，有路可逃，免得被围困的敌人觉得逃生无门来个鱼死网破。
　　现在骑士佣兵团可不是围三阙一了，是围一阙三，高光他们有三个方向可以立刻逃。
　　但是高光不信骑士佣兵团连这点道理都不懂。
　　既然坚信骑士佣兵团是想引蛇出洞，那就绝对不能主动放弃有利地形，一头扎进敌人摆明设下的包围圈里。
　　以己之长，攻敌之短。
　　高光近战无敌，而室内战决定了只能近战。
　　所以高光不会出去的，他宁可缩在安全屋里干挨打无法还手，也绝不会放弃最大的优势跑出去。
　　只不过就这么缩在里面不动也不是高光的风格，怎么办呢，高光指着刚刚被大卫关上的铁门，大声道：“打开门！”
　　大卫再次拉开了房门，然后他退了一步回来，再往后退，退到了可以得到隐蔽的地方，道：“要冲出去吗？”
　　“这叫空城计，我们不出去，就看他们敢不敢来了！”
　　说完后，高光对着约翰道：“给方打电话，告诉他我们被围了。”
　　天上有无人机，可以看到周围的动静，而从无人机里看到的情况来说，除了前门所在的路上突然出现的那辆拉着机枪的皮卡之外，剩下的没有任何动静。
　　暂时的安静，主要是因为领主同样陷入了短暂的茫然。
　　“不出来？”
　　领主同样在看着无人机，他用手按住了额头，然后用极度不解的语气道：“正门打开了，却一直没人出来吗？这是什么意思？见鬼，他们在搞什么？”
　　骑士佣兵团没有集结到一起，而是三三两两的散落各处。
　　前方施加压力，等疯狗从安全屋里逃出来，只要他离开安全屋那他就死定了，领主对此有绝对的自信。
　　因为没有那个安全屋是只有一道门的，只有一道门的房子不配成为安全屋，所以，领主堵得是后门。
　　前门大开，时间过去了五分钟，因为机枪皮卡出现，本地人已经逃散一空，街道上现在一个人都没有。
　　后门没人，前门大开着，却是没人出来。
　　终于，领主伸手捂住了嘴，然后他低声道：“不能再拖了。”
　　蒙奇早已忍耐不住，因为时间过去了十分钟，他不知道骑士为什么还能忍住什么动作都没有。
　　“是不能再拖了，再拖疯狗的援军就该到了。”
　　领主脸色不是很好看，他低声道：“伙计们，疯狗打开门在邀请我们进去啊，那就强攻吧。”
　　蒙奇立刻指着安全屋的后墙道：“炸墙！炸墙进去！”
　　不是出于骄傲，而是出于自信，领主看着蒙奇淡淡的道：“闭嘴！从现在开始，没有我的允许，你不许说话。”
　　警告了蒙奇，领主在对讲机里道：“集结，正门发起攻击！”
　　三三两两的人从民居里，从店铺里，从路边的汽车里出来，离开了高光他们后面的街道，然后绕行东端，在烈日下慢条斯理的来到了正门两侧。
　　骑士佣兵团的一举一动尽在无人机的监控之下。
　　“十八个，二十个，二十四个，现在有二十四个人了！”
　　远征忍不住报数，然后他突然道：“两侧屋顶上也有人，我们被包围了，他们竟然在我们后面，前面反倒没人。”
　　高光轻轻的吁了口气，道：“这家伙是懂兵法的，围三阙一，引蛇出洞，现在再来个关门捉贼的架势，实际上还是想声东击西，打算引得我们从后门跑的时候，他好半渡而击，这叫什么，连环计！”
　　高光一番话下来，说的一群人面面相觑，远征盯着屏幕的眼睛也抬了起来，对着高光看了两眼后，突然道：“回头我也……”
　　轰的一声，入口被炸，冲击波带着灰尘迅速填满了前门后面的每一处空间。
　　“敌袭！”
　　大卫躲在防护墙后面声嘶力竭的大喊了一声，然后他举枪，但是入口已经被灰尘覆盖，根本什么都看不到。
　　但是无人机上看的很清楚。
　　敌人分成了四拨，两拨人从入口两侧靠近，还有两拨人留在了街对面，然后在到达了能够攻击到入口的角度之后，有人发射了一枚枪榴弹。
　　枪榴弹威力不大，这只是打个招呼，不算是正式进攻。
　　敌人很近，就隔着一度围墙，而无人机从高空发挥的图像，感觉就是在看另一个世界，似乎无法让人产生足够的恐惧感。
　　“这时候要是来个云爆弹……”
　　保罗的脸色看不见，因为他带着防弹面具，但是他略带发颤的声音，暴露着他内心的不安。
　　“别瞎说，敌人用云爆弹我们就躲进防爆间，远征！”
　　高光把手搭在了远征肩上，同样带着颤音道：“好好盯着外面的情况，一旦看见敌人要用云爆弹一类的武器，千万……”
　　“RPG！”
　　远征喊了一声，虽然大部分人就在他身旁，然后他迅速道：“不是云爆弹……”
　　说话声被爆炸瞬间淹没。
　　从敌人扛出来火箭筒，再到火箭弹在入口处爆炸，只不过是转瞬之间。
　　在上帝视角看下去，敌人的动作并不快，有些慢，而且他们的战术队形完全谈不上标准，甚至连发起攻击前的态度和动作都显得很散漫，可是在攻击发起的一瞬间，他们好像全都换了个人。
　　守在入口两侧的人突然启动，然后以最快的速度靠近入口。
　　“手榴弹！”
　　慢悠悠的速度突然加快，节奏提速，敌人不动就是不动，一旦发起进攻，速度竟是奇快无比。
　　高光拔出了两把手枪。
　　不用等新枪，因为无人机看的很清楚，这些敌人，连一个穿着重甲的都没有。
　　“手榴弹！”
　　手榴弹开始嗖嗖的从入口飞了进来，大卫闪身后撤，躲在防爆墙后，而迈克和佛朗西斯科推着盾牌躲到身后的屋里去。
　　爆炸声极其响亮，是震撼弹，然后浓浓的白烟迅速弥漫在了入口，并马上铺满了整个通道，夹杂在里面的杀伤手榴弹有触发引信和延时引信两种，虽然同时落了进来，但是爆炸时间并不一致。
　　无人机上可以看出来，门口两侧的敌人一直在朝里面扔手榴弹，后面的人往前递，前面的人接住就往里扔，他们毫不停歇，一口气至少扔了几十个手榴弹。
　　大白天的作战，还得使用热成像，因为烟雾弹的浓烟铺满了整个空间，不用热成像根本什么都看不到。
　　还好，无人机可以清晰的看到外面的敌人一举一动。
　　高光伸出了左手，他左手举着枪，示意身边的人不要动，然后看着敌人在不再传递手榴弹的一瞬间，他立刻低声道：“等一下扔！别扔出去！就扔在过道里。”
　　约翰明白高光是什么意思，保罗也明白，他们轻轻的把手榴弹扔到了入口之后没多远的位置上。
　　敌人等着他们的手榴弹炸完了就该进来了，进来的时候，正好赶上高光他们的手榴弹爆炸。
　　帕特里克有些紧张，他咽了口唾沫，把机枪的架在了防爆墙上。
　　敌人动了，最前面的敌人突然起身，两侧的敌人同时启动，等他们启动的一瞬间，高光低声道：“扔！”
　　四个手榴弹扔了出去，有烟雾的掩护，手榴弹落在了地上，发出了声音，但敌人应该看不到。
　　可是两个出现在入口的敌人只是晃了一下就缩了回去，他们甚至没有把身体暴露在射界之内。
　　这手榴弹算是白扔了。
　　然后，入口处的敌人再次保持了不动的状态，而就在这时，远征突然惊叫道：“坏了！被破解了……”
　　远征话音未落，平板上的画面消失，外面的敌人立刻失去了踪迹。
　　然后就在这时，帕特里克的机枪突然响起。
　　帕特里克可以一个人封锁住整个入口，但他开枪，打了两发子弹后，他的脑袋却是猛然一震，头盔被打的歪了一下，然后他的脑袋跟着往后一仰，仰天就倒了下去。
　　干扰无人机，同时强攻，敌人慢悠悠的磨蹭了半天，然后进门瞬间就打倒了帕特里克。
　　过道里还被烟雾笼罩，但保罗猛然扣动扳机，大白天也在头盔上的夜视仪发挥作用，最前面进来的人瞬间身中两弹，但敌人只是下蹲，然后从旁边一侧闪身而出一个敌人，一梭子子弹打出来，保罗护颈上中了一枪，面具上中了一枪。
　　面具没能挡住敌人的子弹，子弹从保罗的嘴边打进，侧脸飞出，带着一捧血和几颗牙，溅在了高光的面具上。
　　迈克，佛朗西斯科，还有约翰同时开火，三把自动步枪的火力足够密集，两个只是在门口开枪的敌人马上闪身后退。
　　五把枪几乎同时开火，但期间有那么一丝丝的差距，可是敌人准确的击中了大部分身体躲在掩体后面的约翰和帕特里克。
　　高光没机会开枪，大卫也没有开枪，高光是因为他头上没带着夜视仪，视线被烟雾遮蔽，而大卫同样因为如此而没有开枪。
　　一个照面，耗时不过零点几秒，敌方两人全身而退，高光他们这边倒下了两个。
　　在那一瞬间，高光的脑子有些懵，然后瞬时间，安静的世界突然爆发，声音一股脑的塞进了他的耳朵里。
　　“龙虾！”
　　“无人机被干扰了！”
　　帕特里克单膝跪地，他一只手扶着枪，一只手在扶自己被打歪的头盔，摇摇晃晃站起来的同时道：“我没事！”
　　子弹击中头盔，即使不能穿透也会把人的脖子撞断这个流言已经存在了很久，但事实上，人的脖子没那么轻易折断，而头盔也没那么容易挡住子弹。
　　有血从帕特里克的头盔里流出来，但流速不快，而帕特里克扶正了头盔，左手随即搭在了机枪上，然后他不管有人没人，对准入口就扣动了扳机。
　　PKM机枪本来用的是不可散式弹链，但是帕特里克现在用的是供弹背包，弹壳和全散式弹链迅速在他的脚边聚成了堆。
　　唯一倒下且起不来的是保罗，而卡洛斯就在一旁，他冲上来，一把掀开了防弹面具，随即发出了一声惊恐的叹气声。
　　敌人看着慢悠悠的，但是打起来才能发现他们好猛，只是轻描淡写的一次试探进攻，竟然有无法抵挡的感觉。
　　敌人没有全身重甲，却有摧枯拉朽的气势，这是高光此生从未有过的战斗体验。
　　骑士佣兵团，名不虚传。


第五百二十四章 下一秒封神
　　第一轮试探性进攻结束。
　　虽然只是两个人开了两枪，但是已经能对室内地形做出一个大概的判断了。
　　领主脸色有些难看，因为安全屋内的地形复杂性超出了他的预估，之所以进攻只是持续了短短的一两秒就宣告结束，而不是先锋切入，后队跟上，双四人小组同时进入，沿可能的两条通道进行最后清缴，就是因为里面的地形太利于防守，对进攻者的限制太大了。
　　那挺机枪是个麻烦，密集的弹雨自从开火之后就没有听过。
　　“等着换弹链！”
　　领主下了强攻开始后第一个命令。
　　如果敌人是一百发弹链，那么按照PKM的射速，子弹将在九秒钟左右打光，如果是二百发弹链，按照敌人的射速，子弹该在十八秒左右打光。
　　守在门口的突击手举起了左臂，他伸出了食指。
　　时间到，子弹没停，依旧从宽约一米五的入口打出来，把入口正对面的商铺打的一塌糊涂。
　　浓烟在散去，突击手举起了第二根手指。
　　不是一百发弹链，那就是二百发弹链。
　　领主在心里计时，突击队长在计时，当他把手臂挥下，两个四人组就会同时进入。
　　烟雾阻碍了敌人的视野，但也阻碍了骑士的视野，因为现在是四十多度的高温，阳光猛烈，骑士佣兵团不是没有足够的热成像，而是只给突击组两人配备了热成像，为的就是利用烟雾的掩护。
　　所以，假设敌人有二百发弹链，如果敌人停止射击，那么就再次投掷烟雾弹，不管敌人是不是正在换弹链，不管他。
　　但如果敌人是打光了子弹不得不换弹链的话，那就是切入时机。
　　听声音分辨枪型，从射速判断剩余弹链，这不是基本功，这是老兵的技巧。
　　领主在默默的计时，突击组长举着手在计时，帕特里克也在计时。
　　耳朵不可能分辨清楚到底打了几发子弹，但是帕特里克对手里的机枪熟悉到了无以复加的地步，他想打几发子弹，就打几发子弹。
　　“二百！间隙三！阻断！准备应敌！”
　　帕特里克低声喊了一句。
　　低声，是怕敌人听到，低沉但严肃的语气，是为让战友注意。
　　如果是帕特里克的战友，他们会知道二百是他会打二百发子弹，间隙是留三秒钟的射击间隙，然后不管敌人是否进入，进入多少，他将继续射击阻断敌人。
　　看情况决定射击时机是机枪射手的事，但在这种以毫秒计算的短兵相接中，用术语提醒战友是明智的选择。
　　因为战友的站位肯定会影响帕特里克的射界，如果不想从背后击中战友，那就提前让他们做好准备。
　　高光拔出了双枪，打低声道：“盾牌掩护，关门打狗！”
　　骑士很强，但这不是国王不敢用战术的原因。
　　到了这个份上了，已经是硬碰硬了，还想着躲避逃跑活该去死。
　　就要硬碰硬，而且要赢。
　　帕特里克急道：“准备……停！”
　　帕特里克背着子弹背包，他的背包里有六百发子弹，但他停止了射击。
　　领主低声道：“上！”
　　不必领主提醒，在枪声戛然而止的那一刻，突击组长举着的手臂猛然挥下。
　　两根手指是两百发弹链，挥下手臂是代表敌人子弹耗尽，枪声没问题，没有换枪射击，时间没问题，是两百发弹链打光的时间，绝对没错，可以强攻。
　　这不是任何一个特种部队训练的内容，这是被机枪打的多了之后得到的经验，因为时间掌握不对就要死，所以掌握这个技巧的人不多。
　　先头两人切入，他们看到了机枪手猛然下沉的身形，躲在了墙后。
　　机枪手至少需要五秒以上的时间换弹链，不必理会。
　　刚才散布在入口通道的敌人已经消失不见，他们趁机枪手火力压制的不到二十秒时间开始逃走，这一幕在战斗中无数次上演，正常。
　　两侧房间内可能有敌人，但是来不及搜索，留队尾一人监视保护即可，正常。
　　抢占通道前方向两侧延伸之通道，防止敌人从两侧发起攻击，每组分出两人抢占通道，正常。
　　每组先锋各一人，抢占通道一端，击毙地方机枪手即可。
　　一切正常，需防备半人高的矮墙后有人躲避伏击，需要小心应对。
　　两个前锋不约而同的垂下了步枪，两把手枪不停的挥舞，对敌人有可能出现的防爆兼掩体墙加以预防性枪口指向，如果有敌人窜出来，他们可以第一时间开火。
　　在室内战中，手枪是最灵活的，没有之一。
　　一秒钟，双四人突击组进入室内，进度五米以上，即将抢占第一道矮墙，预计三秒钟可将通道内残留敌人全部击毙。
　　“一切正常！”
　　没有敌情通报，只有一切正常，对骑士佣兵团来说，一切正常就是胜利。
　　但是这时，一面盾牌闪出，径直怼上了守在入口两侧殿后的突击队员。
　　迈克举着盾狠狠的撞了出去，佛朗西斯科推着盾，把手枪从盾牌侧面伸出来，不管不顾的开火。
　　后方大乱。
　　反击及时且犀利，骑士佣兵团殿后的人选向来是经验最丰富的。
　　一人单手抓住了盾牌的上沿，他没有用肩头去撞，他用手抓住盾沿，用整个身体的重量往下压，只要压下去，敌人就死了。
　　但是盾牌没有被压下去，那个全身负重近二十公斤，自身体重八十公斤，经验丰富到无以复加，枪法准到人类极限的突击队员骇然发现自己的双脚离地了。
　　迈克的盾牌把一个敌人举了起来，他脸色太黑，看不到青筋，但他的咬肌已经高高鼓起。
　　张不开嘴，迈克只能从喉咙里发出乐一声野兽般的嘶吼，然后，他把试图将盾牌压下去的敌人举了起来。
　　帕特里克没有起身，因为没到三秒，因为他知道自己的位置是重点监视的，这时候起身必然中弹。
　　是其他人闪身而出，开始射击。
　　约翰端着枪，开始扫射，而高光，双持双枪一跃而起。
　　高光在出现的一瞬间至少中了两枪，但是，他有重型护甲，还有防弹面具，而最前面两个人用的是手枪。
　　虽然也没人能击中高光的脸，但是有防弹面具真的安心不少。
　　这帮混蛋真厉害啊。
　　其他人负责掩护，负责牵制，负责压制，高光一个人负责输出就够。
　　心中感慨，手上双枪连发，高光将敌人的脑袋一个接一个打爆。
　　烟雾变得稀薄，但依然对视线有影响，高光依稀能看到人影，依稀能看清敌人的脑袋，然后他就依稀的对着敌人的脑袋开枪，但是还好，依然是熟悉的节奏，熟悉的场景。
　　每枪开出，必有敌人倒下。
　　他们竟然没有戴防疯狗面具，这不是自取死路又是什么？
　　迈克将敌人举起，然后他猛然将盾牌落下，挂在他盾牌上的敌人依然没有松手，他只是发出了一声极度惊愕的大叫。
　　“上帝啊……”
　　敌人终于放开了抓住盾牌的手，他落地，转身，被迈克和佛朗西斯科的盾牌夹住，然后高光的一发子弹及时飞来，从他的颧骨打进，后脑飞出，在两面盾牌上留下了两道血痕。
　　八人八枪，一发子弹都不用浪费，或许他们已经中弹，但是高光这八枪绝对不会迟到，更不会落空。
　　时间到，帕特里克猛然起身，架枪，嘴里吼道：“呀！”
　　迈克和佛朗西斯科收身后撤，射界让了出来，帕特里克可以继续开火了。
　　但是帕特里克没有开火，因为身前已经没有了敌人。
　　敌人的试探性进攻很顺利，但是等他们正式发起强攻时，才真正撞上了铁板。
　　帕特里克据枪对准了入口，他等着敌人的突击组继续进入，但是从刚才的无人机看到的画面来判断，敌人应该没有第三个突击组了，所以帕特里克不开枪。
　　枪声停止，安全屋内外一片寂静。
　　攻守双方都喜欢这种安静，只不过，这次不太一样。
　　领主有种不祥的感觉，如果不是那一声喊叫的话，他会认为一切正常，一切顺利。
　　但是现在，领主强行按捺内心开始出现的不安，他等了三秒钟，在突击组还是没有发回任何报告之后，他终于忍不住道：“报告情况。”
　　领主呼叫了，但无人应答。
　　经年老兵，自然知道无人应答代表着什么。
　　领主第二次道：“突击组，回答我……”
　　对讲机里依然寂静无声。
　　领主知道发生了什么，他只是不愿意承认，上一秒一切正常，下一秒喊了声上帝之后戛然而止。
　　“突击组，回答我……”
　　领主捏紧了拳头，他的声音没有变化，但是已经变的低沉。
　　依然没有回答。
　　领主有些艰难的咽了口唾沫，然后，他缓缓的扭头，看向了一边。
　　蒙奇低声道：“我说了，疯狗……”
　　蒙奇没敢往下说，他怕领主迁怒于他。
　　但领主没有把怒火发泄到蒙奇身上，他只是低声道：“疯狗，疯狗，疯狗……”
　　领主走了两步，他拿起了自己丢在桌子上的面具，捏紧，然后他在对讲机里道：“准备二次强攻，所有人！带上面具。”


第五百二十五章 且听龙吟
　　骑士没有短板，骑士的一切配置都是最好的，所以骑士的突击组是最强的。
　　虽然现在骑士佣兵团用不到他们的炮手，用不到他们的狙击手，用不到他们的精确射手，甚至用不上他们的机枪手，但仅仅是突击组也依然是最强战力。
　　八个人的突击组一战而没，这在骑士建团以来从未发生过。
　　打仗就要死人，但是一次突击葬送了整个突击组，这样的损失领主无法承受，这样的事情还从未在骑士佣兵团发生过。
　　其实领主知道问题出在什么地方。
　　问题在于他的人无法发挥出全部的实力，问题在敌人熟悉的地方打了一场敌人最擅长的战斗，问题在于里面躲着的那条疯狗真的是近战无敌。
　　如果这世界上最好的突击组进去之后，只是短短几秒钟的时间就全部阵亡，那就不得不承认疯狗真的无敌。
　　现在领主信了蒙奇的话，所以他选择带上面具。
　　接下来，领主将亲自发起进攻。
　　领主不是非得要亲手干掉高光才肯结束，而是他现在除了亲自进攻之外，用其他任何方式拿下敌人都无法释怀。
　　要改变攻击方式，要做更充分的准备。
　　而方振武也得做准备了。
　　枪声很明显，交战的地方也很明显，但是方振武无法靠近。
　　唯一的门被堵死了，方振武知道后门在什么地方，也知道两侧同样有暗门，但是他能看到屋顶上的狙击手，也能看到对外警戒的敌人。
　　从机场出来紧赶慢赶，终究还是晚了一步，这枪就在身上，却是送不进去了。
　　但是别急，总有办法的。
　　敌人正在快速的集结到一起，他们封锁四周的能力下降了，而且他们的注意力全都集中在了安全屋那边，所以还是有机会。
　　距离还远，这边的动静应该不会让敌人过于警觉，方振武从车里推门而下，他跑向了路边的杂货店。
　　杂货店已经关门了，但是关上的门挡不住方振武。
　　进店，老板惊恐且愤怒的举枪对准了方振武，方振武伸手夺过了老板从柜台下抄出的步枪，然后他顺手把柜台上一罐糖果打翻在地。
　　玻璃罐应声而碎，里面的糖果散落了一地，非常好，罐子不是塑料罐，也不是钢化玻璃罐，就是最普通的玻璃罐，口大肚子也大的玻璃罐。
　　方振武拿起了第二个罐子，把里面的东西倒了出来，然后他从柜台上拿了一个打火机，四下扫视一眼，从柜台前方的袋子里铲了半罐的白糖。
　　巴格达人的甜食能齁死人，所以他们的白糖是必须品，常见的很。
　　然后方振武一把从老板的头上揪下了他的头巾。
　　拿着步枪，方振武拿着属于老板的步枪来到了店外，然后他躺在了滚烫的地上。
　　快速移动身体，方振武钻进了车下，然后他对着油箱所在的地方砰砰的开了几枪。
　　一连打了十几枪，等汽油开始流出来打湿路面的时候，方振武把装了半罐白糖的罐子放到了车下。
　　油箱被子弹一打就爆纯属扯蛋，事实上没，没有明火的话，汽油没那么容易点燃。
　　汽油迅速灌入玻璃罐里，而这个时候，方振武站了起来，伸手扯下了自己的腰带。
　　头巾放进汽油里浸透，里面半罐的白糖开始溶解，玻璃罐上的盖子很松，但是有了头巾的加固后就变得紧实而没有那么容易掉下来。
　　汽油已经装满了大半罐，但方振武等不及彻底装满了，所以他猛然扣下上了玻璃罐的木盖。
　　把腰带栓到罐口，用力抽紧，然后方振武提起了罐子，上了正在往外漏油的汽车。
　　发动汽车，方振武加了一脚油门，开始朝着正在交战的位置开过去。
　　很冒险，但是方振武不得不这么干，他教给了杀手们一些东西，却也学了很多东西，现在他觉得自己可能是国王防务唯一的外援了，至少是短时间内唯一的外援，所以，他必须这么干。
　　汽车拐了一道弯，这时候就能看到正在交战的街道了，但是还有点距离，还得继续靠近，而方振武不知道他会不会被人拦截在半路上。
　　汽车的速度不是很快，汽油泄露的速度却很快，但是没关系，当油泵无法给发动机供油而导致熄火的时候方振武可以下来，他开车只是为了节约一点时间而已。
　　安全屋的位置距离路口很近，这是很重要的前提，而敌人好像抽调了原本把守路口的敌人，这是方振武觉得他计划能够成功的关键。
　　枪声又响了，而且响起了爆炸声，方振武知道，不管他是不是来的太迟，但他依然必须得上了。
　　火箭弹开始打进入口，高光他们只能躲避。
　　也就是喘口气的时间，骑士的进攻再次到来，而且这次他们加强了火力，用火箭弹先打了一轮。
　　骑士喜欢用简单的方式解决战斗，因为简单的方式最好用，但是现在，简单的方式不太管用之后，领主只能用很少采用的战术，一个复杂了很多的战术。
　　层层推进，虽然只有十六个人，但依然可以进攻的很有层次感。
　　先用重火力尽量制造杀伤，然后封锁入口，在保证敌人没办法还击的情况下，一点点的推进去。
　　很笨的方法，但是永不过时。
　　火箭弹一个接一个的打了进去，然后继续扔手榴弹，突击手从两边靠近入口，支援组直接来到正对门口的位置，开始用最强的火力封锁。
　　这么做的原因是确保停火的时机掌握在骑士佣兵团的手上，当压制火力停歇的一瞬间，突击组可以瞬间压上。
　　所以准备火力就仅仅是为了掌握那么零点一秒的主动权而已。
　　领主举起了左手，五指张开。
　　守在入口两侧的人拔掉了手榴弹的拉环。
　　领主不必依次蜷起五根手指，他的人都知道开始五秒倒数。
　　当领主把张开的手掌猛然攥成拳头的瞬间，守在门口两侧的四个人同时进入。
　　开火，先找机枪手。
　　在机枪手开枪之前，两个举枪的突击手已经完成了开火，但是他们很愕然的发现，那个该死的机枪手除了有掩体之外，身边还有一面盾牌。
　　但是手榴弹成功的扔了出去，然后两个开火的突击手没有躲避，没有后撤，即使打不透盾牌，他们也不能让机枪手成功的封锁入口。
　　吸取上次的教训，骑士佣兵团不会急于进入，他们只是第一步的压制。
　　一颗端着火箭筒的人没有探头，他只是把火箭筒伸了进去，可以室内发射的AT4cs打了一发，然后是第二个，第三个，AT4不要钱似的往里打。
　　高光他们至少有四个铁罐头，现在保罗伤了，生死为止，但是高光他们的防护力依然强悍，可是再强的防护力，也无法抵抗火箭弹的威力。
　　所以在看到火箭筒的那一刻，帕特里克开火，而大卫也终于开枪了。
　　第一发火箭弹径直打在了防爆墙上，距离太近，保险没有打开，未爆弹。
　　第二发打进了通道上部，大卫开了一枪，子弹击中了火箭发射筒，但是没什么意义，但是火箭弹在高光他们身后的屋顶爆炸，冲击波很强，但是安全屋前后贯通，不算是完全封闭的环境，所以杀伤力并不算太大，至少没有给高光他们造成致命的伤害。
　　第三发打进来的时候，大卫终于抢先开火。
　　太近了，近的对敌我双方都不利的程度。
　　大卫开枪，但他被敌人锁定，一颗手榴弹到了他的脚下，一发子弹击中了他的胸膛。
　　伸脚踢开手榴弹，侧身扑出，大卫躲到了一旁，手榴弹在空中爆炸，不是进攻型手榴弹，有弹片打进了大卫没有防护的左腿。
　　手榴弹连续的爆炸，高光等着爆炸过后的一瞬间抬枪，他果断击发，子弹打在了敌人的鼻子上。
　　没用，这次敌人有防弹面具，但是高光同样有全身的重甲，敌人几乎是同时击中了他，但高光只觉得胸口微微一震，似乎是中弹的感觉。
　　国王防务的四个铁罐子这时终于体现了作用，四个人一起涌出，对着进来的敌人开火。
　　“啊！”
　　“法克！”
　　高光丢下了手枪，他抄起放在一旁的步枪，对着敌人正要开火的时候，一个手榴弹飞了过来，不等落地，在空中就轰然爆炸。
　　敌人的手榴弹甚至比火箭弹更有威力。
　　时机拿捏的太准了，这次飞进来两颗手榴弹全部是空爆。
　　而且这次两颗手榴弹不是防守型的，不是依靠破片伤敌，而是靠冲击波，全身重甲的高光他们不怕破片，怕的就是冲击波。
　　眼睛刺痛，耳朵有耳塞的保护也依然嗡嗡作响，前面举着盾牌的迈克和佛朗西斯科应声而倒。
　　“打……”
　　高光声嘶力竭的大吼，然后他看到敌人终于冲了进来，但帕特里克的机枪终于开火了。
　　“退！退！”
　　真的挡不住，敌人被击倒了两个，可是他们的手榴弹威胁太大了，完全是那种来不及躲避，也没办法防住的手榴弹。
　　一个接一个在室内空爆的手榴弹，能扔出来的人不多，但骑士佣兵团现在每一个手榴弹都能做到空爆。
　　发现里面的守军全是铁罐子，立刻改用进攻性手榴弹，敌人的反应快的让人绝望，准的让人明白凭什么骑士是传奇。
　　帕特里克的机枪响起来就没停，他要用弹雨彻底封锁入口，而迈克和佛朗西斯科从地上艰难的爬行，进了旁边的房间，然后他们再从旁边相邻的通道绕到高光这边来。
　　入口失守，通道让出了至少十米。
　　大卫一瘸一拐的从旁边的通道跑了出来。
　　约翰把透明的盾牌放到了帕特里克的面前。
　　现在帕特里克是最重要的火力点，只有他能阻止敌人的进入，而入口狭小，帕特里克根本不需要瞄准，只需要把子弹倾泻出去就好，所以帕特里克没有抵肩射击，他单手操作机枪，把头脸躲在了约翰的盾牌后面。
　　只要机枪还在，不管敌人扔多少手榴弹，他们也进不来。
　　但约翰几乎是刚刚举盾，啪的一声巨响，盾牌上出现了一个弹孔，而机枪瞬间哑火。
　　一发子弹击穿了机枪的机匣，击穿了盾牌，打在了帕特里克的护颈上，把浑身上下就像个铁罐子的帕特里克打翻在地。
　　解决帕特里克，只需要一发大口径枪弹。
　　然后手榴弹又扔了进来。
　　这次，好像是彻底的挡不住了。
　　远征端起了一把步枪，这时候似乎只有他意识不到已经到了绝境，他在疯狂的，却也是毫无意义的向外扫射。
　　过人的勇气，可惜没用。
　　大卫过来了，他一脚踹翻了远征，然后他声嘶力竭的怒吼道：“拉雷！”
　　假的，骗人的，高光他们有定向雷，可是没有封住自己唯一的通道，大卫很鸡贼，他希望这时候还能吓唬一下必然要进来的敌人。
　　但是敌人没有上当。
　　满是防爆墙的通道，设置定向雷，糊弄不懂行的可以，骑士佣兵团不可能上当的。
　　又是几颗手榴弹飞了进来，这次没有空爆，因为敌人要趁机进攻，他们要在手榴弹爆炸的一瞬间打进来。
　　只能躲了，高光他们互相搀扶着，推搡着进了旁边的房间躲避。
　　这一躲，让敌人进来，就成了高光他们冒着敌人的子弹争夺控制权了，大局已定，输了。
　　敌人进来了，但就在这时候，即将躲进屋的高光却见入口火光一闪。
　　一声轰然巨响，入口彻底化作一片火海，火光中，一个人从天而降，然后他猛然甩过来一个东西。
　　然后就是一声极为炸裂的爆喝之声。
　　“接着！”
　　一个熟悉的声音，一个熟悉的身影落在了正涌入通道的敌人群中，一拳，两拳，拳拳有巨响发出。
　　方振武身上着火了，他落在敌人群中，没有打出一个空间，却是扑向了一个敌人，然后和敌人一同落在了火焰之上。
　　高光下意识的伸出了手，但是他距离黑影太远，而在黑影落地之前，一只硕大的黑手猛然伸出，抓住了即将落地的背包，然后再次朝着高光这边用力一甩。
　　背包稳稳的落在了高光手上。
　　拉开拉链，两把没有准星的秃头枪。
　　枪到手了。
　　这时候，方振武再次发出了一声大吼，悠长，如龙吟，似虎啸。
　　约翰哇的一声就哭了出来，他大吼道：“功夫！这才是功夫！”
　　“去救他！”
　　高光没有喊，他拿着双枪，因为沉重的护甲而缓慢的跑向了入口。
　　一颗手榴弹越过火焰飞了起来，落在了高光眼前的脚下，但佛朗西斯科拿着一面盾牌，他连人带盾牌压在了手榴弹上。
　　“我走不了，你们……”
　　轰的一声，佛朗西斯科和盾牌被震了起来，高光想跳，但他跳不起来，于是只能伸脚跨过了佛朗西斯科，继续向外跑去。
　　方振武死了吗？
　　他应该是死了吧，高光觉得在大火中，在敌人的人群中，方振武不可能活下来。
　　约翰跑的比高光快，他怒吼着即将冲入火海，但不知道哪里的一发子弹击中了他，噗的一声后，约翰向前扑在了地上，他的腿却向后留在了原地。
　　远征不知道自己能干什么，但他想干点儿什么，在看到帕特里克站起来，从旁边扯过了一把备用机枪后，他眼睛一亮，上前把帕特里克掺了起来，用询问的语气道：“我们冲吧！”
　　就在这时，浑身着火的两个人抱着转进了入口。
　　方振武再次大吼，一脚把和他纠缠在一起的人踹到了一旁。
　　高光开了一枪，截然不同的手感，脸上也着了火的敌人无声无息的倒了下去。
　　没什么感觉，高光跳不动，所以他站进了火里，举枪，对着一个浑身是火的人当头一枪。
　　然后高光遭受重击，踉踉跄跄的向后退去，他努力维持自己不倒，但是他即将倒地，而这时候倒地就是死。
　　高光一个大劈叉直接坐在了地上，坐在了熊熊燃烧的大火里，但他稳住了自己的身体，一把枪盯住了高光，枪管捅进了高光的护甲缝隙里，而方振武这时再次冲出，一拳打了出去。
　　火，着火的人，着火的枪，触目所及，如身处地狱。
　　但是高光稳了。


第五百二十六章 骑士认证
　　这是一场极为混乱的战斗。
　　当方振武突然出现，而且制造了一场大火的时候，敌我双方就陷入了一种极度纠缠的混战。
　　可是方振武没到之前，高光他们就已经陷入了混乱，防御的队形已经被打破，想要退都没办法退，而且一旦退让，虽然能到安全屋复杂的地形继续顽抗，但是终将被骑士各个击破。
　　但是方振武这么从天而降，却让敌人也陷入了极度混乱之中。
　　双方在极为狭小的区域里混战，能让敌人堪称豪华的掩护阵容完全的失去作用，这才是最重要的。
　　高光抬枪，他右手对着近在眼前的敌人开了一枪，枪感和以往不同，枪口上扬的幅度小了，后坐力在加重的套筒后座过程中被最大程度的吸收，很顺滑，很流畅。
　　高光枪口对准的敌人哼也没哼一声，直接倒地。
　　地上很烫，高光知道自己身上着火了，但他的衣服是阻燃的，而且他全身的防弹衣也会最大程度的保护皮肤，但是再等下去，估计他身上也得着起来。
　　“退啊！”
　　方振武痛苦的发出了一声大吼，而高光还大劈叉着坐在地上，如果没有救了他很多次的防弹衣，他已经中弹死了，但是有防弹衣，他就没办法顺畅的跳起来，或者就地一趟，再用一个鲤鱼打挺站起来。
　　这时候，一面大盾牌哐的一声戳在了高光身前，然后高光的身体开始快速后退。
　　“退进来！”
　　能保持冷静的只有大卫，可能只有他还能用清晰的脑子判断出接下来的仗该怎么打。
　　高光被迅速拖进了入口，子弹打在了面前的盾牌上，噼啪作响，但是近在眼前的敌人却一个个为之失准。
　　烫，好烫，借助被人拖着的力量，高光双腿并拢，然后向上跳起，他终于再次站了起来。
　　刚才明明可以趁机大杀四方的，怎么就被人拽回来了呢。
　　但是高光现在顾不上想这些，因为他真的被火烧屁股了。
　　就在这时，一阵白色的烟雾喷涌而出，高光腿上屁股上着起来的火应声而灭。
　　安全屋里不缺灭火器，甚至可以说是超量配备了各种类型的灭火器。
　　远征丢掉了手上的一个空灭火器，然后他对着高光喷了片刻后，在帕特里克和大卫的喊叫下，把灭火器喷向了迈克的盾牌。
　　这火好像有粘性似的，黏到身上还继续烧的。
　　高光身上的火灭了，迈克还在扯着他后退，而这时候，入口三个敌人跟着拥入。
　　敌人没有放弃，混战，极度混乱的战斗没有结束。
　　约翰趴在过道里，佛朗西斯科也趴在地上，迈克摇摇晃晃的后退，而方振武，他浑身冒着热气，衣服烧的七零八路，裸露的皮肤被烧的又红又黑，但他身上的火好歹是灭了。
　　就不知道方振武哪来的力量，他非但没有倒下，竟然还有余力继续战斗。
　　全身重甲的高光现在成了唯一能顶在前面的人了。
　　敌人确实全都带上了面具，但是现在，戴面具没用了。
　　抬手一枪，敌人的面具上出现了一个极为细小的弹孔，一根细小的长杆钨芯穿甲弹带着细小的血花，从敌人的后脑穿出。
　　左手开了一枪，枪声有些区别，子弹同样打在了敌人的面具上，但是这一枪，敌人的面具挡了下来。
　　右手滑膛枪，发射次口径脱壳钨芯长杆穿甲弹，左手是线膛枪，发射的不知道是什么子弹，但想必应该是钨芯被甲穿甲弹，而这种子弹对付普通的头盔没有任何问题，对三级防弹衣也能一打就穿，但是对上最顶级的防护依然打不透。
　　敌人没有穿成铁罐子，可是四级防弹背心是有的，加强头盔和面具也是有的。
　　就这一枪没能击穿敌人的工夫，第二个进入的突击手用身体猛然撞上了盾牌，现在的迈克再也扛不住这种大力冲撞了，他和盾牌一起向后被压得倒了下去。
　　敌人继续涌入，高光第三枪打中了第三个敌人，左手的枪下压，对着扑倒迈克的敌人好脑勺靠了一枪。
　　前面有防弹面具，后面可没有。
　　但是敌人更多的涌了进来，速度太快了，高光有眼花缭乱的感觉，他左手来不起抬起，右手微微一偏，将脱壳穿甲弹又打进了敌人的眼窝。
　　可以在这个时候还能准确的击中致命三角区，还能站在这里，还能凭着一把手枪堵住入口，高光说他不是无敌都没人信。
　　一个举着步枪的人朝着高光扫射，但他随即被大卫从缝隙中打出的子弹击倒。
　　靠近入口的位置已经起了尸堆，地上已经没有下脚的地方了，想要进来的话就必须踩着人的尸体。
　　但是接下来这个高光是真的挡不住了，因为敌人不是一个个进来送死的节奏，他们是一拥而上，以命换命。
　　骑士佣兵团早就开始拼命了。
　　一个没带头盔，只带了一张面具的敌人冲了进来，他扬手一枪，高光脸上就中了一枪。
　　自觉得鼻子上重重撞了一下，但是还好，面具将冲击力分摊到了整张脸上，敌人的手枪穿不透防疯狗面具。
　　这个冲进来的敌人对着高光打了一枪，左手一伸拨开了高光的右手，于是高光的穿甲弹带着尖锐的呼啸声不知道飞向了哪里。
　　这个时候，方振武还有力气动手，他的手够不到敌人，于是他飞起了一脚，让敌人根本没有机会躲避，狠狠的踢中了敌人的左臂。
　　喀的一声，敌人左臂弯曲了。
　　但是这个敌人硬气到了极点，他身体被方振武踢得失去平衡，依然能右手对着方振武就是一枪。
　　被烧的浑身发红的方振武应声而倒。
　　敌人还在涌入，高光右手恢复了自由，但他来不及击毙近在眼前的敌人，他右手稍微一动，对着进来的一个人又是一枪。
　　“领主！”
　　高光听到了有人大喊，但他已经分不清该干什么，大脑已经失去作用，只能凭本能做事。
　　那个没有头盔带着面具的人把枪口插进了高光面具和护颈的缝隙里，他就是不退，他一定要干掉高光。
　　高光左手开了一枪，他不能打脸，因为打不死，打躯干位置也不行，因为敌人不会瞬间丧失行动力。
　　鬼使神差的，也是命不该绝，高光的左手枪顶着敌人的左手开了一枪，他顶着敌人的左手大拇指开了一枪。
　　大拇指控制着一只手百分之九十以上的功能，这一枪打出，敌人的大拇指应声而断，敌人是大力把枪塞进缝隙开火的，因为他的手枪除了这么干之外，同样没办法打开高光这个铁罐子。
　　大拇指断了，不影响食指开枪，但是敌人却没有机会开枪，因为他现在和高光是面对面，差一点就脸贴脸了，他的手掌从枪柄上滑落，手枪插进了缝隙，敌人却没机会开枪。
　　而这时敌人还在涌入，高光就连腾出手专心应对眼前的敌人都不行。
　　“领主！”
　　“全都趴下！”
　　高光想继续开火，但他身上的人大吼道：“压制！”
　　又有两个人冲了进来，他们踩在尸体上的脚步不稳，高光想开火，但是他和一个人纠缠的时候，实在是无法保证子弹可以击中致命三角区。
　　大卫要救高光，敌人似乎要救高光面前的领主。
　　一只手扯住了领主，把领主揪起往后拽，另一个人用步枪对准了高光的脸，但他随即被大卫一枪爆头。
　　乱，但是快，极其的快，所有动作极其的迅速，生死只在一瞬，这种时候能做出的反应全都发自本能。
　　高光开了一枪，子弹从敌人的大腿上穿出，他开了第二枪，子弹将冲进来的人后脑打了进去，当他要开第三枪的时候，那个和高光纠缠的敌人已经侧身摔到了还在着火的地面上，并翻身脱离了高光的射界。
　　领主断了一条胳膊，断了右手的大拇指，而冲进去的所有人全死了，为了救他又搭上了两个人。
　　领主翻身站起，火势已经小了一些，但他身上还是有几处起火的地方，不过旁边的人扑上来，迅速用沙土把火给他扑灭。
　　领主大吼道：“进不去，用手榴弹！”
　　里面有人镇守，打不进去。
　　进不去就是进不去，这是骑士佣兵团领主的判断。
　　领主已经不去想为什么会打成这样了，他也不去想里面那个手持双枪的人为什么能击穿面具了，他只知道骑士佣兵团栽了，现在已经不能再把人命消耗在这个血肉磨盘里。
　　领主回头看了一眼，绝望压到了愤怒，他不想把宝贵的生命以可笑的方式送给那个疯狗，这种室内战，还是不要和疯狗去打了吧。


第五百二十七章 打出白旗
　　所谓传奇，最好是死了以后再当，活着就成传奇的，往往没什么好下场。
　　皇冠就那么一顶，最强的名字只能有一个，黑箱从来都不是硬碰硬的典范，现在，骑士被打的阵亡过半，在任何一支军队来说这都是够撤销番号地步，对于任何一个佣兵团来说，这都是足以立刻散伙的结果。
　　那么这最强佣兵团的名头就该换人了，至少是最强突击这个单项必须换人了。
　　有那一人双枪，国王防务室内就是最强，不服不行，服不服都是这个事实。
　　服不服需要拿结果说话，拿最纯粹的生命来验证就行，领主太明白这个道理了，所以他现在只能倍感屈辱的道：“火力压制！防敌追击！”
　　骑士也有防止被人追着打的一天。
　　领主以为他被迫带上了一个可笑的面具就够了，没想到他还要防止被人追出来干掉他，这不是奇耻大辱，这是世界末日。
　　双方的机枪同时朝着狭小的入口打去。
　　高光想要追击的，他真的想追出去，干掉这个奇迹般从他枪口下逃生的领主，但这个时候，大卫却是声嘶力竭的道：“后退！隐蔽！隐蔽！”
　　高光没有受伤，他踩着敌人的尸体，躲进了旁边的房间，然后还扯上了浑身通红但还好没焦的方振武。
　　居功甚伟的远征想把倒在地上不能动的人扯进去，而这个时候，大卫却是端着枪，瘸着腿，靠近了门口。
　　让别人退，大卫却主动到了门口。
　　帕特里克马上停止了射击，大卫在尸体上爬行，然后他出枪，瞄准目标开了一枪，枪响，敌人的机枪立刻停止了射击。
　　无论敌人的机枪手经验多么丰富，但他都不会，或者说不忍心朝着自己战友的尸体开火，打的血肉横飞，所以大卫趴着出去，一枪打哑了敌人的机枪，然后他就地一个翻滚。
　　应该说在尸体堆上一个翻滚，翻到了旁边，防止被敌人的狙击手击中。
　　现在敌人肯定很乱，而且肯定很生气，很愤怒。
　　大卫没有呼喊，他只是语气加重，语速加快道：“敌人的投弹手绝对不够了，现在敌人绝对失去了强攻的能力，我们要防止敌人使用云爆弹一类的武器，不要追出去，出去就是死。”
　　说完后，大卫突然补充了一句，道：“他们进来就是死。”
　　高光没太注意大卫在说什么，他只是惶恐的道：“医生！医生！”
　　卡洛斯早出来了，他单膝跪在约翰身边，看着约翰整个被撕裂的大腿，他很有种手足无措的感觉。
　　约翰趴在地上，但他看着方振武的位置，然后，他流着泪，毫不掩饰的，哭着道：“这就是功夫！谁说功夫不能实战的，老方！我能看到你用功夫拯救世界，我死也开心，啊……”
　　约翰就像个孩子一样嚎啕大哭，知道卡洛斯弄疼他了，约翰看了看自己的腿，嘴巴一扁，用虚弱了很多的语气再次道：“法克，我真的要死了……”
　　卡洛斯直喘粗气，他对着远征怒吼道：“过来！过来！你看不到吗！帮我把他弄进去！”
　　方振武，也快不行了。
　　方振武浑身被火烧伤了，但是看着还行，因为他先制造出了一片火海，大火烧起来之后才跳下来的，而且货源没有喷溅并且黏到他身上，所以他被火烧的水泡起的一片一片的，可是不像敌人那种皮肤都被烧焦了的感觉。
　　但是方振武胸口上有个弹孔还在不停的流着血，看着不妙。
　　高光看向了卡洛斯，他真的不知道该不该喊卡洛斯一声，告诉卡洛斯方振武快不行了。
　　关键是高光还得拿着枪，防备随时可能冲进来的敌人。
　　远征被叫到了卡洛斯身边，卡洛斯往远征手里塞了一把的止血钳，然后卡洛斯猛然揪住了远征的衣服，道：“防止他失血而死，我夹住了他的大脉和静脉，夹住了所有的大血管，现在你看他哪里还冒血就给他夹住失血的血管，知道吗！”
　　远征一下子就傻了眼，他看了看约翰那血肉模糊带骨头碴子的大腿，只觉得胃里一阵翻涌，然后他下意识的摇了摇头。
　　卡洛斯抬手狠狠的一耳光扇到了远征的脸上，然后他怒吼道：“瓶盖的命在你手上！怕什么！我没时间了，他的命在你手上！”
　　远征被打的眼冒金星，而卡洛斯打完就走，他拖着急救箱从尸体上爬过，飞快的到了方振武身边，看了看方振武的中弹位置，随即呼了口气，开始在急救箱里翻找需要的东西。
　　为什么先救约翰，因为他腿断了，大量而且急速失血，可是他要及时止血的话，那就死不了。
　　方振武躯干位置中弹，要是要害中弹，那就已经死了，不用看，要是能活下来，不耽误先救约翰一条命之后再来救他。
　　现在就是看命，卡洛斯的医术水平稍微往后放放。
　　约翰看着蹲下来的远征，他还在感慨的道：“你知道吗，刚才不疼的。”
　　远征咬着牙，摘下了手套，看着约翰的断腿上哪里还在流血，但是，他看着所有的地方都在流血。
　　约翰吸了口气，道：“我的腿断了，但是我有钱，我一年多赚到了过去一辈子都赚不到的钱，所以我可以退休了，我可以去过有钱人的生活了，远征，拜托，别让我死，我都要成富豪了，可不能死在这里……”
　　远征断断续续的道：“你闭嘴！我现在很忙，不，你还是说吧，你说吧……”
　　约翰深深的吸了口气，他低声道：“帮我把面具摘了，泪水搞得我很难受，我哭了，但我不怕，因为我要死了，我真的很高兴能看到方像超级英雄一样来救我们，很高兴，我就知道他行的，他是功夫大师，功夫是真的，是真的……”
　　约翰不说话了，也不动了，远征很是惶急的道：“喂，你不要死啊，约翰你不要死啊，拜托你说话吧，我他妈找不到血管啊！我找不到啊！”
　　远征不想哭，他只是单纯的急，卡洛斯把一个他没办法承担的任务给了他。
　　这个时候，高光在干什么呢。
　　高光在打电话，不是求援，是求救。
　　“道森！你离我最近了，来救我们，我们把骑士佣兵团打光了，我们赢了，赢了！但是我的人要死了，拜托，来救我们！”
　　高光打通了道森的电话，最后他还是不得不向战火集团求助，没办法了，没人来支援的话，不知道会有几个人死去。
　　高光挂断了电话，战火集团来救是情分，不救是本分，因为后果太重，战火集团不想介入他和莫里斯的战争就会袖手旁观，他不管这些了，先求救再说。
　　第二个电话打给了汤姆，高光急声道：“来救我们！别管用什么人，来救我们啊！我们把骑士佣兵团打残了，我们赢了！”
　　这句话很重要，如果骑士佣兵团赢了，或者围而不攻，总之骑士佣兵团的进攻没有被打退的话，谁敢从骑士佣兵团的手里抢人呢。
　　现在，骑士佣兵团正在酝酿下一次进攻，高光的时间不多了。
　　都不敢多打电话，高光左手丢下了手机，重新握紧了手枪。
　　很安静，现在的安静很可怕。
　　接到高光电话的道森没有犹豫，他直接把电话丹尼，然后，他就说了一句话。
　　“疯狗求救，但他说打败了骑士佣兵团，你来通知史密斯先生吧。”
　　丹尼没有迟疑，他把同样的话告诉了史密斯。
　　史密斯没有回答，他在思索。
　　史密斯知道高光在巴格达，知道高光的处境，但他不相信高光真的打败了骑士佣兵团。
　　所以，史密斯有些纠结。
　　如果史密斯让丹尼自己处理，那就是不救，丹尼会把见死不救的恶名背到自己身上。
　　如果要救，那么史密斯就会告诉丹尼去救，然后，就是他宁可放弃中立立场，也要拯救高光于危难之中。
　　道森报给经理，那是因为他不会让史密斯陷入为难的境地，有这种需要背黑锅的事情，当然是丹尼处理。
　　史密斯没有犹豫太久，他低声道：“国王防务不可能打败骑士佣兵团，疯狗是个很懂事的人，不会轻易向我求救的，现在他绝望了。”
　　丹尼淡淡的道：“我建议不要介入这场与我们无关的纠纷。”
　　史密斯叹了口气，道：“不，要救的，让我们的黑部队去救他吧，死完了就再招一批。”
　　丹尼轻轻的舒了口气，道：“明白！马上出发，全力拯救疯狗。”
　　史密斯挂了电话，丹尼再次深吸口气，把电话打给了道森，等道森接通后，他低声道：“用黑部队去救高光。”
　　道森低声道：“明白了！不公开，不承认。”
　　“死完了可以再招一批。”
　　“知道了，不惜代价。”
　　丹尼挂断了电话，然后他轻轻一笑，道：“打败了骑士，亏你敢说，狡猾的家伙……”
　　高光可不知道他明明是打败了骑士却没人信。
　　不过没关系，待会儿所有人都得信，因为事实如此，更重要的是，CIA的人反应没那么迟钝，他们已经到了。
　　只是CIA的人不敢直接上而已，明显双方都在拿命拼的时候，他们的介入只会送死。
　　还好，这时候汤姆的命令及时下达。
　　“不管他们在干什么！阻止外面的人进攻安全屋，亮明身份！强行要求他们离开，如果不走，就是和我们为敌！告诉他们，CIA一定会报复！”
　　汤姆发狠了，他这个命令一下，他的人就得上，如果骑士佣兵团干掉他的人，哪怕只有一个，他就难以收场，因为今天发生的战斗想推给恐布份子都不行。
　　“呃，头儿，骑士佣兵团好像无力进攻了，他们败了。”
　　汤姆极度惊讶，他愕然道：“不是吹牛？”
　　“不是吹牛，不知道发生了什么，但是骑士佣兵团的人没能出来。”
　　“那就……让他们滚，离我们的安全屋远一点。”
　　汤姆不知道说什么了，但他知道现在的态度要强硬，对骑士佣兵团的态度要强硬。
　　手下只好遵命，他下了车，手上拿了一个证件，对着自己的同伴道：“我从未想过有一天可以在巴格达亮出证件来，这不是特工该干的活儿。”
　　嘟嘟囔囔的，特工往前走了几步，他举着证件，大吼道：“我是CIA特工，你们这些人在攻击美国的海外领土。”
　　好像说错了，但是错就错吧，特工继续往前走，继续大吼道：“骑士佣兵团，你们马上离开这里！”
　　领主注意到了那个疯子的出现，也听到了他在喊什么。
　　“撤吧。”
　　“领主！不能就这样撤，再打一次，我上！”
　　情报官本该是最冷静的，但是他没能做到。
　　领主摇了摇头，道：“打不进去了，里面有枪神，CIA不是阻碍，但CIA是我们体面收场的台阶，这个台阶不能不接着，撤吧。”
　　“弟兄们的尸体怎么办？”
　　领主呼了口气，道：“谈判，打白旗，请求收走尸体，我们需要体面收场。”
　　高光可不认为打白旗是体面的举动，他会觉得这是投降，是认怂，是耻辱。
　　但是领主觉得打白旗收走战死者的尸体是很体面的战场行为，所以，当骑士佣兵团的人打出了白旗的时候，高光真的很高兴。
　　高光有些哽咽，他低声道：“兄弟们！我们赢了，骑士……投降了！”


第五百二十八章 领主背书
　　在巴格达找块白旗太简单了，甚至比在法国还简单一些。
　　伊拉克太多人喜欢穿白色的衣服了，头巾也大多是白色的，当一个人用枪口挑着白布晃的时候，高光差点就喜极而泣了。
　　但是时间并不长，高光就发现了不对劲，因为他发现敌人只是拿着一块白布在哪里晃，却没有其他更多的表示。
　　要投降就痛快些，但是高光觉得敌人可能不是要投降，而就在他刚刚产生了这个想法的时候，却听外面有人喊道：“疯狗！我们要和你谈判，你出来，我们保证你的安全。”
　　高光有些不知所措，因为让他出去，顶着骑士佣兵团的枪口谈判，他得是多么傻才能干出这种事来啊。
　　谁相信西方人所谓的骑士精神就是傻，死了也活该，就高光打过交道的白人来看，这帮人一个赛过一个的现实，说什么保证安全，纯扯。
　　但是这么僵持下去不行，所以就算是拖延时间也好，就算是缓和局势也好，高光都不会拒绝谈判的要求。
　　“想谈判就进来！我保证你们的安全。”
　　高光大喊了一声，然后他看着大卫，低声道：“我这样合适吗？”
　　大卫吸了吸鼻子，低声道：“不要信他们的鬼话，雇佣兵都不知道信誉这个词怎么拼的。”
　　大卫刚刚说完，却听外面大喊道：“好！我们过来了。”
　　高光和大卫都为之惊讶，然后，他们就眼睁睁的看着两个人大步向着这边走来。
　　尤其是让高光极为震惊的是刚才和他贴身对枪的那个人也走了过来。
　　两个人到了入口，火势已经小了很多，他们本可以不受阻碍的，但是闻着焦臭味，两个人还是不由自主的稍微停顿了片刻。
　　然后领主就走进了难以下脚的安全屋。
　　高光带着防弹面具，领主也带着面具，但这个时候，领主试图把面具摘下来，不过人手百分之九十的功能需要靠大拇指来实现，在被打断了大拇指后，领主的动作笨拙而缓慢。
　　领主终于用四根手指抠下了他的面具，然后他露出了自己的脸。
　　一张中年人的脸，看样子四十多五十来岁的样子。
　　“我是领主，你就是疯狗了。”
　　领主稍微带着一点点的口音，高光分不出是哪里的口音，但和美国人说话不大一样。
　　领主看了看入口处的尸体，他咬了咬牙，道：“我没有失败，你也没有胜利，现在你需要尽快送伤员进行救护，我们也是一样，所以我要求结束战斗，你让我把战死者的尸体带走，然后我们撤退。”
　　不是投降的，然后也不像是谈判，就像是两个人正在打生打死的时候，其中一个突然道：“不打了，我要回家吃饭了。”
　　这种理所当然的感觉让高光非常不爽。
　　虽然领主的话也不算太多，但高光还是从他身上闻到了老欧洲的腐臭味。
　　美国人是那种粗鲁且带着野蛮的直率，欧洲人其实也一样，但欧洲人喜欢用稍微优雅一些的动作和言辞，稍微修饰一下自己的野蛮。
　　骨子里是一回事，但美国人好歹没那么多弯弯绕，而谈判还要打个白旗，明明是自己扛不住了，还要说的好像是给了高光一条生路，就是领主这种感觉了。
　　高光想了想，道：“我不同意你的要求。”
　　这些日子高光跟人斗心眼已经习惯了，他总觉得领主有什么阴谋，因为用膝盖想，骑士佣兵团死了差不多得有二十个人，然后领主作为骑士佣兵团的团长，断了一条胳膊，还丢了右手大拇指，他肯就这么算了？
　　换成高光的话，死也要咬敌人一口肉下来，投降不可能，谈判不可能，除了死战到底没别的可能。
　　高光才不会顺着领主的意思来，投降可以，谈判面谈，谁知道拖时间对谁有利，现在他是求援了，可是援军能不能到还是两说呢，万一骑士佣兵团的援军先到怎么办。
　　所以高光在拒绝了领主的要求之后，毫不犹豫的补了一句道：“我们的援军即将赶到，我们即将获得胜利，你要么投降，要么……投降！”
　　领主显得有些诧异，然后他摇了摇头，道：“投降？我可以接受你的投降。”
　　“呵，呵呵，你要么投降，要么滚蛋。”
　　高光懒得跟领主废话了，他打算让领主滚蛋。
　　领主极是严肃的道：“我不想和你多说废话，别以为有CIA的保护你就了不起，我只是不愿意付出更大的代价，而不是无法进攻，听着，我不会丢下兄弟的尸体不管，如果你拒绝我的要求，那我们就打到底好了！”
　　有些难以抉择，高光现在觉得这个领主好像不是玩假的，因为，他看起来真的很认真的样子。
　　是有阴谋，还是单纯的傻，又或者是骄傲到了认为对方不敢拒绝自己的要求呢？
　　高光还真有点儿分辨不出来了。
　　领主显得有些愤怒了，他沉着脸道：“同意我的要求，或者拒绝，给你五秒钟的时间考虑，五……”
　　“我同意，但你怎么保证不会在收走尸体之后继续进攻？”
　　领主毫不犹豫的道：“我会干掉你的，但不是现在。”
　　说完后，领主死死的盯着高光，然后他极是严肃的道：“我承认你是我见过最厉害的枪手，我承认你是最强的近战枪手，我承认打不进你镇守的堡垒，但是CIA无法一直保护你，你也不可能一直待在房间里，我早晚有一天会干掉你！”
　　之前不管高光打出过多么神奇的战绩，不管他打出过多么不可思议的战斗，至少没人公开承认，或者说当面承认他在室内近战无敌。
　　自信是打出来的，高光以前对自己的枪法充满了自信，但他真的不敢认为自己天下无敌，但是现在不一样了，因为现在高光得到了领主的承认。
　　把领主打服了，把骑士佣兵团打残了，就凭这个战绩，高光说自己是近战枪神谁敢不认？
　　高光确实感到了一丝骄傲，但是自己的人都快死了，他真的需要尽快结束谈判，尽快让骑士佣兵团的人把路让出来。
　　所以，高光只是稍加思忖片刻之后，昂首道：“我同意你收走战死者的遗体，我的要求是送走伤员去接受救治，你的人不得阻拦。”
　　“同意！”
　　其实高光很有冲动抬枪给领主来一下，但也就是想想，因为这样也不能能永绝后患，以后国王防务和骑士佣兵团，就是一对见面就杀的死敌了吧。
　　现在领主觉得强行进攻代价太大，所以选择停战，但要现在打死了领主，骑士佣兵团就得不死不休了，高光想要胜利，可他不想跟骑士佣兵团同归于尽。
　　所以谈判结果就这样了，高光送走伤员，领主收走尸体，也没耽搁两分钟时间，谈判迅速达成。
　　现在谈判结束了，就看怎么执行了，可是不等高光提出要求，领主却是突然道：“出于对敌人的尊重，我摘下了面具，现在你也该摘下面具，这样才平等。”
　　“不，我拒绝。”
　　高光当然是拒绝，摘下面具让人看到脸好方便对他追杀到死吗，什么狗屁的尊重和平等，高光觉得领主就是想找机会看清他的长相。
　　领主呼了口气，道：“你觉得……我会不知道你的长相吗？国王防务总裁，疯狗。”
　　高光愣了一下。
　　这就是一切合法的弊端了，他的身份确实是合法了，不过也没啥秘密可言了，当初就想当个pmc混口饭吃，谁知道能跨行当了军火商，还和最强佣兵团火拼一场而且还赢了呢。
　　高光的照片不能说满世界都是，可也真不是什么秘密。
　　回去就想办法把自己的照片全都销毁了。
　　高光暗下决心的同时，左手在后脑勺解开了绑带，仍由面具从脸上掉落了下去。
　　领主注视着高光年轻的脸，高光注视着领主略显沧桑的脸。
　　严格来说，高光好像占便宜了，因为他的照片满世界都是，但领主的照片却是一张没有。
　　领主深吸了口气，他看着高光低声道：“我们有机会再见的，希望你到时还活着。”
　　好像没有多少仇恨和愤怒的感觉，只是不甘，而且还充满了信心，就好像领主下次见面一定能干掉高官似的。
　　高光毫不犹豫的道：“希望你……早日康复。”
　　高光想说狠话，但他选择了讽刺，因为他不知道胳膊断了，大拇指也没了的领主有什么资格对他放狠话。
　　在打出了自信之后，今天拿着骑士佣兵团当试金石，彻底巩固了这份近战无敌的自信后，高光没以前的谨小慎微了，底气足了，胆子大了，所以他能选择是直接放狠话还是讽刺了。
　　但是领主好像会错意了，他好像把高光的讽刺当成真诚的祝福了。
　　“谢谢，我会养好伤的。”
　　微微点头，认真且礼貌的说完后，领主沉声道：“再见。”
　　感觉有些怪，但是伸手不打笑脸人，高光不知道该不该纠正领主的错误认知。
　　但就是在这时候，领主很认真的道：“国王防务不是骑士佣兵团的对手，但你是击败我的人，我叫克里斯多夫·雅各布，我会找一个合适的机会，干掉国王防务所有人，干掉你的疯狗突击队，然后干掉你。”
　　高光毫不迟疑的道：“我叫奥托·施密特，向你保证，如果我们再见，死的会是你。”


第五百二十九章 元气大伤
　　领主的勇气，就来自于他的突击组全军覆灭，但是其他的位置却是分毫未损，所以他依然有实力再次发起攻击。
　　至于高光他们要是敢离开安全屋的话，不用说，那是分分钟就被离开全歼的下场。
　　这只是停战，不是彻底结束了战斗，而高光和领主刚刚结束了谈判，几乎是领主前脚刚走，他后脚就接到了电话。
　　“坚持住，我们的人已经出发！”
　　打电话的是道森，坦白说高光对这个结果是极度惊讶的，然后，他对史密斯的感激油然而生。
　　和别人开战的时候，朋友没有袖手旁观，没有只是精神上的支持，最终还是选择了下场参战，那么别管他们是否真正参与了战斗，这个情都得领。
　　何况现在骑士佣兵团只是和高光达成了协议，究竟怎么执行还没出结果来呢。
　　汤姆已经做到了极致，但他也只是让人过来，拿着CIA的名头吓唬人而已。
　　这是安全屋，不是堡垒，安全屋就是用一次就作废的，今天这一仗打过之后，这个安全屋就得彻底作废。
　　汤姆该想想怎么打报告了，他得想想怎么解释持续营造几十年，耗资上亿美元，费劲心血打造的安全屋，有什么理由就这么启用了，而且还要就这么作废了。
　　现在骑士佣兵团的人开始收尸了，而高光还给出去了几个灭火器，要不然的话，门口依然烧着的火有点麻烦。
　　国王防务几个人护着伤员往外，骑士佣兵团的人进入安全屋收尸，大家都有人在对方的手上，这也算是互相达成了威慑。
　　现在的问题是，去哪里救人。
　　去诊所，还是去医院，还是去什么地方呢？
　　保罗脸上有个窟窿，约翰断了一条腿，方振武肚子上中了一枪，上腹部被搅的一团乱，肝部严重受创，这就算是送出去了，要送到哪里呢？
　　保罗和约翰得到了最基本的止血和急救，现在他们需要的是在最短的时间里得到下一步的治疗，水平可以不高，但必须是有基本的医疗条件。
　　就是这里离着绿区有些远，离着美国人的军医院更远，只怕远水解不了近渴，等约翰他们送到的时候，别有人已经死了才行。
　　而且还要担心骑士佣兵团会不会等高光他们全都出来以后再动手，这个情况，真的是相当麻烦。
　　这个时候，两个举着证件的特工终于来到了入口。
　　他们看着国王防务和骑士佣兵团履行交换条件的时候，正好赶上约翰第一个被抬了出去。
　　“我们……”
　　就站在了入口，两个特工话没说完，他们看着遍地的尸体，还有血淋淋的约翰时，其中一个突然道：“我去开车过来！”
　　反应神速，有前途。
　　高光心下大慰，现在就算CIA不能参战，但至少可以多几个帮手把人送医院去啊。
　　高光走到了卡洛斯身边，对着同样已经浑身是血的卡洛斯道：“伤员送去哪里？”
　　卡洛斯抬头，然后他看着高光道：“走不了！瓶盖和龙虾随便送去哪里，基本的外科医生都能救他们，但是方不行了，我要在这里做手术，我需要助手，现在给我拿血浆过来，我要在这里给他手术。”
　　有个医生在，真的是最大的安全保障，是最后的依靠了。
　　高光来不及多想，他对着汤姆派来的人低声道：“送他们去医院！最近的，拜托给你们了！”
　　说完后，高光对着一只手拎着约翰断腿的远征道：“你跟他们走，去医院，快！”
　　现在也不需要无人机了，所以远征留下来也没什么用，而远征在愣了一下之后，点了点头，道：“好！”
　　现在国王防务基本上人人带伤，只是轻伤的，或者看上去不会很快就死的，统统按照没伤处理。
　　卡洛斯对着高光再次急道：“我需要一个助手，我们的人什么时候能到？”
　　道森的人倒是快了，高光想了一下，他看着方振武身上的纹身，然后突然就想起了一个人。
　　那个回春堂可是离这里很近啊。
　　那个小林医生虽然是中医，但他是上过医学院的，他爹可能在急救这块儿不大在行，但是林念祖应该能帮上忙吧。
　　高光忙手忙脚的拿出了手机，找到了回春堂的电话，然后他把电话拨了出去。
　　时间不长，电话接通了，高光迫不及待的道：“你好，是小林医生吗？”
　　“你好，我是林念祖。”
　　高光不知道该怎么说，但他最终决定选择最朴素的求救方式。
　　“小林医生救命，我们有人受伤了，离你家的回春堂很近，你听到枪声了吗？”
　　“听到了。”
　　“我们就在这儿，能不能请你过来帮忙救人，我愿意付……”
　　“好，我马上去，什么情况？”
　　“中枪快死的那种，都是中枪的。”
　　“知道了，五分钟之内肯定到。”
　　短时间内找了个帮手，就是，是个中医。
　　高光也不知道该怎么和卡洛斯解释，于是他只能对着卡洛斯道：“我给你找了个帮手，他们家的诊所很近，但是个中医……”
　　中西医一般不对付的吧，高光是这么认为的。
　　但是卡洛斯似乎毫不介意，他急道：“让他快点！给我个医学生都行！”
　　卡洛斯没有对援手报太大的希望，他需要的只是随便一个帮手，能让他腾出手来全力手术，而不是把时间浪费在寻找出血点上，还要想办法控制大出血。
　　高光忍不住了，因为他看卡洛斯上次救列昂的时候都没这么忙乱，而列昂可是肺上中了一枪，应该比方振武的伤势还重吧。
　　“他能活下来吗？”
　　卡洛斯额头上开始有汗冒出来了，他急声道：“方的伤势很复杂，他受创的脏器太多了，你闭嘴，走开！”
　　相比之下，骑士佣兵团的情况就简单了很多，他们只需要收尸就好，伤员的话，好像就领主一个人。
　　而高光发现迈克和佛朗西斯科的情况也不怎么好，他们看起来没什么外伤，但是两个人一个趴着，一个靠坐着，虽然看起来好像没事，可两人萎靡的样子让他内心极度不安。
　　大卫的腿上还在冒血，他用一根捆扎带绑住了腿，延缓失血的速度，就现在，他也没办法让卡洛斯先给他止血了。
　　帕特里克的血还在从头盔里流出来，而他的伤口在哪儿都不知道。
　　高光越看越是心惊，就现在这样子，骑士佣兵团只需要先来一次火力准备，再来一个冲锋就能把他们给拿下了。
　　打出去那是纯属做梦，国王防务这些人连走出去都难。
　　但是现在，撑也得撑下去，绝对不能给骑士佣兵团看出虚实来。
　　尸体搬得差不多了，骑士佣兵团的人进来时不许携带武器，现在还有四个人，抬上了最后两具尸体，然后他们在退出安全屋的时候，不约而同的看向了高光。
　　高光把他们打服了，从眼神里就能看出来，但是说句实话，骑士确实让高光也挺服气的。
　　骑士要是清理了尸体，看到了安全屋里的虚实，然后决定毁约再打，那可就不好办了。
　　但是时间过去很久了，不知道战火集团的人什么时候能到啊。
　　高光心急如焚，然后，他看到了两辆车。
　　汤姆从车上下来，看了看，和领主对视了一眼，然后他大步走了过来。
　　“难以置信。”
　　汤姆换了一副面孔，和他原本的样子差别很大，但声音没有改变，先说了一声难以置信，然后他立刻道：“我带了四个人，如果骑士要进攻应该挡不住，但是我看外面的人也要撤了！”
　　高光轻轻的舒了口气，道：“他们有很多狙击手。”
　　“我知道，我看到了，但我相信他们不敢开枪，那些杂牌佣兵团或许敢冒险，但是骑士佣兵团这种成名已久的佣兵团不敢。”
　　骑士佣兵团确实开始撤退了，他们的人把尸体集中起来，然后迅速消失在了复杂的建筑后面。
　　似乎用不着战火集团的人了。
　　“现在我需要医生……”
　　这个时候，又一辆破车在不远处停了下来，然后林念祖背着个医药箱下了车，那辆破车随即一溜烟儿的开走，只留下了林念祖在原地左顾右盼。
　　站在入口处的高光看到了林念祖，林念祖看不到他，而汤姆带来的几个人一字排开，开始注视这个来意不明的人。
　　“让他进来，他是我请的医生。”
　　高光不能出去，他怕骑士佣兵团留了狙击手打黑枪，所以他在入口哪里大喊道：“林医生，这里，这里！”
　　林念祖看到了，战斗痕迹如此明显，他只是不敢靠近而已，但是高光喊了一声后，他犹豫了一下，还是快步跑了过来。
　　什么也别说了，救人吧，高光急匆匆的对着阔别已久的林念祖道：“伤员在这里。”
　　林念祖有些紧张，但他却没说什么，通道里的焦臭味让他有些不安，忍不住用手悟了捂鼻子，但是低头跟着高光走了两步，来到方振武身边后，他却是忍不住道：“啊，这不是刘哥吗，刘哥……”
　　顾不上多说，林念祖飞速的单膝跪下，打开他背着的医药箱，拿出一套带着塑封包装的针随后放到一边，从下面拿出了一个布包。
　　一次性的针不用，高光都看得出来是因为撕开包装都嫌浪费时间了。
　　将卷起来的布包一抖，啪的一排银针亮出来，林念祖揪出一根直接就扎到了方振武身上，然后他悄无声息的，在极短的时间内扎了十几根针上去。
　　林念祖针都扎完了，只是过了那么几秒钟，立竿见影的效果，让卡洛斯极是诧异的道：“止血了！怎么做到的？”


第五百三十章 新传奇
　　对中医来说，银针止血其实只是个常规操作，而高光也是知道这些的，只是他不知道林念祖做到这一手有多么难得，所以他也没有特别的诧异。
　　而卡洛斯作为一个医生，他倒是知道中医的存在，也知道中医的一些特点，但他对中医不够了解，所以看着林念祖开始扎针的时候，虽然非常疑惑，也非常怀疑这么做的效果，但他至少能做到看结果说话。
　　所以卡洛斯既没有出言阻止林念祖，也没有出现常见套路里的先鄙视一番，或者是先愤怒的呵斥林念祖，最后在林念祖下针如有神，真的能把内脏出血的速度给大幅减缓之后，他再极度震惊的拜服于中医的神奇。
　　其实就是省去了打脸的环节，直接让林念祖装逼成功而已。
　　而且卡洛斯是真的震惊，真的无法理解，以至于他在手术过程中都得先问一下。
　　怎么做到的，这要让林念祖解释清楚，估计得好几天，而且卡洛斯还不见得懂。
　　“只是一个辅助手段，还是要手术才行。”
　　林念祖动作倒也利索，他从箱子里拿出医用手套开始往手上套，与此同时他急声道：“需要我做什么？”
　　“给我当助手就行，你能延缓他的出血速度就很好。”
　　有些伤看着简单，实则不治，有些伤看着很严重，但只要及时施救，就有很大把握能救回来。
　　方振武的问题是中枪之后，上腹腔多处受创，出血不止，而且卡洛斯还耽误了一点时间，等着再给他开腹手术的时候，方振武已经满肚子是血了。
　　所以卡洛斯不是救不了方振武，而是他时间上来不及，清理腹腔积血找出出血点都让他忙的不可开交。
　　现在有林念祖帮忙，卡洛斯顿时觉得压力大减，哪怕林念祖就只是个没什么经验的学生，也比看高光他们这些人强，术业有专攻这句话可真不是随便说说的。
　　高光安定了不少，在林念祖及时赶到后，情况似乎都在往好的方向发展了。
　　“唔，你的医生真不错。”
　　汤姆看了看卡洛斯他们，然后他对着高光低声道：“你的医生是我见过最好的军医，比我见过绝大多数医生都要好，他能在最简陋，不，他能在战场条件下做手术，你知道这一点有多难吗？”
　　高光还真就是不知道，他低声道：“有多难？”
　　“唔，这是医护兵的活儿，军医主要是在后方医院才能动大型手术的，看好你的医生，不要让人挖走了，自从他加入国王防务，已经几次救下必死的人了，像这种医生……说真的，如果他不是你的人，我会把他挖过来的。”
　　轻声说完，汤姆指着林念祖道：“这个年轻人也不错啊。”
　　高光吁了口气，低声道：“我的人，这个也是我的人，只有卡洛斯还是不行，他需要一个助手，而且你没发现，他们两个可以互补吗？”
　　“是的。”
　　汤姆思索了片刻，然后他点头道：“没错，把他拉进你的队伍里，想什么办法也要把他留下。”
　　只是看了一眼，看了看林念祖是怎么和卡洛斯做手术的，高光就决定要把他留下了。
　　上次就有机会，高光觉得林念祖一个中医给他当军医还是不合适，但是现在不一样了，现在有卡洛斯，再加上一个林念祖，完美，绝配。
　　但是现在，平安撤退依然是头等大事。
　　稍过了片刻，汤姆突然道：“收到。”
　　面向高光，汤姆低声道：“骑士佣兵团撤了，现在外面已经安全，我们马上撤离。”
　　很好，高光马上对着众人道：“都能动吗？我们可以撤了，去医院，迈克。”
　　迈克靠墙而坐，他摇摇晃晃的站了起来，道：“我没问题。”
　　不需要防备外面的敌人打进来，高光终于可以好好看看佛朗西斯科的情况了。
　　佛朗西斯科用盾牌压住了一个手榴弹，他整个人都被震起来了，但是他的盾牌没破，而佛朗西斯科自己翻了个身，还朝旁边爬了一段，看起来好像也没什么事。
　　高光蹲到了佛朗西斯科身边，急道：“你感觉怎么样？受伤了吗？”
　　佛朗西斯科一脸痛苦的摇了摇头，道：“我没事，我只是觉得没力气。”
　　帕特里克摘下了头盔，他从头盔里拿出了一个弹头，然后他大声道：“伙计们，这颗子弹留在了我的头盔里，你们觉得我该不该把这颗子弹镶嵌起来，当成吉祥物？”
　　气氛总体很轻松，但这个时候林念祖走了出来。
　　林念祖把医用手套摘了，他还背着自己的箱子，然后他有些紧张的道：“医生让我，呃，让我检查一下你们的受伤情况，再告诉他谁最需要急救，如果可以的话就能去医院再治疗了。”
　　说完后，林念祖看了看，道：“医生说狼人用盾牌压住了手榴弹，可能情况很糟糕，我得……”
　　林念祖突然不说话了，他看向了佛朗西斯科，然后猛然冲过去，蹲下，伸手捏住了佛朗西斯科的手腕。
　　高光的心一下子又提了起来，然后他很是紧张的道：“怎么了？”
　　“他情况不好，非常不好。”
　　说完后，林念祖一脸凝重的道：“内伤！”
　　高光愕然，但他随即道：“给他脱了重甲，送上车，快！”
　　佛朗西斯科自己走不了，他身上的防弹衣有好几十公斤，整个就是一铁罐子，即便送到医院也得先脱防弹衣。
　　汤姆也帮忙去解佛朗西斯科的防弹衣，这时候林念祖咬了咬牙，道：“他这伤一般人治不了，得让我爸出手，送回春堂！”
　　没什么可说的了，分头送吧，受外伤的去西医诊所或者医院，卡洛斯的医术就够。
　　受内伤的直接送去回春堂，先让老林医生看看怎么回事。
　　高光打算的挺好，他对着汤姆急声道：“帮我送他们去诊所。”
　　汤姆尚未回答，卡洛斯却是道：“不必去诊所，我有一个干净的环境和助手就行，受了外伤的就在这里手术，但是狼人和野兽肯定有爆震伤，带他们去医院接受X光检查，快！”
　　进攻型手榴弹主要是靠爆炸产生的冲击波杀伤，佛朗西斯科是把盾牌直接压在了手榴弹上，如果他受的是爆震伤，那么有可能内出血，脏器受损，简单说就是林念祖口中的内伤。
　　回春堂可没有X光。
　　但是高光决定相信林念祖，他急声道：“我带他们去回春堂！阿祖，你留下帮忙。”
　　汤姆急道：“我跟你去，这里有我的人留下就行。”
　　就在这时，高光电话响起，他接通了电话，却听道森低声道：“我们的人到了，但是战斗已经结束了吗？”
　　“是的，战斗结束了，你的人有军医或者医护兵吗？让他们进来帮忙，你的人来的正好，让他们帮忙保护。”
　　道森沉默了片刻，道：“你真的把骑士佣兵团给干了？真的？”
　　高光急道：“是的！来不及跟你说了，我先挂电话了，待会儿跟你说，哦不，等一下，我需要你的人，过来帮忙抬伤员，人手不够了。”
　　挂断了电话，高光对着汤姆道：“道森。”
　　汤姆认识道森可比高光早多了，但他现在还是非常惊愕的道：“道森来了？战火集团介入了？法克，史密斯这个老狐狸竟然肯为你坏了规矩？你们到底什么关系？你给了什么条件能让史密斯放弃中立？”
　　一连串的疑问句，不过说史密斯先生是老狐狸，这说法高光还真是第一次听见。
　　“什么条件都没给，只是请他救命了。”
　　汤姆更加震惊，似乎高光打退了骑士，都没有史密斯肯派人来救更让他意外的。
　　“来的是自己人，让他们进来。”
　　汤姆在对讲机里吩咐了自己的手下，然后他依然极度惊愕的道：“没有给好处，没什么条件，史密斯也能让道森来救你？总不可能是丹尼那个混蛋做的决定吧，难以置信，真的只是求救？”
　　话没说完，来了十几个全身便装，看起来一点精锐部队的模样都没有，浑身上下穿着当地人衣服的人，不过他们的枪倒是不错，装备也很完善，就只是装扮像当地人而已。
　　道森没在这些人里面，但高光不必客气，他急声道：“帮忙把伤员抬出去，快点，快！”
　　汤姆没有小看这些人，反而他更加的惊讶，对着高光小声道：“他们把黑部队派出来了？他们是来帮你打仗的，不是收拾残局的！你没说明情况？”
　　“我说了，唔，我说了的。”
　　不是汤姆大惊小怪，而是黑部队不能见人，派出来就一定是作战的，这就不是收拾残局的队伍，更不是拿出来落人情的队伍，不太贴切的比喻，黑部队就像大佬豢养的死士，拿高薪，打风险最大的仗，活着没有身份，死了更不会有身份，所以黑部队都是出发之前就收钱的。
　　派出黑部队来，那就肯定是先把钱给了，别的不说，这次史密斯至少几百万打水漂了，因为这些黑部队的人还一枪都不用开。
　　收了最起码十万以上的黑部队，要做得就只是抬抬人而已，对任何一家pmc公司来说都是赔大了。
　　所以在根本没到现场的角落，道森在人看不到的地方，拿着电话，气急败坏的对着丹尼道：“法克！疯狗真的把骑士佣兵团给干了！他真的把骑士给打败了，打残了！骑士至少死了几十个人，是真的，是真的！疯狗不是在吹牛，而我已经付了三百六十万美元，丹尼！这笔钱必须走总公司的账，我说疯狗能做到，你们非不信！这钱白花了！”
　　丹尼脸上的肉直抽抽，他咬牙切齿的道：“闭嘴！比起损失的那点钱，你更应该关心疯狗究竟是怎么干掉骑士的！”
　　恶狠狠的挂断了电话，因为丹尼需要给史密斯汇报了，而他在极度心痛之余，却是百思不得其解，自言自语的道：“疯狗打败了骑士，那么他就是……新的传奇，法克，疯狗真成大佬了！”
　　再没有比私人武力这个领域更容易上位的行业了，打死了传奇，就是新的传奇，国王防务打败了骑士佣兵团，以后疯狗再想低调也难了，踩着骑士佣兵团，高光已经强势崛起。
　　在私人武力这一块，新的大佬诞生了。


第五百三十一章 添油加醋
　　如果连骑士佣兵团的名字都没听过，那自然是不知道国王防务打败了骑士佣兵团的，这种事也轮不到他们知道。
　　但如果是请了骑士佣兵团的莫里斯，得到这个消息，真的是快要惊掉下巴了。
　　“老板！骑士佣兵团败了，领主拿我们的人当诱饵，结果他还败了……连领主都受伤了！”
　　蒙奇在领主下令撤退之前，就很有眼色的自己逃了，因为他可不想因为骑士想要封锁消息而被人给干掉，那样死的太冤了。
　　所以先跑，然后立刻打电话通知老板，免得老板还蒙在鼓里。
　　“你说什么？骑士佣兵团输了？领主重伤了？”
　　莫里斯要是不知道骑士佣兵团的厉害，他就不会花重金了，所以在听到蒙奇的报告后，他第一反应这是搞错了，但是再一想，觉得蒙奇不可能骗自己，立刻就觉得是不是中了埋伏。
　　“是不是消息泄露了？让疯狗有了准备，打了你们一个埋伏？”
　　如果有人提前泄露了消息，那就是有内鬼，而这种时候往往是内鬼觉得船要沉了，打算换一条船，所以这种内鬼必须揪出来。
　　“不是什么埋伏，是骑士佣兵团主动进攻，但是他们的进攻被打退了，不是什么陷阱，疯狗也没有什么外援，就是硬碰硬！”
　　莫里斯瞠目结舌，手足无措，然后他一屁股坐回了椅子上。
　　本以为请动了骑士佣兵团就是结束，可骑士佣兵团都被打败了，那国王防务得有多厉害？
　　莫里斯是当老板的，他是出钱买命的人，可不是用命换钱的人，可这个疯狗，他明明是pmc，干什么要跨行卖军火，卖军火他就好好的卖军火，凭什么战斗力还这么强？
　　这么下去不行的，莫里斯可不是那种骄傲到没边的的人，如果疯狗真的这么厉害，那他就危险了。
　　咽了口唾沫，吸了口气，莫里斯低声道：“你不要管骑士了，马上回来，马上把我们的人带回来，巴格达不管了，伊拉克那边先不要管了，我再想办法，总之你先把我们的人带回来，你现在给我仔细讲讲都是怎么回事。”
　　这时候可不能再死人了，精英屋里很贵的，超级贵，钱再多也经不起这么折腾的。
　　莫里斯开始思索如何稳住局面，减小损失，以及如何才能给疯狗制造更多的麻烦。
　　对雇佣兵很熟悉的莫里斯觉得不能让骑士佣兵团就这么算了，因为报仇这种事，任何一个佣兵团都不乐意去干，但如果是被逼到了一定的份上，比如说几十年的名头都被打没了，被打的连佣金都得掉一个档次，那报仇就不是什么意气上的事儿了。
　　大概知道了全过程，莫里斯稍加思索，随即拨通了一个电话，然后他低声道：“给你个消息，我雇了骑士佣兵团去干掉国王防务，结果骑士被国王防务打的全军覆没，领主受了重伤，最后打白旗投降才得以逃脱，这一战骑士佣兵团算是完了，还有，领主为了活命，跪地求饶拿出了两亿美元，才让疯狗放他离开，疯狗是谁？你不知道国王防务？唔，国王防务是一个pmc公司，小公司……”
　　莫里斯开始添油加醋往外放消息，他就不信等这个消息传遍整个地下世界，尤其是高端市场都知道骑士完蛋了之后，领主还能忍住，还肯放任疯狗继续活在世上。
　　虽然不知道这一招有个名字在叫火上浇油，借刀杀人，但是莫里斯玩起这一套来也熟练的很。
　　地下世界消息传的很快，主要是有人存心推动，那就用不了半小时，地下世界该知道的人全都知道了骑士大败的消息。
　　甚至于史密斯在接到丹尼的电话之前，比丹尼更快的得到了消息。
　　“什么？国王防务全歼了骑士佣兵团？我……不可能吧，我真的没有参与这件事，什么？疯狗打断了领主两条胳膊，逼他交出了两亿美元？你是认真的？不，战火集团绝对没有参与此事，我是中立的，你开玩笑？”
　　史密斯听的瞠目结舌，因为给他电话的是一个非常可靠，以准确度极高著称的信息源打来求证的人，对方不是想告诉他什么，而是知道他和国王防务的关系，想从他这里求证一下消息的真伪。
　　可史密斯为之错愕的就是这种事怎么可能，明明高光都打电话求救了，怎么可能会真的打败骑士，把领主打的跪地求饶？
　　所以这一定是谣言，可是疯狗哪里战斗刚刚结束，黑部队也是刚刚派出，史密斯都不知道情况呢，可以说战斗还没结束，这个谣言是从哪里传来的？
　　史密斯震惊之余只觉得很可笑，但他几乎是同时接到了丹尼的电话，所以他挂断了向他求证的电话，迫不及待的接通了丹尼的电话。
　　“什么情况？疯狗赢了？”
　　史密斯有些失态，而丹尼的回答让他瞬间惊呆。
　　“你怎么知道的？道森刚打来电话，骑士损失惨重，领主受伤败退，我们的人已经到了，但是只需要帮忙抬伤员……”
　　史密斯目瞪口呆，就是因为他即知道骑士佣兵团，更熟悉国王防务，听到这消息才会如同心里炸响了好几十个惊雷，把他炸的七荤八素，快要灵魂出窍了。
　　说不好是什么心态，史密斯只能再次愕然道：“你确定是真的？”
　　“我不知道怎么说，唔，但我肯定确定疯狗打败了骑士，只是我们的黑部队没用上，而三百六十万已经付出了，这个损失要不要让疯狗承担呢，毕竟是他主动求援的，但我觉得疯狗经过这一战，他应该是新的传奇了吧，要不然这三百六十万就当做人情投资怎么样，不过肯定是不能让伊拉克分公司承担费用的，老板，老板？”
　　事情稍微有那么一点偏差，而史密斯罕见的没有仔细求证，他先于丹尼听到了一个超级轰动的大新闻，现在还有人等着请他求证真伪，而史密斯从丹尼这里得到的回馈是肯定得。
　　骑士真的败了，疯狗真的打伤了领主。
　　史密斯现在才不关心那三百六十万美元，他关心的是首先这事儿大了，然后他情报界的老朋友还等着求证之后，才能把一个不可思议的消息当情报卖呢。
　　所以史密斯和丹尼的对话是有问题的，但他们都没有察觉，那就是两人得到的消息，其实都没有提到详细的战果，或者说骑士佣兵团的战损情况。
　　这消息太劲爆了，给史密斯整的有些晕，所以他太急的挂断了丹尼的电话，重新给自己的长期合作伙伴把电话打了过去。
　　史密斯打通了电话，然后他急不可耐的道：“你刚才说的那些都是真的！骑士败了！领主被疯狗打成了重伤！没错，我确认这都是真的。”
　　就是史密斯这一确认，一个情报界极有分量的大佬倒吸一口冷气，随即道：“骑士竟然被打没了，领主竟然……谢谢，我欠你个人情，回聊。”
　　史密斯本来会严格保守这个秘密，他得守住疯狗的秘密，但是现在他这消息满天飞了，他还保守什么秘密，没那个必要了。
　　本来是添油加醋的消息，没得到权威认证之前谁也不信，至少是不太信。
　　但是现在有了权威消息这么一认证，别管真相如何，骑士佣兵团算是完了，领主算是彻底完了。
　　最麻烦的就是这消息还不是纯粹的假消息，只是添油加醋夸张了一点点，可最麻烦的就是这种只是稍微夸张了一点的消息，说假不假，却又严重失真。
　　现在，骑士佣兵团要是不把国王防务给灭了，那两个S级佣兵团，从此只剩下一个好了。
　　打败了骑士佣兵团，也成不了新的传奇佣兵团，因为国王防务只是一个pmc公司，但是就这一仗打完之后，国王防务的佣金估计得暴涨十倍，就是可惜了，国王防务现在主营军火。
　　一个卖军火的硬碰硬打掉了骑士佣兵团。
　　就在这一刻，史密斯突然就觉得自己老了，因为他跟不上这世界的节奏了。


第五百三十二章 豪华医疗组
　　回春堂不像个能进行急救的地方，尤其是看到高光他们这些人一拥而入的时候，林医生很明显被吓坏了的样子。
　　很显然，林念祖没有给他爹说要出诊的事情。
　　“林医生，救命啊。”
　　高光一手拿着包，依然然全身重甲，但他好歹摘下了面具，所以在对着林医生喊了一声之后，高光迫不及待的道：“我这兄弟受了内伤，小林医生说只有你能救他。”
　　“呃，啊，怎么肥事。”
　　示意把佛朗西斯科放下了，平放到针灸推拿的床上后，林医生捏住了佛朗西斯科的手腕，随即对着高光道：“他怎么秀的伤？”
　　“手榴弹，他用盾牌压了上去，整个人都被震了起来。”
　　林医生的脸色凝重了几分，然后他翻开佛朗西斯科的眼睑看了看，又仔细的琢磨了片刻之后，突然道：“他这伤系真的麻缓，看着没有什么硬伤，可是五张六胡都震到了，就很麻缓。”
　　高光小心翼翼的道：“有救吗？”
　　“有救，亏他体质好啊，不过要是用的办法不对，他得多养半年才能好，而且一旦用错药，会洗掉的。”
　　高光反应了好一会儿，才明白这个洗掉是死掉的意思。
　　林医生去拿了一包针过来，然后他对着高光絮絮叨叨的道：“他介个桑，你送到大医院，好医生看，应该不会有大问题，就是休养时间长一点，但是送到水平不行的医生手上，他就可能洗掉，以为他的伤是系统性的，扶他坐起来。”
　　指挥着脱去了佛朗西斯科的衣服，再把佛朗西斯科坐了起来，林医生开始下针，他在佛朗西斯科身上扎了起码四五十根针，还一直不停的捻动，过了十五分钟后，他突然急道：“让开。”
　　不知道让开是什么意思，但林医生在佛朗西斯科的后背上开始轻轻拍打，而随着他的拍打，佛朗西斯科的鼻子里先开始冒血，然后是耳朵，然后是眼角。
　　高光看的眼睛都直了，跟他进来的汤姆伸出了手，指着林医生道：“他，他他他……”
　　最后佛朗西斯科的嘴里都开始冒血了，然后他猛的一张嘴，哇的一口血就喷了出来。
　　迈克还在一旁等着呢，他吓的一个激灵，道：“要死了吗？”
　　林医生累的满头大汗，但他现在却是一脸欣慰的道：“好了，好了，先疏通血脉，养他不要把血淤堵在身体里，现在可以化瘀，但绝对不用活血，活血的话，可能就内脏大出血了，很危险的。”
　　除了高光，没一个人能听懂林医生在说什么，所以他们看着林医生的举动就好像再看巫术。
　　高光也只能瞠目结舌了，他看也看不懂，也听不懂，自然没什么可讲的。
　　一直蔫蔫儿的佛朗西斯科突然长舒了口气，然后他一脸舒畅的道：“舒服了……”
　　这效果好的有些吓人，汤姆一推高光，低声道：“说什么了？医生说什么了！”
　　“呃，医学术语，听不懂。”
　　“这个中医很厉害。”
　　“是啊，确实很好。”
　　汤姆斜眼看了看高光，道：“你不想做点儿什么？”
　　高光思索了片刻，然后他对着林医生道：“他没事了吗？”
　　“没大事，休养一两个月是肯定要的，内伤很麻缓的。”
　　林医生用袖子擦了擦汗，接着道：“他没有内脏出血，就没有震烂的那种出血，要是需要开刀我可就帮不上忙了，不过那样也就死定了，开刀也没用……我给他开几护药，吃上几天巩固一下，然后静养就没似了。”
　　说完之后，林医生看向了迈克，道：“你来。”
　　迈克觉得自己没事，但他还是老老实实的坐在了针灸床上，一脸忐忑的看着林医生。
　　高光心里已经拿定了主意，但他还是想求证一下，道：“林医生，要是有外伤的话，你会怎么治？”
　　林医生思索了片刻，然后他摇头道：“治外伤不是不行，但是效果不如西医，那种开放性的桑口，还是西医来的快，外伤是创，介个医术呢，确实是互有短长的，如果是受创，比如枪伤这种，最好还是看西医。”
　　高光犹豫了一下，道：“我看阿祖针灸可以止血？”
　　“阿祖……系啊，针灸确实可以起到止血的效果，介个是中医里很仓见的手法。”
　　林医生父子是宝藏，以前不懂，不知道他们的可贵之处，但是现在嘛，高光总不能仍由这对宝藏父子继续窝在巴格达了。
　　是金子就会发光没错，却总得从土里挖出来才行，巴格达这地方中药都不好找，回春堂开在这里浪费了。
　　高光不说话了，他看着林医生开始给迈克把脉，然后在身上按着问这里疼不疼，哪里疼不疼。
　　常年针灸按摩，林医生对治疗跌打损伤还是有一套的，而迈克突然惨叫了一声，道：“疼！疼！”
　　林医生吁了口气，没有给迈克说，却是对着高光道：“他问题不大，但是有陈年老伤，现在年轻，身体好感觉不出来，再过几年就麻烦了，就没法治了。”
　　看着林医生给迈克也开始扎上针之后，高光突然道：“他这个只扎一次恐怕不行吧？”
　　“哦，那肯定不行，他介新伤好治，老伤需要多来几次，有个十天才行。”
　　林医生说完之后，突然觉得自己可能说错话了，因为高光他们眼看着是有麻烦，再来的话，那不是给他惹祸吗。
　　林医生急忙改口，道：“不过以后有时间慢慢来也行的，不急，不用着急。”
　　汤姆打算说话了，高光抢在汤姆之前，突然道：“林医生，你想不想换个地方开医馆？”
　　林医生楞了一下，道：“换地方？”
　　“去美国吧，洛杉矶，地方我给你找，你一分钱不用出，房子手续什么的你不用管，另外我给你一笔安家费，怎么样？”
　　林医生看着高光就像见了鬼。
　　高光继续道：“上次见面的时候我还穷，但我现在发达了，你不用害怕，也不用怀疑，我拿个百八十万美元给你安个新家那是小意思，你要做的就是去洛杉矶开医馆，我也不是要害你，我就想在自己身边有个好医生，还有，到时候我给你介绍病人。”
　　林医生不动心是不可能的，但他看高光的样子也知道，他们这不是什么好人，别上了当，最后怎么死的都不知道。
　　看着林医生很纠结，高光对着站他身边的汤姆耳语道：“帮忙把人弄美国去，你也有好处的。”
　　汤姆立刻道：“我有这个想法。”
　　高光看向了林医生，继续道：“知道你担心什么，但是林医生，我就明说了吧，以前我不信中医，因为我见过的中医十个有九个是蒙事儿的，但你不一样，你是真有本事的医生，所以巴格达不适合你，我帮你去美国把回春堂发扬光大，怎么样。”
　　林医生肯定不会这么痛快的做出决定，但是高光既然想把他弄美国去，自然会开出让他无法拒绝的条件。
　　“我先给你钱，五十万美元你当安家费，剩下的事情你不用管，到时候只管坐着飞机去洛杉矶就行了。”
　　说完后，高光对着汤姆道：“怎么让他合法的到美国去，你有办法的对吧。”
　　“当然，交给我，但是到了美国以后，如果我们的人要去看病……”
　　高光毫不客气的道：“当然优先，这还用说吗。”
　　有钱有势了，自然就要为健康和生命多着想，而汤姆有权，高光和他联手，把一个有真本事的医生弄到美国去，这不叫事儿，这叫捡便宜。
　　现在高光要建立一个豪华医疗组，他不光要把林念祖拉进国王防务，他还要把老林医生一同带回去。
　　需要看西医那就看西医，需要看中医那就看中医，守着洛杉矶最好的大医院，家门口再来个最好的中医诊所，完美。
　　医疗资源也是可以转化成其他资源的，多一个行之有效的医疗手段，谁肯拒绝呢？
　　现在就看林医生怎么选了，高光觉得他要是不肯的话，还得想想什么办法才行。
　　林医生突然道：“你说的……都是真的？”
　　有戏，只要林医生想的不是该不该去洛杉矶，而是怀疑这件事的真假，那就说明他想去，只是有疑虑。
　　高光伸出了一只手，他对着林医生做了个停止的手势，随即道：“林医生，你不用担心真假的问题，这样，我先把承诺落到实处，你要现金还是转账？转账吧，大笔现金不好带，我打个电话，先给你转上五十万美元。”
　　林医生有些被吓到的感觉，高光随即继续道：“你需要的所有手续我开始给你办，嗯，明天就去美国怎么样？我找个包机，你也不用带什么行李了，到那边再买，住的地方就先到酒店吧，我再给你找房子安顿下来。”
　　天上掉馅饼，一个劲儿的往林医生头上猛砸，给他嘴里硬塞，这让他怎么拒绝呢，他没法拒绝。
　　火候差不多了，高光拿出了电话，很是洒脱的道：“没问题是吧，行，那就这么定了，我开始安排。”


第五百三十三章 不做筹码
　　为什么高光现在对医生如此渴求，因为国王防务这一仗打下来已经伤兵满营。
　　身体健康的时候，谁都想不起医生来，但是被伤病折磨的时候，这医生的价值就最大化的体现出来了。
　　约翰断了一条腿，方振武生死未卜。
　　现在佛朗西斯科和迈克没事了，高光又该担心约翰和方振武了，而且在没有得到明确的消息之前，这种担心会愈发强烈。
　　必须说汤姆观察别人的心理能力太强了，他看出了高光的担心和不安，而这种对兄弟的担心正在快速演变为恐慌。
　　“你的新枪呢，给我看看。”
　　汤姆转移注意力的水平同样很高，他随便找了个话题，立刻就把高光的心给强行拉了回来。
　　“新枪，哦，在这里。”
　　高光拿过了背包，然后他低声道：“幸亏方振武及时送到，要不然这仗不好说。”
　　两把新枪，一把在高光的腰间插着，一把装在了背包中的枪盒里。
　　背包分量不轻，里面装了大约三百发子弹，一半是和普通枪弹有明显区别的脱壳穿甲弹，一半弹头尖了很多的被甲钨芯穿甲弹，比钢芯弹穿透力强了很多。
　　普通弹没有，因为普通弹到处都有，没必要万里迢迢的给高光送来。
　　两把枪都呈现出灰白色，总体偏白色，但是不耀眼也没有太多的闪光。
　　汤姆把两把枪都拿了起来，然后他极是诧异的道：“没有准星？你这枪很独特啊。”
　　“是啊，反正我也用不到准星。”
　　高光打开了枪盒，道：“每把枪都配了一根备用枪管，这里一根滑膛枪管，一根线膛枪管，脱壳穿甲弹必须用滑膛管，线膛管就什么子弹都可以打了，不过这线膛枪管是特制的，可以承受钨芯穿甲弹五百五十米的初速。”
　　枪是真不错，但汤姆拿起来看了几眼也就没有太大兴趣了，他就是试着拉动套筒，感受了一下枪机的顺畅程度后，随即一脸感叹的道：“你这枪，第一个受害者就是骑士佣兵团的人，这应该算是一把枪最好的出场方式了吧。”
　　“枪下不死无名鬼……算了，你听不懂。”
　　高光接过了自己那把滑膛枪，然后他点着头道：“我这枪分左右手的，但是左右手都能用，只是枪柄花纹稍有不同，唔，这是只有我自己的知道的秘密。”
　　“你还缺两幅枪套，我送你，我知道一个做枪套的大师，现在我也想从诺贝托哪里定制一把枪了，但是诺贝托要的工费超贵，而且需要等很久……”
　　高光不以为然的道：“我找到了让诺贝托变勤快的密码，你想要枪，一个月肯定给你做出来。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　高光随手举起了枪，没有瞄，当然也没有开枪，只是感受了一下新枪的手感，然后他紧接着道：“你送我枪套，我就送你一把手枪，钱我付。”
　　“就这么说定了，唔，疯狗，这次国王防务损失惨重，你下一步打算怎么办？”
　　汤姆终于要拐回到正题了，高光轻叹一声，道：“打不动了，必须回去修整，将军说莫里斯绝对不敢在美国本土动我，虽然我不是特别相信，但也只好回美国了，在这边，如果莫里斯再次发起进攻，我拿什么和他打。”
　　汤姆默默的点头，他在思忖良久之后，突然道：“你不打算尽快干掉莫里斯了吗？”
　　“你这说的是废话，我当然想干掉他，擒贼先擒王你明白吧？如果不干掉莫里斯，就会一直有人来打我们，我和他的战争就永无休止，可是我现在怎么干掉他呢？”
　　话说到了这里，高光觉得汤姆这是对他的一次试探，所以他很自然的道：“还有个问题，我和莫里斯的战争却要遵守五角大楼的规则和默契，莫里斯不敢在美国动手，而我自然也不能在美国动手，否则的话，我会失去五角大楼的支持。”
　　汤姆没说话，只是点了点头。
　　高光扭过了头，道：“你不打算说点儿什么吗？”
　　“说什么？没什么可说的，你说的都对，我还能说什么呢，只要干掉了莫里斯，你就能代替他，成为五角大楼很多人的新宠，你的生意肯定会越做越大。”
　　“新宠这个词用的很好，你知道，不管用什么办法，只要我在规则内打败了莫里斯，那我就能代替他的角色，成为五角大楼的白手套，不过……我要是成了五角大楼的白手套，中东铁三角也就该分崩离析了吧，因为五角大楼要出的军火，CIA还能占一股吗？”
　　话越说就越透了，汤姆终于相信高光是明白道理的人。
　　汤姆摊了摊手，道：“现在的生意，我们可以合作，因为这不是五角大楼的生意，但等你成了五角大楼的合伙人，我们当然没办法再合作，那样是捞过界的。”
　　高光懒得绕弯子了，他很严肃的道：“明说了吧，我不打算按照劳埃德给我规划的路线走，因为我现在带着兄弟们打死打活的，可不是为了给别人当傀儡白手套的，所以我要在美国干掉莫里斯。”
　　汤姆笑了笑，道：“那样的话，你以后很可能就没办法从五角大楼拿生意了，也就没办法从军工联合体哪里拿货，而五角大楼很可能经过内部整合后，推出一个新人来接替莫里斯，而不是你。”
　　高光毫不犹豫的道：“这就是我的目的，唯一的问题是，怎么在美国动手之后，不会让五角大楼那帮人干掉我。”
　　“我们帮你。”
　　汤姆笑了笑，道：“总有办法的，美国又不是什么都是五角大楼说了算，当然，和五角大楼保持良好的关系当然是最好的，可是如何平衡里面的利益，这得看你了。”
　　高光宁可小打小闹的做生意，也要做自己的生意，而不是给别人当傀儡去，所以莫里斯不敢在美国动他，他却要在美国去动莫里斯了。
　　如果会因此丧失接替莫里斯的资格，那就正中高光的下怀。
　　本想找个机会和汤姆谈谈这些的，但是局势既然到了这个份上，那就正好说了。
　　汤姆很满意高光的决定，他低声道：“有具体的想法了吗？有的话就说出来，我看看怎么配合你，莫里斯必须尽快解决，拖下去对我们的生意太不利了，不能把时间和金钱都浪费在他的身上。”
　　高光苦笑道：“你问我态度，那我态度是很坚决的，但你问我具体的计划，抱歉，我没有任何计划和想法，搞这些事情你才是专业的，不如你给我个建议好了。”
　　汤姆立刻叹了口气，道：“我能有什么计划，莫里斯一直躲在本土，不确定你的想法之前，我们也不可能开始研究怎么在美国本土干掉他啊，我们不能动手的，甚至不能参与太深以至于被人发现，你知道吧，其实CIA和五角大楼的关系一直挺紧张的，唔，我们不能太明显的介入。”
　　说着就简单，可是要做就难的很了。
　　就在这时候，高光的电话响了，还是个陌生的号码，现在高光不敢漏接任何一个电话，他马上接通了电话，道：“你好，那位。”
　　“是我，你们把骑士佣兵团全灭，而你把领主打残了？”
　　打来电话的是海蒂。
　　高光没想到海蒂会打来电话，更没想到，海蒂竟然这么快就知道了他干了什么。
　　“你怎么知道的，这消息也未免传得太快了吧。”
　　海蒂沉默了片刻，然后她低声道：“我收到了消息，确实挺快的，但是这消息虽然不可思议，但我更关心方，我打不通他的电话。”
　　高光立刻闭口无言。
　　海蒂继续道：“方怎么样了？”
　　“他受伤了。”
　　“死了吗？”
　　“没有，他没死，他应该不会死的……”
　　海蒂沉默了片刻，道：“你的语气不是很确定，但我就相信他不会死吧，听着，方不适合你，适合我，他更适合做一个杀手而不是佣兵。”
　　高光皱眉道：“姐，你想说什么啊。”
　　“好吧，我长话短说，方跟着你没什么用，你把他给我，作为交换，我帮你干掉莫里斯。”
　　高光毫不犹豫的道：“停，这个话题到此为止，虽然我很想干掉莫里斯，但方哥不是交易的筹码，他愿意去教你的人学功夫，那是他愿意去教，如果他想离开国王防务，我欢送，如果他想留在国王防务，我欢迎，你可以等他醒了之后问问他，但不要和我谈什么交易。”
　　说完后，高光很有礼貌的道：“还有别的事吗？”
　　海蒂淡淡的道：“干掉领主之后是不一样了，你现在很自信啊。”
　　“这和自信没关系，我只是不会拿兄弟当筹码，我知道你很看重他，但是我再说一遍，他愿意去哪里都行，但肯定不是我替他决定。”
　　“好吧，方的情况有些特殊，其实我是不愿意从别人手上抢人的，但是我听到你打败了骑士，就有种不祥的预感，因为方到你那里的时间太凑巧了，而结果正是我最不想看到的。”
　　说完后，海蒂幽幽的道：“方不适合当一个佣兵，也不适合当保镖，他甚至连枪都打不准，算了，不说这些，你说过要送我化妆品的，而且是让方带给我。”
　　“是啊。”
　　“那么你能让方活着把东西给我了？”
　　“当然能。”
　　海蒂沉默了很久，然后她低声道：“不，我不和你绕圈子了，我要见到方，趁他还活着的时候尽快给他个选择，我不会要挟他，也不会给他任何暗示，而你也不要给他什么压力，更不要给他道德枷锁，可以吗？”
　　高光无奈的道：“我不会给他暗示的，更不会给他道德枷锁，方是自由的，一直都是，姐，你不要一直试探我，没意义的。”
　　海蒂轻声道：“好，作为回报，我们谈谈怎么干掉莫里斯吧。”


第五百三十四章 捧杀
　　方振武喜欢藏在高处，然后再从高处发起攻击，不知道这该算是他的习惯，还是该算成一技之长。
　　初次见面，方振武是从水晶吊灯上下来的，国王防务一帮人都被他打了个措手不及，要不是枪法太臭，方振武除此见面就要高光的命了。
　　这次方振武还是从天而降，只不过他这次没有用枪，而是选择了用燃烧瓶。
　　高光就很好奇方振武是怎么做到的，他就很想知道，在骑士佣兵团那么多狙击手的眼皮子底下，方振武是怎么上去的。
　　总不可能是方振武练成了从天而降的掌法。
　　“你说他从天而降？”
　　海蒂站在ICU的门口看了一会儿，确定里面躺着的是方振武，而且显然方振武不会死之后，她终于点了点头，一脸欣慰的道：“那就没错了，方是我见过最喜欢利用高度优势的人。”
　　海蒂转过了身，对着高光扬起了下巴，很是骄傲的道：“最重要的是，方是个能创造奇迹的人，你知道完全徒手还能瞬间杀人是多么宝贵的能力吗，你知道吗？”
　　高光勉强的笑了笑，道：“你是不是想说我们可以用枪，方跟着我混浪费能力了？”
　　“是的。”
　　海蒂的控制欲是真的强，而且她的表情自带倔强，关键是，她很有一种不达目的誓不罢休的劲头。
　　高光有些不胜其烦的感觉，所以他很无奈的道：“你不用给我做心理建设了，我说过，一切让方自己选。”
　　“我怕你不肯放人，只要你表示出不愿意让方离开的意思，那么方是绝对不会走的。”
　　高光皱起了眉头，他微微侧头，思索了片刻之后，突然道：“你不会是已经……”
　　海蒂点头，毫不掩饰的道：“我跟他说过很多次了，我希望他加入无影者，但是他拒绝了。”
　　做了个手势，海蒂示意到一旁说话，然后她立刻道：“方适合做一个杀手，他的能力在你这里浪费了，他无法实现自己的最大的价值，他一直因为自己缺乏射击的天赋而自卑和苦恼，但在我看来，做一个杀手又何必用枪呢？”
　　“嗯，没错，别说这些了，换话题吧。”
　　海蒂想了想，道：“你需要干掉莫里斯，但你自己做不到，如果是我帮你，莫里斯活不过三个月。”
　　看着高光没什么表示，海蒂自信的笑了笑，道：“我可以派出一个又一个的杀手，不管莫里斯在那里，只要雪绒花能搞到情报，那么他就死定了。”
　　高光忍不住道：“这么自信的吗？”
　　“当然，如果杀手接下一个任务是为了赚钱，那么他就得考虑能不能活着享受自己赚到的钱，但如果是我想干掉一个人，那么我就可以源源不断的派出杀手，直到成功为止，因为我不必在乎杀手的死活。”
　　说完后，海蒂笑了笑，然后她很认真的道：“所以作为一个杀手组织的老板，最好不要有太多的私人恩怨。”
　　“那现在这算什么？”
　　海蒂很认真的道：“这不是私人恩怨，这是为了加强无影者的实力，我以前主要作为一个中间人的角色，但我想建立一个完全可以掌控的杀手组织，所以，方对我非常重要，我太需要他的能力了。”
　　“你能不能……呃，你可以等方醒来以后再说。”
　　“方在我的长期计划里，但是那些从我这里赚钱的杀手没有，所以我可以让他们以自杀的方式去完成刺杀莫里斯的任务，只需要在情报上稍微有些隐瞒就行。”
　　说完后，海蒂犹豫了片刻，然后她很凝重的道：“我以前从没这么做过，但是为了得到方，我愿意破例。”
　　不是三句不离方振武，而是每句都不离方振武。
　　海蒂真的是未达目的不择手段的人，她真的是太执着了。
　　高光思索了片刻，然后他笑了笑，道：“我得亲自干掉莫里斯。”
　　海蒂突然愣了，而高光摊手道：“原因很复杂，但我确实得亲自干掉莫里斯，跟仇恨什么的无关，主要是为了长远考虑。”
　　海蒂皱眉，她伸手按住了额头，一脸愕然的道：“该死，你想说我最大的筹码没用了？”
　　“你要在这么说话咱们就真没法聊了。”
　　海蒂无奈的叹了口气，然后她点头道：“好，说出你的计划。”
　　“没有计划，现在还没有。”
　　海蒂摆了下手，道：“那就让我给你一个计划，分两步，找到莫里斯，干掉莫里斯。”
　　高光无语，然后他愕然道：“你至少分三步也好，两步是不是太敷衍了？”
　　“我没跟你开玩笑。”
　　海蒂很认真的道：“对我们来说要干掉一个人就是这么简单，只不过是时间问题而已，如果你没有时间上的限制，那就太简单了。”
　　“有时间限制，越快越好，姐，你有没有什么成熟的方案？简单又有效的那种。”
　　“越快越好……”
　　海蒂思索了片刻，然后她点头道：“炸死他！我的下水道炸弹接近成功了，可以拿出来测试一下。”
　　“炸不死他也要炸他一身大便是吗……”
　　“从厕所偷袭，是欧洲非常传统的刺杀方式，历史悠久，而且效果不错。”
　　高光很认真的道：“我可能不需要亲手干掉莫里斯，但人们必须知道莫里斯就是我干掉的，而我还不能承受太严重的后果，我必须要掌握微妙的平衡，这很难，所以你想用一个杀手悄无声息的干掉莫里斯还不行。”
　　海蒂愣了好一会儿，道：“你干掉一个人这么麻烦，我明白了，你是要用莫里斯的死做文章。”
　　“是的，我不想成为接替莫里斯的人，我不想成为五角大楼的白手套。”
　　和一个杀手头子说话也不必那么隐晦了，高光坦承了自己的想法，随即道：“你有什么好主意吗？”
　　海蒂吁了口气，道：“办法太多了，让我想想，唔，你这种情况很常见，只是我以前的客户没你这么强的实力，自己提着枪就能上了，你可是全歼骑士佣兵团，把领主打的跪地投降的人。”
　　“等一下。”
　　高光终于发现了海蒂口中的语病，他很是惊讶的道：“什么叫全歼骑士佣兵团，还打的领主跪地投降？”
　　海蒂摊手道：“消息就是这么传的啊，所有人都知道骑士全军覆没，怎么……不是吗？”
　　高光微微睁大了眼睛，然后他叹了口气，道：“明白了，这是有人想捧杀我啊！”


第五百三十五章 这叫反客为主
　　国王防务完全没受伤的是三个人，高光，远征，还有卡洛斯。
　　轻伤的是两个人，大卫和帕特里克，大卫腿上有两个手榴弹弹片，但是还好，他左腿本来就是瘸的，再伤一下也不会变得更瘸。
　　帕特里克是头顶上被打了个口子，不严重，但是肯定要养一段时间了。
　　然后佛朗西斯科的伤本来应该是重伤的，但是林医生妙手回春，佛朗西斯科只需要静养就好，所以也算他轻伤，不过最起码也得静养一个月才行了。
　　迈克也受到了手榴弹近距离爆炸的冲击伤，他的伤介于轻伤和重伤之间，但是林医生给他治伤的时候，还顺便找出了点积年老伤，用心调理一下，也得静养上一个月。
　　重伤的是三个人，保罗被打的下颌骨缺了四分之一，还少了半嘴的牙，以后吃饭都成问题，万幸的是连接上下颌骨的地方还能保留下来，美国那边最好的口腔医院已经给出了治疗方案，就是用什么材料补齐下颌骨，然后再装一口假牙。
　　保罗这辈子是别想再吃什么硬东西了，但是，他还算相对幸运的。
　　约翰直接丢了一条腿，他残疾了。
　　而重伤三人之中方振武算是最幸运的，虽然差点就死了，可他终究是没死，而且养好伤之后就彻底没事了，所以方振武是距离死亡最近的一个，却也还是相对最幸运的一个。
　　损失惨重，国王防务短期内是一点战斗力都没有了。
　　但是，相比以骑士佣兵团的损失来说，国王防务这一仗是大获全胜，完胜，因为国王防务一个都没死，而骑士佣兵团战死近半，还打残了领主。
　　但是话得说回来，国王防务虽然是大获全胜，可骑士佣兵团怎么也不能说是全军覆没啊，领主虽然被打的断了胳膊还残了右手，可他也是自己退出去的，然后也是谈判结束了战斗，怎么也算不上是被打的跪地求饶。
　　所以这传言是有问题的，而且问题很大。
　　这不能算是挑拨离间，因为高光和领主本来就是敌对关系，但问题是骑士佣兵团本来只是拿钱办事，输了也就输了，可是这传言说的就太难听了，全军覆没加跪地求饶，这不是逼着领主来报仇吗。
　　佣兵团哪有不死人的，哪有不打败仗的，所以不是有特别的理由，少有雇佣兵会去找人寻仇。
　　可是这传言损伤了骑士佣兵团的根本，那就是骑士佣兵团几十年时间打出来的名头，本来一个任务可以要价一千万，经过这一场添油加醋之后的败仗就只能要五百万甚至更低了。
　　这是逼着领主寻仇，逼着骑士佣兵团为了正名而打回来，不把国王防务全灭了，骑士佣兵团就永远抬不起头的节奏。
　　捧杀的意味如此明显，高光要是察觉不到那就是蠢。
　　但是莫里斯这一招用力过猛了，如果领主察觉不到这是莫里斯的阴谋，那领主就是蠢。
　　不对，这不是阴谋，这是阳谋。
　　好一招借刀杀人，用一个变种反间计，直接就制造了一个驱虎吞狼的杀招。
　　即便领主知道这是莫里斯放出的谣言，可他又不能跟所有人说这都是假消息，关键是他说什么也没人信，最终还是只能干掉国王防务才能翻身。
　　这招得给他破了才行，否则后患无穷。
　　高光的脑子已经开始疯狂运转了。
　　“你什么时候听到的这个消息？”
　　迅速理清这个流言会给自己造成什么后果，高光第一件事就是搞清楚这流言的传播范围。
　　海蒂也显得很惊讶，她毫不迟疑的道：“我是昨天晚上得到的消息，我们和雇佣兵关系并不密切，所以得到的消息相对要晚一些。”
　　高光低声道：“昨天我们通话之后，你马上就开始往这边来，到现在已经过去了……十六个小时。”
　　“该知道的人早知道了，昨天就知道了，你想封锁消息？不可能的，太迟了。”
　　高光点头，然后他继续深思。
　　海蒂皱眉道：“如果我听到的是假消息，那么真相是什么？”
　　“骑士佣兵团死了差不多二十个人，领主被方踢断了一条胳膊，被我打断了右手大拇指。”
　　海蒂愕然道：“那骑士佣兵团可不是全军覆没，他们保留了相当强的实力，哦，谢特，如果骑士真的死完了那就还好，可是现在，他们不得不干掉你才行了。”
　　“没错，所以这是捧杀，莫里斯玩的一个阳谋。”
　　海蒂很是同情的看着高光道：“即使你干掉了莫里斯，骑士佣兵团也依然得干掉你，不，如果你干掉了莫里斯，骑士就更得干掉你了，否则他们的声誉就彻底完了。”
　　“让我想想。”
　　古老的东方智慧，怎么能输给莫里斯呢。
　　想要封锁消息不可能，时间太久了，就像海蒂说的那样，该知道的人早知道了。
　　然后想要请莫里斯改口更不可能。
　　这种当事双方都没办法辩解，而且辩解也没人肯听的事情最难办了，阳谋之所以能成为阳谋，诸如推恩令，围魏救赵这种，还不就是因为无解吗。
　　造谣动动嘴，辟谣跑断腿，高光不可能从这方面下手。
　　这种事釜底抽薪不可能，那就……反客为主？
　　高光眉毛一挑，眼睛一亮，情不自禁的道：“有了！”
　　“有什么了？”
　　“当然是有办法了。”
　　海蒂愕然，继而大惊。
　　海蒂都在替高光发愁，因为她想了好几个办法，却都觉得效果不可能很好，所以高光说他有办法，海蒂确实会非常的震惊。
　　动脑子的人都有一个毛病，那就是自己想不出办法的事情，别人轻松找到了解决办法，第一反应肯定是不信，紧接着就一定要问个明白的。
　　“你怎么做？”
　　“我现在说没有全歼骑士佣兵团也不行，虽然我是当事人，但我亲自辟谣也不会有人相信，所以我辟谣就是顺着莫里斯的路线走，我必须反客为主。”
　　说话的同时，高光拿出了手机，然后他一脸平静的道：“我去暗网上发布一条消息，再去请雪绒花帮忙散播一下消息。”
　　海蒂一脸急躁的道：“什么消息？”
　　“你马上就知道了。”
　　高光已经拨通了雪绒花的电话，他对着电话道：“我是疯狗，我要请你们帮我在暗网上发布一个消息，并且请你们帮我尽快散播出去。”
　　“你说。”
　　“我，国王防务公司的疯狗，经过和骑士佣兵团的一战之后，深感骑士佣兵团实力强大，所以我现在要雇骑士佣兵团干掉莫里斯，佣金五亿！就这条消息，公开发布在暗网的佣兵版块。”
　　海蒂的眼睛快突出了，而接电话的三号同样是极度不可思议的道：“你在开玩笑吧？”
　　高光毫不犹豫的道：“玩笑我是没开，不过我不想被莫里斯的阴谋得逞，而我相信领主也不愿意被莫里斯这样耍了吧？”
　　“当然。”
　　高光信心满满的道：“既然雪绒花和骑士佣兵团是合作关系，那你们肯定愿意帮骑士佣兵团这个忙的吧？钱我是一分都不出的，骑士佣兵团肯不肯去干掉莫里斯也没关系，反正领主要不想承认给我跪地投降，他就得接下我这个五亿美元的大任务，剩下的事情你们沟通。”
　　海蒂猛然吸了口气，因为她觉得高光的办法可行，作为一个聪明人，她在想为什么自己没想到这个本来很简单的主意。
　　三号稍微沉默了片刻，然后他低声道：“唔，虽然还没有经过确认，但我觉得领主不太可能拒绝这个任务。”
　　高光很轻松的道：“那就这样，不用谢我了。”
　　“如果你自行发布指定任务，而骑士接下的话，你就得如数付钱了，所以我必须先联系领主，如果他同意虚假报价，那么接下来是你们两个自行沟通，还是由我转达你们双方的意思？”
　　“不用转达了，我现在忙的很，没时间理会这种事，让领主自己去处理吧。”
　　三号沉默了片刻，然后他很是感慨的道：“疯狗，你真的是……你真是……那么这个指定任务的具体措辞，唔，你把要发布的任务说仔细一点。”
　　说了半天也没说高光真是什么，但高光也不以为意，他毫不犹豫的道：“怎么说，你们看着办就行，可以把话说的低调一点，甚至谄媚一些也没问题，我不在乎这个，只要能让骑士找回面子，然后让骑士接下干掉莫里斯的任务就行，毕竟我一分钱都不出，所以姿态放低一点也是应该的。”
　　“你不用刻意强调一分钱都不出的。”
　　“不强调不行，你们收费那么贵。”
　　“好吧，费用由领主承担，我会和他谈的，还有什么要补充的吗？”
　　“没了，有事再联系，再见。”
　　高光挂断了电话，然后他对着海蒂道：“我觉得这样问题就解决了，莫里斯想用骑士干掉我，我就反过来用骑士干掉莫里斯，重点是一分钱不花，骑士还不得不接下来，这就叫反客为主。”
　　海蒂不由自主的点了点头，然后她摊了摊手，一脸无奈的道：“呃，这个，挺好的，这个办法确实挺好的。”
　　高光很是神往的道：“如果骑士佣兵团真的能干掉莫里斯就好了，你觉得……我能不能真的用骑士干掉莫里斯呢？唔，我觉得可行啊。”


第五百三十六章 复盘
　　眼看着高光把一件很棘手的事情，用一个非常简单的方式给解决掉了，海蒂除了震惊之外，更想搞清楚自己的思路是否正确。
　　聪明人是一定要复盘的，作为一个带领杀手而不是当杀手的人，海蒂也是靠脑子吃饭的人，她一定要搞清楚自己和高光的思维方式有哪里不同，否则怎么能进步呢。
　　“等一下，我能请教你几个问题吗，我们交流一下，看看我对你的思路是否理解正确。”
　　海蒂稍加思索了片刻，然后她很是好奇的道：“首先我归纳一下，你听听对不对。”
　　海蒂突然变得很礼貌，而且用一副求教的语气来探讨，高光还是有点受宠若惊的感觉。
　　没办法，以前确实是怕海蒂，多少有点儿心理阴影的。
　　“当然可以，我们互相探讨嘛，你说。”
　　海蒂很严肃的道：“按照我的理解，这件事应该是这样的，骑士受莫里斯的雇佣来干掉你们，然后你们大战一场，最后你打败了骑士佣兵团，重伤了领主，也就是说，你们确实是彻底打败了骑士佣兵团。”
　　高光很是诚恳的道：“对，但是不全对，重点是我们打败骑士佣兵团了几次进攻，但骑士佣兵团只是损失了突击组，他们的掩护人员支援的人手完全没受损失，所以领主虽然受伤，但骑士佣兵团不是没有了继续战斗的能力和勇气。”
　　“那么流言说的领主跪地投降？”
　　“领主没有投降，他只是让人打白旗要求谈判，当时我们已经完全没有了反击的能力，人人带伤，而我只能守在安全屋里，是不可能攻出去的，反过来，骑士佣兵团可以继续进攻，但他们的进攻必然遭受极大的损失，因为有我在，还有个重要因素，CIA的人开始出现给领主施加了很大的压力。”
　　高光摊开了手，道：“所以当时是我们谁也不想打下去了，也不能打下去了，理智的做法只有停战。”
　　海蒂点头，然后她很诚恳的道：“那就是骑士保留了相当的实力，领主也只是需要恢复一段时间，但是这个时候，莫里斯几乎是同时向外发布了夸大之后的假消息，说骑士佣兵团全军覆没，而领主重伤向你跪地投降。”
　　“是的。”高光饶有兴趣的道：“这就是重点部分，莫里斯想逼得骑士佣兵团不得不报复我，因为骑士佣兵团可以不在乎他们的死伤，但必须在乎他们的名声，如果骑士真的全军覆没，那就只能从S级佣兵团跌落，必然影响他们以后的收入。”
　　“我明白这些，难点这正在这里，骑士佣兵团不可能召开一个新闻发布会，告诉大家他们其实没有全军覆没，领主也没有跪地投降，这是不可能证明的，就算骑士能够开个发布会，也不能证明他们的人不是新招的，最麻烦的是，领主真的受伤了，而且还失去了大拇指。”
　　高光点头道：“是的，他没办法解释，强行解释也是越抹越黑，莫里斯一个谣言，就把骑士逼到了绝路。”
　　海蒂很是疑惑的道：“现在我最关心的问题来了，你是怎么想到用雇佣骑士佣兵团这一手的？”
　　“很简单，造谣动动嘴，辟谣跑断腿，莫里斯用的是阳谋，他的谣言一旦传开，领主和我这个当事人反驳都没用，在这种情况下，我只能用魔法打败魔法，用一个更大的流言打败莫里斯的流言。”
　　高光略带得意的说完了他的思路，随后他微笑道：“顺着这个思路，解决方案其实很多，莫里斯想用我来打击领主的尊严，我就给足了领主面子，然后骑士被国王防务打败是个轰动性的消息，那我就制造一个更加轰动的消息，能够彻底掩盖打败骑士的那种。”
　　海蒂轻轻的叹了口气，道：“是了，一个前所未有的大任务，创记录的五亿佣金。”
　　“没错，但你忽略了一个重点，那就是流言说国王打败了骑士，没关系啊，趁这个流言还热乎，我公开用国王防务的名义雇佣骑士，然后还要用最高的佣金，以前人们都不敢想的佣金。”
　　说完，高光微笑道：“你说最好的佣兵团怎么体现，是不是就看佣金的高低，那好啊，五亿不够我给十亿，反正就要让骑士佣兵团拿到最高的佣金，他们以前都不算是第一佣兵团，有了我这个操作，他们就成了第一佣兵团，这个面子给的够大吧。”
　　海蒂连连点头，道：“这是因为你有资源，雪绒花愿意配合你发布这个假消息，骑士也不得不配合你，否则他们就只能被莫里斯利用了。”
　　“是的，就是这样，假设你是领主，莫里斯雇你去办一件事，你办砸了，手下还死了好几个，那就大不了佣金退回，可是莫里斯反手就把你逼到了绝路上，还把你的尊严和名声踩在脚下使劲儿碾，这时候你想干掉莫里斯，还是想干掉之前你没能干掉的我？”
　　“因为我之前都没能干掉的目标，以后当然更难，这是从实力角度出发，从经济角度出发，我要干掉之前的目标纯粹是寻仇，可是纯支出没有收益的，最后从情感出发，雇佣兵没有立场，只有利益，我打你是为了钱，但莫里斯出卖并且害我，所以我要是领主的话，就必须把你和莫里斯都干掉。”
　　一口气说完后，海蒂长长的吁了口气，然后她满脸恍然的道：“所以你让雪绒花把任务发布出去，骑士有了面子，谣言不攻自破，然后他们还有了极为正当的理由攻击前雇主，而这样他们还能出一口气，所以，骑士佣兵团没有理由来打你，反而莫里斯成了他们不得不攻击的目标，又是心甘情愿干掉的目标。”
　　高光微笑道：“这一招叫反客为主，简单有效，用莫里斯的套路来打败他自己，让他自食其果。”
　　海蒂十分的高兴，因为前因后果加分析的思路都很正确，她只是没有像高光那么快的想出同样的办法。
　　但是就算有很长的时间，也能想出这个办法来吗？
　　海蒂突然陷入了对自己的怀疑，因为她觉得自己好像想不出这种特别简单，几乎没有任何代价，只有好处，还能完美破局的计策来。
　　在沉思了片刻后，海蒂很认真的道：“我想过了，没有比这个更完美的处理方式，为什么你能想出这么好的办法来，能告诉我吗？”
　　高光犹豫了一会儿，然后他低声道：“我告诉你，你绝对不能教给别人。”
　　海蒂重重的点头，而高光继续道：“方教给你的人一些功夫，而我要教你的是思维方式，是兵法，是几千年的智慧结晶，你明白我什么意思吗？”
　　海蒂郑重的道：“我明白，这是上位者的才需要的。”
　　“回去买本三十六计，好好看，把每一个计谋都看懂了，看透了，这是战术层面的东西，战略层面的你要看孙子兵法。”
　　高光招了下手，道：“回去好好学吧，有用。”
　　海蒂如获至宝，她毫不犹豫的道：“我会看的，那么接下来怎么办，你说可以让骑士佣兵团干掉莫里斯，怎么，你还需要我的帮助吗？”
　　“要，当然要。”
　　高光怎么会拒绝杀手的帮助呢。
　　海蒂昨晚从欧洲跑来巴格达，为的是亲眼看看方振武的情况，顺便和高光谈谈怎么干掉莫里斯的事情。
　　现在方振武确定没事了，那自然要想想怎么干掉莫里斯，而现在，高光这神之一手把骑士佣兵团也强行拉进来之后，搞不好还真的能合作一把。
　　高光伸出了大拇指，对着海蒂道：“现在骑士缺突击手，但我能上啊，你想想，国王防务突击，骑士佣兵团掩护支援，再加上你们伺机而动，你说莫里斯怎么活？他就没法活！死定了，他死定了。”


第五百三十七章 权限狗
　　不知道骑士佣兵团的动向，但他们应该还没离开巴格达。
　　就像国王防务一样，虽然留在巴格达已经没什么事了，而且洛杉矶医疗条件更好，但高光他们是走不了，而不是不想走。
　　虽然只过了一天，但是这一天，实在是有太多的事情发生了。
　　杀手头子海蒂从欧洲来了巴格达。
　　蒙奇倒是逃的挺快，他跑到了科威特，带领着这支由他凑起来的队伍，但是不进也不退，就留在了科威特。
　　汤姆也带人去了科威特，如果蒙奇要是带着几十个人对国王防务再来一波攻击，那国王防务扛不住的。
　　总得来说，现在是一个非常复杂而且微妙的局势。
　　高光在等着骑士佣兵团做出回应，海蒂在等着方振武醒过来，汤姆等着蒙奇带人进入伊拉克，或者离开。
　　而领主在等他的手指头接好。
　　气氛压抑而沉重，领主左臂打着石膏，右手同样被包裹的严严实实，这让他无法自己吃饭，也无法自己喝水，更没办法抽雪茄。
　　“领主，雪绒花打来电话。”
　　不是每个佣兵团都有情报官这个角色的，但是一个成熟而且实力强劲的佣兵团，肯定有人专门负责联系业务，收集情报，以及安排好运输这类事情的人。
　　骑士佣兵团的情报官兼任副团长，他不是打仗特别猛的那种人，但他能把一些琐事安排的井井有条。
　　只是现在，请报官的脸色很难看。
　　领主内心有些烦躁，他不想接电话，因为他根本也没办法接电话，所以他对着情报官毫不客气的道：“那就接电话好了，告诉我干什么。”
　　情报官毫不客气的道：“他们要求必须和你通话。”
　　领主有些气恼，但他还是没好气的道：“那就……接电话吧。”
　　情报官把电话开了免提，放在了领主身前，然后领主强行用很镇定的语气道：“我是领主。”
　　“雪绒花高山滑雪俱乐部，我是三号滑道负责人……”
　　“好了，我是领主，别再废话了，有什么事非要跟我说的？”
　　电话里沉默了片刻，最终还是道：“唔，我不知道该怎么说了。”
　　领主感到很奇怪，因为雪绒花这边的人向来都是追求高效，话说的很简洁，这种主动打来电话，却不知道该怎么说的情况还真是第一次发生。
　　领主的一颗心沉了下来，同时他开始更加的生气。
　　难道雪绒花也以为骑士全军覆没了？
　　无名之火开始直冲脑门，领主正要开口，却听对方低声道：“刚才疯狗给我打了个电话，他提了一个非常……有建设性的意见。”
　　听到疯狗这个名字让领主心肝脾胃肾加手指头都疼。
　　“混蛋！”
　　领主只是情绪难以自控，但雪绒花的三号却是低声道：“唔，确实挺混蛋的，但是……”
　　领主急道：“有什么话就说！”
　　“疯狗要在暗网上发一个指定任务，专门给骑士佣兵团的任务，公开发布，我想和你商量一下这件事。”
　　领主今天的脾气是真的不好，他先是无法相信自己的耳朵，随即他觉得自己受到了极大的羞辱，最后，怒火直冲他的天灵盖，让他眼前一黑差点晕过去。
　　“我要……”
　　“疯狗说出价五亿美元，如果不够可以再加。”
　　“我要……你说什么？”
　　领主不是贪财，他只是被这个数额吓到了而已。
　　五亿美元？雇佣兵可没有过这么高的佣金。
　　“疯狗公开请你们去干掉莫里斯，他愿意给一个创纪录的高价，五亿十亿都没问题，因为他不会出一分钱。”
　　领主感觉自己脑子不够用了，耳朵可能出问题了。
　　“法克！混蛋！我要……”
　　情报官一把抄过了卫星电话，然后他急声道：“你说的是真的？”
　　领主的脑子不笨，见识也不短，但是，他现在反应迟钝是正常的，必须理解。
　　死了近一半的部下，突击手一个没剩，左臂断了，右手残了，这时候还让领主和平时一样思路清晰，是不是过于强人所难了。
　　何况领主本来也不是那种心思特别灵活的人，他的人格魅力，可不是体现在智慧上的，阴谋诡计这种事，领主向来也不是很擅长。
　　所以领主不理解自己的情报官为什么一副喜出望外的样子，所以他压低了声音道：“塞尔吉奥，你干什么？”
　　情报官拿着电话，对雪绒花的三号急声道：“疯狗是什么意思！”
　　三号沉声道：“莫里斯传出来的消息对你们很不利，这个不用我多说，但是疯狗更不愿意你们被莫里斯的裹挟，所以他想和你们联手破解莫里斯的阴谋。”
　　情报官毫不迟疑的道：“疯狗和你们到底是什么关系，你们现在是要替他说情吗？”
　　“我确实愿意帮你们调停，但这要看你们的意愿，至于疯狗和我们的关系，抱歉，这是秘密。”
　　简短的解释了一下，三号加快了语速，道：“疯狗的意思是他愿意公开表达对你们的尊重，但是他不会真的出钱，五亿或者十亿，都只是一个噱头，一个可以立刻压过莫里斯谣言的噱头……”
　　情报官毫不犹豫的道：“我知道是什么意思，不用再水了，我现在就想知道为什么你们肯这么帮疯狗，发布虚假任务，虚假的信息，这可是行业大忌。”
　　三号谈了口气，道：“我不会向你透露疯狗的任何信息！”
　　领主怒道：“你当初找我们合作的时候可不是这么说的，你说……”
　　领主突然闭口不言，因为他发现自己的情报官用看傻子的眼神注视着自己，于是他只能讪讪的闭上了嘴。
　　雪绒花这边都不是暗示了，他们是挑明了疯狗的保密程度更高，但是，雪绒花是被迫替疯狗保密，被迫为疯狗破坏规则的。
　　不像是身份地位太高，让雪绒花不得不替疯狗保密，真保密不是现在这种做法和说辞。
　　雪绒花对疯狗的态度，就像一个家庭里面，不得不给闯祸的小儿子提供庇护的爹妈。
　　话里话外的意思这么明显了，领主还悟不透，这不是傻是什么。
　　不过情报官也不会责怪自己的团长，他现在脑子反应慢，情有可原。
　　阻止了老大暴露智商的废话，情报官低声道：“你们这边什么态度。”
　　“唔，我们不收服务费了，就算这个任务报价一百亿，我们也不收钱了。”
　　三号听起来不情不愿的，因为发布虚假信息，在暗网上发布虚假任务，这根本就是放弃了绝对中立的立场，是雪绒花亲自下场参战了。
　　现在，免收服务费这种事根本就是小事一桩，不值一提了。
　　情报官脑子在疯狂的转动，他在想为什么雪绒花会这么做，因为很显然，国王防务绝对不属于雪绒花的下属或者分支机构。
　　等一下，分支机构，情报官突然想到了一个可能，然后他小心翼翼的道：“无影者？”
　　无影者，这个真的是雪绒花的分支，知道这个秘密的人不多，但情报官恰好是其中之一。
　　不是本部就是分支，分支只有个无影者，情报官说出无影者，不是说国王防务就是无影者，他是想问国王防务和无影者是不是一个意思，都属于雪绒花的分支。
　　猜错了，但是又猜对了。
　　国王防务不是雪绒花的分支，可高光却是继承了NO.4的地位和权限，这让三号怎么说。
　　这就叫歪打正着，情报官猜的又错又对。
　　三号认真想了很久，他都不知道怎么纠正情报官的错误，可长时间的沉默，更加深了情报官的误会。
　　终于，三号不得不很严肃的道：“国王防务和无影者不一样，但是地位相同，该死，你就不能别再探究疯狗的身份了吗？”
　　情报官叹了口气，道：“莫里斯摆了我们一道，这让我们团长极为愤怒，当然，我也非常愤怒。”
　　“怎么说，要不要接下疯狗的委托。”
　　“要，但是现在不能，因为我们还没有完成莫里斯的任务呢。”
　　情报官恨恨的道：“我们需要把佣金退还，跟莫里斯解除合作关系后，才能接下干掉他的任务，这需要时间。”
　　“你同意疯狗的计划，我就在暗网上发指定任务了，这样有利于尽快解除你们的困局。”
　　“同意！”
　　三号无奈的道：“这个得让领主说，毕竟他才是团长。”
　　领主疑惑的道：“等一下，到底什么意思？”
　　情报官飞快的道：“我们讨论一下，但我保证领主会同意的，等会儿给你打电话。”
　　情报官挂断了电话，然后他对着领主道：“我们得接下疯狗的任务，这是最直接，也是最简单的办法，否则我们的商业声誉就完了。”
　　领主愕然道：“跟疯狗合作？是你疯了吧！我必须干掉他！我要把疯狗和莫里斯全都干掉！”
　　情报官一脸无奈，然后他用极为严肃的语气道：“听着！生意归生意，仇恨归仇恨，不要把生意和仇恨混为一谈，不管你以后是不是要干掉疯狗，但是现在，我们必须和疯狗合作干掉莫里斯！”
　　领主极度无奈，但他在犹豫了片刻之后，却是点头道：“先干掉莫里斯，再干掉疯狗，我同意了。”
　　情报官低声道：“可能我们无法干掉疯狗了，你从他在雪绒花的权限还看不出问题来吗？还有他和CIA的关系，算了，不说这些，告诉雪绒花我们同意和疯狗合作。”


第五百三十八章 老友
　　约翰醒了，其实他做完截肢手术之后很快就醒了过来，随即又陷入了昏睡，现在醒过来，才算是他真正的醒过来。
　　高光和约翰有特殊的关系，特殊的情感，他们两个始终也没有特别好的私人关系，这个说起来也是挺奇怪的，但是，他们两个就像那种多年的夫妻，在一起也没什么意思，可是谁又离不开谁。
　　“你醒了，和医生预计的时间差不多。”
　　约翰眨了眨眼，然后他怔了一会儿，等空白的大脑恢复了记忆，他随即看向了自己的左腿，当然，他什么都看不到。
　　“我的腿好疼。”
　　高光愣了一下，道：“是伤口疼吗？”
　　“不是，我整条腿都疼！”
　　“可是你的腿已经没了啊……”
　　高光话说完才发觉不妥，于是他马上道：“我叫医生。”
　　“别叫了。”
　　约翰长长的吐了口气，然后他一脸感慨的道：“见鬼，我没了一条腿，不过感谢上帝，我只是没了一条腿。”
　　高光不知道怎么接话了，而约翰却是继续道：“知道我最担心什么吗？我担心自己成了千万富翁，可是钱还没花人就死了，那我就太亏了，真的，所以我只是没了一条腿，其实还挺幸运的。”
　　“这个想法挺好，你确实挺幸运的。”
　　约翰看了看高光，然后他突然道：“我刚醒过来你就在这里，你是等我醒过来吗？”
　　“是的，医生说你快要醒了，而且最好有人给你做一下心理疏导。”
　　约翰摆了摆手，道：“给我来点喝的，我现在不想吃东西但是有点渴，然后给我一个电话，我要给船长说说话，然后你就走吧，不用管我。”
　　约翰说话看起来正常，要求也正常，可是高光就怀疑一个人没了腿，怎么可能如此平静呢。
　　“你没事吧？瓶盖，有什么事情你跟我说，咱们一起……”
　　约翰呼了口气，然后他很是不屑的道：“你知道我见过多少死人吗？你知道我身边的同伴死了多少吗？坦白说吧，我早十年前就麻木了，行了，我跟你没什么可聊的，我要和船长说说话。”
　　约翰和高光差了快有二十岁了，但约翰和弗兰克年纪相仿，在一起的时间可比高光长多了，所以他现在要想倾诉一下，似乎确实是找弗兰克更合理一些。
　　高光把约翰的手机送了过去，约翰拿住了手机，然后他一脸感慨的道：“船长退休了，现在我也要退休了，不过我和船长不一样，他是破产跑路的，我却是成了千万富翁，但最重要的是我干翻了骑士佣兵团，我是受伤了，但我干掉了骑士佣兵团，能用这种结局退休，高，我在犹豫，我是向船长炫耀呢，还是该……我必须炫耀一下。”
　　忍不住笑了起来，约翰播出了电话，然后他对着高光道：“我要让船长分享一下我此刻的喜悦……该死，什么鬼，无法接通？”
　　高光楞了一下，然后他拿出了卫星电话，递给了约翰。
　　约翰接过了高光的卫星电话，咔咔的按了弗兰克的电话号码，然后他拨过去之后，发现还是无法接通。
　　约翰愣了一会儿，愕然道：“在这种关键时刻，我没办法炫耀了，这可真让人难受，呃，我给橡皮打个电话，我要告诉他，老子不仅找到了方，还被方用神奇的功夫给救了！”
　　说完后，约翰对着高光摆手道：“拿着你的卫星电话走吧，尽快安排个包机给我送回去，别让我坐军机了，更别让我坐经济舱，我自己花钱，但我要享受，享受你明白吗。”
　　还是不妨碍约翰了，高光拿回了自己的电话，低声道：“那我先走了，瓶盖，有什么事喊我。”
　　“快走，快走。”
　　高光走出了病房，约翰等高光离开后，他脸上带着笑拨通了橡皮的电话，这次虽然等的时间长，但电话还是接通了的。
　　“瓶盖，为什么现在打电话。”
　　约翰笑着道：“嗨，橡皮，我想告诉你一件事，我……没了一条腿。”
　　约翰本来是笑着的，但是笑着笑着泪就流了出来，只是他的声音没变，用左手擦了擦眼泪，继续笑道：“可笑的我现在的腿好疼，我的腿都没了为什么还会觉得很痛呢。”
　　橡皮没有说话，过了片刻后，他才低声道：“伙计，你还好吧。”
　　“我很好啊，我就是奇怪为什么腿没了还会痛。”
　　“幻肢痛，你的大脑受骗了，唔，瓶盖，没了一条腿，但你还活着。”
　　“老子不用你来安慰啊，我是想告诉你我没了一条腿，可我现在有一千万美元，还有啊，我们干翻了骑士佣兵团，但是最重要的，我告诉你，功夫是真的，如果你现在还不服，我可以让一个人把你肚子里的屎打出来，你信不信？”
　　多年的老兄弟了，橡皮能说什么呢，他沉默了片刻，道：“那是真的不错，一千万，够你下半辈子享受了，伙计，你运气好，这结果真的不错，好好享受余生，有时间我去找你，你得请客了。”
　　“橡皮，你该跟着疯狗干的，这小子虽然年轻，但是比我们会玩儿，我真的成千万富翁了，不是吹牛，不是骗你。”
　　约翰的心情真的好了起来，他的眼里不再流泪了，然后他轻声道：“你用钱的话，我给你拿两百万，趁你没有缺胳膊断腿之前改行吧，如果你不想退休，那就给疯狗干吧，他现在需要用人，其实我一开始只是想帮他站稳脚跟，结果慢慢就成了跟着他混，可是我跟着他发达了，没跟你开玩笑，来吧。”
　　“唔，我考虑一下。”
　　约翰没好气的道：“有什么可考虑的，有两条路摆你面前，你永远是选错的那条，听我的没错。”
　　“好，我和乔伊商量一下，你在哪儿，我们去看看你。”
　　“我在巴格达，但我要坐着私人飞机回洛杉矶，记得来找我。”
　　说完后，约翰突然道：“我本来不想打扰船长的退休生活，但我现在也退休了，我想告诉船长这个好消息，可是他的电话打不通。”
　　“我大概一个月前给他打过电话，也没能打通，我还想问问你是不是知道怎么回事呢，船长不该换号码的，他也不会不理老兄弟吧？”
　　约翰愣了一会儿，道：“呃，我回去之后找他，不，我们一起去找他好了，听我说，橡皮，疯狗现在要对付莫里斯，莫里斯你知道吧，一个大军火商，你和乔伊现在跟着他干会很危险，但是等疯狗干掉了莫里斯，你们再跟着他干就有些晚了，如果你想赚大钱，你想发达，那你就得冒险。”
　　“我会考虑的，真的。”
　　约翰缓缓的吐了口气，他也不知道说什么了，该说的好像都说了，而他最想倾诉的对象是船长，可惜船长现在联系不上。
　　沉默了片刻，约翰低声道：“好吧，那就先这样，我再给船长打个电话，唔，等我回去之后见面聊吧，到时候联系你。”
　　虽然几个月不打一次电话，但不代表兄弟们的感情就淡了。
　　挂断了电话的约翰此刻却是产生了无数种想法，然后他自言自语的道：“船长搞什么鬼，不会出事了吧？”


第五百三十九章 扶上马，送一程。
　　局势在朝着明朗但愈发戏剧化的方向发展。
　　当国王防务和骑士佣兵团的战斗结束差不多二十四小时的时候，暗网上出现了一个置顶的任务，国王防务总裁疯狗公开发布了一个任务，指定就用骑士佣兵团，而且是一个前所未有的价格，七亿美元。
　　雪绒花经营的暗网可是信誉不错，还从没有过虚假报价的先例，所以这消息一出来，谈不上石破天惊，却也是惊掉了无数人的大牙。
　　轰动性的效果直接拉满，如果没人质疑雪绒花的信誉度，那么这七亿美元的价格就绝对是有史以来的最高价。
　　高光让雪绒花自己看着写，但是雪绒花发布的内容倒是挺克制的，意思表达的很到位，但是绝对没有自落身价的意思。
　　不过这个任务就相当于新闻发布会的意思了，不管人们信不信，但戏剧化的发展，绝对把人们的关注点给拉偏了。
　　然后骑士佣兵团没有立刻回应，又过了一天，差不多战斗结束四十个小时的时候，骑士佣兵团的领主公开在暗网上回应了疯狗的邀请。
　　领主表示已经终止了受莫里斯的回应，并且鉴于莫里斯的小人行径，骑士佣兵团愿意接受疯狗的报价。
　　现在，几乎所有人都知道骑士佣兵团要对莫里斯反戈一击了。
　　几乎是消息传开的同时，莫里斯在科威特的人马火速撤离。
　　接下来，汤姆回到巴格达，而高光也终于接到了雪绒花的电话，向他转达了领主的意思。
　　领主想要和高光见一面。
　　但也就是在这个时候，还没等高光决定是否要和领主在巴格达见面，方振武终于醒了。
　　方振武一醒，海蒂可就坐不住了。
　　别的什么都可以往后推，但是海蒂必须知道方振武是否肯跟了她走。
　　所以在方振武刚刚醒过来的时候，就得让他做个选择了。
　　方振武醒来的时候，卡洛斯在病房里，但是现在等方振武比较清醒之后，病房里就只剩下了高光和海蒂了。
　　方振武可比约翰虚弱了很多，而他看到高光和海蒂同时出现的时候，第一句话就道：“你怎么来了？”
　　海蒂一脸的关切，很是痛心的道：“我担心你的安全，所以就第一时间赶来了，你现在感觉怎么样？”
　　方振武脑子有些懵，他可是真正的重伤初愈，说话都很吃力的，怎么能想到海蒂来的目的是什么。
　　“我……还行，我以为要死了。”
　　海蒂一脸关切的道：“你不会死的，方，我有个问题想问你，请你一定要考虑好之后再回答我好吗。”
　　方振武没办法想太多，所以他只能迷迷糊糊的道：“你问。”
　　“你愿意加入无影者吗？”
　　“愿意啊。”方振武开口就说愿意，但他却也是毫不迟疑的道：“但我不能加入无影者，我是国王防务的。”
　　高光听说人刚过了麻药劲儿之后会说实话，但方振武的麻药劲儿早过了，他是昏迷了四十多个小时，可不是一直手术了这么久。
　　说实话，高光还是挺欣慰的。
　　而海蒂却是有些懵，所以她经过了短暂的惊愕后，立刻道：“可是国王防务不适合你，在无影者，你才能发挥自己全部的实力，体现你的价值啊。”
　　方振武迷迷糊糊的道：“当杀手比雇佣兵更高尚吗？”
　　“呃，我说的是自身价值，不是社会价值，也不是社会地位这些，当雇佣兵你快乐吗？”
　　“我不是雇佣兵啊，我现在是pmc，不，我现在算什么？”
　　方振武的眼睛看向了高光，然后他很是茫然的道：“我们现在是什么职业啊？”
　　高光想了想，道：“嗯，生意人，没错，就是生意人吧。”
　　方振武没有点头，这个动作对他来说太吃力了，所以他轻声道：“对，我们是军火商。”
　　海蒂伸手在额头上擦了擦，然后她摊手道：“我们还是以后再讨论这些吧。”
　　方振武没说什么，而高光却是对着海蒂道：“别，还是今天说清楚吧，要不然这样，我单独和他谈谈，你在外面等我好了。”
　　海蒂有些犹豫，但是思索了片刻之后，她还是点了点头，随即离开了病房。
　　现在只剩下了高光和方振武了。
　　高光毫不迟疑的道：“方哥，咱们兄弟明人不说暗话，你想留在国王防务，还是想去无影者。”
　　方振武很是迷茫的道：“为什么问我这个，我肯定要留在国王防务啊，男子汉大丈夫，怎么能丢下兄弟们自己跑了呢。”
　　高光叹了口气，道：“说实话，方哥，说实话。”
　　方振武想动，但他发现自己真的是一点力气都没有，所以他只能继续软绵绵的道：“我说的就是实话，怎么，你不信我吗。”
　　高光很是严肃的道：“海蒂有句话没说错，你更适合当个杀手，你的身手很好，但是不适合用在战场上。”
　　方振武轻轻叹了口气，无奈的道：“我连枪都打不准……”
　　“你愿意当个杀手吗？如果你只想赚钱，我觉得你还是留在国王防务比较好，我有信心，国王防务比无影者还有钱途，我说的是金钱的那个钱途，但你要是想实现自己的价值，我觉得无影者确实更适合你。”
　　方振武看着高光，但是眼里没什么神采，然后他有气无力的道：“你替我回家送钱，还看了我爸妈之后，咱们就是自己人，就是兄弟，什么价值不价值的，我不想那些。”
　　高光往前走了一步，他很真诚的道：“方哥，说实话，咱们兄弟没必要藏着掖着。”
　　“我想去无影者，因为……我在无影者教那些杀手，感觉我能派的上用场，说实话，让那些杀手用崇拜的眼神看着我，感觉确实很爽，而在国王防务，我的功夫派不上用场，就总觉得我是吃闲饭的。”
　　方振武说完了，但他紧接着道：“不过我还是会留在国王防务，这也是实话啊，丢下兄弟们跑了算怎么回事儿。”
　　高光吁了口气，道：“我猜也是这样，因为杀手不用枪，就你这一身功夫，一个无声的刺客才是最适合你的位置啊。”
　　方振武撇了撇嘴，最终还是没说话。
　　高光笑了笑，道：“方哥，想去无影者就去吧。”
　　方振武轻声道：“你……应该不是嫌弃我，但是你可想好了，我虽然枪法不行，但我能干的事情，你们可谁都干不了。”
　　“我知道啊，不过你就算去了无影者，难道就不能帮我了？”
　　方振武楞了一下，道：“这肯定不会。”
　　高光把一只手放在了方振武的肩头，坐在了方振武的病床边缘，低声道：“你在国王防务浪费了，无影者更适合你，但是我得说清楚，海蒂这个人……嗯，你跟她不是有一腿吧？”
　　方振武愕然道：“你说什么呢！她可是你师娘之一，嗯，我倒是对那个……你见过她的，不过这杀手的性子都古怪的很，我也猜不透。”
　　高光低声道：“你有相好的了？算了，现在我不跟你说这个，你能泡个杀手感觉也挺酷的，现在我跟你说要紧的，海蒂这个人，可不是什么善茬，她说要建立一个可以完全控制的杀手组织，而你对她很重要，但是你终究得防她一手，别让人轻易的就给你卖了，不过有我在，估计海蒂也不会太过分。”
　　方振武怔怔的道：“你想让我去无影者？”
　　高光笑道：“行了，男子汉大丈夫，想去就去了，又不是我把你踢出了国王防务，也不是你背叛了国王防务，人往高处走，你有更好的舞台当然是去啊，难不成我非要把你留下来给我当个保镖才算吗？”
　　方振武犹豫道：“我不是拿腔拿调的，就是我这么走不太合适吧？”
　　“我说句难听话，国王防务有你不多，没你不少，你不在的这段时间我们可没少办大事儿，无影者就不一样了，无影者没你不行啊。”
　　这话确实够直白够难听的，但也确实是实话，高光继续道：“方哥，你真要是去了无影者，以后有什么事儿你可得帮我，咱们兄弟一场，你用着我了，我肯定不含糊，我要用着你了也不会客气，话说到这份上你还不明白吗？”
　　方振武如释重负的呼了口气，道：“那我就去了？”
　　“海蒂过来是帮我干掉莫里斯的，这是她为了把你请过去给的条件，我看海蒂是真的看重你，只要你有这身功夫，那她就绝对舍不得把你当炮灰用，要不是有这个信心，我还真不敢让你去无影者。”
　　方振武笑了笑，道：“知道，我知道的。”
　　高光站了起来，然后他也是笑道：“瓶盖少了一条腿，保罗少了半张嘴，呃，怎么还挺押韵的，行了，等你恢复的差不多了再走，这段时间你和瓶盖多见见，毕竟是你的头号粉丝，以后见面的机会就少了，你也给人家点粉丝福利嘛。”
　　方振武轻轻的一叹，道：“他们……你这身边没人了啊。”
　　“没人了就招啊，没事儿，有钱还招不到人？”
　　“奔钱来的终究不可靠，还是要上心慢慢找，不能只是用钱说话啊。”
　　高光笑道：“行了，你就别担心我了。”
　　兄弟有更好的前程，那就不能拦着，不光不能拦着，还得想办法扶上马再送一程。
　　高光在海蒂面前做出了一副百般阻挠的样子，那是因为他知道轻易得来的都不会珍惜这个道理，人才就是要争抢的，绝对不是弃若敝履的。
　　现在嘛，高光还想让方振武在无影者那边更增加点说话的分量，所以他凑近了方振武，低声道：“我不知道无影者那边是个什么章程，也不知道海蒂打算怎么办，能不能重用你，反正你就记着还有国王防务为你撑腰，觉得不合适了就回来。”
　　方振武笑了笑，低声道：“放心，我可是要成为最强杀手的男人，废话少说，我去哪儿咱也是兄弟，你要是敢跟我客气，我非得一拳把你的屎打出来不可。”
　　高光哈哈一笑，然后他压低了声音在方振武耳边道：“行了，我跟海蒂再要点儿好处当转会费，这样就两清了，以后她也能放心的重用你，明白我什么意思吗？不明白？不明白就算了，回头给你解释吧，反正不能让她太容易得到你，我去，这话怎么听着别扭呢……”


第五百四十章 三方合作
　　高光的要求不高，他只想在和骑士佣兵团见面的时候，海蒂能够跟他一起去。
　　以骑士佣兵团的段位来说，够格让海蒂陪着去的，而且雪绒花和骑士佣兵团有长期合作，海蒂也完全可以去露个面。
　　杀手要保持神秘感，但是负责给杀手拉活儿的人总不能整天躲在幕后，所以海蒂也没有怎么犹豫，直接就答应了高光的要求。
　　这局势变化的够快，现在高光需要为干掉莫里斯做一些前期准备工作了，以便在和骑士佣兵团见面时用得上。
　　要搞到莫里斯的情报，不用CIA岂不是可惜。
　　汤姆不适合出现在领主的面前，但是汤姆把短期能够找到的情报一股脑的发了过来。
　　只要莫里斯还在美国，CIA想搞他，真的是不要太轻松就好。
　　万事俱备，现在地下世界的三方巨头要会面了。
　　不过领主肯定算是雇佣兵里的大佬，海蒂绝对是杀手界的大佬，但是高光算哪行的，却是不太好界定，就勉强算是pmc界的大佬吧。
　　当然，高光得算是个人武力的大佬，肯定不能和战火集团还有装甲集团这种去比，完全没有可比性。
　　但是当了大佬再见面，那感觉就不一样。
　　会面的地点定在绿区，国民议会对面的一个咖啡店里，这是双方都可以接受的地点，也是都觉得足够安全的地点。
　　高光就带了两把手枪，而海蒂裹着头巾，把自己罩的严严实实。
　　骑士佣兵团这边也就是两个人，领主，还有的情报官。
　　双方在这种场合下见面，气氛确实是有些尴尬的，而且还有些紧张，因为大战一场，双方都付出了可称惨重的代价，然后才过两天却要坐在一起谈判，这种事，能接受的人不太多。
　　双方在约定的时间共同到达咖啡店，然后在提前定好的桌子前面站好。
　　谁也不肯先说话，也没有伸手要握个手的意思，还是那句话，要不是莫里斯自作聪明来了个火上浇油，国王和骑士无论如何也不可能坐下来谈判的。
　　高光见过领主，毕竟两人在脸对脸的距离下生死搏杀了一场，想记不住也难，但是领主身边那个人，他就没见过了。
　　而领主看着高光身边的女人，却是在犹豫片刻之后，终于还是微微躬身，极富绅士精神的道：“你好，女士。”
　　和海蒂打招呼，却不肯和高光打个招呼，领主伸出了裹了一半的右手，很是礼貌的道：“请坐。”
　　海蒂没坐，她摘下了自己的头巾，露出了头发和脸，随即微笑道：“你们好，我是无影者的助手，但是现在我代表无影者，所以你们叫我无影者就好。”
　　无影者是奥托·施密特的代号，是在海蒂的帮助下，一个人的代号逐渐成了一个杀手组织的代号，而海蒂此刻可以代表无影者这句话，一般人还真是听不懂什么意思。
　　但领主绝对是能听懂的，正是因为他能听懂，所以才会被海蒂的身份吓一跳。
　　领主和情报官交换了一个眼神。
　　猜测变成了事实也就算了，无影者竟然和疯狗一同出席，这说明什么，这说明国王防务和无影者强强联手了，再加上他们共同的背景雪绒花，这样的对手……只能说莫里斯真该死。
　　情报官轻咳了一声，他很是严肃的看着高光，道：“我叫塞尔吉奥，是骑士佣兵团的副团长兼情报官，骑士佣兵团的对外联络由我负责。”
　　高光伸出了手，和情报官握了一下，道：“疯狗，国王防务总裁，请坐。”
　　四个人都坐了下来。
　　海蒂很直接的负起了充当谈判主持人的角色，因为她当然看的出来，要打破僵局，推进谈判进展，也只能是她来了。
　　这时候也就别废话了，大家前一刻还是是敌非友，现在为了同一个目标而不得不联手，那就直奔主题，别想着谈笑风生这种事了。
　　“我决定帮疯狗干掉莫里斯，无影者会全力参与这件事，但是具体怎么做，需要我们一同研究出一个方案，我不奢求能够真正的全力合作，但是我想提醒二位。”
　　海蒂顿了一下，然后她很严肃的道：“我们的计划里，其实是不包括骑士佣兵团的，所以你们就算不肯出手也没关系，但如果你们要参与此事，至少要做到完成承诺的程度。”
　　领主板着脸没说话，塞尔吉奥却是点头道：“我同意你的说法，现在我们该共享一下情报，我先来，是我接了莫里斯的任务，我和他在美国的华盛顿见面，按照我们当时交谈的内容来看，莫里斯会长期住在华盛顿，因为他觉得华盛顿最安全，在干掉疯狗之前，他不会离开。”
　　动手之前交换情报，这是合作的良好开端，就是骑士这边的情报有些简略了，不过，也算是骑士表示了诚意。
　　高光从兜里拿出了一个U盘，然后他把U盘放到了桌子上，道：“这是莫里斯在华盛顿的住址，他身边的护卫情况，出行规律，还有他的家人情况，所有的情报都在这里面了。”
　　CIA出手，给的情报自然是详尽至极，甚至连莫里斯的住所距离最近的警局多远都标的清清楚楚。
　　货比货得扔，人比人得死，骑士佣兵团用莫里斯的情报表示了一下诚意，显示他们一定要干掉莫里斯的决心，不过高光直接给了行动指南。
　　别再交换什么情报了，拿着U盘制定战术就行。
　　气氛突然有些沉重，谈不上凝固了一般，但是突然又没话讲了。
　　终于，塞尔吉奥拿起了U盘，道：“我们回去研究一下。”
　　高光淡淡的道：“我认为干掉莫里斯最好要抓紧，先说你们在华盛顿能做到什么程度吧。”
　　塞尔吉奥深思了片刻，然后他很坦然的道：“华盛顿特区不是我们可以肆意作战的地方，所以我们最多派出三到五人，在身份保密的前提下参与作战，如果在美国本土之外，我们可以独自干掉莫里斯，也就不需要你们的帮助了。”
　　高光想了想，道：“莫里斯不会离开华盛顿，那就按照在华盛顿动手的预案来做，你们派出五个人，没有问题的话，就这样定下来了。”
　　领主突然道：“六个人，在华盛顿动手，就这样了。”
　　塞尔吉奥马上道：“具体的行动计划我们需要研究一下之后再决定，这需要一点时间，我们互留电话，在电话里沟通就好。”
　　今天见面就只是见面，细节不可能谈的，反正到了这一步也就行了，高光毫不犹豫的道：“可以，留个电话，回头再联系吧。”
　　四个人同时起身，然后他们也没有什么热情的告别，双双离开咖啡店。
　　几句话就可以搞定的事儿，初步接触还算顺利，如果不出大的意外，那么国王防务，骑士佣兵团，再加上无影者三方的联手就在这次简短的会谈中达成。
　　至于细节，细节那是需要慢慢磨的，不可能在这种场合搞定。
　　以高光的经验来看，在华盛顿动手的话，骑士佣兵团可有可无，但是怎么用好骑士佣兵团的名头，怎么把骑士佣兵团的可利用价值最大化，这个就得慢慢想了。


第五百四十一章 准备时间
　　高光有太多的事情要忙，他没办法找到帮过他的人一一致谢，就比如道森，但是这种事情也不必太过着急的去做。
　　现在国王防务要撤了，把列昂也带上，一群伤员浩浩荡荡的去洛杉矶住院去。
　　虽然伤兵满营，不过士气却是高昂的很，毕竟打败了超著名的骑士佣兵团也就算了，现在还能一分不花的逼着骑士佣兵团打白工，这种事，怎么想也是觉得爽啊。
　　包机已经定好，现在就是帮着林家父子收拾东西，把他们认为必不可少的东西都拉到美国去。
　　高光觉得他这次最大的收获就是把回春堂打包带到了洛杉矶去。
　　有钱真的是好，有钱就是好，为什么有钱人活的时间比较长，因为有钱人可以把名医搬到家门口去。
　　或许还需要一段时间，但是高光已经把莫里斯当成死人了。
　　但是该发生的意外还是发生了。
　　什么叫该发生的意外呢，就是意料之外，情理之中的事情终于发生了。
　　这两天劳埃德那边一直保持了不正常的安静，但是就在高光刚刚完成了一个三方合作的谈判，劳埃德就及时打来了电话。
　　“有些事得和你说一下，唔，事情比较复杂，今天有人找到了我，希望我能作为中间人调和你和莫里斯的关系。”
　　劳埃德说的第一句话就很劲爆，但是高光并不感到特别的奇怪。
　　莫里斯不可能知道无影者也加入了对他的围猎，但只是国王防务和骑士佣兵团的公开联手，也足够让莫里斯害怕了吧。
　　地下世界的事就是见不得光，在地下世界很轰动的事情，却也只能在地下世界流传，而像劳埃德这种人，他们不会特别关注地下世界发生了什么，也不屑于地下世界。
　　但莫里斯也是地下世界的人，他是真正的脚踩黑白两道，在发现自己的情况不妙之后，莫里斯除了硬抗国王和骑士联手之外，还有个选择就是请自己的靠山出面了。
　　所以五角大楼可能不知道地下世界发生的事情，但莫里斯肯定不会坐以待毙，于是，在高光完成了所有的准备之后，五角大楼终于出手了。
　　高光沉默了片刻，道：“哦，五角大楼有人找你了吗？”
　　“是的，莫里斯请人找到了我，当然，对方既然肯帮莫里斯说话，就是因为他们本就是一伙的。”
　　说完后，劳埃德缓缓的道：“莫里斯害怕了，他想求和，而支持他的那些人也愿意让出一部分利益来，所以在你打败了骑士佣兵团后，我们基本上也就获得了应得的利益，至于莫里斯是不是死了，关系其实也不大。”
　　来了，来自盟友的牵制。
　　高光吸了口气，用很是无奈的语气道：“莫里斯愿意让出什么利益来？”
　　“莫里斯愿意和你一同分享中东的军火市场，你们各卖各的，互不影响。”
　　高光立刻道：“这根本不是求和，这是停战协议，这种条件我不可能答应，难道我要让莫里斯缓过气来再次对我发起攻击吗？”
　　劳埃德道：“没错，我也是这样认为的，所以我拒绝了中间人的条件，我说让莫里斯把整个中东市场让出来，否则这件事没的谈。”
　　“结果怎么样？”
　　“莫里斯答应了，当然是中间人代替莫里斯答应了我的要求，不过莫里斯也无法反抗，所以这就是最终的结果，莫里斯让出中东市场，以后整个中东都是我们的。”
　　注意劳埃德的用词，他说的是我们的。
　　高光打死打活，把自己打成了五角大楼一帮人的白手套，这种事怎么可能让他接受。
　　“整个中东市场，唔，倒是可以考虑一下，但是干掉了莫里斯，我们是不是可以得到更大的市场呢？”
　　劳埃德淡淡的道：“不太可能，莫里斯不可能答应的，我们是后来者，能得到整个中东市场，其实已经很不错了。”
　　高光不可能直接拒绝，他有自己的打算，只是他不可能说出来。
　　在思索了很久之后，高光用很不忿的语气道：“我这次损失惨重，而莫里斯只是损失了一些钱，如果这样就放过他，我无法接受。”
　　“你还有什么条件？”
　　“赔钱吧，五亿美元。”
　　劳埃德苦笑了几声，道：“这是不可能的，唔，莫里斯或许愿意自己承担赔款，但是让他拿出五亿根本不现实。”
　　高光没说话，劳埃德等了一会儿，觉得高光是以沉默表示不满后，他只能再次道：“这笔钱呢，是你应得的，没人跟你分，所以你可以把赔款金额定的少一点，我和中间人说一下，让中间人给莫里斯施加压力，应该就能行了，你觉得……三千万怎么样？”
　　多少钱也不可能谈和的，高光现在需要时间，所以他沉声道：“三亿，将军，不是我不重大局，但是三千万太少了，最少也要三亿。”
　　劳埃德叹声道：“这个价格……就不好谈了啊。”
　　“没关系，先提出要求，如果莫里斯不肯，那就让他再说个数，但是三千万绝对不可能。”
　　劳埃德现在扮演的是和事佬的角色，他也知道这事儿不可能一次就谈成，但他也不相信这事儿谈不成。
　　“好吧，我和莫里斯请的中间人再谈谈，但是这段时间，你就不要对莫里斯出手了，既然他已经求和了，那剩下的就是个时间问题，慢慢谈，总能把价格谈好的。”
　　“我不能一直拖下去，总要有个时间限制的。”
　　“谈判嘛，总是需要一点时间的，我这就和中间人说，让他那边也快一点。”
　　就算莫里斯是在用缓兵之计好了，不过高光也需要时间，所以高光没答应劳埃德在谈判期间不会出手。
　　劳埃德似乎没有在意高光没答应不会出手，在他看来，这就是对高光的通知而已，既然告诉了高光别再出手，那高光自然就不会动手的。
　　但是在高光看来，这是他干掉莫里斯的准备时间。
　　劳埃德和高光各取所需，他们都觉得这情况挺好的，至于未来会朝那个方向发展，现在可是不太好说。


第五百四十二章 出路
　　定了一架大飞机，但是最后没用上，最终把高光他们运回去的，还是军机。
　　只要高光回了洛杉矶，那么他的行踪就不是秘密，那么莫里斯就能安心，劳埃德也能安心。
　　所有人都认为高光不敢在美国本土杀莫里斯，所以劳埃德才会出面，用一架军用飞机，把高光他们全都接到爱德华兹空军基地去。
　　美其名曰是为了过关时方便，但是亲眼看到高光回了洛杉矶才能让某些人心安，那就是心照不宣的默契了。
　　还好，虽然还是军用运输机，不过里面却是放了椅子的，而且国王防务伤兵满营，所以噪音可能比客机大了些，但是论方便程度，军机肯定比客机好了很多的。
　　下了飞机直奔医院，先把伤员安顿好。
　　在美国这医疗支出可是不便宜，问题是高光他们可以买商业医疗险，但是他们这情况，怎么也不可能用得上保险，所以一笔笔医疗费交出来，真的是还有点儿肉疼的感觉。
　　当高光把伤员安顿好的时候，可以顺便探望一下长期住院的老师时，他被约翰叫了过去。
　　自从一头扎进了pmc这个行业，高光三天两头的就得往医院跑，细想一下，他在医院待的时间，可能比在自己的房子里住的时间还长。
　　也算是不幸中的万幸吧，高光来医院是探望病人，而不是自己住院。
　　就比如约翰，他是真的有了以医院为家的感觉，然后等着高光把他送进病房要离开的时候，约翰叫住了高光。
　　截肢的病人在医院里待的时间也短不了，所以约翰觉得有些事儿还是得早说。
　　“高，我跟你说件事。”
　　把高光叫到了病床边，约翰神色略显紧张，然后他低声道：“我们联系不上船长了。”
　　高光楞了一下，道：“船长？他怎么了？”
　　“就是不知道他怎么了。”
　　约翰显得有些紧张，他急匆匆的道：“我刚刚得到消息，橡皮告诉我，他和船长就职的公司联系过了，对方说船长早在去年就离职了，高，船长在新公司干了不到半年就走了。”
　　高光愣了一下，道：“然后呢？”
　　约翰摊手，一脸无奈的道：“失联了，谁也联系不上弗兰克，我们不知道他怎么样了。”
　　约翰和弗兰克他们是过命的交情，按理说不会出现失联的情况，但是弗兰克有些特殊，他是退休了的，而橡皮和乔伊选择继续赚卖命钱，还有约翰也是和高光一起继续从事高危工作。
　　所以大家都是挺自觉的不去打扰弗兰克的退休生活，因为雇佣兵也好，pmc也好，从事这种工作久了之后都很难真正的退休，彻底融入普通人的生活。
　　但是不去打扰，联系少了，也不该彻底失联啊。
　　高光愕然，随即道：“船长搞什么！这家伙怎么了。”
　　约翰叹了口气，然后很是无奈的道：“我本来想去找船长的，但是我这情况短时间内动不了了，高，你去找找船长吧，我觉得他可能是出事了。”
　　高光想了想，道：“你觉得船长会出什么事？”
　　约翰毫不犹豫的道：“我觉得他变成了流浪汉。”
　　“我以为你会担心他去找那笔钱了。”
　　高光觉得去雨林里找那笔巨款是弗兰克的梦，而梦想破灭之后，弗兰克就此失去斗志，这才选择以失败的方式退隐的。
　　但是失败就失败了，怎么也不至于变成流浪汉吧。
　　约翰摇头道：“那笔钱？不，不会的，船长如果真的去找那笔钱，他一个人不行的，他还是得找我们，那笔钱我们也有份的，除非他想自己把钱找回来，然后再分给我们，船长能干出这种事来，他是这种人……”
　　高光点着头道：“没错，船长就是这种人啊。”
　　约翰的表情突然凝固了，他痛苦的闭上了眼睛，满脸无奈的道：“法克！他不会真的自己去了吧，然后一个人死在了南美的雨林里……”
　　说完后，约翰有些紧张的看向了高光，道：“要不然，你还是去找找船长吧，我一时动不了，但我不想等了。”
　　高光点了点头，然后他拿出了电话，道：“嗯，我找找船长。”
　　约翰一脸关切的道：“现在就去吗？会不会太累了，你要不要休息一晚，明天再去……再去……”
　　在约翰关切的说话声中，高光拨通了电话，然后他很是淡然的道：“喂，师母，我有个朋友失踪了，该怎么找呢？”
　　约翰满是愕然的闭上了嘴。
　　高光继续道：“FBI，警局，还是CIA，还是ATF，又或者是国土安全部……好的，谢谢师母，他的名字叫弗兰克，以前的国王防务总裁，他去了……这就够了吗？好的，谢谢师母。”
　　高光挂断了电话。
　　约翰怔怔的道：“我，我，我还以为你得亲自跑一趟，我太傻了，你现在根本不需要亲自去跑的……”
　　“国土安全部把船长当恐布份子一样的去查，很快就有消息了。”
　　高光扯了把椅子，坐在了约翰旁边，然后他很是严肃的道：“本来想找个机会和你说这些的，但是既然说了起来，那就正好谈谈吧，伙计，你以后打算干什么？”
　　约翰看着高光，高光鼓励式的点了点头，道：“说嘛，你想干什么？”
　　“我不知道。”约翰终于摇了摇头，道：“我有很多钱，但我不知道该干什么，或许我该……我没想好。”
　　不能指望约翰自己有什么想法了，高光很是郑重的道：“那你觉得当个老板怎么样？你看，我们因为事情太多，而且来钱挺快的，所以就把洛杉矶的零元购业务给放下了，但是你以后既然不能上战场的话，那么你来主持这一块的业务不也挺好吗？”
　　约翰愣了好一会儿，道：“我？你让我来干这个？拜托，你看我能了这个事吗？”
　　“这是无本的生意，傻子都能干，而你肯定比傻子强点的，所以你完全没问题的。”
　　要给兄弟找一条出路，伤残的兄弟也能体面收场，高光已经想好了约翰可以干什么了。
　　重点是，约翰是给自己干，而不是给别人打工。
　　高光很是认真的道：“考虑一下，少了一条腿又不是少了脑袋，没理由就这么退休的，等你伤好了，我们的零元购业务就能上线了，沃顿可是都等急了呢。”


第五百四十三章 老套
　　高光不是随便说说就算的人，他既然提了出来，那就肯定是有了完整的方案。
　　兄弟一场，你救我我救你什么的这就就不提了，但是残了不能就此就废了，高光愿意给方振武扶上马送一程，怎么也不可能亏待了约翰。
　　只不过原本没有把弗兰克计划在内，但那是不想打扰弗兰克的退休生活，可是话到了这个份上，再把弗兰克他们这些人凑起来，也是完全可以的嘛。
　　约翰大概是对余生没了什么希望的，他已经做好了混吃等死的准备，但是现在，发现高光已经把他的后路铺的明明白白，于是约翰的心又迅速活泛了起来。
　　“对啊，零元购这块儿，丢掉了也是怪可惜的，一年稳定收入几百万总是有的，还合法……”
　　自言自语的说完之后，约翰突然道：“可是船长。”
　　“这不是已经问了吗，国土安全部的人查不比我亲自去大街上找快多了。”
　　约翰点了点头，道：“要不然，把船长请回来，我还是给他打下手好不好？”
　　高光摇头道：“那不行，他可以给你当副手，伙计，这不是你一个人的事，沃顿认识并且相信的是你，还有这事儿牵扯了股份的问题，唔，总之只能是你。”
　　亲归亲，近归近，主次还是要分明的，对高光来说，船长虽然关系不远，却总比不上约翰来的更近。
　　约翰伸手抓了抓耳朵，现在高光可算知道什么叫抓耳挠腮了，他就看着约翰在哪里心乱如麻的纠结了半天，终于还是道：“你还担心什么吗？”
　　“没担心什么，就是我一条腿出去收账，岂不是很没有气势？”
　　高光苦笑道：“你想什么呢？到时候还需要你亲自去跑吗，有什么事儿交给手下去干啊。”
　　约翰怔怔的愣了一会儿，然后他突然道：“我给橡皮和乔伊打了电话，唔，我觉得你需要人手，这个……”
　　高光思索了片刻，道：“你想让他们跟我混？”
　　约翰点了点头，但随即又摇了摇头，然后他叹了口气，道：“只是有这个想法，毕竟我们赚的确实很多，而橡皮他们去给丹尼干，我总是觉得迟早会被坑死的，不过这得看你了，你觉得他们可以才行。”
　　高光毫不犹豫的道：“你怎么了？你为什么和我如此生分，他们要是肯回来，我会拒绝吗？”
　　约翰低声道：“高，我们混了一辈子，到现在还是最底层的炮灰，自己做生意破产，想做个寻宝的事情也失败，野牛为了几万块死了，橡皮和乔伊还得当pmc赚钱养家，你不一样，你这才来了多久，可是看看你，你就已经是大佬了，如果我不是跟着你到死也赚不到一千万。”
　　一口气说了好多，然后约翰叹声道：“咱们不一样，高，你天生就是做大事的，我们几个跟不上你的脚步了，你不一定能看得上他们，对不对？”
　　“行了，你只是丢了一条腿，可你现在看上去连脑子有没了。”
　　毫不客气的讽刺了约翰，但是高光随即道：“唔，我是该给橡皮他们打个电话了。”
　　约翰来了些精神，他很认真的道：“他们绝对值得信任，你从别处找人，真不如找他们，莫里斯的事不能拖了，让他们来帮你吧。”
　　高光点了点头，道：“交给我，你不用管了，我会处理好的。”
　　穷则独善其身，达则兼济兄弟，天下高光是做不到了，但是好友亲朋肯定得拉一把。
　　谈不上给不给面子的，但约翰很是欣慰，而他正要再说什么，高光的电话响了起来。
　　高光接通了电话，道：“师母，这么快就有消息了吗？”
　　约翰吃惊的瞪大了眼睛，而高光却是在他面前站了起来，一脸的诧异与愤怒。
　　约翰低声道：“这么快？这还没有十分钟，你怎么了？船长出什么事了吗？”
　　高光只是让约翰不要出声，他呆呆的听完了简的讲述，叹声道：“我知道了，谢谢师母。”
　　挂断电话，高光对着约翰摊了下手，道：“船长有麻烦了。”
　　“他怎么了？是不是进监狱了？”
　　高光点头道：“你猜对了，船长在监狱里。”
　　“这么快就有消息，那肯定是有系统记录的，除了监狱也没别的地方了，失联了半年，那应该是重罪，他是抢劫还是伤人？”
　　高光觉得需要重新认识一下约翰，所以他非常愕然的道：“你脑子什么时候也变得这么聪明了？”
　　约翰毫不犹豫的道：“拜托，我们这种人呢，如果没有稳定的收入，不是在大街上流浪就是进监狱，我见的太多了。”
　　“所以你这是经验之谈？”
　　“没错，快点说船长到底怎么了，他犯了什么事。”
　　“呃，这个……”
　　高光说话吞吞吐吐的，还显得有些尴尬，看他的样子，约翰也就知道怎么回事了。
　　“好吧，必然是又是那些破事，我就知道船长结婚是个错误，他应该不会暴打自己的老婆，那么他是干掉了老婆的奸夫？”
　　高光愕然道：“你又猜到了？”
　　“什么猜的，我们这种人配不上美满的婚姻，还是老一套，我见过听过的太多了。”
　　约翰不是突然脑子变灵了，他依然是经验之谈。
　　没好气的说完之后，约翰很是无奈的道：“船长其实长得还不错，他能勾到女人，但他不该结婚，说吧，他被判了几年？”
　　“四年，他把一个男人打的重伤，差点就死了，然后他老婆告他家暴，呃，船长离婚了，被扫地出门了。”
　　约翰精神一振，他看起来很高兴，然后他点着头道：“不错，也不是太麻烦，我以为他会终身监禁呢，只是打成了重伤吗？”
　　“约翰，为什么……你看起来很高兴的样子？”
　　“我就是很高兴啊，因为船长重获自由了，对他来说，监狱比婚姻好多了。”
　　约翰已经不想伪装和掩饰什么了，他兴冲冲的道：“能不能把船长捞出来？一定可以的对吧？我们去监狱接他吧，我想看看他大吃一惊的样子了。”
　　高光思索了片刻，道：“好，我们去接船长出来，但是瓶盖，我劝你善良，你最好收起那副幸灾乐祸的样子，否则的话，如果我是船长，一定得打断你另一条腿。”


第五百四十四章 深造
　　安抚了一下约翰的心态，高光出了病房后，一时间竟有些恍惚，不知道该往哪里去了。
　　干脆在医院安家算了，省的跑来跑去，不过这个念头刚刚生出来，都没说出口，高光就呸呸两口，自言自语的道：“不算不算，没说不算，想想什么都不算。”
　　“你说什么呢？”
　　自言自语的被人看见了最尴尬，高光扭头，却见是远征在身后。
　　“我可什么都没说……”
　　高光摆了下手，道：“呃，有什么事吗？”
　　“有事，我看你一直忙，现在你有时间听听吗？”
　　“那就……进来吧。”
　　远征是从保罗的病房里出来的，他跟着高光转身就进了约翰的病房。
　　病房谈事好像成了国王防务的传统。
　　生出这个念头后，高光赶紧再次道：“呸，呸，没说出来不算。”
　　远征用狐疑的眼神看着高光，约翰也是很奇怪的道：“走了怎么又回来了？”
　　“我有事想和老板谈谈。”
　　一脸坚决的说完后，远征犹豫了一下，然后他用极富学术气息的语气道：“我认为，我的能力被限制了，现在我参加了两次战斗，都是因为使用的无人机功能不全，导致我的发挥严重受限。”
　　高光连连点头，道：“嗯嗯，我也有这个感觉，如果你有查打一体的无人机，早在外面就把敌人给干掉了，好多机会都浪费了。”
　　约翰在病床上一脸疑惑的道：“那就买啊，买无人机啊。”
　　远征看向了约翰，道：“你不懂，我们需要的无人机没地方可买。”
　　“你不用理他，说说你的想法。”
　　远征立刻道：“首先说查打一体无人机是不可能用的，我们有很多哈比无人机，但是这种无人机重量高达五十公斤，还需要发射架，还需要雷达车实现远程控制，对我们经常遇到的战斗场景来说，太大了。”
　　高光点头道：“对啊，就是没法用。”
　　远征道：“那我们用小微型无人攻击机啊，但是这种无人机，是所有国家严格控制的，因为一旦流散开，那就是一场灾难，我可以负责任的说，当无人机普遍具备了攻击功能，那就是全世界所有反恐单位的噩梦。”
　　民用无人机满天飞，而最基本的无人机，也能具备一定的改装潜力，比如稍大一些的无人机就可以挂载一个手榴弹，飞到目标上空丢下去，这不就是最简单的攻击机版本吗。
　　至于真正的军用小微型无人机，几个有技术能力的国家早已经造了太多型号了，然后严格控制不会流出，但是以高光现在的渠道来说，搞一些这种无人机，应该好办。
　　高光对着远征小声道：“我给你搞几架军用无人机，也不知道有什么型号，但是我应该能搞到。”
　　远征立刻道：“不是那意思，老板，我没想买，军用机太贵了，一台起码十万起步还是往少了说的，我的意思是，我能不能去深造一下，去学学跟无人机相关的信号控制和对抗这方面的知识，尤其是电子干扰和抗干扰的能力。”
　　高光和约翰都有点儿跟不上远征的思路。
　　说无人机呢，怎么又去学电子干扰了。
　　远征也没指望高光他们能懂，毕竟纯技术的东西，说多了他们也不懂。
　　“就这次我们和骑士打，我的无人机很容易就被干扰了，这说明什么？”
　　高光和约翰对视了一眼，然后两人都发现了对方的无知。
　　约翰忍不住道：“你别看我，你不是大学生吗？”
　　“我特么语言类的大学，我理科就是渣……”
　　高光懒得和约翰说了，他看向了远征，道：“你别考我们了，直接说。”
　　让老板觉得自己很无知，这是很危险的行为，可远征好像不知道这个职场潜规则，他依然一脸凝重的道：“这都不明白？如此简单的道理，好吧，我用的是军用无人机，是老板你提供的军用无人机，按道理来说，军用机的抗干扰能力很强的，可是骑士用的干扰源让我对无人机瞬间失去控制，这说明什么？”
　　高光舔了舔嘴唇，道：“呃，全频道阻塞？”
　　“什么全频段阻塞，全频段阻塞的设备很大的，关键是骑士的无人机就能用啊，我告诉你好了，我非常肯定，骑士那边有专门针对X1D无人机的干扰器，这就是美国人给自己留两个后门，这么说你们明白吗？”
　　高光恍然大悟，道：“明白，美国人制造无人侦察机的时候，顺便针对自己的无人机做出了干扰枪，是这个意思吧？”
　　远征点头，然后他很严肃的道：“以后这无人机用的会越来越多，我们卖无人机，也要卖干扰才行，我们自己做无人机，反而能抗干扰，至少不会出现上次的情况，被敌人稍微一干扰，无人机就失控了。”
　　高光立刻道：“好，你去深造，你想学什么都行，我给你付钱。”
　　远征毫不犹豫的道：“钱是小问题，问题是我进不去，这么说把，南加大我比你熟，但是我没啥机会学到最前沿的技术，不知道该怎么跟你解释，就是我没想从头再学一遍电子对抗的知识，我是想去找个特别厉害的实验室，跟一个大牛带的课题组，就直接学他们的成果，不是去上学。”
　　不知道理科天才的世界是什么样，所以，高光听不大懂。
　　这时候就像找个笨蛋对视一下，好显的自己不是唯一不懂的那个。
　　约翰看着高光茫然的眼神，怒道：“你看我干什么，我又不懂什么意思。”
　　高光轻咳一声，对着远征道：“你这人就是说话墨迹，需要我干什么，直接说行不行。”
　　“我想去麻省理工，我进不去，但我知道他们有个实验室非常厉害，你帮我进去行不行。”
　　高光愣了一会儿，道：“这个算不算窃取国防机密？如果是和五角大楼合作的实验室，不太可能吧？”
　　远征摊手道：“所以我才找你啊，这要是我随便听听课看看书就行，何必这么麻烦呢。”
　　高光再次好奇的道：“你进去有用？”
　　“这么说吧，我用两个月了解和熟悉一下基本知识，剩下的时间就跟着他们混，我要知道原理，知道这个行业这个门类的最新进展，以后再遇到同样的情况时，我至少知道该怎么应对，怎么反击。”
　　说完后，远征挥了下手，道：“当然了，我是想提升一下自己的设计和制造能力，就算是我自己攒机，也能攒出来性能好的无人机才行，比如加个手榴弹的穿越机，你想想那场景。”
　　远征往后退了一步，拉开了架势，左手假装拿着控制器，右手一甩，道：“我到时候带上几十个无人机，飞一个，直接钻到人怀里再炸，这不比什么火箭筒强多了？要是再大号的无人机，我挂个迫击炮弹，直接在敌人头上丢炮弹，多爽。”
　　“你别说了。”这前景好的高光快流口水了，他忍不住擦了擦嘴巴，道：“你说去哪儿，麻省理工是吧，我马上想办法送你进去。”
　　远征笑道：“你跟五角大楼有关系，跟他们一说肯定行。”
　　“五角大楼不行，用五角大楼的关系搞不好你就麻烦了。”
　　用谁的门路都行，就是不能用劳埃德的门路，因为高光知道他肯定要和劳埃德分道扬镳的，确切的说，是跟劳埃德背后的集团决裂，所以远征升级的事儿，绝不能找劳埃德去办。
　　那找谁呢，高光想了想，道：“我给你问问，放心，别管花多少钱，我肯定把事儿给你办了。”
　　约翰一脸好奇的道：“南加大也是名校啊，为什么一定要去麻省理工？”
　　远征无奈的道：“我对这个学校太熟，这学校知道我的人也太多啊，我要进南加大，那就该有麻烦事儿了。”
　　是这个道理，远征考虑的很周全，高光连连点头道：“就去麻省理工，你等我消息，我马上就办。”
　　“我就担心深造的时候有事做，所以越快越好，我也尽快学成归队。”
　　远征还是有心的，但高光却是笑道：“别担心这个，我们会有很长一段时间的休息期，你安心学习，公司里的事情不用你管。”
　　远征有些疑惑，而高光想了想，决定还是把内情透露一部分，免得远征什么都不知道，再遇到什么危险。
　　高光压低了声音，道：“我们现在和五角大楼是蜜月期，但我要干一件事，然后和五角大楼的关系应该会破裂，至少会得罪一帮人，现在我得找够分量的后台护住我，而你们也都分散开，只要我没事，那就大家都没事，要是五角大楼队伍赶尽杀绝，你们就得赶紧跑了。”
　　远征思索片刻，道：“明白了，你得干掉莫里斯。”
　　高光笑道：“你去收拾一下东西，今天或者明天就出发去波士顿，在那边等我消息就行。”
　　远征有些疑惑的道：“你确定能行？就这么简单？”
　　高光挠了挠头，道：“嗯，就这么简单，肯定能让你去。”
　　说完后，高光不好意思的笑了笑，道：“萨拉小姐每年都给麻省理工捐很多钱的，然后简也可以把你送进去，上学不可能，旁听一下那还不简单吗，所以放心，肯定没问题。”
　　远征点了点头，道：“嗯，有裙带关系就是好，不对，应该说走师母路线就是好，那我去收拾行李了，老板再见，瓶盖，祝你早日康复，再见。”
　　就在这个时候，高光的电话响了，他接了电话，然后就听海蒂道：“我在奥托这里，你过来见个面，莫里斯那边有机会了，我们准备动手吧。”


第五百四十五章 机会
　　高光希望自己老的和奥托差不多的时候，也能像奥托那么受女人的欢迎。
　　海蒂难得有和奥托见面的机会，看着他们两个言笑晏晏的样子，高光突然觉得好生的羡慕。
　　这个世界怎么了？
　　弗兰克结了婚就要受尽折磨，奥托这种老渣男就能如鱼得水，这世道不公啊。
　　看着高光进屋，奥托很艰难的挤出了一丝微笑，而海蒂却是落落大方的道：“坐。”
　　太熟了，也没什么可客气的，高光直接坐到了奥托的对面，然后他点头道：“姐，有什么新进展吗？”
　　“你的飞机在洛杉矶降落，莫里斯那边立刻就出了门。”
　　海蒂拿起了一瓶水递向了高光，高光很自然的接过，拧开，还给了海蒂。
　　海蒂也是三十多的人了，但她还是很开心的笑过之后，才一脸不解的道：“给你喝的，而且拧开瓶盖这种事也不需要你帮忙吧。”
　　“哦。”
　　高光喝了一口，喝过之后才发现他确实是很渴了，于是他一口气将瓶里的水喝了个精光，然后才一脸满足的道：“我都不知道自己这么渴了，唔，莫里斯可出门了，你是怎么知道的。”
　　“既然打算出手，那当然得自己侦查一下了。”
　　海蒂一脸平淡的说完后，又满脸柔情的看着奥托道：“不论什么时候，只能相信自己的眼睛，这是你教我的。”
　　奥托温柔的道：“我很高兴你能记住。”
　　这也能撒狗粮？
　　高光微微侧过了头，而海蒂再次转头对着他道：“莫里斯的住所不是秘密，但是据我的人观察，他三天来没有离开过家门一步，当然，三天只是我派人开始侦查的时间，莫里斯到底几天不敢出门，这个还需要查。”
　　高光想了想，道：“我答应了劳埃德将军可以和莫里斯和解，而莫里斯在盯着我的行踪，在知道我把人都带回了洛杉矶之后，他觉得现在安全了，所以就敢出门了，是不是可以这样理解。”
　　海蒂微笑道：“没错，就是这样的。”
　　“知道他去哪里了吗？”
　　“华盛顿一家著名的餐厅，莫里斯带着七个人去吃了一顿海鲜大餐，然后他去见了自己的孩子，在外面一共两小时四十八分后，他带人重新回到了自己在市区的家。”
　　海蒂依然在微笑，然后她淡淡的道：“从莫里斯的所去的地方，还有他见的人来说，他很害怕，以至于不敢出门，但是在接到你已经到了洛杉矶之后，他开始有所放松，所以他先满足了自己的食欲，然后去看了孩子，满足了对亲情的需要。”
　　术业有专攻，高光是战术高手，用计也不错，但是对人性的把握，还是差了海蒂一筹，至少他不知道这先出门吃饭，然后去看孩子意味着什么。
　　高光想了想，道：“然后会怎样？”
　　海蒂微笑道：“绝大多数的人，从极度紧张恢复平静之后，第一反应就是大吃一顿，在吃饱之后，还觉得情况已经缓和，就可以见见原本要保护起来的人了，在这些欲望得到满足之后……”
　　高光一脸惊喜的道：“我知道，他就该找女人了！”
　　海蒂耸了耸肩，道：“其实我想说的是别的事情。”
　　“呃，你说。”
　　海蒂淡淡的道：“我们知道，莫里斯在华盛顿房子并不是很大，而他需要和自己的保镖住在一起，那就更显得拥挤了。”
　　“是的，没错，最起码得有十几个保镖吧，莫里斯的房子只是位置特别重要，所以他不得不选一个我不敢攻击的地方住，但居住条件肯定会差了很多。”
　　海蒂继续道：“那么从莫里斯已经表现出来的行为看，他相信你不可能对他动手了，所以在吃过大餐，见过孩子之后，如果他要找一个或者很多的女人，会去哪里？”
　　“呃，夜店？”
　　奥托嘴角抽了抽，随即低声道：“笨蛋，穷光蛋思维要改改了。”
　　高光愣了一会儿，道：“那……什么地方？”
　　海蒂微笑道：“不是富豪不爱去夜店，而是莫里斯这个年纪的富豪不喜欢夜店，还有，莫里斯紧张，他的手下更紧张，他带了七个保镖出门，一起去吃了饭，那么他会去哪里？”
　　高官小心翼翼的道：“你是在教我吗？”
　　海蒂点了点头，道：“是的，所以我在引导你做出正确的推论啊。”
　　高光张着嘴想了一会儿，道：“那……呃，唔，我有那么多钱……那就……呃。”
　　看着高光一副茫然的样子，海蒂笑道：“没想到你还是个单纯的大男孩儿，好吧，我告诉你，有专门的经纪人给莫里斯这种富豪提供服务的，而莫里斯在华盛顿一定有个大别墅，所以，不出意外的话，他今晚会去城外的别墅，叫很多人，然后和他的保镖们一起放松一下。”
　　高光恍然大悟，道：“这样啊。”
　　奥托没好气的道：“莫里斯和那些老牌富豪不一样，莫里斯也是从底层爬上来的，他对手下，尤其是保护他的手下还是很大方的，也愿意和自己的保镖们一起寻欢作乐，如果是那些金融大鳄一类的人，就不会和自己的保镖有太多的交流。”
　　海蒂笑道：“是的，你的老师在传授经验给你。”
　　高光点头道：“谢谢，但是莫里斯今晚去的话，我们来得及动手吗？”
　　海蒂摇了摇头，道：“今天来不及了，你和莫里斯下一轮谈判是什么时候？”
　　“没有定好日子，需要劳埃德传话，要不要我和莫里斯见一面，见面的时候下手？”
　　海蒂摊手道：“你自己考虑，因为现在重点不是怎么干掉莫里斯，而是干掉他之后引发的后果你是否能承受。”
　　高光想了一会儿，道：“那还是不见了，如果我答应了和解，或者说同意见面谈判，然后在谈判的时候干掉他，那意义就不一样了。”
　　海蒂点了下头，道：“那你该做的就是继续让莫里斯放松，让他觉得即使价格还需要谈，可你肯定不会和他开战，我预计他会在庄园里待一个晚上，明天回到在华盛顿的家，直到和你的谈判结束为止，如果我们现在就出发，横跨整个美国到东部，时间倒是也能来得及。”
　　高光猛然一惊，道：“你的意思是现在就动手？”
　　海蒂微笑道：“是啊，当然了，这只是我的建议，因为莫里斯出来就死定了，但如果你觉得时机不合适，当然可以继续推迟。”
　　高光想了想，他觉得这是个好机会，可是有个问题，如果现在就去干掉莫里斯，虽然是容易得手了，可也就少了骑士佣兵团这个挡箭牌了啊。
　　不过，还是联系一下吧，万一骑士佣兵团的人能及时赶到呢。
　　高光呼了口气，道：“我联系领主，如果他能参与的话，我们马上动手，如果他不能参与的话……就得等等了。”
　　海蒂点头，然后她很是淡然的道：“没关系，其实也不必那么急，我告诉你这些，只是想让你知道莫里斯已经放松了警惕，而他放松了警惕之后，其实随时都可以下手，这个机会是他自己给的，但如果放弃这次机会，我们也完全可以再创造个新的机会。”
　　说完后，海蒂很认真的看着高光的眼睛，轻声道：“没有人能日复一日的活在恐惧之中，现在莫里斯愿意相信事态已经缓和，那剩下的一切都好办，但我建议你还是尽快动手，因为你迟迟不肯完成谈判，他就该重新提高警惕了，所以，越好越好。”
　　高光也不含糊，他马上拿出了手机给领主拨了过去。
　　确切的是是骑士佣兵团情报官的电话，因为领主现在也接不了电话。
　　“我是塞尔吉奥。”
　　都不肯说你好的，怨气还是很重啊，高光也不客气，道：“机会来了，要动手，你们能行吗？”
　　“这么快？我们……需要时间。”
　　“最快什么时候。”
　　“三天！三天以内绝对可以。”
　　高光用很不耐烦的语气道：“这么久，好吧，那就给你们三天时间，到时候在华盛顿见，到了打电话给我。”
　　干脆的挂了电话，高光对着海蒂道：“三天，骑士那边保证三天内能部署到位，我觉得他们应该能做到吧。”
　　奥托有气无力的道：“骑士的承诺向来可靠，你以为都和你……咳咳。”
　　海蒂想了想，道：“三天，好，那就三天。”


第五百四十六章 请君入瓮
　　高光在洛杉矶，但是他待在可以被人看到的地方，莫里斯才会安心，劳埃德才会相信他是真的要和莫里斯握手谈和。
　　劳埃德问了高光至少要多少钱才肯罢手，但他没说莫里斯的答复是什么。
　　两天了还没有消息，高光就知道现在真正谈判的根本不是他和莫里斯，而是五角大楼的两个利益集团。
　　好在高光不在意这些。
　　要去干掉莫里斯，就不可能丢下他不管，所以对莫里斯的关注和侦查必须是持续性的。
　　战术的制定，尤其是具体的计划制定，必须建立在知己知彼的基础上才行。
　　高光以前是没有合适的人去做这种事，但是现在不一样了，有海蒂加入帮忙，超出了国王防务能力范围的事情，无影者可以做的很好。
　　高光回公司里看了一眼，然后他没有回家，就在公司里睡了一晚，然后等他第二天又到医院。
　　先和海蒂碰个面，然后高光和海蒂见面的时候，发现海蒂脸色不太好，而他手上还拿着一本英译版的三十六计。
　　海蒂打了个哈欠，很随意的对着高光道：“最新的消息，莫里斯回到他市区内的房子了。”
　　一身家居服，看起来很慵懒的样子，光着脚缩在单人沙发上，海蒂伸了个懒腰，道：“趁莫里斯不在家，我的人仔细的查看了一下，想要强攻的话其实并不难，但问题是哪里距离白宫太近了，然后要在莫里斯外出的时候下手，反而更加困难。”
　　高光微愕，道：“外出的时候下手更难？为什么？”
　　“因为他的车都是防弹的。”
　　海蒂收回了胳膊，道：“莫里斯住在豪华公寓里，房子本身没有什么太特殊的，他的房子有七个房间，一共二百二十平方米，有三个厕所，但是莫里斯的公寓里至少有十二个人以上，那么就是他睡自己的卧房，保镖们睡另外三个卧室。”
　　高光很严肃的道：“就是因为人太多了，所以莫里斯不可能在里面长住的。”
　　“但是莫里斯的三辆车都是防弹车，由一些经验丰富的职业保镖保护，如果他要外出的话，只会选择防弹车。”
　　海蒂摆了下手，道：“你打算在华盛顿使用炸弹吗？”
　　高光犹豫了一下，道：“不敢。”
　　“那就行了，你打进莫里斯的房子，都比在路上拦住他的汽车容易。”
　　投鼠忌器就是这样。
　　莫里斯身边有多少保镖无所谓，高光照样有信心强打进去再干掉莫里斯。
　　但是莫里斯距离白宫的直线距离是不到三公里，他附近全是美国的要害单位，处于美国最核心的位置，守护最严密的位置。
　　在这种地方开枪都需要勇气，带领一大帮人强行打进莫里斯的家，干掉他之后再离开，这后果总该考虑一下的。
　　然后莫里斯要是外出的话，他坐的是防弹车。
　　高光想了想，道：“那他的车防弹等级够高吗？”
　　“目前没有确切的资料，但是我会按照最高等级去准备的，如果你不能在路上使用炸弹，也不能用火箭筒，那就拿莫里斯没办法。”
　　话说到这份上，高光就觉得事情好办了。
　　“我有贫铀穿甲弹。”
　　重点说完了，高光还加重了语气，道：“不是炮弹，是枪弹。”
　　海蒂愣了一下，而奥托在一旁很是愕然的道：“贫铀弹？”
　　高光耸肩，很认真的道：“是啊，我有几发贫铀弹，专门对付防弹车的，既然我们有了针对性很强的特殊武器，那么是不是可以根据武器来制定战术呢？”
　　海蒂伸展了双腿，然后她双脚落地，站了起来，用极度不解的语气道：“为什么你会有这种东西？”
　　“嗯，我就是有……”
　　海蒂很认真的道：“这件事本来挺麻烦的，但如果你有可以击穿防弹车的贫铀弹，那么一切都变得简单了起来，但我无法理解的是，为什么你会有贫铀弹这种东西？我知道贫铀装甲，贫铀炮弹，但我不知道谁会有贫铀子弹这种东西。”
　　“我没有，是CIA有，然后我就搞了几发。”
　　“什么子弹，狙击弹？”
　　“不是，是十二号口径的猎枪弹，只能近距离发射，因为狙击步枪用来刺杀就有点过于笨重了，所以锯短的猎枪就能发射的子弹就很有必要了。”
　　海蒂撅了噘嘴，看向了奥托。
　　奥托低声道：“别看我，我经常觉得他是上帝的私生子。”
　　海蒂吁了口气，道：“好了，那问题容易解决了，我脑子里已经想出了好几个办法，最简单的……”
　　海蒂突然把手上的书朝着高光一伸，道：“我刚刚看到打草惊蛇这一节。”
　　高光立刻道：“活学活用，而且你学的很快。”
　　海蒂扭头对着奥托道：“我和他去华盛顿走一趟，你乖乖休息，要让那个老女人来照顾你吗？”
　　奥托一脸的无奈，道：“不用管我。”
　　海蒂耸了耸肩，随即她套上了拖鞋，打了个哈欠，对着高光道：“可以去现场实地看看了，看看那条线路适合下手，现在找架飞机过去吧。”
　　说走就走，一点儿都不带含糊的。
　　高光赶紧道：“我得回家把子弹拿上，然后找一架合适的飞机，不会被人发现的那种，我还要和兄弟们交代一下，所以不要这么着急……”
　　海蒂又坐回了沙发上，窝回去，拿起了书，一脸淡定的道：“那就快去准备吧，给你提示一下，我可不会坐那个老女人的飞机，你最好另找一架。”
　　“呃，好的，你稍等我一下，我很快就好。”
　　高光急匆匆的离开了奥托的病房，然后他觉得还是和兄弟们打声招呼，虽然觉得没什么危险，但万一出了什么事呢，别人总得有个准备。
　　心心念念的大事，竟然会因为几发子弹变得简单起来，这情况，高光可是真的没想到。
　　如果是普通车辆，想在路上下手反而还没那么容易了，可偏偏就是因为莫里斯有防弹车，这路上下手倒是简单了很多。
　　心理因素，就是针对莫里斯有防弹车而带来的信心给他下套，可能很多人想不明白，但是海蒂开了个头，高光就懂了。
　　海蒂这三十六计还是没看完，没看懂，高光觉得这一招严格来说应该叫请君入瓮。


第五百四十七章 女杀手
　　这人呢，总是要成长的。
　　越是要到了最后的关键时刻，动用的人却是反而越少，不过这牵扯到的层次却是越来越高，静下心来想一想，高光竟然有种作为幕后黑手的成就感。
　　莫里斯一死，这牵扯的人可就多了。
　　但是高光巴不得牵扯更多的人进来了，要是没有什么强力的人被扯进来，高光这事儿还不好办了。
　　飞机降落在了哈格斯顿机场，这机场离着华盛顿市区有点远，但是没办法，高光现在属于暗度陈仓的阶段，为了避免被人发现他已经离开了洛杉矶，那就肯定得采取点儿什么措施的。
　　现在高光看上去就是个四十多岁的中年人，脸上多了一些皱纹，还胖了一些，但是整个人的面貌倒是挺正常的，完全不像化了妆的样子。
　　出了机场，上了车，坐进一辆车的后排，高光刚觉得松了口气，海蒂就对着他道：“你看着我。”
　　高光看向了海蒂。
　　海蒂直接伸出了手，捏住了高光的脸，然后她的双手沿着高光的眼角使劲儿往下拉，但高光的脸只是有些变形，却没有出现掉落点什么东西下来的可怕场景。
　　“粘合度真好，过去了十个小时，你又出汗又出油的，脸上的伪装竟然还这么牢固。”
　　海蒂满心的欢喜，然后她兴高采烈的道：“CIA的东西真不错，谢谢你送我的礼物，我非常喜欢。”
　　高光勉强的笑了笑，道：“你不会是为了拿我做实验，才一定要我化妆的吧？”
　　“有这方面的因素，否则你只需要简单的做一下伪装就行，也没必要这么复杂的化妆了。”
　　海蒂把高光的头扳了过来，凑到高光身边仔细的看了看他的脖子，道：“完全没有脱胶开缝的迹象，CIA的技术真的好。”
　　高光觉得怪怪的，直到海蒂放开了他的肩膀，于是他赶紧坐正。
　　海蒂用奇怪的眼神看着高光道：“这个程度的身体接触也会让你兴奋？”
　　高光大惊，然后他触电一般的道：“你可别乱说！”
　　“你呼吸急促了，快了四分之一个节拍。”
　　“节拍？这又不是音乐！”
　　“专业术语，你不懂，你没有女朋友？我的意思是说你没有过女朋友？”
　　高光急道：“我们不是在说化妆的事吗？”
　　海蒂哈哈大笑，然后她点头道：“真是个可爱的小男孩儿，奥托就没教你几手怎么讨女孩儿的欢心吗？不，你很受老女人的喜爱啊，那个老女人，还有那个老女人，她们都很喜欢你呢。”
　　高光无奈的道：“那是来自长辈的关心，你不也是我的长辈吗，虽然你很年轻，但是你……辈分高啊。”
　　高光求生欲满满，海蒂点头道：“唔，说的也对，作为奥托唯一的学生，当然是要对你好点的。”
　　高光呲牙咧嘴的把脸上的肌肉拉扯到了极限，反复几次后，他指着自己的脸道：“化妆的这些东西怎么弄下来，一直在脸上不会损伤皮肤吧？”
　　“肯定对皮肤不友好，所以我才不能试啊，但是不用太担心，你又不是女人。”
　　说完后，海蒂很严肃的道：“你帮我多弄一些化妆品，CIA的手法不怎么样，但是他们的东西确实不错。”
　　“我尽量，我想办法多搞一些给你。”
　　海蒂满意的点了点头，然后她对着高光笑道：“我可以介绍几个女孩子给你，你知道的，杀手都很会化妆，也很会伪装，我认识一个被当做燕子培养出来的俄国女孩儿，她真的非常漂亮。”
　　高光伸手在脸上挠了几下，道：“真的吗？呃，好啊……”
　　“你认真的？你不知道杀手一定是心理变态的吗？”
　　高光无奈的道：“女杀手，就很神秘，很有吸引力的嘛……”
　　海蒂撇了撇嘴，然后她看向了前方，道：“我们住哪里。”
　　“观察点，或者你们可以自行住酒店。”
　　开车的人是一个四十多岁的男人，车不是什么豪车，高光和海蒂的对话毫无秘密可言，他可以听的很清楚，所以这司机应肯定是海蒂可以信任的人。
　　但是海蒂既没有介绍高光，也没对高光介绍司机，所以高光就只当他司机是空气了。
　　海蒂想了想，道：“送我们去万豪酒店。”
　　交待了司机一声，海蒂转过来对着高光道：“认真的，干掉莫里斯之后你是不是该找个女朋友了？”
　　高光想了想，道：“你不是说……嗯，我觉得男人还是应当以事业为先。”
　　海蒂摊手，一脸不可思议的道：“我让你找个女朋友，又不是让你找个老婆，你现在几千万的身家有了吧？那个老女人送了你豪宅，豪车，你就放着这些东西落灰吗？”
　　说完后，海蒂撇着嘴道：“你不会是有什么问题吧？”
　　“没有！绝对没有！我就是太忙。”
　　海蒂饶有兴趣的道：“如果你没有什么心理上的问题，那你有喜欢的女孩儿吗？”
　　高光张嘴，他想了半天，道：“没有吧……我倒是认识一个女孩儿，但是我觉得，我和她不是一个世界的人。”
　　“她是什么人？”
　　“她是……她爸爸是雷纳托。”
　　“雷纳托？不认识，等等，就是那个做垃圾回收的意大利人，去年他在洛杉矶的房子被人袭击的那个？这件事倒是挺轰动的。”
　　“没错，就是他。”
　　海蒂很是惊讶的道：“雷纳托的女儿，怎么和你就不是一个世界的人了？你或许没有雷纳托有钱，但你的地位可不比雷纳托要差吧。”
　　“嗯，嗯？”
　　看着高光瞪大的眼睛，海蒂摊手道：“只是一个黑手党而已，你那里比不上他？雷纳托赚的可不是什么干净钱，他可不是什么真正的富豪，他混不进美国的主流富豪圈的。”
　　说完后，海蒂微笑道：“你喜欢雷纳托的女儿？”
　　“也不是喜欢，当时我就是刚入行的一个菜鸟，现在嘛，我们都很久没见过了，我也没想过她啊，真的，我以事业为重。”
　　“真的不喜欢？”
　　“不是不喜欢，但也不是喜欢，就是纯粹的路人，路人你明白吧？连朋友也算不上，我救过她，她对我有好感，但是隔了这么长时间后，我觉得挺没意思的。”
　　高光被说的想起了触动了心事，然后他很是有些感慨的道：“当时我被人警告了，也不是警告，是被人告诫了，算是忠告吧，告诉我不要生出不该有的念头，其实人家说的也有道理，不过现在吧……”
　　“现在你不想证明一下穷小子翻身了，去追求一下曾经的女神？”
　　“没有，没有，真的没有。”高光连连摇头，道：“太俗套了，再说人家是为我好，而且我也没必要证明什么啊，我就觉得一切还是随缘比较好，随缘你懂什么意思吧？”
　　海蒂耸了耸肩，道：“不懂，真奇怪，我们是要去干掉莫里斯，你竟然在这里给我讲你的情史，而且是幼稚到了极点的感情史，无趣的很。”
　　心中大恨，高光怒道：“是你……”
　　为什么要跟女人讲道理呢？
　　高光就是太理智了，他在极短的时间内调整了心态，然后心平气和的道：“是我错了，我就不该讲这些。”
　　海蒂上下打量了一番高光，道：“你还说奥托没有教你？他已经把最主要的诀窍教给你了吧？”
　　“什么？”
　　“不要和女人讲理啊。”
　　高光无语，然后他只能无言苦笑。
　　“不开玩笑了，给你介绍个真正的美女，征服她你就有免费的杀手可用了，她的身材是真的棒，但她脑子不太好使，可惜了，我很想把她放在长期计划内的。”
　　海蒂打了个哈欠，高光立刻道：“你睡一会儿吧。”
　　“不，我不喜欢在交通工具上睡觉。”
　　说完后，海蒂突然道：“你对孙子兵法研究很深？”
　　高光发现了，所有的女人，是所有的，别管是什么女富豪，还是什么杀手之王，她们都有一颗八卦之心，在从机场到酒店的这段路上，一个无聊的女人什么话题都敢讲。
　　高光发现了这一点，于是他就明白了不能把海蒂的话当真，因为自己的小师娘真的就是无聊，仅此而已。
　　总之一个女人无聊的时候随口做出的承诺，谁信谁傻。
　　不知道为什么，海蒂突然把话题转到兵法上之后，高光心里还有点儿小失望，毕竟一个绝顶身材的女杀手好像就这么飞了，怪可惜的。
　　“孙子兵法啊，孙子兵法是战略级的，我研究不深，我都是从三十六计上寻找战术灵感的。”
　　“战术灵感，这个词很好。”
　　海蒂再次打了个哈欠。
　　高光再次道：“你睡一会儿吧。”
　　“不，我绝不会在交通工具上睡觉。”
　　海蒂笑嘻嘻的，然后她拿出了自己的手袋，从里面拿出了一个发夹似的东西，看一头还挺尖锐的，然后她突然就朝着自己的手臂内侧扎了一下。
　　高光吓了一跳，因为他完全没有预测到海蒂的举动。
　　一颗血珠迅速渗了出来，海蒂抬起胳膊，伸出舌头舔去了胳膊上的血滴，然后她微笑道：“最近真的有点缺乏睡眠，不过这就好了，不困了。”
　　慢条斯理的把发夹放回了包里，海蒂很是好奇的道：“刚才说到哪里了？哦，战术灵感。”
　　正常人绝对干不出这种事来了，所以，海蒂看起来很正常，但她绝对不正常。
　　高光总觉得心里慌慌的，因为他发现海蒂这个小师娘的真实一面后，大概明白为什么奥托那么怕她了。
　　奥托对海蒂绝对是又爱又怕，绝对的，一定是！
　　看着高光呆呆的不说话，海蒂突然道：“你想什么呢？”
　　“哦，我在想你说的女杀手，呃，我在想骑士佣兵团的人到了没有。”
　　海蒂很没有仪态的笑了起来，然后她推了高光一把，道：“你这家伙，好吧，我肯定会把她带给你的，但是我先声明，那个傻女人可不是受我控制的，所以我只是介绍给你认识，能不能搞定得看你自己。”
　　高光愕然道：“我现在真的是想骑士佣兵团的人到了没。”
　　“行了，我知道那个蠢女人想要什么，所以我会帮你的，帮你搞定她，这样行了吧？”
　　好像哪里误会了，但是误会就误会吧，这误会还行。
　　高光想了想，很认真的道：“介绍给我认识没问题，但她可不能是一生气就把我杀了的那种。”
　　海蒂很是愉快的笑道：“放心，她只是蠢，但不是疯，所以你就放心好了，她肯定不敢杀了你的，最多打你一顿。”
　　高光愣了一会儿，道：“你说的那个女杀手，她不会就在这里吧？”
　　海蒂点了点头，微笑道：“对啊，她当然就在这里，要不然我怎么临时找个漂亮女杀手给你呢？”


第五百四十八章 蠢哭了
　　有点好奇，有些期待，还有些冲动。
　　但是既然要去见美女杀手，那就不能直接到酒店了，得先去观察点。
　　反正海蒂怎么安排怎么算吧。
　　天色渐晚，下飞机的时候太阳刚落，到了观察点，天也就完全黑下来了，汽车停在了一个看起来很有年代感的临街建筑旁边。
　　司机没有下车，高光就和海蒂进了一个非常小的门，然后直到进门的时候，高光看到门头上小小的一行字，才知道这是个年代久远的酒店。
　　电梯也是很老式的那种，上到二楼，经过一道狭窄而且气味不太好闻的走廊，海蒂敲响了一个房间的门。
　　门打开了，是一个年轻人开的门，但他是个男的。
　　海蒂毫不停留的进了门，高光跟了进去，然后就发现里面还有两个人。
　　这屋里有两男一女，一个男的坐在窗户后面，用一个挺大的天文望远镜盯着酒店对面的一栋楼，而那个女的看到海蒂进屋，随即站了起来，一脸平静的看着刚进屋的海蒂和高光。
　　这女的，挺漂亮，确实是挺漂亮，尤其是那身材真绝了。
　　开门的男人关门，走到了海蒂面前，然后他用略带着些苏格兰口音的英语道：“目前情况一切正常。”
　　高光在那个女人身上多看了几眼，这女的是短发，当然不是关头或者寸头那种短发，没有到那么夸张的程度，身高嘛，大概也就是一米六多点，然后脸上没什么光泽，皮肤不是太好，但她穿了件紧身毛衣，腿上穿的是一条短裙，看起来挺……挺好看的。
　　“疯狗。”
　　“嗯？呃，我是疯狗。”
　　“沙维。”
　　那个女杀手对着高光点了点头，于是高光也就对着女杀手点了点头。
　　然后呢，接下来该怎么办？
　　高光看向了海蒂，海蒂却是打了个哈欠，一脸倦意的道：“我累了，我要换个好点的酒店去睡觉，你们商讨接下来的事情吧，沙维，带他去你的房间，你们两个详细的聊一下，我得走了。”
　　这处理方式不好，高光突然觉得很窘迫，因为他脸皮还是太薄，做不到这么明目张胆的把一个美女单独叫到房间里去聊战术。
　　但是不等高光开口，那个被叫做沙维的女人却是一脸严肃的道：“不，我得去目标家附近看着了，如果目标要出门也就是现在了，现在只能是我去。”
　　沙维拒绝了海蒂的要求，而海蒂并不怎么生气，她只是一脸遗憾的道：“这样啊，那就等等吧，你需要多久？”
　　“四个小时，我和奥列维一同行动。”
　　海蒂耸了耸肩，道：“好吧，我就不打乱你的时间安排了，但是我们需要今晚拿出一个行动方案，等你回来去找我。”
　　话说完了，海蒂对着高光偏了下头，道：“我们走。”
　　高光有些诧异，而且确实有些失落，但话说到这个份上，他也只能走了。
　　出了门，来到走廊，高光忍不住道：“你说的介绍，不会就是这样吧？”
　　“这样还不够吗？”
　　高光极是不满的道：“你这也太敷衍了吧，这算什么介绍啊。”
　　海蒂耸了耸肩，道：“难道你还要我把她送到你的床上吗？”
　　“呸，别这么说，你这说话说的太难听了。”
　　海蒂吁了口气，道：“我又不是给你介绍女朋友，那能做的就是这么多了，好了，待会儿等她回来后，你有的是时间和她单独聊。”
　　高光总觉得别扭，但是他也没话可说，两人上了电梯，他在犹豫了一下之后，突然道：“为什么说她是蠢女人？”
　　海蒂笑道：“因为她就是蠢啊，不仅她很蠢，她身边那两个人都蠢，他们是这个世界上受过最佳训练的蠢货。”
　　“什么意思？”
　　海蒂淡淡的道：“他们三个来自同一个地方，都是俄国安全局间谍学员对外情报科的学员，在他们毕业的那一天，他们一群人租了几十辆奔驰，在莫斯科的街头占路招摇示众，还有摄影师为他们拍照录像，然后他们还把录像发到了网上。”
　　高光瞠目结舌的道：“法克！我知道他们！我还知道那件事，那是16年的事了吧？”
　　“没错。”
　　电梯门开了，海蒂走出了电梯，微笑道：“他们在克格勃用了八年时间学习一个间谍的一切，对外情报专业的学员，他们学习外语，格斗，经济和军事理论，还有侦查与反侦察，加密和解密，他们学完了，然后他们的余生就该在隐秘中度过，他们的身份和照片可以公布于众的话，那他们一定是死了。”
　　“可他们就在大庭广众之下招摇过市，还吧自己的脸发到了网上，我知道这件事，但他们不能称之为克格勃吧，他们应该是俄国对外情报局的人，唔，他们让俄国对外情报局变成了笑柄。”
　　海蒂轻笑道：“克格勃只是习惯，还有，他们不是对外情报局的学员，就是俄国安全局的培养的学员，所以他们就是让克格勃成了笑柄，你知道奥托知道这件事的时候如何评价吗？他说这些人统统都该枪毙，枪毙完之后送到西伯利亚流放十年，然后拉回来再枪毙一次。”
　　连毙三次都便宜了这帮傻货了，高光也是这么认为的，但他还是很不解的道：“可是他们怎么为你工作了呢？”
　　海蒂吁了口气，道：“这些人要么滚蛋，要么被发配去荒无人烟的地方工作，我花了很大的力气找到了其中一个，因为这些人虽然脑子不好用，但他们确实受过很长时间的训练，如果他们能为我工作，可以省下很长的时间。”
　　“嗯，确实是。”
　　海蒂摊手道：“可他们拒绝为我工作，而是宁愿自己谋生，但是已经彻底暴露身份的间谍，他们也只能打打零工了。”
　　说完后，海蒂笑道：“所以我让他们来监视莫里斯，你看，这就叫废物利用。”
　　高光怔怔的看着海蒂，海蒂不解的道：“你为什么这样看着我。”
　　“他们不属于无影者？”
　　“当然不，我只是他们的经纪人，是我给他们工作，但我确实不是他们的老板。”
　　高光低声道：“你觉得我把他们……”
　　海蒂很认真的道：“放弃这个想法，我把他们三个人凑到一起就已经很后悔了，你知道克格勃对这批蠢货是什么态度吗？”
　　“什么态度？”
　　“安心留在边疆看海豹就算了，敢去外国就得死，你把他们拉进国王防务，那你就等着克格勃的追杀吧。”
　　说完，海蒂很是无奈的道：“我在这些蠢货身上下了重注，我投资很大，可是现在却发现他们什么都干不了，最多……也就是盯着莫里斯这样的小角色了。”
　　高光诧异的道：“莫里斯还算小角色？”
　　海蒂极是不屑的道：“莫里斯还能算什么大人物吗？你难道不知道无影者下手的对象都是什么人吗？拜托，在我这里，莫里斯什么都不是。”
　　说完后，海蒂很是苦恼的道：“明明只是被赶走的笨蛋，可这帮蠢货还自我感觉良好，竟然拒绝为我效力，那我只好让他们想办法赚钱还债了。”
　　“这次监视莫里斯他们能拿多少钱？”
　　海蒂耸了耸肩，道：“如果要他们出手干掉莫里斯，那就给一百万，但只是监视和搜集情报，那就给三十万。”
　　“他们欠你多少钱？”
　　“不多，一千二百万，那个沙维欠我四百万，但她已经帮我干掉了两个人，只欠我二百万了。”
　　关系有些复杂，简单归纳一下就是债主和欠债者的关系，但是欠债的人想挣钱，却只能通过债主找活儿干。
　　“那他们不就是被你控制着吗？”
　　海蒂摇了摇头，道：“不算，我让他们去死，他们可不会真的去死，所以他们只是能被我利用，却不是真正的由我控制。”
　　“你认为的彻底控制是什么程度？”
　　海蒂笑了笑，没说话，然后在高光放弃得到答案的时候，海蒂终于道：“去问奥托。”
　　两个人没有上车，就在车边站着说了两句话，这时候高光的电话响了起来，也算是帮高光从尴尬中解脱了出来。
　　高光接通了电话，然后就听着电话里的人道：“我们到了。”
　　“稍等一下。”
　　高光捂住了话筒，对着海蒂道：“骑士的人到了，问在哪里见面。”
　　海蒂呼了口气，道：“万豪酒店，五个小时之后，顺便把计划定下来，如果可以的话今晚就把事办了吧。”
　　因为海蒂掌握着情报，那就得暂时以她为主了，高光拿起了电话，道：“来万豪酒店，五个小时后会面，到时候再联系。”
　　挂断了电话，高光干笑了两声，道：“来的挺快，就看今晚能不能动手了。”
　　“想动手随时可以，但是我需要睡一觉了，等我睡醒再安排吧。”
　　海蒂再次打了个哈欠，她看起来真的是挺困的。
　　高光拉开了车门，海蒂上车，等着高光也坐下之后，她很是困倦的道：“沙维四个小时后就来，我睡五个小时，所以我还是给你留了一个小时的，能不能搞定看你自己了，对了，沙维这个女人呢，倔强，骄傲，虽然是受过训练的，但她性格缺陷挺明显的，能不能搞定她就看你了。”
　　“我，我，算了，我不想搞定她。”
　　海蒂呼了口气，道：“还有几个小时的时间，如果我是你，我就赶快向奥托请教一下，他才是高手，你该向他好好学一下的。”
　　高光想了想，道：“算了，我放弃吧，我没有这个天赋，也不想学。”
　　海蒂笑了笑，然后她一脸倦容的道：“不管你了，我已经完成了承诺，你自己看着办吧。”


第五百四十九章 意外杀机
　　高光就带了三把枪，除了他的两把新手枪之外，还有一把很随便的短猎枪。
　　为什么说随便呢，是因为高光随便的去买了一把12号口径双管霰弹枪，随便的用钢锯锯短了枪管，又随便的锯断了枪托，只留下了短短的一截握柄。
　　就连装那把短猎枪的特指枪袋，都比猎枪来的细致了很多。
　　也没别的什么意思，就是把东西都检查一遍，确认带的东西没有遗漏，清点一遍子弹数量，把手枪放到伸手可及的地方，再把猎枪和贫铀弹远远的放到浴室里，高光才躺床上小睡了一觉。
　　年轻人身体好，想睡就能睡着，而且睡一觉起来就能精神充沛。
　　半夜十二点，闹钟准时响起，高光起来把两把枪仔细的插好，备用弹匣小心的插到取用最方便的地方，然后高光就等着那个女杀手来找他聊战术了。
　　但是左等不来，右等不来，眼看着已经超时半个小时的时候，却是海蒂给高光打来了电话。
　　“一点小小的意外，沙维回不来了。”
　　高光有些失望，但也觉得轻松了很多，不过他马上意识到了问题所在。
　　“什么叫小小的意外？”
　　海蒂沉默了片刻，然后她用颇是无奈的语气道：“嗯，就是一点点的意外，在十一点四十五分，莫里斯离开了自己的公寓，乘坐了一辆等在公寓外面的廉价车，没有随从，也没有保镖，一个人走了。”
　　这么好的机会，就这样错过了？
　　高光愕然道：“会不会搞错了，莫里斯敢这样出门？”
　　“我也有同样的怀疑，所以沙维需要确认一下，她试图跟踪莫里斯的车，但是最终放弃了这个冒险的举动，不过毫无疑问，莫里斯肯定要回来的。”
　　淡淡的说完，海蒂用很是轻松的语气道：“所以不用什么计划，也不用什么战术，莫里斯甚至没有乘坐他的防弹车，只要你守在他的公寓入口，然后一枪干掉他就可以结束一切了。”
　　事情发生的突然，而且原本特别困难，特别复杂的一件事，突然变的特别简单了之后，就会让人不敢相信了。
　　高光现在就不敢相信事情会变得如此简单，他预设了很多场景，还想了很多的战术，比如怎么拦车，怎么把莫里斯的车和保镖分隔开，怎么打，怎么撤，总之他所有的设想里面，绝对不包括莫里斯一个人深夜出门，然后就这么等着他打上一枪的情况出现。
　　呆呆的思索了片刻，高光突然道：“悄无声息的干掉莫里斯，好像达不到我要的效果。”
　　海蒂突然道：“沙维发来了一张照片，你过来一下。”
　　电话挂断了，高光极是无奈的起身，然后他来到了隔壁的房间。
　　海蒂也就是小睡了一会儿，可她现在看起来精神奕奕，短短几个小时的睡眠，已经让她恢复了全部的精力。
　　海蒂穿着一件睡袍，但她现在却进入了工作状态，之前的懒散和无所谓的样子已经消失不见，现在她看起来很兴奋。
　　“事情开始变的有趣了，我一直认为莫里斯就是个小角色，如果不是时间和干掉他的方式都有需求的话，我甚至都没办法提起精神。”
　　海蒂翻转了她的手机，一脸笑意的道：“沙维干的不错，他们跟住了莫里斯，拍到了照片。”
　　高光拿过了手机，他看到照片里有一个中年人，正在弯腰进入一辆轿车。
　　高光皱眉道：“这照片说明什么？”
　　“莫里斯丢下所有的保镖和随从，深夜十二点多，上了一辆车，在长桥公园停车场等了十五分钟，上了另一辆轿车，这是秘密拜见某个大人物才会有的行为。”
　　说完，海蒂微笑道：“你知道长桥公园吗？”
　　“紧邻五角大楼？”
　　“是的，紧邻五角大楼，但现在是深夜，除非有极为紧张的情况出现，否则五角大楼里可不会召开一场级别够高的会议，但是，如果要见莫里斯的人住在附近就不一样了。”
　　说完后，海蒂舔了舔嘴唇，一脸兴奋的道：“想不想查一查车上的人是谁？”
　　车上的人是莫里斯的幕后大老板，但是查出来又能怎么样呢？或者说，即便知道莫里斯的幕后老板是谁，高光又敢怎么样呢？
　　别说高光了，就高光认识的所有人，有一个算一个，他们谁敢干什么呢。
　　不敢惹的人就别惹，连窥视一眼都不要，因为莫里斯只是一个摆到台前的傀儡，把他杀了也不会有太大的后果，高光承受的起。
　　可是去招惹莫里斯的后台老板，哪意义就不一样了。
　　现在高光非常担心那个叫沙维的女人会暴露行踪，如果被发现了，会很惨的。
　　高光毫不犹豫，毫不迟疑的道：“你别害我！我不想知道莫里斯拜见的是什么人，让沙维回来，让他立刻回来！”
　　海蒂略显无奈的撇了撇嘴，然后她拿着手机，有些无精打采的道：“撤！不要再跟了，绝对不要被发现。”
　　放下了电话，海蒂对着高光道：“你太谨慎了，不过好吧，你确实没必要知道的太多，那么你现在做出决定了吗，莫里斯现在就是摆上了案板的一块肉，你要不要趁这个机会干掉他呢？”
　　高光坐不住了，虽然莫里斯只是出门拜见了一位大人物，但他觉得这里面似乎多了一丝奇怪的味道。
　　站了起来，在屋里来回走了两步，高光心神不宁，所以他非常焦急的道：“为什么他们要深夜见面？有什么事，不能打一个电话就解决，有什么事，必须是见面才能谈的？你有认识必须面谈这种习惯的大人物吗？”
　　“有，很多，地位够高，绝对不想留下任何把柄给别人的大人物都喜欢当面谈事情。”
　　高光点了下头，道：“我今天晚上不能动手，如果在莫里斯回家的时候干掉他，那时机就掌握的太好了，这就意味着我必然监视了他，我监视了莫里斯，就表示今天晚上发现了他和幕后老板见面也被我看到了。”
　　说完后，高光对着海蒂很认真的道：“大人物是不是疑心病都很重，尤其是对于威胁到了他们地位的事情，疑心病就更重了，是不是这样？”
　　海蒂点了点头，道：“没错，是这样的，很少有人能想到这一点。”
　　“那我今天晚上绝对不能动手，即使莫里斯主动送到我的枪口下也不能动手！”
　　高光深深的吸了口气，然后他不无遗憾的道：“让沙维回来，赶快回来，撤掉对莫里斯的监视，我宁可选个极不合适的机会下手，也不会今晚干掉莫里斯。”
　　海蒂耸肩道：“机会难得，你真的就这样放弃了吗？你让骑士佣兵团的人等在莫里斯的公寓入口，一枪干掉他不就行了。”
　　高光毫不犹豫的道：“不可能，有些事只需要怀疑就行，不需要证据，我慢慢和你解释为什么今天晚上不能动手，但是我明确的告诉你，今天晚上我绝对不会动手的！”
　　海蒂的嘴角往上翘了一下，似笑非笑，高光突然道：“你在试探我？不会吧，你真的是在试探我吗？”
　　海蒂没有笑，她很认真的道：“告诉我，是谁教过你这些东西，你对这种事的敏感度，还有对危险的嗅觉绝对不是你这个年纪该有的，你以前是干什么的，你到底是什么人？”
　　高光愣了，然后他愕然道：“你真的是在试探我？”
　　海蒂很认真的道：“你还没有回答我的问题。”
　　“我以前就是个学生，真的只是个学生。”
　　海蒂显然不信，她的嘴角慢慢的又开始上扬了，然后她轻轻的吁了口气，道：“好吧，虽然我不相信，但你不想说就算了，其实也不关我的事，纯属好奇。”
　　高光心中警兆大作，他往后退了一步，摊手，很是无奈的道：“你现在是不是想干掉我？”
　　海蒂很是诧异的道：“你在想什么呢？”
　　“你之前没想，但你突然就想干掉我了，对不对？你以前觉得我没什么威胁，可你现在觉得我这个人很危险，应该及时除掉，是不是这样？”
　　海蒂一脸惊诧的道：“你想什么呢？”
　　高光恨恨的一摆手，道：“你别装了，我看的出来，你刚才看我的眼神，我只在你看见简的时候才有过，你不觉得萨拉小姐是威胁，但你觉得简是个威胁，你想杀了她，刚才你看我的时候有同样的眼神，有同样的表情。”
　　海蒂脸上的表情消失了。
　　高光只能无奈的道：“姐，这是个误会，这真的是个误会啊，你不要因为我聪明又足够警惕就觉得我来历不明，觉得我是个威胁，我就是比你们多了两千年的历史积淀而已啊，这是古老的东方智慧，你明白吗？”
　　事情有些莫名其妙，但高光知道他现在很危险，有多危险呢，大概是他入行以来最危险的时刻了。
　　杀心突起，说的就是这种情况，意思就是海蒂本来完全没有想干掉高光的打算，可是就刚才某一个时刻，因为某个理由，她觉得必须杀了高光才行。
　　事情有些复杂，简单解释一下，就是高光体现了他不该有的警觉，还有自制力，而这种警惕性和自制力在七老八十的大人物身上是必备的能力，可是出现在高光的身上就不对。
　　所以海蒂认为高光是受过长时间特殊训练的人，因为她想象不到还有其他可能，可以造就出高光这种经年老手才有的思维方式。
　　对海蒂这种人来说，有些事，那真的只是怀疑就够了，她又不需要搜集什么证据才能干掉高光，只要她觉得高光是个很危险的人，而且还已接触了她的核心秘密，那么她为什么不用最简单方式来消灭这个危险呢。
　　今晚是个平静但充满了杀机的夜晚，就像平静的水面下突然出现了致命的暗流。
　　莫里斯独自外出看似是个机会，却是个绝对不能抓住的机会，高光敢杀送上门的莫里斯，就极可能面临诸多毫无必要的杀身之祸，而他要是看不穿这一层危机，很可能到死都不知道是为什么。
　　然后海蒂或许是真的认为机会难得，所以才撺掇高光趁机动手的，但在高光明确拒绝，并且给出了不能动手的理由后，她却认为高光或许背负着什么秘密使命的人，只要活着就是威胁，不如直接干掉。
　　没什么道理可讲，但事实确实如高光所猜测的一样。
　　海蒂还想把高光支开，因为她知道自己不是高光的对手，所以她做出了一副依然怀疑，但是又想听听高光解释的模样。
　　还好，高光虽然没有女朋友，但他真的知道一个女人在不该讲理的时候，表现出了要听他解释意味着什么。
　　假象，统统都是假象。
　　高光叹了口气，然后他对着海蒂道：“你别装了，你不相信我，现在我们把其他的事情都放一放，让我先来给你上一课，让你知道我为什么懂的这么多，为什么知道有些事绝对不能做，为什么我会如此的睿智，而且谨慎。”
　　海蒂扁了扁嘴，不屑的道：“呸，你真把自己当天才了。”
　　高光很严肃的道：“从哪里说起呢，唔……《易经》，你拿出手机来搜一搜易经是什么书，这本书里有句话是这样说的，君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成……”
　　海蒂的表情从不屑变成了茫然，高光很无奈的道：“这可是两千多年前的知识，而我们华夏人从小学就开始学了，这叫什么，这叫两千年的文化积淀啊。”
　　高光开始了他的文化输出，还有来自历史的降维打击，他也没有引用太多的书本，就是把易经，史记，战国策，顺便把二十四史的名字大概说了一遍，反正海蒂也听不懂，但是让海蒂知道他的知识是从哪儿来的就行了。
　　放着正事儿不管说这些，不是高光不着调，而是因为他知道现在最危险的人是海蒂，至于莫里斯，莫里斯就是砧板上的鱼肉，让他滚一边去吧。
　　终于，高光的电话响了，骑士佣兵团的人准时打来了电话，而海蒂在电话响起的那一刻却是如梦初醒，然后她摆着手道：“够了，你不要说了，我相信你真的有古老的智慧，你走，我现在不想看到你，去骗骑士佣兵团的人吧，别再给我上课了，我受够了！”


第五百五十章 瞬息万变
　　高光有一种预感，那就是事情很可能出现了新的变化。
　　劳埃德那边迟迟没有消息，这是不正常的，问题很可能不是出在莫里斯身上，而是五角大楼内部的谈判陷入了僵局。
　　今天晚上莫里斯突然和幕后老板见面，这件事给高光敲响了警钟。
　　鸟尽弓藏，兔死狗烹，华夏人没人不知道这成语是什么意思，所以高光很自然的在想，如果他是莫里斯，如果他连续的被一个新出道的毛头小子打的大败亏输，那么他现在会是什么下场。
　　没人会把脏了的白手套洗干净，而是重新换一双就好了，如果自己的白手套不仅脏了，还破了个洞，露出了戴着手套的手，那这白手套必须抛弃。
　　高光觉得莫里斯要糟，不用他出手，莫里斯的路也走到头了。
　　当然，这只是高光的感觉和推测，但他非常担心自己的推测会变成现实。
　　唯一的解决办法，就是趁莫里斯没有被人抛弃之前，先把他给办了，这样才能让事态按照高光需要的方向发展，让诸多的可能统统变成不可能。
　　高光如约见到了塞尔吉奥。
　　见面的地点就在酒店的大堂，高光还带着脸上的化妆，而塞尔吉奥也是遮遮掩掩的，就他一个人来了酒店见面。
　　气氛肯定不会特别轻松，两个人见面虽然不会打起来，但彼此厌弃和敌视是免不了的，但是高光发现在这种不得不合作的关系中，进展竟然会变得异常的顺利。
　　“我们找到了莫里斯的住址，并且一直监视着他，动手的时机已经成熟，我打算明天就发起攻击。”
　　高光言简意赅，直奔主题。
　　塞尔吉奥毫不迟疑的道：“我们倾向于暗杀，不要制造出太大的动静，这里是华盛顿，干掉莫里斯不是问题，但撤离和善后才是我们的主要困难。”
　　高光立刻道：“你们只需要协助和掩护，最后的致命一击我来，现在计划是这样的，明天早上八点，我们会发起攻击，把莫里斯从他藏身的公寓赶出来，他会下到地下车库，乘坐三辆防弹车其中的一辆逃离，你要做的，就是保证把莫里斯的车给我拦停，我不管你用枪打，用炮轰，还是用车撞，只要你能把莫里斯的车给我拦停就行。”
　　塞尔吉奥皱眉，然后他快速道：“为什么不在莫里斯出门的时候下手，为什么不在他上车之前动手，为什么不在地下停车场动手，而是非要让他出门之后，在防弹车里干掉他？”
　　高光立刻道：“可以，但是我只有一个人，你们打算怎么帮我攻入莫里斯的公寓，或者帮我封堵公寓的电梯也可以，当然，如果我们在地下停车库设伏也没有问题，这其中任何一个环节有机会下手我愿意，但是你们打算怎么帮我？”
　　不是因为高光喜欢在路上对着防弹车里的莫里斯下手，而是要通过种种布置，把莫里斯逼上车之后，制造一个必杀的机会。
　　塞尔吉奥有些不满的道：“为什么你只有一个人，你是不是太骄傲了。”
　　“还不是因为我的人都受伤了！”
　　谁也别说谁了，两边都给对方制造了大量的伤亡，现在说这些又有什么用。
　　塞尔吉奥想了想，道：“好吧，我们放弃所有的中间环节，就在路上把莫里斯拦停，但我想知道你们怎么把莫里斯从家里赶出来。”
　　“这个你们不用管，我能保证他会出来就行，但是为了确保你们不会出卖我，不会临阵脱逃，你得跟我在一起。”
　　先小人再君子，高光不管塞尔吉奥要怎么搞，但他得保证骑士佣兵团肯定会出手才行，所以，他得和塞尔吉奥在一起。
　　塞尔吉奥没有反对的意思，他沉着脸道：“我们现在去准备拦停防弹车的工作，明天早上我来找你。”
　　“好，明天见，你来我们就行动，你不来我就视作你们放弃了。”
　　也没有握手，塞尔吉奥站了起来，一脸冷漠的道：“明天见。”
　　塞尔吉奥走了，高光立刻起身。
　　松散的联盟，毫无细节可言只是有个大概的计划，但是开弓没有回头箭，现在连时间都定下来了，不管又出现了什么变化，高光都得把计划进行到底。
　　就在电梯里的时候，高光接到了电话，时间是凌晨一点十分，看着来电号码，高光心里咯噔一下。
　　不出意外的话，今晚莫里斯和幕后老板见面的结果出来了。
　　高光接通了电话，然后他用期待的语气道：“将军，这么晚打电话，是谈判有什么进展了吗？”
　　劳埃德的声音非常爽利，他先是哈哈一笑，随即用非常喜悦的语气道：“是的，谈判有了很大的进展。”
　　劳埃德还想卖关子，高光心里已经有了不祥的预感，但他的语气却是越发的轻松，然后他微笑道：“哦？怎么样？”
　　“莫里斯……你可以干掉他了。”
　　不出所料，高光心里甚至毫无波澜，但他嘴上却是依然很诧异的道：“干掉他？”
　　“是的，你没有听错，你可以干掉莫里斯了，然后你顺势接手他的生意和地盘，接手他的一切，但是你明白这里面的关键吗？”
　　高光心里跟明镜似的，他当然明白是怎么回事。
　　莫里斯被抛弃了，与其重新培养，重新扶植一个人，不如让高光顺势成为新的白手套。
　　谈判确实有了进展，只不过是两只黑手握手言和，互相妥协之后开始合伙做生意了而已。
　　心里明白，嘴上却不能说，所以高光极是诧异的道：“我不明白，将军，这是什么意思？”
　　“唔，你少了一笔赔款，但是干掉莫里斯之后，你就可以彻底接手莫里斯的生意渠道了，这样只会让你赚的更多，让我说的更清楚一点，你是个人才，以后你就替代莫里斯了。”
　　高光深深的吸了口气，道：“我明白了，但是将军，你和莫里斯背后那一方人是一起的吗？”
　　“以前不是，但以后就是了，做生意嘛，从竞争对手变成合作伙伴很正常，对不对。”
　　楼层到了，电梯打开，高光走了出电梯，道：“没错，是这样的，那我要怎么干掉莫里斯呢？”
　　“很简单，莫里斯会去洛杉矶和你当面谈，你找个机会干掉他就行了，无声无息的那种。”
　　“唔，他什么时候来找我。”
　　“明天，他明天就会去洛杉矶找你，唔，他觉得会有安全保证，但是你懂的，随手干掉他一切就结束了。”
　　不知道为什么，劳埃德开始的时候说的还挺高兴的，可是说着说着，他的语气就低沉了下来。
　　就好像高光的开心是伪装出来的一样，劳埃德也是强行让自己兴奋，但是进入正题之后，他就懒得继续表演了。
　　“明白了，我会做好的。”高光也不想多说什么，他只是淡淡的道：“那么莫里斯会亲自联系我，还是会有个第三方主持的谈判？”
　　“明天还是我做中间人主持你们的谈判，唔，明天我也会到洛杉矶，否则的话，莫里斯可能不敢过去。”
　　高光很失望，他虽然没有把劳埃德当朋友，但是毕竟此前的合作很愉快。
　　“好的将军，那明天联系。”
　　劳埃德该说什么了，但他迟迟没说，就在高光犹豫该挂断电话，还是和劳埃德再次告别的时候，却听劳埃德突然道：“我是个军人，不是个生意人。”
　　高光心里一动，道：“嗯？什么？”
　　劳埃德低声道：“但生意就是生意，你要做生意，就得按照生意场上的规则来。”
　　不知道劳埃德这番话只是感慨，还是想隐晦的表达什么，高光只能随口附和道：“是啊，做生意当然得按照生意场上的规矩来。”
　　“是啊，明天联系，再见。”
　　劳埃德挂断了电话，高光没时间感慨，他快步走到了海蒂的房门前，直接用房卡刷开了门，进去，对着还是一脸茫然坐在床上的海蒂道：“他们要干掉莫里斯，来不及了，我们必须马上动手。”
　　海蒂失神的抬头看向了高光，道：“什么？”
　　“刚才劳埃德给我打电话，他们决定放弃莫里斯了，呵呵，他们让莫里斯明天到洛杉矶跟我见面谈判，然后让我直接干掉莫里斯。”
　　海蒂吁了口气，道：“你说怎么办就怎么办吧，现在动手也可以，莫里斯已经失去了保护，干掉他很简单。”
　　高光冲到了海蒂身前，道：“不对！莫里斯是个聪明人，他一定知道自己的处境，也知道自己的下场，所以他明天才不会去洛杉矶找我，他会逃！他一定会逃！”
　　海蒂伸手按了按自己的额头，道：“我刚才让你说的有些头晕，让我想想，唔，没错，莫里斯不是那种蠢货，他应该明白自己的处境。”
　　说完后，海蒂呼了口气，道：“有些复杂，但是只要干掉莫里斯就没问题了对吗。”
　　高光急道：“我让骑士佣兵团明天早上动手，但我没想到局势变化这么快，来不及了，莫里斯很可能都不会再回他的公寓，我们现在就动手，立刻！马上！”
　　海蒂再次微愕，道：“现在？”
　　高光也不想再解释什么，他急声道：“那个沙维是不是有对讲机，有无线电可以联络？告诉我频率，我要亲自和她联系，不，把你的人给我指挥，我要现在动手了！”
　　海蒂轻轻的舒了口气，道：“我不知道发生了什么，但是……我相信你。”
　　海蒂从枕头边摸出了一个电话，她拨通号码，等了片刻后，低声道：“情况有变，你们一切听疯狗的就好，他让你们怎么办就怎么办吧。”
　　说完，海蒂把电话给了高光，道：“距离太远，无线电没用，你去观察点找他们吧，我不管了。”


第五百五十一章 逃
　　高光骂骂咧咧的冲进了自己的房间，进浴室，把放在包里的短猎枪拿出来，然后重点来了，他得把铅盒打开，把两发贫铀弹拿出来，塞进弹膛里。
　　高光斜着把短猎枪插进了腰带里，觉得不妥，然后把猎枪拔出来装进可以挂在身上的枪袋里，但是觉得贫铀弹心口附近晃悠也是不妥，于是他只能把枪又拔了出来，重新装回了袋子里。
　　据说贫铀的放射性很弱，坦克都能用贫铀做装甲的，但是，再弱也是有放射性的，而且美国人在武器这一块出了名的丧心病狂，指望他们在乎大兵的身体健康可就是有点儿太天真的意思了。
　　所以高光虽然内心急躁，却还是把子弹又退了出来，乖乖的把子弹放进铅盒，然后把铅盒和枪一同扔到了袋子里抄起来就跑。
　　然后还得给塞尔吉奥打电话。
　　“喂，我疯狗。”
　　现在高光报号时依然会觉得很不爽，但他已经不会打磕绊了。
　　“计划有变，莫里斯从家里出来了，我的人发现了他的踪迹，现在你带人马上跟我会和，我们今晚就直接干掉他。”
　　“现在？”
　　塞尔吉奥听起来有些震惊，然后他很是无奈的道：“怎么这么快，我们的武器都还没拿到呢！”
　　“你们怎么这么慢，来了好几个小时，连武器都没准备好？”
　　“这里是该死的华盛顿！我们住的地方距离国会大厦只有几百米！谁敢在这种地方提供我们需要的武器？”
　　高光有手枪就够，但骑士佣兵团的人可就没那么便利了。
　　“你们多长时间才能取到武器？你们现在有什么武器？我告诉你，莫里斯身边一个人都没有，他是完全不设防的，根本用不到什么武器的。”
　　如果不出意外的话，莫里斯肯定有所安排和准备，他应该不可能独自逃亡，而是有人接应。
　　高光当然是希望骑士佣兵团尽快跟他一起行动，很多事一个人根本做不来的。
　　“我们只有几把半自动步枪和手枪，我们需要的狙击步枪，手榴弹，还有防弹衣，最快也需要三个小时才能送到。”
　　“用不着！来找我会和吧，莫里斯被放弃了，现在他要逃，如果让莫里斯跑了，那就永远也找不到他了。”
　　高光直接给塞尔吉奥露了底，塞尔吉奥也明白高光说的是什么。
　　“明白了，我们马上出发，在哪里集合？莫里斯在华盛顿是不是有个家，他的孩子是不是在华盛顿？”
　　为什么骑士佣兵团能成S级的传奇佣兵团，除了他们的战斗力很强之外，还有个脑子确实好用的副团长兼情报官。
　　能举一反三，不用明说就知道该干什么的聪明人合作起来感觉就是痛快。
　　“是的！你知道他的家在什么地方吧？”
　　塞尔吉奥稍加思索了片刻，但马上就道：“我知道！我去他的家附近等他！”
　　莫里斯把孩子放在华盛顿是为了保护孩子，但是也有把孩子亲人当成质子的意思，他的家人在华盛顿，那些幕后大佬才会放心，然后如果莫里斯要逃的话，那他的家人必然会成为人质。
　　所以莫里斯是不是要逃，就看他有没有安排人把孩子接走就行了。
　　万万没想到，竟然是塞尔吉奥担负起了这个任务，这世界有时候还真的是挺奇妙的。
　　挂断了打给塞尔吉奥的电话，高光拿着海蒂的手机，看了看通话记录，然后立刻拨了一个号码出去。
　　这个电话是打给沙维的。
　　“喂。”
　　接电话的是个女人，高光急匆匆的道：“我是疯狗，现在你听我指挥，告诉我你的位置。”
　　“波托马克河大桥上，我正在撤回。”
　　刚才是高光让沙维放弃跟踪监视莫里斯的，但是高光现在只希望沙维还能再次找到莫里斯的踪迹。
　　“你是否还跟着目标？如果跟丢了，你是否还能再次追踪到目标？”
　　高光急匆匆的走出了酒店大门，然后他这时才发现自己没有交通工具。
　　是和海蒂坐着同一辆车来的酒店，但是司机开着车不知道去哪儿了，高光急匆匆的跑出来，竟然把这个给忘了。
　　急则生乱，乱则出错，高光今天犯了第一个小小的错误。
　　然后高光就听着沙维在电话里急促但是很清晰的道：“目标已丢失，但目标必然要回到公寓去，这不受他的意志所控制，按照时间，现在他应该已经回到公寓，或者即将回到公寓，我的同伴会监测到他的踪迹。”
　　用最短的时间，最快的方式表达清楚该说的话，但是高光明白了沙维的意思。
　　莫里斯是上了别人的车被带到了幕后老板面前的，现在他就算要跑，也依然得让幕后老板的人把他送回去之后再跑，急切间把这一层给忘了。
　　高光稍微松了口气，但他还没说话，却听沙维略带不满的道：“不是我跟丢了目标，而是根据你的指令放弃跟踪目标的。”
　　“呃，抱歉，是我口误。”
　　高光毫不迟疑的道歉，虽然只是一个小小的口误，但是对于沙维这种在一线工作的人来说，把人跟丢了可是不可饶恕的错误，所以对人家来说可不是口误的事情。
　　高光放下了手机，对着酒店门口的门童急声道：“你好，请帮我叫一辆出租车，什么车都行，越快越好，要快！”
　　这是五星级酒店，五星级酒店就得有相应的服务，高光没看到门口有出租车，但是他可以让人帮忙叫一辆出租车来。
　　说话的同时，高光从兜里抽了一张钞票出来递给了门童，那是一张百元大钞，当做小费的话有些太多了。
　　门童接过了钞票，他很高兴，但他依然得彬彬有礼的道：“好的先生。”
　　高光走了两步，重新举起手机，道：“我过去找你们，现在拜托你们务必跟上目标，见面说。”
　　沙维没有回答高光，她只是很诧异的道：“你在等出租车？”
　　“呃，是的……”
　　沙维没说什么，大概过了几秒钟后，她挂断了电话。
　　高光也没想到事情会演变成这个样子啊，他也没想到莫里斯会被舍弃，这大半夜的，又不是在自己家门口，他去哪里找辆车来呢。
　　门童走了过来，彬彬有礼的道：“先生，我们有合作车行的，请稍等，出租车马上就到。”
　　还不错，确实还不错。
　　高光挂断了电话，他耐着性子等了大约三分钟，一辆黄色的出租车直接停在了酒店门口。
　　门童开车门，高光飞快的钻了进去，对着司机道：“去……拉法耶特广场，先走起来。”
　　车门关上了，司机是个中年亚洲人，因为肯在深夜依然开出租的，大约也只有亚裔了。
　　出租车开动了，高光不知道最终要去哪里跟人汇合，所以他也没有直接说到什么地方，但是先往大方向走总是没错的。
　　车开了也就两分钟，高光的手机响了，是海蒂给的手机响了起来。
　　迫不及待的接听了电话，高光就听电话里有人道：“目标回家了，我目送他进了门，接他的车还在楼下停着，现在我们没有人手，我不可能近距离观察他到底去了哪里。”
　　“知道了，你等一下。”
　　高光对着出租车司机道：“你好啊，你是哪里人？”
　　都长着一张亚裔的脸，但是没有显得多么亲近，司机冷漠而有礼貌的道：“南棒。”
　　“哦，请问你会说西班牙语吗？”
　　“不会。”
　　不会就行了，高光立刻换成了西班牙语对着电话道：“你会说西班牙语吗？”
　　“会。”
　　高光就知道克格勃培养出来的特工会说西班牙语，或许不是很精通，但至少得能够简单交流。
　　现在沟通就方便多了，高光用西班牙语道：“你能盯住莫里斯可能离开公寓的所有通道吗？他很可能马上离开，绝对不能失去他的踪迹。”
　　“有两个出口，地下停车场出口和公寓大门，我选好位置，可以同时监控两个出口。”
　　只有两个出口就好办的很了，高光再次松了口气，道：“盯住所有出口，目标可能化妆离开，注意一切异常状况。”
　　“我不会让他在我眼前逃脱的，如果有机会的话，我是否需要动手？”
　　“不，有机会也不要动手，我现在过去，马上跟你汇合。”
　　通话还在进行中，留在公寓哪里的人突然道：“送目标回来的车离开了。”
　　“知道了。”
　　“目标出来了！”
　　高光简直不敢相信自己的耳朵，这莫里斯做事真的也是够决绝的，他竟然都不肯回到自己的公寓里，等着接送自己的车一离开，竟然是马上直接抽身走人。
　　难道莫里斯的保镖里有幕后老板的眼线？否则莫里斯不该就这么独身一人离开吧。
　　“出来了？现在出来了？”
　　“有人接应他！有人在接应目标！我距离太远没办法干掉他！一辆黑色的SUV，目标上了一辆黑色的SUV，该死，我看不清车牌号！”
　　莫里斯早有准备，他要逃，不对，他已经开始逃了。
　　“他向哪里走了？”
　　“向南！我要跟上去了，但我没在车上，该死！我无法快速跟上目标的！”
　　高光吐了口气，道：“一辆黑色的SUV，我试着堵他一下，保持沟通，就这样。”


第五百五十二章 地方不好
　　黑色的suv可不算特别明显的特征，虽然凌晨时分车少了很多，可华盛顿终究也是一个大城市，这晚上车是少，但街上出现几辆黑色SUV的概率也还是太大了些。
　　哪怕知道是大车还是小车也好。
　　高光现在是由南向北，莫里斯坐的车是由北向南，但是莫里斯随时都能拐弯的，所以即便走的是同一条路，但是能遇上的可能性还是太低了。
　　但是，走了没有多远，连一分钟都没有，高光看到了对面车道的灯光，以不该有的速度从他对面疾驰而来。
　　不会这么巧吧？
　　高光对着开车的司机道：“对面那辆车，拐过去！把他拦下来！撞他！”
　　灯光在极为快速的接近，高光说完就发现自己的话有问题，于是他立刻道：“别撞，别撞！但是拦他一下……”
　　两手各一个手机，在说话的同时，高光拿出了手机打开了录像模式，拍下来正在开过来的那辆车。
　　司机根本不为所动，依然以慢悠悠的速度在往前看，高光眼睁睁的看着对面的车开过来，从他左边刷的一下一闪而过。
　　黑色的SUV，是一辆福特探险者。
　　高光急声道：“调头跟上他！给你钱，给你钱……”
　　司机依然不为所动，高光这时候终于反应过来，他坐的是出租车，而司机也只是个出租车司机，人家既不会去撞对向高速驶来的汽车，也不会跨越实线调头去追一辆车。
　　高光无奈了，他很严肃的道：“你追上刚才那辆车，我给你一万美元！”
　　司机终于开口了，他不屑的笑了笑，然后礼貌的道：“抱歉，这不是我的服务范围之内。”
　　高光是真的着急，于是他只能厉声道：“停车，我要下车！”
　　“这里不能停车。”
　　遇上了一个恪守交规的司机，但问题是，高光真的急，所以他怒吼道：“停车！”
　　司机突然以爆烈的姿态怒道：“阿西吧！你是白痴吗？这都是什么奇怪的要求啊，让我撞车，又让我……你想干什么？”
　　高光急了，所以他拔出了枪，对着司机怒吼道：“靠边停车！”
　　“你敢开枪吗？你以为我会怕你吗？”
　　为什么会遇到这种情况？为什么会遇到这样的犟种？
　　司机怒不可遏的对着高光大吼道：“我一天开十八个小时的出租车，只能赚取微薄的收入，还要忍受你这种奇怪又危险的乘客，你当自己是什么人？阿西吧！”
　　高光忍不住了，虽然他的子弹很贵，但他还是朝着司机的脑袋，当然是上方啪啪就是两枪。
　　司机的怒骂戛然而止，他终于意识到了事态的严重性，于是他猛然一脚刹车，让高光重重撞到了前排车座上。
　　高光在这辆车上浪费了足足一分钟，现在高光真的很气，真的非常气。
　　猛然拉开车门，高光举着枪对司机怒吼道：“下来！”
　　司机下车了，高光一手拿着枪，一手拿着手机，拿手机的左手上还挂着一个袋子，所以他是真的腾不出手了，于是他重重的一脚就踢了上去。
　　哐哐两脚，高光按耐住了内心的暴躁，他想赶紧开车去追莫里斯，不想多事了，但是看着举着双手跪在地上的司机造型太好了，忍不住又踢了两脚，这才钻进车里，关上了车门。
　　“我看到了一辆黑色SUV，不能确认，但我觉得就是莫里斯的车，车型是福特探险者……”
　　高光急匆匆的说完，但他已经看不到那辆车的尾灯了，以至于他都没办法分辨车朝着那个方向去了，以及有没有拐弯。
　　真的是又气又急，但是又毫无办法。
　　追都不知道朝这里追，气急败坏的高光本想拉安全带的，但他却是鬼使神差一般推开了车门，朝着跪在地上的司机一脚就踹了过去。
　　“让你停车你不停！让你停车你不停！死犟种，嘴硬，王八蛋！”
　　连续踢了好几脚，但最终也还是没有开枪，只是泄愤而没有滥杀无辜的高光再次钻进了车里，一脚油门下去，调了个头然后扬长而去。
　　就很生气，这下成抢车的劫匪了，好像出租车上都有防盗抢系统，又能摄像又能报警的，而且还会把数据上传。
　　不过比起高光接下来要做的事，抢个车真的是屁大点事儿了。
　　就在这时，高光自己的手机响了起来，他接通，然后就听着塞尔吉奥急声道：“我们刚到！我看见了猴子！”
　　“猴子？什么猴子？”
　　“猴子就是莫里斯的手下，他在莫里斯的家里刚出来，带着三个人，他们即将上车！要不要拦下来？”
　　莫里斯没有亲自去接人，他让自己的手下去接孩子了，那么莫里斯就不会再去亲自接孩子，这种情况下，是让那个猴子接了人离开跟莫里斯汇合呢，还是把猴子拦下来，阻止他带着孩子离开呢。
　　需要做个选择，却是不知道怎么做才对。
　　现在拦截就让莫里斯知道正在被追杀了，他会逃的更快，但是让猴子把人接走了，而且没跟上，或者被人强行杀出去，那就再也没有牵制莫里斯的手段了。
　　高光几乎是立刻就做出了决断，道：“让他离开，跟踪猴子！”
　　还是顺藤摸瓜吧，现在跟丢了莫里斯，总要留条线再把他追上的。
　　就在这时候，海蒂给的手机突然响了起来。
　　这个手机一直通着话的，突然响起来就是电话挂断了，然后又有人打了过来。
　　高光接通了电话，就听着沙维在电话里急声道：“我们发现了你说的车，在史密斯博物馆西侧的道路上相遇，现在我们已经在追，前方红灯，看他会不会停车！”
　　高光打了个激灵，然后他愕然道：“又遇上了？”
　　就从两车相遇的地方来说，莫里斯出了公寓的门之后一路向南，先遇上了高光，然后又遇上了正在赶回来的沙维。
　　方向稳定的很，不是漫无目的得瞎跑，那么一直往南会到那里去呢。
　　高光突然道：“他要去里根机场！”
　　一路往南，再过个大桥，然后没多远就是华盛顿国际机场，如果莫里斯要连夜逃跑，那么机场似乎是他唯一的选择了。
　　海蒂在电话里急道：“我们在路上相遇了，我怀疑是莫里斯但无法确认，车牌号……他好像发现我们了，他闯红灯了！”
　　高光毫不迟疑，道：“开火，打他！”
　　只要开火，莫里斯就知道自己行踪败露，只要行踪败露，他就只能放弃坐飞机逃离。
　　秘密进入机场，然后随便上了那架飞机，莫里斯就有可能就此逃脱了，但如果他已经被追杀了，那么他就绝对没机会上飞机的，莫里斯是个聪明人，他应该能想到这一点。
　　高光话音一落，就听着电话里传来了砰砰的枪声，还有尖利的刹车声，已经发动机的轰鸣声。
　　沙维随即在电话里道：“目标开始逃窜，他转向了，我们在追。”
　　这样就行了，打不死莫里斯也没关系，想必他现在很绝望，因为他应该已经发现自己走投无路了吧。
　　塞尔吉奥在电话里急道：“你们那边动手了吗？猴子的车开始加速，他们发现被跟踪了，他们不会汇合了！”
　　目标是莫里斯，和他的家里无关，混地下世界也有个规矩，祸及家人这种事最好还是少做。
　　“跟着就行。”
　　高光急匆匆的喊了一句，现在只能用两个手机同时通话，确实不方便。
　　沙维在电话里急道：“目标车辆驶入了纪念碑环岛，他转向了，他再次向北逃窜。”
　　高光突然想到了一个可能。
　　假设莫里斯发现自己被跟踪了，他知道自己没办法悄悄的坐飞机逃跑了，那么他该怎么做，才能逃避眼下的危机？
　　就现在，莫里斯身边可是没人保护，他的保镖们都在公寓里没出来，他的孩子让一个手下悄悄的带了出来。
　　如果莫里斯不想死在路上，那他就得寻找安全的地方得到保护才行啊。
　　高光突然觉得莫里斯会回来，因为他把自己代入到莫里斯的角度去想，现在除了回到公寓之外，还真的就没有地方可去了，最重要的是，莫里斯应该不知道是谁正在拦截他的吧。
　　高光一脚踩住了刹车，然后他果断把车停到了路边。
　　如果莫里斯要回去的话，不知道会走那条路，但如果他原路返回的话，岂不是会经过这里。
　　但是等了没有多久，沙维在电话里急声道：“目标朝北行进，我怀疑他要回家，他只能回家了。”
　　“那条路，走的那条路！”
　　“17街！”
　　高光恨恨的拍了一下方向盘。
　　判断是没错，莫里斯被逼的要回家了，但他走的是隔壁那条路。
　　白宫的隔壁。
　　莫里斯来来回回绕着白宫在跑。
　　高光无奈了，他真的无奈了，在这么耗下去，结果可是不妙啊，或许莫里斯没什么反抗能力，但是这地方可太要命了，也不用莫里斯自己干什么了。
　　高光只能极度无奈的道：“让他回去！这地方不对，不能动手，让他回家，我在他家门口等他。”
　　莫里斯没路可走了，现在高光只要堵住他回家的路，那就应该能搞定了吧。


第五百五十三章 终结
　　高光疯了一样踩着油门，他把出租车开到了自己技术能够承受的速度极限。
　　换个角度来说，就是高光的开车技术确实差了点，明明时速六十英里可以过的弯，他非得降到三十以下不可，否则他觉得车会侧翻把自己给甩出去。
　　结果就是紧赶慢赶，而且明明是在莫里斯之前，但最终还是让莫里斯先一步回到了公寓。
　　“目标要到了！你在哪儿？”
　　电话里传来了沙维疯狂的催促和询问之声，但高光眼睁睁的看着两辆车一前一后在他眼前冲向了公寓的入口。
　　大概差着那么百十来米的样子，高光就能截住那辆黑色的SUV，但他最终却是看着车在公寓入口停下，一群人从公寓里涌出，而后面一辆白色的轿车只能开始急停，速度降到一定的程度后，干脆利落的在行驶中完成了调头，然后朝着远离公寓入口的方向开出去。
　　如果不停的话，就该一脑袋撞到莫里斯的保镖枪口上了。
　　一群保镖围住了莫里斯的车，围着从车上下来的莫里斯，快速退进了公寓，然后那辆探险者再次开了出去，而一个人影被保镖簇拥着冲进了公寓。
　　高光也是紧急刹车，他停了下来，脑子里乱成了一团。
　　车上下来的是莫里斯吗？这么多人围着看的也不很清楚，万一莫里斯还在车上，让他来了个金蝉脱壳可就丢人了。
　　高光拿起了手机，急声道：“去一个人盯住那辆车！我要确保目标还在车里！”
　　在说完这句话之后，高光觉得情况不太对，他快速回身，却见身后有一辆警车闪着警灯朝他开了过来。
　　出租车是抢来的，照时间来算，警察也该找过来了。
　　头大，真的是有些头大。
　　这要是再把警察引过来，事情可就没法办了啊。
　　高光一脚油门把车开起来，然后他在电话里极是无奈的道：“你们帮我把警察引开。”
　　“转弯，过来，靠边停。”
　　高光在莫里斯住的公寓路前面转了个弯，他看到了在路上狂奔的一个女人，还有从街角冲出来的一个男人。
　　女的是沙维，男的应该就是留在这里监视的人了。
　　高光停了下来，他挂P档拉手刹，就在他完成停车的一系列操作时，那个男的已经等不及了，一把拉开车门，急声道：“快出来！”
　　高光下车，男人立刻钻了进去，高光急道：“我的包……”
　　不等车门关上，出租车就开始往前冲了，然后没等高光喊完，他装着猎枪的包从车里丢了出来，然后出租车随即发出了尖锐的摩擦声，迅速向前窜了出去。
　　一个中年女人跑了过来，她有到肩的黑色长发，穿着一身宽松的衣服，脚上是一双运动鞋，带着一副黑框眼镜，看模样和打扮像个夜班医生。
　　这阵子就跟住在医院里似的，高光对夜班医生的穿着打扮实在是太熟悉了。
　　“这边来！”
　　女人说话了，听声音才能分辨出她就是沙维，高光也不废话，跟着沙维冲向了路边一排垃圾桶，然后两人一起蹲在了垃圾桶后面。
　　出租车还没有开远，因为警车还没有过来，但是高光他们刚刚蹲下藏好，一辆闪着警灯但没有拉响警报的车就转了过来。
　　高光和沙维都没动，他们等着警车追逐着出租车开过去之后，沙维才终于道：“现在怎么办？”
　　基本上围着白宫兜了一圈，然后又回到了原点。
　　一个去追那辆探险者，一个开着出租车引开警车，高光现在能用的人只剩下了一个沙维，而莫里斯还受到了惊吓，连发起攻击的突然性都没了。
　　可事情还是得办，就是高光怎么看都觉得只剩下了强攻这一条路。
　　高光呼了口气，拿起了自己的手机，对着始终保持了通话的塞尔吉奥道：“我把莫里斯又赶回到家里了，你过来吧！”
　　说完后，高光想了想又加了一句。
　　“你们掩护，我强攻。”
　　塞尔吉奥也挺无语的，他无奈的叹了口气，道：“知道了，放弃追踪猴子，我们去找你会和。”
　　高光挂断了电话，关键是他觉得心里有点儿别扭。
　　“你为什么这么慢？如果你早来一分钟，不，你早来十秒钟都能截住目标！”
　　沙维脸上没什么表情，因为她脸上话的妆太浓了，但是她的语气里却满满都是责怪。
　　高光能说什么呢，他会开车，也练过车，但开车这种事是个熟练工，开的多了才行，就偶尔那么练一下，然后出门的时候总是有司机开车，所以高光这技术不行还就是不行。
　　“车太破了……而且我开车技术不好。”
　　本想找个借口，但是想想刚才出租车在人家手上照样能像赛车一样开，高光觉得还是坦诚一些比较好。
　　沙维紧紧的盯着高光，然后她很是缓慢的道：“我不是想在这个时候指责你什么，但你确实是我见过第一个因为驾驶技术太烂而导致行动失败的人。”
　　“我以后自己开车，不让司机替我开了。”
　　也不算是辩解什么，高光站了起来，朝着公寓入口看了一眼，然后他很是无奈的道：“有什么办法把目标逼出来吗？”
　　高光也就随口一问，他已经做好不得不强攻的准备了，但是意外之喜，沙维毫不犹豫的道：“有！”
　　高光愕然看向沙维，沙维一脸木然的道：“我们已经往目标的房子里放了下水道炸弹。”
　　念念不忘，必有回响，这海蒂还真是把炸弹给用上了啊。
　　沙维看着一脸诧异的高光，低声道：“我们潜入公寓，在目标上方两层的人家里，把下水道炸弹放进了管道，经过四个小时的爬行，炸弹停在了目标家里的一个分支下水管U型弯处，应该是洗手池。”
　　高光愣愣的道：“为什么不是在马桶下面？”
　　“会堵住马桶，如果目标不得不疏通下水道就麻烦了。”
　　“威力有多大？”
　　沙维看了看公寓，道：“如果目标在卫生间里，那他就死定了，但如果他没在卫生间里，那就只会吓一跳。”
　　说完后，沙维突然补了一句，道：“控制器在女王手上。”
　　女王？说的是海蒂吗？如果这是一个代号的话，那这还真是有那么一点点的贴切。
　　好吧，还得把海蒂叫过来给引爆一下炸弹了，但是海蒂的手机在高光手上。
　　高光有种哭笑不得的感觉，不过他看了看海蒂给的手机，好像和海蒂日常用的不是一个，手机壳颜色不一样，所以他还是用自己的手机拨了下海蒂的号码。
　　还好，手上拿的手机没响，过了片刻，海蒂接通了电话。
　　“怎么样了，搞定了吗？”
　　“没有，我们要用马桶炸弹把莫里斯炸出来，你帮忙在合适的时候给引爆一下吧。”
　　海蒂沉默了片刻，然后她突然道：“是下水道炸弹，不是马桶炸弹，控制器在你手上，就是那个手机，打开手机，找到一个炸弹图标，点开，找到对应的编号，点击起爆，那么只要有手机信号，炸弹就可以起爆了，但是如果可以的话，你最好等我到了之后让我来引爆，因为这是我一直期待的机会。”
　　“嗯，你来吧。”
　　高光呼了口气，对着沙维道：“搞定了，我们等着援军赶到，然后就引爆炸弹，制造混乱之后，发起强攻，我冲进去把所有人干掉，事情就结束了，所以行动还没有失败。”
　　不知道是化妆技术不行，还是化妆材料不好，沙维脸上总是没什么表情，但她的语气里却是透露出了彻底的怀疑。
　　“你在说笑，但是这不好笑。”
　　“没有说笑，我近战无敌。”
　　沙维扬了下手，做了个你随便的手势，意思就是你随意，反正我不信。
　　高光也懒得解释了，他只是很严肃的道：“你等着瞧。”
　　高光把短猎枪从袋子里拿了出来，然后他拿出了铅盒，从里面掏出了两发子弹装进了弹膛，合上猎枪，确认保险关闭，然后他把没用的包和铅盒一同扔进了身边的垃圾桶。
　　沙维愕然道：“你疯了？不，你是白痴吗？你怎么能把满是指纹和生物信息的东西就这样丢进垃圾桶？”
　　高光伸手阻止了要从垃圾桶里把东西拿回来的沙维，然后他无奈的道：“别，我是故意的，真的，我是故意这样做的。”
　　高官说的确实是真的，他想的是万一用不到贫铀弹，那也得把装贫铀弹的铅盒留下当证据，否则的话怎么把CIA拉下水呢。
　　但沙维不信，她大概是认为高光为了掩饰自己的愚蠢，只能随口编一个拙劣的借口来掩饰了。
　　所以沙维还是不声不响的从垃圾桶里拿出了铅盒，拿出了高光的背包，把铅盒放进背包里，看了高光一眼，然后开始用背包擦铅盒。
　　“如果你坚持要这样做，可以在我看不到的时候再丢一次，如果你觉得带着这些不方便，我可以帮你保管。”
　　说完后，沙维把背包挂在了肩上。
　　这时候，高光的电话又响了，他以为是塞尔吉奥打来的电话，但是看着号码，却发现是劳埃德打来的。
　　高光犹豫了一下，还是接通了电话，然后他就听劳埃德急声道：“DC哪里是不是你搞的？你是不是在DC，你是不是在试图干掉莫里斯？”
　　高光皱了皱眉头，道：“你说什么？”
　　“我告诉你！莫里斯想逃，但是你就让他逃，他现在已经没机会跑了，即使他跑了也没关系，但是你在DC干掉了他会有什么后果你不知道吗？你马上给我离开，在还没有被人发现之前离开！”
　　“喂，喂！信号不好，你说什么？”
　　高光挂断了电话，然后他快速把劳埃德的电话拉黑。
　　事情顺理成章的发展着，不管莫里斯是主动求援，还是被人发现了他要逃，但现在五角大楼的人都知道了这边正在发生着他们无法控制的事情。
　　高光要的就是这个效果，但这效果来的太早了一些，稍微那么早了一些。
　　“法克！”
　　低声骂了一句，高光抬头对着沙维道：“要不然，你掩护我一下，我们两个上吧。”
　　沙维张大了嘴，愕然道：“苏卡不列……你他吗疯的！”
　　高光晃了晃双肩，然后他一撩衣服，从后腰拔出了一把枪。
　　“靠！自己上可是不太好说啊，连个防弹衣都没有。”
　　看着高光本该是很酷炫的动作，沙维只觉得眼前这个男人实在是蠢到了极点，她难以置信的，又极度愤怒的道：“怪不得你叫疯狗！你这个……”
　　一辆车快速驶来，然后车上的人看到了高光，于是车停了下来，然后车门推开，塞尔吉奥从车上下来，急匆匆的道：“什么情况！”
　　大家都在围着白宫这一小片地方转，来的都不会太慢，高光如同看到了救星，他从未像此刻一般看着骑士的人如此顺眼。
　　“快！掩护我，陪我打进去，我们有……”
　　又一辆车疾驰而来，车停下，海蒂下车，她急匆匆的道：“我赶上了吗？我赶上了对吗？手机给我！”
　　高光一手拿着手机，一手拿枪，他把手机还给了海蒂，随即对着塞尔吉奥道：“我们引爆炸弹，如果莫里斯下来我们就伏击他，如果他不下来，我们就打进去。”
　　海蒂一脸欢快的在手机上点了几下，随即对着高光道：“现在可以吗？”
　　“可以！”
　　话音一落，海蒂重重的按在了手机上，但是一点儿反应都没有。
　　高光只能很是疑惑的道：“炸了吗？”
　　“没有，信号不好吗？还是有延迟……”
　　话音未落，却听轰的一声，高光他们对面的公寓楼上外墙玻璃炸裂，信号确实是有延迟，但还是炸了的。
　　“yes！”
　　海蒂重重的挥拳，然后她把手机往高光手上一塞，兴高采烈的道：“成功了！你们继续，我得走了，我可不想被人抓起来。”
　　海蒂急匆匆的回到了车上，然后她对着沙维道：“你照他说的做就行了，等你们好消息。”
　　说话的同时海蒂已经开车走开，只留下了高光他们。
　　塞尔吉奥攥了攥拳头，然后他对着高光道：“这就是你们的准备？在白宫旁边，引爆一个炸弹？”
　　塞尔吉奥看起来气坏了，然后他摇着头道：“我绝对不会进去那栋公寓，绝对不会！如果你要强攻，那就自己去吧！”
　　莫里斯已经成了丧家之犬，而且他现在被追的成了惊弓之鸟，如果他真的有被这个炸弹吓到的话，那他很可能离开的。
　　还得是强行突围才行，而强行突围还得用到防弹车。
　　高光对着塞尔吉奥急声道：“五分钟！五分钟后你们就撤，但是这五分钟你给我堵住公寓大门，别让莫里斯有机会从公寓大门出去，可以吗？”
　　塞尔吉奥狠狠的捋了一把头发，然后他气冲冲的道：“三分钟！超过三分钟就走不了了！”
　　“我去地下停车场，谁遇上莫里斯谁就下手干掉他。”
　　只有两条路，骑士堵一个，剩下那条路当然只能是高光来堵了，而塞尔吉奥可不觉得高光一个人去堵莫里斯有什么问题。
　　毕竟高光连骑士佣兵团都堵过，所以说，有时候最了解你的还得是敌人。
　　塞尔吉奥挥手，对着车上的人道：“下车！不要熄火，莫里斯出来就干掉他。”
　　高光已经撒腿朝着公寓的停车场出口跑去了。
　　沙维看了看塞尔吉奥，看着从车上下来的三个人，把步枪往车上一架，然后还有两个人开始朝公寓出口跑去，然后她又看了看独自跑向地下出口的高光。
　　摊开了双手，沙维极度诧异的道：“你们就让他一个人去了？”
　　无奈的沙维还是跑了起来，她追着高光跑了过去，但她不忘悲愤的回头朝着塞尔吉奥他们怒骂道：“你们都是白痴！”
　　塞尔吉奥又是不解，又是恼火的道：“这是什么白痴女人？疯狗一个人去……嘶，法克。”
　　发现自己潜意识里承认了疯狗的强大，以及对他的信任后，塞尔吉奥突然觉得很不爽，于是他恨恨的骂了一句，然后从车上抽了一指步枪，道：“不要随意开火，确保集火击毙莫里斯，伙计们，我们可不能让疯狗把风头抢了！”
　　高光没想抢风头，他现在就急着赶到地下停车场，赶到电梯口，堵住莫里斯，开上几枪解决战斗，完事儿。
　　风险什么的当然有，就是现在顾不上了。
　　高光跑进了地下停车场，他特意从出口那边进去的，然后他的速度已经很快了，但还是听着旁边有人道：“电梯在这里！”
　　沙维跟了上来，她超过了高光，跑在了前面带路。
　　主要是腰里别的一把猎枪碍事儿了，还有就是高光不能全力的跑，用百米冲刺的速度跑过去，把体力耗光了，开枪的时候没了准头怎么办。
　　高光没有说话，跟着沙维跑进了停车场。
　　时间过去的有点长。
　　电梯间出来最近几个车位都是莫里斯，但是高光是用双腿跑的，而莫里斯有入户电梯，所以他看到了莫里斯的车时，也看到了几个人簇拥着的莫里斯。
　　再一次高光觉得自己射程近了，但他还是举起了枪，对着莫里斯就是一枪。
　　前方有个柱子，高光重重的撞了上去，强行靠住柱子，让自己瞬间停了下来，而沙维就整个躲在了柱子后面，贴着柱子对他怒声道：“现在怎么办！”
　　射程勉强够到了，子弹噼里啪啦的打在了柱子上，高光侧头看了沙维一眼，左手也拔出了手枪，然后猛然一转，朝着正在对他射击的保镖抬手就是一枪。
　　大概是六个保镖，一个从副驾驶哪里钻进了车，一个从后面上了车，然后汽车已经发动了。
　　一枪就中，高光到了一个保镖，沙维咬了咬牙，转身出去，拿着一把小手枪正要开火的时候，却发现把防弹车当做掩体，然后只露一个脑袋的保镖就跟被打下去的地鼠一样，脑袋在快速的消失着。
　　“哎……”
　　啪啪啪啪四枪，人没了。
　　沙维发出了一声惊叹，因为她觉得这种场面有些难以理解。
　　防弹车发动了，现在已经启动了，然后防弹车以并不是太快的速度开出了车位，向着出口的方向开过来。
　　防弹车，当然不怕小小的手枪了，但沙维还是忍不住用手上的枪对着司机的位置连开了三枪，但是子弹只在玻璃上留下了几个白点，自然是不可能打透的。
　　然后沙维看着高光已经把手枪插回了腰间，然后从肚子前面拔出了那把锯短的猎枪。
　　停车场空间也不会太大，更不会多么宽敞，防弹车要出去只能从高光身前开过，但是防弹车有恃无恐，开也就开过去了嘛。
　　高光举起了猎枪，拨动保险，左手牢牢握着枪管，在离着防弹车只有四五米的距离上开了一枪。
　　一声巨响，枪口还喷出了很长的火星，但是让人吃惊的一幕发生了，防弹车内部突然火光一闪，车厢里瞬间变成了一团火球。
　　火光一闪而逝，但超高温已经引燃了汽车内部的易燃件，只是大火还没来得及烧起来。
　　汽车从高光身前开了过去，高光转身对着侧窗就是一枪，轰的一声后，防弹车内部再次出现了强烈的闪光，剧烈的爆燃让火焰从两个刚刚出现的细小空洞中喷涌而出，就像是防弹车放了一枪似的，发出了剧烈的啸叫声。
　　这可是贫铀粉碎燃烧的火焰。
　　高光下意识的闭住了呼吸，拉了茫然站在原地的沙维一把，再也没看失去了控制的防弹车，只是轻声道：“别呼吸，有毒。”
　　高光屏住了呼吸，松开双手，仍由短猎枪掉在地上，再次酷炫的一把抽出了两把手枪，对着第二波刚刚冲出电梯的六个人同时开火。
　　超高射速，快的不像手枪，根本不给那些保镖还手开火的机会，六枪打出去后，四个倒在了电梯外面，一个倒在了电梯里，还有一个卡在了电梯口。
　　“呃……对不起。”
　　沙维不知道自己为什么要道歉，但她很想说声对不起。
　　高光插回去一把手枪，举着一把枪，短促的道：“走！”
　　沙维蹲下捡起来高光丢掉的猎枪，跟在了高光后面，在经过那辆一头撞在了拐弯处的防弹车时，防弹车的后门突然推开了。
　　高光原以为里面人都已经死了的，没想到莫里斯竟然还活着。
　　莫里斯身上的衣服找着火，但是火不大，他身上的皮肤呈现很诡异的深红色，当他从车里出来时，眼睛似乎已经看不到东西了，但莫里斯还是用嘶哑的声音道：“别杀我，放过我，我给你……”
　　高光屏住呼吸，抬手就是一枪，莫里斯的后脑勺出现了一个小洞，然后他的上半身就趴在了地上。
　　高光不敢吸气，但他还是很好心的低声道：“别吸气，贫铀来的，爆燃了很危险的，快走！”
　　贫铀弹？
　　沙维本想吸口气的，但她忍住了，直到跟着高光跑出了地下停车场，才深深的吸了口气。
　　“对不起……”
　　沙维又说了一声对不起，其实她真不知道自己为什么要说对不起的。
　　高光冲着塞尔吉奥挥手，他一口气实在是憋不住了，先是长长的吸了口气，随即急声道：“撤，撤！搞定了，捎我一段！”


第五百五十四章 善后
　　塞尔吉奥没在车上，但是车上有个人在等着，而且汽车一直在发动状态。
　　车不算小，是一辆八座的丰田红杉，高光在那辆车停下接上骑士的人时，毫不犹豫的第一个挤了上去，还顺手拉了一把沙维。
　　塞尔吉奥顾不上生气，也不可能把高光踹下去，现在他们都是一条绳上的蚂蚱，抓了一个就是一串，至少在没有被抓住之前，他们得一起逃。
　　别管事后怎么收场，但最要紧的就是现在别被抓住。
　　现在看，还是有机会跑掉的。
　　白宫的防御当然极为严密，有核心圈，内圈，还有外圈三个防御层，核心圈和内圈是有国土安全部下属的特勤局负责的，而核心圈不用说就是白宫内部，内圈就是白宫外面和周围这一圈。
　　外圈防御的参与者就多了，FBI，华盛顿警署，陆军，国民警卫队，这些都是保护白宫的主要力量。
　　而高光他们的位置，就卡在了白宫内圈和外圈交界点这个位置上。
　　负责守卫白宫的特勤人员那必然都是高手，但是，特勤局唯一的任务是守卫白宫和里面的人员，外面就算打的天翻地覆，他们也不可能离开白宫的。
　　所以高光他们面临的最大威胁，第一波是FBI和华盛顿特区警署的巡警，但FBI基本上不会在深夜巡逻，那么就是华盛顿警署最先赶到。
　　高光他们制造的动静太大，搞不好已经惊动了白宫特勤局，而这时候FBI和特警肯定在来的路上了，但是陆军或者国民警卫队绝对不会出动，因为根本还没到需要他们出动的程度。
　　警笛声已经响起来了，四处都有警车过来，白宫周边的防御力量就是强，反应比其他城市其他街区可快多了。
　　用不了几分钟，就该有警用直升机出现在空中了，然后最多十分钟，如果巡警和高光他们发生了交火，那么全副武装的特警就该开过来了。
　　“不用怕，要冷静，现在警察的第一要务是搞清楚发生了什么事，他们绝对不会拦截遇到的每一辆车，放慢车速，主动停车，如果警察要拦下我们检查就和他们打招呼，尽量不要开枪，一旦开枪就麻烦了！”
　　塞尔吉奥还不忘提醒几个人该怎么处理，然后他摆着手，急声道：“都趴下，都趴下！”
　　后座上挤了五个人，别说趴下了，坐下都费劲，这时候沙维从车座顶上一个翻身到了后排，她扯了高光一把于是高光也跟着翻了过去。
　　第三排座椅是收起来的，所以高光和沙维就是在后备箱里，他们两个尽量蜷缩在一起，然后沙维用手扣住了内部打开后备箱的开关，就准备一旦被警察拦下了，就从后备箱门里出去。
　　但事实确实和塞尔吉奥说的一样，一辆警车呼啸着和高光他们的车对向而过，却没有拦停他们。
　　“警用直升机该来了，而且会是很多架直升机，前方一定会有警察开始设置路障拦截可疑车辆的。”
　　这次说话的是沙维，她对着高光很小声的说话，然后她还低声道：“我们不能一直在车上，得下车了。”
　　沙维刚刚说完，就听塞尔吉奥急道：“停车，下车！”
　　塞尔吉奥的经验好像也很丰富，等车停下之后，他急匆匆的道：“疯狗，你最好不要被抓住，现在各走各的，快点。”
　　沙维打开了后备箱，高光和沙维一起从后备箱门里翻身下来，而骑士佣兵团五个也是快速下车，然后就听着塞尔吉奥低声道：“枪丢掉，分头跑，我们没开枪，注意力在疯狗身上，疯狗，你往那个反向跑？”
　　这话说的够直白了，高光还没有说话，沙维却是朝着来的方向一指，然后塞尔吉奥马上道：“明白了，我们走！”
　　塞尔吉奥他们把枪丢进了车里，把带的面罩扯下来往怀里一踹，五个人分成了两组，快速小跑着离开了车。
　　而高光和沙维真的开始朝着刚刚来时的方向走了过去，只是没走两步，沙维突然拉着高光往旁边的灌木丛里一钻，随即低声道：“往这边来，一定要在路上走，绝对不能被警用直升机发现在草坪和灌木上躲着。”
　　直来直往，明刀明枪的开战高光就行，被人追着跑路撤退也没问题，但他确实是没有和警察打交道的经验。
　　只要有人接应，能在第一时间跑出包围圈，那基本上也就没什么大问题了。
　　重点就是又没有人接应了，专业不专业，有组织和没组织，其区别在这一刻体现的极为明显。
　　沙维极是迅速的把头上的假发摘了下来，把眼镜一同摘下，和假发一同塞进了她替高光捡回来的包里，然后她把外面的衣服撕扯了一下，露出了一个性感的小背心后，随即对着高光道：“怎么处理，还需要扔吗？”
　　“先别扔，我打个电话。”
　　离开了第一层包围圈，在警察开始调查到底发生了什么事的时候，高光也该测试一下各方的反应了。
　　计划永远赶不上变化，因为这个世界上所有的事务都是在运动和变化，高光费劲心机想要莫里斯的命，莫里斯也在费尽心机的保住自己的命，顺便还想能要了高光的命。
　　莫里斯是从什么时候变的无关紧要了呢，大概就是从五角大楼决定让高光代替他的那一刻吧。
　　当劳埃德告诉高光可以在洛杉矶悄无声息的干掉莫里斯时，莫里斯的一切努力都失去了意义，高光的对手已经不再是莫里斯，莫里斯的对手也不再是高光。
　　其实高光还有另外一条路可走的。
　　放过莫里斯，然后高光舍弃在美国的一切，跟莫里斯一样跑路，跑去一个五角大楼手伸不到的地方当个富豪就行了，这样他就不用当某些人的白手套，而且还能安全的快活的度过下半生。
　　但问题是高光舍不得他辛辛苦苦打下来的基业，也不想给别人当傀儡，那他就只好把莫里斯眼下还是白手套的标志性人物给干掉。
　　兔死狗烹是没错，但是还有一句话叫打狗还得看主人，而高光就是在主人动手之前，当着所有的人的面把莫里斯这条看家狗给宰了。
　　小心翼翼，如履薄冰，不能做的太过把自己变成了别人不得不除掉的眼中钉，又不能做的程度不够，让人觉得他还能用。
　　就浑水摸鱼吧，先把水搅混了再说。
　　刚才挂了劳埃德的电话，还拉黑了他，现在该说说怎么善后的问题了。
　　高光把劳埃德的电话从黑名单里放了出来，然后他直接拨了电话，等劳埃德接通之后，他很是平静的道：“将军，我在华盛顿，我刚刚把莫里斯干掉了，本来我不想这么干的，但是他要逃走，我只好提前下手了。”
　　劳埃德没说话，高光继续道：“将军，你在听吗？”
　　劳埃德长长的叹了口气，然后他低声道：“行了，不要说这些没用的话了，想想怎么善后吧，现在最主要的，你不要被抓住，无论如何不要被抓起来！”
　　“我出来了，也不是很难，现在我很安全。”
　　是不是很安全都得这么说，高光淡淡的道：“但是我留下了太多的证据，我抢了一辆出租车，车上还有摄像头拍下了我，我在地下停车场开枪的时候，也有摄像头，呃，我有麻烦了，你得帮我。”
　　高光以进为退。
　　劳埃德低声道：“只要别被抓住什么都好说，但是你胆子太大了！疯狗！你太让我失望了，你知道自己的行为给我们制造了多大的麻烦吗？”
　　高光这么一干，五角大楼的人不好收场了，主要是莫里斯和五角大楼的关系很多人都知道，而莫里斯在白宫附近死了，这就说明五角大楼的人御下无方，说明莫里斯的幕后老板能力有限。
　　高光很是无奈的叹了口气，道：“怎么办？为了干掉莫里斯，我还不得不用了贫铀弹，将军，你知道的，就是从CIA哪里得到的。”
　　CIA也拉下水了，但是CIA出场的只是装备，他们很容易把黑锅甩出去，除非高光被抓，但只要高光能保，CIA说什么也得帮忙捂一下的。
　　劳埃德突然道：“疯狗，你是个很聪明的人，但你现在做的这件事……你是故意的对吗。”
　　做之前要瞒着，事都做完了，是个傻子也能看出来了。
　　但是有些事只能做，随便做，却绝对不能说。
　　高光立刻道：“我来华盛顿只是防御性的想看看莫里斯想干什么，我担心莫里斯还会对我下手，如果他不是要跑，我何必要在这里干掉他呢，将军，我肯定不是故意的，但事情已经变成这样了，我该怎么办呢。”
　　“我没有什么办法，也没什么看法，但是你的行为激怒了很多人。”
　　劳埃德算不上推卸责任，他只是如实说了现状而已，然后他毫不迟疑的道：“之前对你的承诺只能取消了，如果……如果你必须消失的话，我希望你是主动消失的，而不是被消失的。”
　　高光毫不迟疑的道：“我可以躲一段时间，但是我还能接手莫里斯的产业吗？”
　　劳埃德叹了口气，道：“不可能，永远不可能了，现在你还是想想躲到哪里去比较现实。”
　　高光立刻道：“可是我现在留下了太多的证据，如果警察找上我……”
　　劳埃德很平静的道：“那是你的问题，我相信你有解决办法，但如果你真的被抓了，那你肯定没机会说出不该说的东西，所以你最好小心些吧。”
　　嘴上说的挺决绝的，但是劳埃德突然又冒了一句，道：“当然，没人希望这件事的影响扩大化，如果你没有被抓起来，那么会有人替你善后的，只是他会很生气，非常生气。”
　　谁会替高光善后，莫里斯的幕后老板肯定是其中之一，就希望他真的能把真相捂下来吧。


第五百五十五章 强行绑定
　　八仙过海，各显神通，骑士佣兵团的人怎么走那是他们的事儿，高光这里要走却也简单，只要华盛顿没有全城戒严来找他，那么他自然就能走的脱。
　　短短的时间，海蒂又换了一身的造型，但依然是从机场接他们来的那辆车，还是那个司机，在警车一辆接一辆的呼啸而过时，汽车停在了高光他们身边，然后高光和沙维很轻松的上了车。
　　完全没有受到盘查和诘问，也没有全副武装的特警拦截他们，撤离的过程很顺利，当然也必须很顺利，因为稍微有人怀疑高光，把他们拦下来的话，那也就走不了了。
　　所以这就是要么顺顺利利的走，要么就是被堵住跑都没法跑，基本上没有第三个可能。
　　看着高光和沙维上车，海蒂很是轻松的道：“你那边搞定了吗？”
　　“主要目的已经完成，应该算是搞定了，但我留下的痕迹太多了，如果没有强力人士帮我消灭罪证的话，我就该被通缉了。”
　　高光把海蒂的手机还了回去，然后他很是关切的道：“那两个逃脱了吗？”
　　一个开着出租车要引开警察，不过这个也就是普通的抢劫案子，应该能逃脱，而另一个追着拉过莫里斯的车走了，如果不出意外的话，应该也能轻易逃脱。
　　海蒂很是不以为然的道：“当然，他们已经去机场了，出租车烧了，消防车正在灭火，另一个在你干掉莫里斯之后放弃了追踪，现在已经到了机场等我们了。”
　　蠢蛋三人组帮忙不小，高光看了看坐在副驾驶上的沙维，犹豫了一下，道：“那就好，我们一起走吗？”
　　“不，别管他们，让他们三个自行离开就好，放心吧，就算他们被发现被抓了也不会把你供出来的。”
　　高光略显尴尬，道：“我不是那个意思。”
　　这时候，海蒂很是严肃的道：“我觉得你应该坦诚一些，你能不能告诉我到底安排了什么后手，可以防止你成为通缉犯。”
　　“没有什么后手了啊，我能做的都做完了。”
　　海蒂明显不信高光的话，路灯一明一暗，映在她的脸上，让她的脸色看起来有些不好看。
　　海蒂思索了片刻，道：“你该告诉我的，毕竟这件事我也参与了，如果你有麻烦，我也会有麻烦的，哦，明白了，你是不是觉得他们在车上不太方便说？我可以让他们下车的。”
　　高光无奈的道：“真没有后手了，我能做的都做完了，剩下的就是神仙打架，主要是五角大楼内部的利益交换和争夺，那就让他们去打好了。”
　　海蒂轻呼了口气，道：“好吧，你好像也确实没什么底牌可打了。”
　　“我的底牌就是谁也不能让我被抓起来。”
　　高光耸了耸肩，然后他满不在乎的道：“我知道的太多了，他们不敢让我被抓，这让我有点儿肆无忌惮，虽然知道的太多容易死，可我活着能给很多人带来好处，所以五角大楼想灭我的口也不大容易，最要紧的是，我靠山虽然都不大，但是山头够多，谁想干掉我也得考虑一下后果，所以你说我没有底牌了也不对，我底牌非常多，只是没大牌。”
　　“你靠山很多？”
　　海蒂显得不是很信，高光却是自信满满的道：“对啊，我认识的人都愿意保我一下，或许不会舍命也要保住我，但是每人说句话，每个人都愿意替我求个情，那谁要动我都得考虑一下后果。”
　　高光可不会说CIA会保他，国土安全部得保他一下，这两个单位稍微抬下手，他日子就好过很多，何况五角大楼内部也不是铁板一块，高光有汉克这条线，五角大楼那边就不能铁了心的弄死他。
　　很多人意识不到的一个点，那就是在劳埃德这一方的推动下，五角大楼可以相互妥协后，一致同意把高光当成新的白手套，但是他们没办法达成统一把高光给干掉。
　　最大的敌人内部分裂无法形成合力，而自己的盟友出于利益也得力保，高光把官面上的关系理清之后，他还有无影者当帮手，有骑士佣兵团当打手，有雪绒花给情报，自己手上还硬，那他还怕什么。
　　所以高光不知道那些人要怎么帮他善后，但他只需要知道这些人必须帮他善后就够了，这就叫管杀不管埋。
　　海蒂陷入了沉思，她思索了良久，然后她突然道：“知道吗，就现在的情况来说，你把太多人牵扯了进来，为了能尽快摆平现在的麻烦，他们只能很有默契的联手帮你消灭罪证，可是你现在牵扯的人越多，将来要杀你的人也就越多啊。”
　　这就是很严肃的探讨了，高光收起了满不在乎的态度，他很认真的道：“是啊，我会留下一个黑历史，一个污点，就凭我今晚在华盛顿干的这些事，就是一个足以让我粉身碎骨的暗雷。”
　　海蒂这次是真的不解了，她非常奇怪的道：“你知道，那你为什么还要这么做？”
　　“因为我需要黑历史啊。”
　　海蒂就非常的震惊了，她第一次感觉自己的脑子不太够用，再三思索，她终于茫然的道：“为什么？就只为了不给五角大楼当白手套，你就要主动自杀吗？为什么？我不明白，我感觉你很聪明，但你现在做的一切，为什么让我觉得你很傻。”
　　“因为你看透了第一层，没看透第二层，我的想法很长远的，一般人理解不了。”
　　借助路灯照进车内的灯光，高光看到海蒂板起了脸，还攥起了拳头。
　　高光只能道：“我给你详细解释一下，首先我有了这个黑历史，埋了个一炸就会死的大雷，五角大楼不敢用我当白手套了吧，而且不止五角大楼，还有CIA，还有国土安全部，他们都不可能把我当傀儡用了，对不对？”
　　“是的，没错，没人敢用一个屁股下面有地雷的家伙当白手套。”
　　“第二层，姐，你有没有觉得我崛起太快了，太顺了，关键是我知道的太多了，可是跟我合作的这些人，手上却没有保证能让我不敢反水的把柄。”
　　不用说别人，就海蒂自己都没有能威胁高光的把柄，或者说知道什么是绝对可以致高光于死地的弱点。
　　现在别说五角大楼了，也不用说CIA，连海蒂手上都有了可以放出来就能毁了高光的把柄，当然，无影者得跟着同归于尽，但好歹也是有了高光的把柄。
　　海蒂闭上了眼睛，然后她低声道：“你故意给所有合作伙伴亮出来一个致命弱点，这是你的想法吗？”
　　高光很深沉的道：“要想真正成为一个大人物，不怕他有黑历史，只怕没历史，纵观美国历史上的那些大佬，那个没有一点不能见人的秘密呢？”
　　海蒂轻叹道：“所以你今晚强行绑定了所有人，现在你成功的把他们绑到了一条船上。”
　　“是啊，你终于想到了，我一直在想怎么才能让够密切的合作伙伴放心，直到我觉得在白宫旁边干掉莫里斯就是个好机会。”
　　说完后，高光忍不住笑了起来，他很得意的道：“现在我达到目的了，五角大楼，CIA，唔，你们还有雪绒花，还有骑士佣兵团，我跟你们强行绑定，大家都知道这件事是谁做的，不管谁干掉我，就有其他人把罪证丢出来引爆这个炸弹，所以这就是我想要的恐怖平衡。”
　　海蒂按住了额头，道：“怪不得你一定要把骑士佣兵团拉进来，现在骑士佣兵团绝对不敢找你报复了，该死，你连骑士佣兵团这种小角色都要算计一下。”
　　“骑士佣兵团可不是小角色，他们很强的，借助莫里斯，把他们的威胁解除这不是挺好的吗。”
　　“你榨取了莫里斯的最后一点利用价值。”
　　“算是吧。”
　　海蒂长时间的陷入了沉默。
　　高光也不想说话了，因为他觉得解释这些会让自己显得很阴暗，年纪轻轻的这么能算计，和他一贯的阳光男孩儿形象不符。
　　不过高光好像想多了，海蒂沉默良久后，终于叹声道：“你真他吗是个天才阴谋家！”
　　“把阴谋家去了，只剩天才比较好吧。”
　　海蒂没有去掉阴谋家，她摇着头道：“你那些莫名其妙的举动，毫无意义的布置，我以前觉得很可笑，现在我只觉得你很可怕，你竟然是一直在编一张大网。”
　　高光东一榔头，西一锤子，把他觉得有用的人全都拉进来，还不是为了编织一张关系网，如果就是为了干掉一个莫里斯的话，那莫里斯也得配才行。
　　海蒂继续感慨的道：“现在你真的成功了，只是……CIA的参与程度不够吧？”
　　高光看了看沙维，然后他低声道：“本来呢，我是想往现场丢更多的证据，让CIA被牵扯的更深一些。”
　　沙维有些坐立不安了，她拿着从垃圾桶里检出来的包，不知道是不是该交给高光。
　　高光笑道：“但是沙维阻止了我，她觉得我随手把这些丢进垃圾桶显得过于愚蠢了。”
　　沙维咽了口唾沫，她低声道：“对不起，唔，要不要我去找个合适的地方，把这些证据丢出去，或者我回去把这个包留在现场也行。”
　　高光摆了下手，道：“不用了，因为连你都认为把这个包丢进垃圾桶的做法过于愚蠢，那我拉CIA下水的意图就太明显了，这样不好，会破坏我和CIA良好的关系和友谊，所以我决定不再刻意留下证据，反正有两发贫铀弹也够了。”
　　“原来是这样啊，怪不得你没有非要丢下……”沙维轻轻的吁了口气，然后她突然觉得哪里不对，于是她略带疑惑的道：“唔，等一下，你刚才的话，是不是有羞辱我的意思？”


第五百五十六章 追逐梦想去吧
　　洛杉矶。
　　飞机半夜里起飞，上午就到，到了洛杉矶之后，高光也没去医院，而是直接回了国王防务的公司办公室。
　　沙维确实挺漂亮的，但是在机场就各奔了东西，这点让高光挺遗憾的。
　　不过高光的手机上总算多了一个女人的电话号码，重要前提，一个差不多同龄的女人的电话号码。
　　大摇大摆，至少也是光明正大的等在自己办公室里，就像昨晚的事情和自己毫无关系似的，高光确实是有些肆无忌惮了。
　　工作这么忙，也只好以事业为重了。
　　先把凯文·琼斯叫进来，听他汇报一下公司的财务状况。
　　不得不说，有了凯文之后，高光再也没有因为财务上的事情费过心，不管他在不在，凯文都把事情处理的井井有条，好的很，美的很。
　　这有钱之后不要急着去消费，先给自己找足够的帮手才是正经事儿。
　　但是和凯文谈过了财务，然后又干等了半天，高光等待的电话迟迟没来，等待的劳埃德也没有了任何动静。
　　高光还以为劳埃德肯定得来找他一趟的，可是到了中午吃过了饭都没有任何动静，连电话都没有一个，高光就觉得或许劳埃德不会来找他了，在相当长的时间里都不会再联系他了，除非在华盛顿的事情彻底了结才有可能。
　　那就不等劳埃德了，要先处理要紧的事情才行。
　　还有什么要紧事呢，当然是赶紧把弗兰克从大牢里捞出来了。
　　迈克需要调养，但他能跑能动，弗朗西斯科也需要调养，但他就得卧床静养，这就是受冲击伤程度有轻重的区别了。
　　高光本想把佛朗西斯科他堂弟弄到国王防务的，但是现在，他得等等了，主要是华盛顿的事情还没彻底结束，心里没底，怕把人叫过来之后国王防务却没了，那岂不是尴尬的很。
　　从牢里捞人，也不一定就非得让师母出马，高光觉得有钱也能把事儿办了，比如办个假释什么的，但是稍微了解了一下之后，他觉得还是省些麻烦吧。
　　“迈克！”
　　高光大喊了一声，然后在健身房练了一个上午，但只是轻量运动一下出出汗的迈克随即大喊道：“干吗？我在洗澡！”
　　“跟我出去一趟。”
　　“好的！”
　　两个人都是大喊，因为这样就省的出门一趟了。
　　现在吧，国王防务这些人，没事了喜欢泡在公司里，而国王防务能有什么正经事可以干，也就闲待着。
　　过了几分钟，迈克还有些湿淋淋的进了高光的办公室，然后他很是好奇的道：“干什么？”
　　“去监狱，旧金山的监狱。”
　　迈克点了下头，道：“好，我去订机票。”
　　“等一下，我们开车去。”
　　迈克愣了一下，道：“开车去？足足四百英里，开车至少要六个小时吧。”
　　“这么远？”
　　“是啊，所以还是坐飞机……”
　　“这么远就更好了，更需要开车过去了，我们坐飞机也需要去机场，等航班，时间也差不了多少，所以还是开车去，开你的车去吧。”
　　迈克耸肩，道：“好吧，我去开车。”
　　“钥匙给我，我来开车。”
　　跟迈克要过了车钥匙，高光很是平静的道：“我以后要多开开车，多开多练才能有进步嘛。”
　　迈克的车就在门口停着，迈克显得有些疑惑，然后他一脸不解的道：“你才刚从华盛顿回来，都不需要休息一下，就要开车去旧金山，是不是出了什么问题？”
　　“没什么问题，只是担心有些事以后没机会做，或者没能力再做，乘着现在还有时间有能力，就赶快搞定吧。”
　　上了车，发动，把迈克的宝马X6开到了路上，高光觉得很正常，但迈克却是指着前方的路道：“老板，其实你不用这么温柔的。”
　　高光使劲儿踩了一脚油门，动力十足的汽车往前猛窜了出去，迈克一把抓住了门把手，愕然道：“也不用这么暴力的对待我的大宝贝啊！”
　　“迈克，你最近可是有些懈怠了啊，为什么不见你练习格斗了。”
　　迈克轻轻的吁了口气，道：“我有练，只是没有陪练就简单了一些，现在我主要是轻度健身，唔，是这样的。”
　　“你不想当格斗明星了？”
　　迈克本来心态挺好，但是让高光这么一问，他的脸却是拉了下来，沉默片刻后，迈克慨然长叹。
　　“我觉得……我可能当不了格斗明星了。”
　　怅然若失的说完，迈克摊了下手，道：“在见过真正的格斗，真正的功夫是什么样的之后，我觉的自己缺乏格斗的天赋，虽然我身体条件很好，但是不一样，橄榄球和格斗不是一回事。”
　　高光叹了口气，道：“是啊，方的存在，就是为了打击我们这些人的对于功夫的梦想，我可是练功夫的，但是我练一辈子也不可能到方的程度，所以你放弃成为一个格斗明星，我是赞成的。”
　　说完后，高光突然道：“你的同学们是不是已经参加NFL选秀了？”
　　“没有，我的大学队友没几个有机会进入NFL，我本来是最有希望的，但是……你知道的，没有可能了。”
　　高光沉默了片刻，道：“你还有梦想吗？”
　　迈克皱眉，道：“梦想……你什么意思？”
　　高光淡淡的的道：“有没有想过一个可能，就是以前的你，确实断送了职业生涯，你永远不可能打校园橄榄球联赛了，也失去了进入NFL的希望，但是现在，我们有钱，有关系，凭什么不能让你去打球呢？”
　　迈克愣了一会儿，道：“呃，唔，嘶……”
　　高光淡淡的道：“我决定把零元购的业务给约翰去做了，你呢，你的出路就一条，去打球，当明星，你不能再耽误了，还有，你也不能再受伤了，所以你该恢复正规的训练了。”
　　迈克抓耳挠腮，道：“可我没办法加入任何球队，没机会随队训练啊。”
　　高光微笑道：“笨蛋，你不能自费请教练吗？你不能自费找陪练跟你练吗。”
　　迈克咽了口唾沫道：“对啊，我是有钱人了。”
　　高光呼了口气，道：“或许你可以跳过大学橄榄球这个阶段，直接去NFL吧，那么多球队，总有球队肯要你的。”
　　“你不懂，没那么简单的……”
　　不等迈克说完，高光就淡淡的道：“威逼利诱你懂不懂？你觉得我们需要去苦苦哀求别人给你个机会吗？”
　　迈克突然瞪直了眼睛，然后他木然的转身看着高光，怔怔的道：“可是我走了，谁给你挡子弹？”
　　高光哈哈大笑，然后他极是不屑的道：“老子现在这身家地位，还缺了人给我举盾牌吗？我用不到你了，滚去追逐你的梦想吧。”


第五百五十七章 别冲动
　　迈克救了高光几次，这个不好说，也没法算，因为他替高光挡好几发子弹。
　　从正常角度来说，高光欠迈克几次救命之恩，然后从老板和小弟这个关系看的话，那迈克就算不上对高光有救命之恩了，因为他挣得就是这份钱，干的就是这个事儿。
　　但不管从那个角度来说，迈克的表现都充分证明了他对高光确实是有用的，而且是极其重要的。
　　如果是个极端的利己主义者，高光会想办法把迈克绑在身边一辈子，直到迈克替他挡枪死了为止。
　　如果是精致一些的利己主义者，高光会找些借口把迈克绑在身边，但结果还是一样，迈克到死也就是个当小弟给他挡子弹的命了。
　　但高光不是个利己主义者，他有着典型的华夏式思维，那就是讲究个平衡，喜欢中庸之道，然后骨子里还有种可能是华夏人才有的习惯。
　　其实高光很喜欢一人得道鸡犬升天这个成语，他做不到穷则独善其身，达则兼济天下那么伟大，但他绝对能做到达则兼济兄弟。
　　运动员的黄金年龄就那么几年，然后一个运动员想吃职业这碗饭，就别说能不能成为明星了，哪怕只是成为一个最底层的职业球员，其难度也不是一般的大，而且一旦错过了年龄，那就真的没机会了。
　　迈克毫无疑问是有天赋的，身体天赋和技术天赋他都有，而且他可不是野路子，他是正经的从小接触正规训练的，还是个正儿八经的明星球员。
　　所以迈克的梦想都不用问，他就是想当大明星，就是想去打职业橄榄球。
　　性格缺陷，或者叫精神疾病毁了迈克，让他已经远离了自己的梦想，可是谁让他运气这么好，偏偏碰上了高光呢。
　　而高光又真的这么能混，短短一两年就混出头来，可以反过来改变迈克的命运了呢。
　　高光向来运气不错，而迈克也算得上是天命之子了，因为百分之九十九的运动员行差踏错之后，都没机会回头走上正规的，可偏偏迈克又有了机会。
　　当然，迈克也得感谢他自己的坚持。
　　至少高光从未见过像迈克这么自律的人，迈克除了需要增重而对饮食有所放开之外，剩下的时间里，迈克连个汉堡都不敢吃。
　　所以高光但凡还有点儿良心，就得帮迈克实现他的梦想才行。
　　把迈克送进NFL，剩下的就是迈克自己的事了，他去当饮水机管理员也好，还是能打成主力跑锋，还是最终真的成了大明星，那得看迈克自己的本事。
　　但是要怎么实现，这个还得花时间研究一下，不过高光对此只觉的可能会比较麻烦，但绝对没有办不成的道理。
　　为什么呢？
　　答案可太简单了。
　　首先迈克是有天赋的，也是有硬件基础的，这就解决了起码八成的问题，如果真的是一个废柴，那高光就算是有天大的本事，他也不可能把迈克送去当职业球员啊。
　　其次，NFL有32支球队，那就是有32个老板，这32个老板里面有一个能搞定就行，而高光要解决的，就是这32个老板里的一个。
　　高光就不信这32个老板个个都身家清白的很。
　　而迈克一颗已经接近死寂的心只是让高光稍微撩拨了一下，立刻就燃起了熊熊的梦想之火。
　　“老板你是认真的吗？”
　　“难道我看上去像是开玩笑吗？”
　　迈克咽了口唾沫，道：“可我是被开除的，我不可能被任何一所大学接受的，还有，我也不可能回到南加大，更不可能回到特洛伊队打球，即使我进去了，也不可能得到主力位置，不，我都没机会上场的。”
　　高光不以为然的道：“然后呢？”
　　“我没机会参加选秀啊。”
　　“选秀有什么规则？”
　　“呃，很复杂，但我可以给你说一组数据你就知道难度了。”
　　“说啊，让我参考一下。”
　　“要参加选秀必须进入NCAA，从高中时代开始打球的选手有百分之七能进入NCAA，能进入NCAA一级队的不到百分之三，然后能从NCAA进入NFL的人只有百分之一点六。”
　　这些数据确实挺吓人的，迈克说完后，他期待而忐忑的道：“我在高中时代是明星球员，所以我进入南加大还获得了奖学金，但你知道的，我被开除了，还被NCAA终身竞赛……”
　　高光立刻道：“终身禁赛这个是我关注的，问题是你被NCAA禁赛了，但是NFL能让你打比赛吗？”
　　“呃，能，不是同一个赛事，NCAA又管不到NFL，可是我不能打NCAA，也就没办法参加选秀啊。”
　　高光无奈了，他扭头看着迈克，道：“你就不能想想选秀之外的路径吗？拜托，我看了，落选秀不是还能参加球队训练营表现自己，也就是不参加选秀也能进入NFL的。”
　　迈克挠了挠黑脸，一脸纠结的道：“不参加选秀能进入NFL的概率就更低了，低的可以忽略不计。”
　　“你是傻了吗？别人进不去，你和别人一样吗？”
　　迈克继续一脸纠结的道：“可是不通过选秀就总感觉缺了什么，就好像没有新娘的婚礼，就好像……呃……老板，我想参加选秀！”
　　“滚！”
　　高光怒骂一声，然后他掏出了手机，恨恨的瞪了迈克一眼，随即一手扶着方向盘，一手开始翻找电话本。
　　“小心！”
　　高光赶紧抬头，然后他赶紧把方向盘一拨，车已经越过了双黄线，差一点就和对向车道上的一辆车给转向了，但是还好，高光及时把车又拉了回来。
　　迈克双手抱头，他瞠目结舌的道：“你视线离开之后就不能保持车道吗？你这技术简直比我那……”
　　“闭嘴！”
　　心中大恨，高光厉声道：“要不是为了你的破事儿我会分心吗？我不分心会出现这种情况吗？你嚷嚷什么……喂，萨拉小姐，你好。”
　　电话接通了，高光赶紧换了语气，然后他很是礼貌的道：“我想请教你一个问题，我一个朋友，就是迈克啦，你知道他的，那个黑大个。”
　　“知道啊，你的保镖，怎么了？”
　　“唔，他想打球，我想问问你是否知道怎么才能把他送进NFL。”
　　听着高光的对话，迈克的呼吸立刻急促了起来，他不敢出声，只是紧紧的盯着高光，然后再把视线看向前方，确认前方没车，然后再看到高光身上，然后再看看前方，再看看高光。
　　现在可比迈克自己开车累太多了。
　　萨拉在电话里道：“你在想什么啊！NFL又不是你社区里的球队，你以为这是满足梦想的地方吗？”
　　高光赶紧道：“迈克有实力的……”
　　“每个爱好者都认为自己有打职业的实力，但那只是错觉。”
　　高光立刻道：“迈克是高中全明星球员，是最佳跑锋，他只是控制不住自己的情绪攻击了教练被开除了，他不是爱好者，他是从小练到大的，只是耽误了两年。”
　　萨拉沉默了片刻，然后她略显不耐的道：“这种事……”
　　萨拉好像没有爱屋及乌，不，她是爱屋及乌，但爱的是奥托，及的是高光，却是没有多余的耐心给迈克了。
　　高光立刻低声道：“请帮帮忙吧，我问了……抱歉，只有你能帮我了。”
　　“你问了谁？”
　　“呃，不是刻意去问的，就只是顺口提了一句，但是简没办法帮我……”
　　萨拉叹了口气，道：“你真是糊涂了，这种事，简能帮到你什么？她能认识什么人？好了，让我想想谁是NFL球队的老板。”
　　迈克低声道：“我梦想加入洛杉矶公羊队……”
　　高光猛然转头，怒视迈克。
　　迈克心虚的转过了头，然后他低声道：“旧金山49人队也行的。”
　　心中大恨，高光压低了声音，怒道：“去你的梦想吧！”
　　这时候，萨拉突然道：“我好像有费城老鹰队的老板电话，但我不保证这件事能成。”
　　高光小声道：“好的，好的，迈克的全名叫迈克·鲍尔，2015年度全美高中第一跑锋，你说这个他们肯定知道。”
　　迈克小声道：“只是高中而已，NFL老板不太能知道的，换成球探或者经理还差不多……”
　　关系到梦想，迈克的话多了很多，高光忍不住再次怒视迈克，然后他继续道：“如果费城老鹰不行的话，我们还有其他选择吗，或者有其他办法吗？”
　　萨拉迟疑了片刻，然后她慢慢的道：“我不太懂橄榄球，但我可以找个专业人士问一下，这样吧，我给你推荐一个人，他是专门负责做这种奇奇怪怪的咨询业务的，不管是任何事，他至少能给个解决方案，当然，要付费的。”
　　高光立刻道：“好，好的。”
　　迈克急声道：“我付钱，我来付钱！”
　　萨拉已经挂断了电话，高光放下了电话就对着迈克怒道：“你自己不付钱难道还让我给你付钱吗，这是你的梦想又不是我的！”
　　“看车，看车！”
　　迈克赶紧提醒高光减速，然后他很真诚的对着高光道：“老板，谢谢你，你真的是个好老板。”
　　“闭嘴吧你。”
　　“老板，还是我来开车吧。”
　　“你不知道我要练车吗？”
　　怒斥迈克之后，高光没好气的道：“现在看来我这师娘也不大能办了这件事，唔，你肯花钱是吧，要不然，我们找雪绒花怎么样？付钱买情报，拿着情报去要挟那些老板啊，再不行，我们让无影者往老板床上放个马头啊。”
　　迈克睁大了眼睛，颤声道：“不！不要！老板你疯了吗？你可不要模仿电影里的情节，冷静一些，别冲动，千万别冲动啊老板。”


第五百五十八章 钱的力量
　　从洛杉矶到旧金山跑快了六个小时能到，但高光生生的跑了八个小时。
　　不过路上的时间虽然有所增加，可是高光效率高啊，就路上这点儿时间，他基本上把迈克的终身大事就给办了。
　　当然，还没有彻底办好，可是理出个头绪来已经很牛了，换了别人，忙活一辈子也搞不定的。
　　到了旧金山，高光已经下了高速，天已经黑了，他刚刚开着车进入市区寻找酒店，这时候萨拉那边也就来消息了。
　　“我已经和费城老鹰队的老板取得了联系，他也同意让球队经理对迈克有所关注，而球队经理征询了球探的意见后，非常明确的拒绝了面试迈克的请求，球探给出的理由是迈克身体天赋过人，但是精神有问题，严重的暴力和攻击倾向，放在球队里是一个定时炸弹。”
　　高光看了看迈克，迈克还在一脸期待的的看着他。
　　“呃，迈克现在已经没问题了，他已经停药了，而且他现在精神稳定的很。”
　　萨拉没什么兴趣听高光解释，她很是直白的道：“因为没人愿意听这些，我也不知道该如何处理这种事，不过我已经给维克多利亚俱乐部的私人顾问打了电话，他会帮你解决这件事，有什么需求你和他说就行了。”
　　萨拉自己办不了或者不想办的事情，交给能办的人处理也行，就是这个维克多利亚俱乐部，却不知道到底是什么意思。
　　“萨拉小姐，维克多利亚俱乐部是什么性质的俱乐部？”
　　“一个只为十亿美元以上级别富豪提供服务的私人俱乐部，就像是……爱波斯坦你知道吗？”
　　高光想了想，道：“就是前不久在监狱里自杀的那个爱波斯坦？就那个萝莉岛主？”
　　“是的，一个性质，只不过维克多利亚俱乐部专注于解决会员的麻烦，他们神通广大，能解决很多看起来很棘手的事情，我有会员身份，现在让他们帮你解决问题，你自己联系吧。”
　　萨拉挂断了电话，她虽然没能直接把事情给高光办了，但是好歹也给了一个能解决事情的渠道，那就别管行不行的先试试吧。
　　高光收起了电话，对着迈克道：“你是不是已经停药了，你现在不会动不动就发脾气了吧？”
　　迈克十分委屈的道：“老板，你看看我，原来我精力无处发泄，我时常感到愤怒，可是现在我不会了，我的愤怒值早就被一枪又一枪的打光了。”
　　也是，在球场上发疯最多打一架，这跟着高光混，隔三差五的就的中上一枪，再发疯丢的可就是小命了。
　　高光看到了一个酒店的招牌，还不错，是个连锁的五星级酒店，于是他就把车开了过去，如果有房间的话就在这里随便住上一夜，第二天再去监狱里捞人就行。
　　以前高光随便住个汽车旅馆就行，但是现在嘛，他就觉得有钱何必苦着自己呢。
　　然后就在高光把车停在了酒店门口的时候，他的电话又响了，等他接通电话，却听一个陌生但很有礼貌的男人道：“你好，我叫吉森伯格，是萨拉女士的私人顾问，请问你是施密特先生吗？”
　　自从和奥托见了面之后，再被人叫成奥托就觉得很别扭了。
　　高光觉的他还是得想办法给自己正名才行，绰号难听，大名还跟人共享，这也不是个事儿啊。
　　“是的。”
　　“好的，施密特先生，听说你有一些事情需要解决，我想问是需要当面谈呢，还是电话里就可以说的呢？”
　　“电话里就能说，呃，我的兄弟想进NFL打球。”
　　吉森伯格沉默了，对于一个顶级私人会所的顾问来说，他这沉默的时间有点长，显得不礼貌了。
　　“NFL，好的先生，这件事的成功几率不是很大，但我们依然会尝试一下的。”
　　高光思索了片刻，道：“你们收费吗？”
　　“我们会向萨拉女士收取合理的费用。”
　　“我给你们付钱可以吗？”
　　“抱歉，我们只和会员产生资金往来。”
　　不是会员，就连掏钱的资格都没有了呗，那这个事儿还得让萨拉掏钱，怪不好意思的。
　　就在高光觉得这俱乐部是不是在敷衍他的时候，却听吉森伯格很是稳当的道：“请把想要加入NFL打球的个人资料准备好，可以选择电子材料，也可以邮寄纸质文件，或者我们登门去取，有了足够的详细的资料之后，我们才好向球队推荐。”
　　“呃，我发电子邮件好了。”
　　“好的，请问还有别的需要吗？”
　　高光想了想，然后他就只是想试一试，真的就顺口那么一提，道：“我在旧金山的监狱里想捞个人出来，这种事你们能办吗？”
　　“请问是那个监狱，犯人的名字，刑期，还有罪名。”
　　“就是在旧金山的监狱里，犯人叫弗兰克，绰号船长，四年刑期，罪名应该是重伤害。”
　　“好的，我需要查询一下，有消息后和你联系，稍后我会把电子邮箱以短信的方式发送过去，再见。”
　　“再见。”
　　挂断了电话，迈克对着高光很是好奇的道：“这是个什么俱乐部？听起来口气很大。”
　　高光耸了耸肩，道：“名字不重要，重要的是性质，他们只要十亿美元以上的富豪当会员，我觉得，就和爱波斯坦的那种私人俱乐部差不多吧，就是个提供权钱交易的中介所。”
　　为什么说美国是有钱人的天堂，因为这个国家有钱人真的是为所欲为，如果感觉到不了为所欲为程度，那只能说明这个人要么没钱，要么没混进圈子。
　　高光也没对这个维克多利亚俱乐部报以太大的希望，但是他把车停下，和迈克进了酒店，然后连房间都没有开出来的时候，电话又响了。
　　时间过去了大概也就十分钟。
　　高光接通了电话，就听着吉森伯格很是有礼貌的道：“先生你好，你交待的事情已经办好了，旧金山有位专门做监狱生意的法律顾问，他愿意承接你的业务，随时等候你的垂询，他的收费标准是十万美元起步，按照你的描述，他给出的报价是十万美元到十五万美元之间，请问你是否能够接受呢？”
　　“呃，能接受。”
　　“好的，我把电话发过去，请直接联系法律顾问就好，再见。”
　　挂了电话，收了个短信，信息里就一个电话号码，高光挠了挠头，对着迈克道：“效率这么高的吗？”
　　迈克毫不迟疑的道：“当然，有钱人耐性都很差，说什么了？”
　　高光本想先到了旧金山，然后再看看是通过简还是萨拉的关系来捞弗兰克的，但是现在看来，好像谁都不用，而且只花点小钱就可以搞定的样子。
　　那还犹豫什么，肯定是找法律顾问了。
　　也没什么行李，高光进了房间，迫不及待的把法律顾问的电话拨了出去，然后电话立刻接通。
　　“你好，我是艾什瑞德，请问有什么可以帮您的。”
　　高光以前真的是没办过这种事儿，而他现在好像接触到了一个崭新的圈子，一种处理问题的全新体验。
　　和雪绒花俱乐部不一样，那就是一个情报组织对外的伪装名称，但这个维克多利亚俱乐部，感觉就纯粹是替那些有钱图省事的富豪，解决一些小麻烦，满足他们稀奇古怪要求的中介所。
　　你有钱有需求，俱乐部就找相应的服务提供商，大致就这么个意思了。
　　高光琢磨了一下这里面的关系，觉得没什么可害怕的，于是他就很坦然的道：“捞人，一个叫弗兰克的人。”
　　前面肯定有所交待了，接电话的艾什瑞德立刻道：“好的，四年的刑期不是太久，罪名也不是很严重，只是个普通到不能再普通的小案子而已，我有两种方案，一种是假释，这需要两个星期的时间能批下来，还有一种需要的时间比较长，大约两个月，但是可以永远解决后续的麻烦，那就是翻案，让弗兰克无罪释放，并且得到国家赔偿。”
　　等一下，这不是捞人啊。
　　高光跟着简从监狱里把列昂捞了出来，几句话的事儿，但列昂那可不是正常渠道离开的监狱。
　　而现在这个就不一样了，和高光想的偷偷把人放出来完全不是一码事，这是正常而合法的途径，要么让弗兰克假释出来，或者更干脆的，让他无罪释放。
　　解决思路好像不是很一致，高光犹豫了一下，道：“你确定能让他无罪释放？”
　　“不敢百分百保证，但是有很大的把握。”
　　“可是弗兰克已经认罪并且开始服刑了！”
　　艾什瑞德笑了笑，道：“先生，这是我的专业领域，我这样给您解释好了，警方可以发现新的证据，或者可以是受害人隐瞒了严重过错，也可以是弗兰克受到了威胁而不得不认罪，总之，办法还是很多的，当然，这个收费也不一样，但我可以承诺，选择假释的话，那就是十万美元就够了。”
　　高光想了想，道：“好吧，我能不能先和弗兰克见面谈谈再决定？”
　　“当然可以，您定时间。”
　　“明天。”
　　“好的，我明天陪您去探监可以吗？”
　　没什么好说的了，高光毫不犹豫的道：“好，明天陪我一起去探监。”


第五百五十九章 你发达了
　　到了约定的时间，在约定的酒店门口，高光见到了准时出现的艾什瑞德。
　　一个三十多点儿的男人，穿的西装笔挺，头发打理的非常精神，然后当律师的基本上没有胖子，他们这一行对身材管理的总是特别到位的。
　　高光主动朝着艾什瑞德走了过去。
　　“你好，请问是奥托·施密特先生吗？”
　　就这名字吧，给高光带来的身份错位感永远没办法消除掉，好在高光已经逐渐适应了这种情况，所以他点了点头，伸出了手，对着艾什瑞德道：“是我，你好。”
　　艾什瑞德迅速调整心态，在热情的握手之后，他礼貌的道：“我是开车来的，请问你跟您的车去，还是您坐我的车去监狱呢？”
　　“我开车，跟着你的车好了。”
　　艾什瑞德有些意外，尤其是他看着真的是高光开车，而迈克上了副驾驶后，惊疑感更甚。
　　艾什瑞德体验了一把给高光带路的痛苦，因为高光很多时候跟不上，于是艾什瑞德就只能时不时的减速等着高光，总体来说，确实是挺麻烦而且痛苦的感受。
　　但是好在酒店离着监狱很近。
　　弗兰克被关在旧金山县立监狱里边，而监狱就在繁华的市区里面，这监狱主要关押一些轻刑犯，所以管理上相对也会比联邦监狱稍微松一点，毕竟里面的犯人都是过几年都能出去的，也不会在监狱里犯下什么新罪行来增加自己的刑期。
　　考验艾什瑞德的第一步，就是高光要在弗兰克没有提前申请，他也没有提前申请的情况下，就可以和弗兰克见面。
　　但是好像完全不用担心这个，高光把车停好，然后他就跟着艾什瑞德，然后就只有艾什瑞德做了个身份登记，随后就带着他和迈克进了监狱。
　　监狱分两个区，前面一个是办手续的小办公楼，后面一个大楼就是主监区，所以前面小一些的建筑还是很多人的，但是要进入后面的罪犯监区，那就必须得是提前申请而且得到批准的探监者才能进去了。
　　不过高光完全没有在路上浪费时间，艾什瑞德没有提包，但他挂了一个好像是证件的身份卡在胸口，然后就一路跟着探亲的犯人亲友，极为顺利的进了监区。
　　探监的时候都是那种隔着玻璃打电话的方式，至少以高光所知道的是这样，但艾什瑞德领着他直接穿过了普通的探视区，最后直接指着一个屋门道：“就是这里，犯人很快带到，没有时间限制，您想说多久都可以，哦，里面保证没有任何摄录设备，不管您要说什么，肯定不会有问题的。”
　　服务真的是很贴心了，但高光不会让自己表示出什么惊讶的表情来，他只是点了点头。
　　艾什瑞德继续道：“我就在门口等候，您什么时候需要我了，喊我就好。”
　　迈克上前拧开了门把手，里面是个放了一张桌子，四把椅子的小屋，对向还有一道门，但是除此之外就什么都没有了。
　　高光和迈克进屋，坐下，然后迈克一脸茫然的道：“这和我知道的监狱不太一样啊……”
　　话音刚落，高光都还没有表示什么，另一端的门开了，一脸茫然的弗兰克被一个狱警推着进了小屋的门，然后屋门被关上。
　　弗兰克看起来是真的非常非常的懵，即使他已经看到了高光，都无法确认自己正在干什么。
　　高光站了起来，对着弗兰克发出了一声满是感慨的问候。
　　“船长，好久不见。”
　　弗兰克回身看了看关上的房门，然后他一脸茫然的看了看高光，随即摊手，愕然道：“你……怎么是你？”
　　弗兰克穿着一身囚服，桔红色的，他举起了双臂，在头发上使劲儿的挠了两下后，一脸茫然的道：“我不是做梦，也不是神经错乱，但为什么是你在这里，还有，你怎么进来的？我们为什么能在这里见面？”
　　高光双手下压，苦笑道：“冷静，冷静，我花了很多钱进来的。”
　　弗兰克恍然大悟，他长长的舒了口气，道：“这就对了，你现在有钱了，呃，我听说你和瓶盖赚了不少。”
　　弗兰克终于坐了下来，他先是重重的叹了口气，随即无奈的摊了下手，道：“没想到是你来看我，等等，瓶盖呢？”
　　眼神突然变得凝重了不少，弗兰克脸上显得有些恐慌，他抬起了头，一脸急躁的道：“瓶盖没来，他出什么事了吗？”
　　不得不说船长这反应其实真的不算快，但他别管快慢，终究还是能反应过来的。
　　“如果你知道我在这里，那瓶盖肯定也会知道，他怎么了？他死了吗？”
　　弗兰克两只手都攥紧了拳头，他极度紧张，但是没有站起来，只是看着高光的眼神里充满了恐惧。
　　高光耸了下肩，道：“他没事，只是受伤了而已，断了一条腿，还得在病床上躺很久呢。”
　　弗兰克看着高光轻描淡写的样子，一脸愕然的道：“断了一条腿还叫没事吗？”
　　“呃，他现在有一千多万美元的存款。”
　　听到高光的话，弗兰克立刻变了脸色，他长长的舒了口气，重重的把手一挥，道：“这个混蛋，运气真好，如果他有一千多万那就是真的没事了。”
　　高光笑了笑，然后他对着弗兰克道：“好了船长，我们就不要在这个地方叙旧了，我来可不是为了探望你，是为了把你捞出去的。”
　　弗兰克再次显得有些傻眼，他愕然道：“捞我出去？你能把我捞出去吗？怎么做？”
　　“废话不多说，具体我也不知道怎么做，不过你等一下，我带了个专业人士，先把正事搞定我们再聊天好了。”
　　不用高光示意，迈克马上转身，开门，对着门外的艾什瑞德道：“请进来。”
　　艾什瑞德进来了，他对着弗兰克点了点头，微笑道：“上午好，弗兰克。”
　　弗兰克看看高光，再看看艾什瑞德，然后他点头道：“你好。”
　　高光很是轻松的道：“我们来讨论一下怎么出去的问题，呃，艾什瑞德，你给弗兰克解释一下好了。”
　　艾什瑞德没有坐下，他就站在一旁道：“两种方案，一种是假释，一个星期办好，从提出申请到批准一个星期办好，缺点是不能离开旧金山，但你要离开的话也不会有人管你，只是不要出什么意外被警察抓到就好。”
　　弗兰克怔怔的道：“假释……这么容易的吗？”
　　“还有一种方案是为你脱罪，具体做法需要研究之后确定，不管是警方发现了新的证据推翻以前的案情，还是你在监狱里发起脱罪重审的申请，时间需要的长一点，但是会让你彻底恢复自由，当然，还能让你洗清罪名，呃，你还可以要求国家赔偿，不过国家赔偿需要的时间比较长，程序很繁琐，我建议脱罪之后放弃国家赔偿，可以更快的结清。”
　　弗兰克极为震惊的看向了高光，他忍了再忍，最终却是忍无可忍。
　　“你发达了！”
　　弗兰克不是刚开始混的，他知道有个自己触摸不到的世界，但是现在，高光带来的人开始用另一个世界的规则来给他讲解解决方案的时候，弗兰克就知道高光发达了。
　　为什么会突然被带到这个小房间和自己的朋友见面，为什么高光上来就说要把他捞出去，在艾什瑞德说了两个解决方案之后，弗兰克的一切疑问都得到了解答。
　　这么说吧，就弗兰克之前的交际圈来说，一伙人来劫狱是有可能的，但是带着个律师模样的人，说要给他彻底脱罪是绝不可能的，就连提前很长时间让他假释都是不可能的。
　　弗兰克脑子可能没高光那么快，但是更加充足的社会经验能让他抓住重点。
　　脑子里乱糟糟的，但是除了震惊之外，剩下的就是狂喜了。
　　弗兰克伸手抓住了高光，然后他非常严肃的道：“我知道你会发达的，但我没想到你这么快就发达了！”
　　“呃，弗兰克，如果你出了事第一时间告诉我们，那事情就不必像现在这么复杂了。”
　　发达了就是发达了，也不必藏着掖着，高光很是直接的道：“你就说选哪一种方案吧。”
　　弗兰克纠结了，他狂喜的神色下去了一些，然后他看向了艾什瑞德，道：“唔，是不是收费价格也不一样？”
　　艾什瑞德很礼貌的笑了笑，道：“第一种收费十万美元就够了，第二种收费在一百万美元左右，具体多少钱，还需要分析你的案情之后才能有个比较准确的估算。”
　　弗兰克脸上的狂热神色迅速消退，他倒吸了一口冷气，在犹豫片刻之后，对着高光低声道：“让我假释吧，十万块，我出去之后想办法赚到了再还你。”
　　高光毫不犹豫的道：“不用还我，钱是约翰出的，你也不用还约翰，他还得靠你帮忙呢，总之呢，钱的问题不用考虑，回头我慢慢给你解释就好。”
　　弗兰克眼睛转了转，然后他点头道：“好！我还是选假释，没必要花更多钱了。”
　　很显然，脱罪的方案比假释能多赚很多，所以艾什瑞德立刻道：“抱歉，打断一下，你是不是打算假释出去之后，就自己动手报复让你进监狱的人。”
　　弗兰克楞了一下，看向了艾什瑞德，而高光也是很诧异的道：“你有这个想法吗？”
　　弗兰克对着艾什瑞德道：“我……没有，我假释之后会好好的。”
　　艾什瑞德微笑道：“恕我冒昧，但是你这样的情况我见的太多了，尤其是你的表情和动作，让我觉得你一定会报复的。”
　　高光皱眉道：“怎么回事，你真的要报复吗？”
　　艾什瑞德很诚恳的道：“抱歉，我再多说一句，其实呢，能多花几十万美元，就彻底解决所有的问题，远比你自己鲁莽的去复仇要好多了，我这样的暗示够了吗？”
　　“够了。”
　　高光对着艾什瑞德点了点头，然后他看着弗兰克道：“我都懒得了解你的案情了，反正肯定是那些破事儿，弗兰克，别想那么多了，反正约翰出钱，我们就选第二个方案了，一切都听艾什瑞德的，你就安心等着出狱好了。”


第五百六十章 主动来投
　　弗兰克在监狱里什么也干不成，他最终怎么出来，还不是看高光怎么选。
　　不知道维多克利亚俱乐部到底怎么收费的，虽然高光和艾什瑞德谈好了价格，但是不知道维多克利亚俱乐部还会不会收取费用。
　　维多克利亚俱乐部只和会员产生金钱往来，那高光这个借会员身份的出资方，和艾什福德具体承办业务的服务方，具体要怎么结算，这个还得提前问清楚才行。
　　“选第二个方案，需要多少钱，怎么付给你？”
　　“总金额一百万美元，所有的消费都包含在内，我会和俱乐部结算的。”
　　艾什瑞德非常明确的给了答复，结果不出所料，维克多利亚俱乐部可能只是个中介，或者第三方交易平台，但是俱乐部的控制力还是很厉害的。
　　那也没什么好说的了，付钱，然后安心等待就行，高光和艾什瑞德握了握手，道：“那么这里的事就拜托你了，有什么消息请及时告诉我，再见。”
　　握手，分别，等艾什瑞德先行驾车离开后，迈克摊开了双臂，就在监狱的门口，一脸无所适从的样子道：“就这样结束了？”
　　“是啊，就这样结束了，一百万美元真不算多，对不对？”
　　“很多啊，有几个人能拿出一百万的，不过按照这种事的难度来说，一百万真的不算多。”
　　迈克在脸上挠了挠，然后他压低了声音，道：“老板，我知道这种事不能多问，但是你觉得我将来有资格加入这种俱乐部吗？”
　　“十亿美元的门槛，你要能迈过的话……”
　　高光还没说完，迈克就连连摇头，道：“不，不，这不是钱的问题，不只是钱的问题，这是代表身份和地位的门槛，可不是钱的门槛。”
　　说完后，迈克一脸期待的道：“如果维克多利亚俱乐部在解决我的问题时，也能像捞人这么简单，那我是不是很快就可以打球了？”
　　“我觉得是，一定没问题的。”安慰了迈克一下，高光从兜里掏出了车钥匙，道：“回家。”
　　“老板，我来开车吧。”
　　“不，还是我开车，我必须尽快把车技练好，这就是一个熟练程度的问题，只要我多开几次车，就不会出现上次的问题了。”
　　“上次出了什么问题？”
　　高光没有告诉迈克他出了什么问题，他不可能说因为自己的车技不够好，而导致差了一点没能堵住莫里斯，没堵住莫里斯也就算了，还让一个蠢蠢的三人组因此而笑话自己。
　　从旧金山回程又是六个多小时，路上吃点东西，加加油，稍微休息一下，等高光他们到了洛杉矶的时候，也就差不多下午四五点了。
　　直接回公司，但是高光开车要往公司停车场转的时候，却是一脚踩死了刹车，停在了路上。
　　“别停在这里……我先下车！”
　　迈克很快发现了高光为什么会完全停下，因为公司门口站着一个男人，看起来不像什么好人的那种，另外公司停车场上还有一辆车，是外人的车。
　　一车一人都是陌生的，在这个多事之秋，高光肯定得多加点儿小心。
　　高光没让迈克下车，他松开了刹车，让汽车开进了停车场，然后他右手握住了枪柄，道：“一起去。”
　　要开枪的话，高光反应比迈克快了太多，所以只让迈克一个人下车不合适，还是两个人一起下比较好。
　　这时候，那个守在公司入口的人已经发现了高光他们的车，他先是站的端正，但随即做出了想要过来的姿态，可是动了动之后，还是站回了门口，只是期待而紧张的看着高光他们。
　　高光把大部分注意力放在了靠近门口停的那辆车上，而不是门口这个人身上。
　　这时候已经看的很清楚了，那辆陌生的车上有个人端坐不动，后排有没有人也看不出来，车型是一辆执法单位常用的GMC商务车，这种车突然出现就意味着有事要发生，所以要是有危险的话，肯定是来自车里。
　　迈克有意无意的挡住了那辆GMC，他始终调整身位，处在高光和车的中间，而高光则是向着门口走了几步，随即在车头前面停了下来，对着站在门口的男人大声道：“嗨，你好，这里是私人领地，现在我们公司没有营业，你有什么事吗？”
　　站在门口的男人带了一顶棒球帽，穿着打扮不算邋遢的，也不是很脏，但是近距离观察才能发现他脸上的胡茬挺长，头发也是有些油腻腻的，一眼看上去就是个流浪汉，只不过是一个短期流浪汉。
　　洛杉矶的街头上这种流浪汉太多了，高光早已经见怪不怪，但是一个流浪汉和一辆执法单位常用的车同时出现在这里，他才会对这个流浪汉如此客气，否则的话，他直接赶人了。
　　流浪汉摘下了棒球帽，倒是很有礼貌的样子，然后他向着高光走过来，一脸的激动道：“先生，我想来找份工作。”
　　高光愣了一下，迈克也是一脸的愕然。
　　国王防务现在也是人才济济，肯定不是谁想来就能来的地方，但是主动来投，这位还真是第一个。
　　高光和迈克忍不住对视了一眼，而那个流浪汉却是在打量过高光和迈克之后，终于道：“请问我如何才能见到疯狗先生？”
　　要承认身份吗？
　　高光基本上没有思考，他直接道：“我就是疯狗，你已经见到我了。”
　　“你是疯狗？”
　　流浪汉显得极度惊愕，但他很快收起了自己的震惊表情，随即一脸强行镇定的表情道：“疯狗你好，我是迪米特里斯·帕帕斯塔索普洛斯，希腊人，今年三十九岁，我从一个朋友哪里知道了国王防务的名字，所以我来找个工作机会。”
　　简单的介绍了一下自己，还简单扼要的说明来意，看着高光没什么表示，流浪汉继续道：“我在希腊军队服役十四年，其中在海军特种部队服役十年，于2015年以上尉军衔退役，具有丰富的海上和特种作战经验，在美国完成了伞降和机降训练，我具有水下爆破能力。”
　　高光伸了下手，道：“打断一下，呃，你是希腊人？”
　　“是的。”
　　“你移民了吗？”
　　“是的。”
　　“请重复一下你的名字。”
　　“我叫迪米特里斯·帕帕斯塔索普洛斯，拼写是……”
　　“不用拼了，唔，先不用拼写了。”
　　又问了一遍，才确认眼前这个流浪汉的名字后，高光忍不住用手摸了摸下巴，他先是看了看迈克，然后才对着迪米特里斯道：“你是怎么知道国王防务这个名字的？”
　　迪米特里斯很是平静的道：“我的一个朋友，他是英国人，在装甲集团工作，他知道我陷入了严重的财务危机，所以当我寻求一份可以在短期内获得高薪的工作时，建议我尝试进入国王防务，我查了一下国王防务的资料，找到了注册信息上的地址，于是我就来了。”
　　说完后，迪米特里斯右手抓着皱巴巴的棒球帽，一脸忐忑的道：“请给我一个展示能力的机会，我保证可以满足一个pmc的全部需求。”
　　迈克显得倒是挺高兴的，因为国王防务有人主动来投，这说明国王防务出名了，以后坐等人才上门就行，再也不用求着别人来上班了。
　　但是高光却不是那么高兴，因为人怕出名猪怕壮这句话对他的影响太大了。
　　想出名，却又怕出名，大概就是高光现在的心态。
　　看了看那辆停在一边的车，高光终于道：“你们一起来的？”
　　“哦，不是，我先来，我早上就在这里等了，那辆车来了大约两个小时，我不知道他们是干什么的，我想和车上的人打个招呼，但是被拒绝了，然后我就继续在这里等，而车上那个家伙一直没下车，唔，他不是贵公司的人吗？”
　　这情况就比较有意思了，一个主动来投的希腊人，还有个不明来意的在车上一动不动。
　　高光和迈克对视了一眼，然后他们两个一起朝对方使了个眼色。
　　然后高光和迈克同时陷入了无奈的境地。
　　高光是想让迈克去那辆车前面看看，看看车上的人到底是什么来路，而迈克却是双手一摊，满脸茫然的道：“什么？”
　　就在这时，车窗放了下来，一直在车上端坐的人探出了头，对着高光很是无奈的道：“你们打个招呼需要多久？”
　　高光不得不摆了下头，于是迈克冲着那辆车走了过去，他直接来到了车边，毫不客气的探头往车里看了一眼，发现后座上没人后，才对着司机低声道：“什么人？”
　　“先把那个流浪汉打发走再跟我说，你们搞不清状况的吗？”
　　车上的人看起来很傲气，还很不耐烦，他摆着手道：“我已经等的时间够长了，快一点。”
　　迈克皱眉道：“伙计，不管你是干什么的，总要报个名字来头。”
　　“五角大楼。”
　　听到五角大楼这个词，迈克楞了一下，然后他快步回到了高光身边，低声道：“五角大楼那边来的人，不是很礼貌，但是也没有太明显的敌意，老板，怎么办？”
　　也没人提前和高光联系，五角大楼那边直接来了人，这就有点儿麻烦了。
　　高光思索了一下，对着求职的迪米特里斯道：“很抱歉，我们目前没有招收新员工的计划，你能留下联系方式吗，如果我们需要用人的话，会优先考虑你的。”
　　迪米特里斯张了张嘴，他显得有些失望，然后他摊开了手，道：“好吧，呃，确实是我来的鲁莽了，我以为国王防务减员之后或许会招纳新人的。”
　　要不是现在情况特殊，还有一个五角大楼的人在一边儿等着，高光肯定乐意和迪米特里斯多聊聊的。
　　就留个电话的事儿，不知道迪米特里斯磨叽什么，高光皱眉道：“留个电话，我会打电话给你的。”
　　迪米特里斯很是无奈的在脑袋上挠了两下，一脸局促的道：“抱歉，我没有手机了，呃，这是问题的关键所在。”
　　连个电话都没有，那就没办法了，还不能就这么让迪米特里斯离开，高光想了一下，道：“对于国王防务，你都知道什么？我是说，你都听说了什么？”
　　迪米特里斯想了想，道：“打败了骑士，这是我听过最不可思议的传闻了，朋友是这样跟我说的，然后一个新崛起的佣兵团机会肯定更多，所以我就想来碰碰运气。”
　　“还有呢？”
　　“国王的疯狗很强，非常强，唔，我就知道这些。”
　　知道国王防务打败了骑士佣兵团，还知道疯狗很强，这就行了，说明迪米特里斯的朋友够高端，那就侧面证明了迪米特里斯的段位也够高，应该是个人才，即使不能现在决定留下，但肯定值得关注一下。
　　高光立刻看向了迈克，道：“给他拿二百块。”
　　迈克从身上抽了两张百元大钞递了过去，迪米特里斯楞了一下，皱眉道：“不，我不是来乞讨的……”
　　“找个酒店，去洗个澡，然后晚上八点来这里找我，如果我没在也会有别人等着接待你。”
　　高光说完，然后他摆着手道：“去吧，晚上见。”
　　迪米特里斯愣了一下，然后他没从迈克手上接过钞票，而是点头道：“好的，我晚上八点再来拜访，但是钱就不需要了。”
　　迪米特里斯缓慢的走开了，看他的脚步还算有力，应该不是饭都吃不上的样子，就是不知道怎么会混得连个手机都没有的。
　　迈克收起了钱，耸肩道：“给钱都不要。”
　　就在这时，那辆车上的人终于下来了，他跳下了汽车，毫不客气的对着高光道：“你就是疯狗。”
　　“是我。”
　　一个看起来不是很高，但是神情倨傲，满脸都写着不爽的年轻人，他朝着高光走了两步，上下打量了高光好几遍，然后才冷声道：“跟我走，有人在等你。”
　　迈克举起了右手，做了个阻止的手势，道：“嗨，伙计，说清楚一点，你是谁，又是谁在等我的老板。”
　　司机没有太大的敌意，但他好像对高光真的是非常好奇，在听到迈克的问题后，他眼睛看着高光，一脸倨傲的道：“劳埃德将军。”


第五百六十一章 新来的吧
　　劳埃德以前可没带过随从，而且即便他带了个什么手下，也不会随便就用五角大楼的名义行动，然后即便就是跟着劳埃德，一个退役的将军，也不至于让司机这么的趾高气昂。
　　短短的几句话一说，高光就知道眼前这司机绝对不是劳埃德的人。
　　或许这司机真的是和劳埃德一起来的，但他们绝对不是一路人。
　　莫里斯的事儿也该彻底做个了结了，而劳埃德或者五角大楼其他什么人是绝对不会了来国王防务的，那就只能跟着这个看起来有些优越感的司机走了。
　　“迈克，开车。”
　　这次高光可不会自己开车了，他对着司机摆了下头，道：“你在前面带路，我们跟上。”
　　司机显得有些诧异，愕然道：“我开车来了，你还想……”
　　“你是新手吧？”高光打断了司机的话，他用不容辩驳的语气道：“前面带路。”
　　这司机看起来二十七八岁的样子，比高光还大了几岁，但是和高光经常打交道的人相比的话，还是属于年轻的，所以高光用对待新人菜鸟的语气说话，好像也显得很正常。
　　司机的表情有些错愕，他下意识的用手挠了挠脸，然后他略带茫然的道：“这，不是，你们……”
　　高光已经转身了，然后他在上了迈克开的车时，再次对着司机挥手道：“带路，别浪费时间了。”
　　司机茫然的关上了车窗，发动汽车，开在了前面带路。
　　劳埃德绝对不会踏入国王防务的办公室，因为他被人看到，被国王防务的监控拍到，就可能拿来做什么文章。
　　同样的，高光肯定也不会上一辆陌生的车。
　　事先没有沟通，贸然来请或者来见，兴师问罪的可能更大。
　　高光拿出了电话，他给劳埃德拨了过去，等着电话接通之后，高光立刻道：“将军，你在洛杉矶吗？”
　　“是的，刚到，没几个小时。”
　　“你派人来接我了吗？”
　　“看来你们已经见到了，跟他来见我。”
　　劳埃德不是个喜欢拐弯抹角的人，那他今天的说话方式就有点儿意思了，不承认，也不否认，用模棱两可的方式表示肯定的意思，却没有直接回答。
　　高光想了想，也就明白了怎么回事儿。
　　这人不是劳埃德派来的，劳埃德的名头只是个幌子，还有其他的大人物要和高光见面。
　　“好的，待会儿见，将军。”
　　高光挂断了电话，他轻舒了口气，对着迈克道：“没问题了，待会儿可能要谈判，但是应该不会见面火拼。”
　　迈克也是长舒了口气，然后他一脸轻松的道：“那就好，唔，那就太好了。”
　　这两天可以说是暗流涌动，高光也绝没有外表看起来那么轻松，现在虽然还没有出最后的结果，但是看劳埃德的处理方式还算温和，那就应该没有直接翻脸的风险了。
　　两辆车在车流中穿梭，开了大约半个小时后，带路的车直接开进了一家汽车旅馆，然后司机下车，去敲响了一间房门。
　　汽车旅馆谈不上什么舒适性，最大的好处就是方便，选这种地方见面，往往也就意味着速战速决的意思，别管是火拼还是谈判，时间绝对不会太久。
　　门开了，司机推开了门，然后他对着高光做了个请的手势。
　　高光进了门，迈克要跟着进去的时候，司机突然伸手，他要阻止迈克进去，但他自己要转身跟着高光进屋。
　　迈克皱眉道：“你新来的吧？”
　　在司机茫然而且有些不知所措的时候，迈克一手拉住了司机，一手拉住了房门，然后对着司机道：“跟我一起在外面等。”
　　房间很大，但是设施陈旧，就连干净都谈不上。
　　劳埃德就坐在一把看起来有些年头的椅子上，但是果不其然的，房间里还有另外一个人，一个神情很严肃的中年人，他坐在了劳埃德的旁边，看起来很是有些不耐烦的样子。
　　劳埃德没什么表情，但是那个中年人用审视的目光打量着高光，突然道：“你就是疯狗？”
　　劳埃德还没有说话，但和他一起的中年人迫不及待的开口，这就说明他不是很在乎劳埃德的地位，或者说，他不太把已经退休的劳埃德当回事。
　　“将军，你好，很高兴见到你。”
　　没有回答中年人的明知故问，高光恭恭敬敬对着劳埃德行礼问好。
　　劳埃德微微笑了笑，对着高光道：“你好，还能见面，确实值得高兴。”
　　这算是打了个招呼后，劳埃德指着身边那个中年人道：“这位是联合参谋部，奥维尔中校。”
　　这个时候，高光才对着那个中年人道：“你好，我是疯狗。”
　　奥维尔中校显得有些气恼，但是碍于军队里严格的上下级关系，以及基本的军中礼仪，他也不能对高光说什么，因为那样就是打劳埃德的脸了。
　　奥维尔意识到高光似乎对他根本不怎么在意，这让他更加的生气了，于是他站了起来，用极富压迫感的语气道：“你知道不知道自己做了什么！”
　　按照正常节奏，不管高光说知道还是不知道，都会纳入奥维尔的语言逻辑中，但是高光却不按照他的节奏来。
　　“将军，我能说吗？”
　　高光其实没有什么预案，他不知道会面临诘问，还是会面临五角大楼惩罚式的处理，但他有个原则，那就是既然他不是五角大楼的人，那就把自己放在劳埃德合作者的身份来回应所有的问题。
　　无限拔高劳埃德的地位，就做出一副唯劳埃德马首是瞻的姿态，这叫抱住大腿不松手，天塌下来，让个高的去挡好了。
　　自从知道劳埃德亲自来了洛杉矶，这就是高光唯一的应对方案，否则的话，不管他对五角大楼派来的人作何姿态，都不太好应付的。
　　而劳埃德明知道被高光当盾牌了，却甘之如饴。
　　“知道什么就说什么，都是自己人，没关系的。”
　　劳埃德笑的很轻松，他答复的很是滑头，但是却表达着对高光的维护，自己人，什么算是自己人没关系，但他都说高光是自己人了，你奥维尔摆出一副要打要杀的姿态是想干什么？
　　高光心中大定，他对着奥维尔道：“唔，抱歉，你能把提问的更清楚一些吗，我不是太明白你的意思。”
　　“你，你……”
　　为之气结的奥维尔以前真的没遇到过高光这样的人，他确实习惯了直来直去，而遇上高光这种揣着明白装糊涂的年轻人，让他有种面对那些国会和企业里面那些老狐狸的感觉。
　　剧本不是这样的，本来是先气势汹汹的责骂一番，然后再用救世主的姿态好好训斥高光一番的，可是上来短短三句话，硬是整的奥维尔不知道怎么进行了。
　　吸了口气，奥维尔强迫自己平静下来，然后他冷声道：“你在华盛顿干了什么事，难道自己不清楚吗！”
　　“哦，你说干掉莫里斯啊。”
　　高光摊了下手，道：“这是我应该做的。”
　　奥维尔真的生气了，他不知道高光是真的蠢还是装蠢，但不管是那一种，都让他非常气愤。
　　“你……你在华盛顿就敢下手！你知道上面为了摆平这件事的影响付出了什么样的代价吗？现在你竟然就像什么都没发生一样，混蛋！”
　　奥维尔忍不住爆粗了，劳埃德皱了皱眉头，伸出一只手往下压了压，道：“中校，注意控制你的情绪。”
　　奥维尔真的要疯了，因为他完全没想到会是现在这种局面，对话根本进行不下去，至于指着一个小小军火商的鼻子大骂，这本该是情理之中的事情，可现在却根本做不到。
　　房间里就两把椅子，高光没地方坐了，除非他坐在床上，否则的话，高光就只能站在两个人面前，用一副挨训的姿态被人骂。
　　但是劳埃德站了起来，他没有让高光坐下，却是自己走到了高光的身边，伸出一只手搭在了高光的肩上，语重心长的道：“疯狗啊，你在华盛顿搞的事情很大，很麻烦，让我们很被动啊。”
　　高光立刻低头满脸歉然的道：“对不起，将军，是我太冲动了。”
　　劳埃德立刻道：“你就是太冲动了，但是……年轻人嘛，也可以理解。”
　　奥维尔不敢相信自己的耳朵，但是劳埃德和高光并肩而立，他想指着高光开骂都不行。
　　奥维尔不知道说什么了，他也不知道该怎么进行了。
　　原计划是把高光叫来骂一顿，然后看情况决定高光是不是还能用，如果不能用，那就该怎么处理就怎么处理，想办法让他人间蒸发，或者把高光拉出去顶罪，如果能用，就把高光敲打一番，吓他个半死，揉圆搓扁之后再用也就顺手了嘛。
　　但是劳埃德什么都没说，直接原谅高光了，他还直接给高光定义年轻冲动了。
　　怎么办？
　　奥维尔不会了，他真的不会了，所以他看着劳埃德道：“将军，你，你……”
　　劳埃德转身看向了奥维尔，然后他微笑着道：“中校，你是新来的，对情况还不是很了解，这样好了，我先和疯狗去隔壁房间谈一谈好了，很快的。”
　　劳埃德没有赶奥维尔离开，但他要和高光去隔壁谈，奥维尔要是这会儿还看不出来劳埃德已经铁了心要护着高光，那他就是真的蠢了。
　　奥维尔吸了口气，他脸色铁青，沉声道：“不用，还是我去隔壁吧，正好我要给将军打个电话，汇报一下这里的情况。”
　　说完，奥维尔大步走向了门口，他一把拽开了房门，看到了门口杵着的两个人后，不知道怎么的心里的火气更大了，于是他重重关上了房门。
　　迈克和带他来的司机一人一边站在了门口两侧。
　　那司机看着上司气势汹汹的冲进了旁边的房间，犹豫了一下之后，决定跟进去问问，但他刚刚转身，迈克却是小声道：“菜鸟，我要是你，这时候就绝对不会跟进去。”


第五百六十二章 自己人
　　当房门重重的关上之后，劳埃德迅速变脸。
　　没有外人了，劳埃德可以发火了。
　　把搭在高光肩上的手很自然的就揪住了高光的脖领子，然后，劳埃德咬牙切齿的道：“混蛋！你是想害死我吗？”
　　自己人在一起，可以吵，可以闹，甚至急了眼打一顿都行，然后反过来就是当着外人的面时，就一定要体现出团结一致的态度来。
　　劳埃德把里外之别表达的很到位，所以高光即使被抓着脖领子也不生气。
　　“将军，我也是没办法啊。”
　　劳埃德松开了抓着高光衣服的手，重重的在高光胸口推了一把，然后他低声道：“除了我，所有人都觉得你做的事情非常该死，你知道你给我们造成了多大的麻烦吗？”
　　当着别人的面，可以尽情的装傻，但是只有劳埃德再装傻，那就是侮辱劳埃德的智商了。
　　高光叹了口气，低声道：“我也不想的，可是我没别的办法了，将军，这本来是我们的生意，可是凭什么突然就成了大家的生意？还有，你退休了，你真觉得可以和别人拿一样的分成吗？他们要是尊重你，就不会侵占你的好处了。”
　　虽然脸上的表情显得很生气，嘴里骂骂咧咧的，可劳埃德却是顺势一屁股就坐回了椅子上，然后他怒视着高光，厉声道：“闭嘴！”
　　大喊了一句闭嘴，但劳埃德紧接着就亚低了声音道：“这还用你说吗？”
　　大声喊闭嘴是因为隔墙有耳，低声说什么那就是自己人推心置腹了。
　　要说劳埃德有多么喜欢高光嘛，这个也不见得，但是高光有句话说的没错，那就是五角大楼这帮人，侵犯的确实是劳埃德的利益。
　　高光本来是劳埃德的合伙人，一个很小的小集团，打个比方，他们做的生意最多也就是一亿美元，但劳埃德能分三千万，而高光以后成了五角大楼的白手套呢，就能做十亿美元的生意，可劳埃德最多能分三百万。
　　数字肯定不准确，但事情就是这么一回事。
　　指了指旁边的椅子，示意让高光坐下后，劳埃德使劲儿压低了声音，道：“华盛顿的事情非常麻烦，这件事五角大楼脱不了身的，太多人知道莫里斯的身份了，五角大楼不得不丢出了一个替死鬼，把莫里斯的死伪装成内部的分赃不均。”
　　“具体怎么操作的？”
　　“莫里斯有个手下叫猴子，我们对外宣称的是猴子对莫里斯给他的待遇不满意，绑架了莫里斯的孩子，来要挟莫里斯，然后把莫里斯引出自己的住所后，在地下停车场干掉了他。”
　　高光愣了一下，因为五角大楼甩出来的这口黑锅，角度确实很刁钻。
　　劳埃德继续低声道：“这件事必须给民众一个解释，要搞定的方面太多了，现在只是拿出了一个初步的解决方案，真正要走完流程，没有两个月的时间是不行的，而且涉及的部门也太多了，需要付出相当大的代价，但只要白宫那边不追究，应该就不会有太大的问题。”
　　“需要花很多钱吗？”
　　高光故意问了个蠢问题。
　　“这是钱能搞定的事吗？这需要的是正治资源，你懂不懂？”
　　看着高光一脸恍然大悟的样子，劳埃德内心稍感安慰，然后他故意板着脸道：“所以你可不要以为事情已经结束了，现在的你依然很危险。”
　　事情大体上在沿着期望的方向发展，高光立刻点头，然后一脸心虚的道：“我明白现在很危险，您继续说。”
　　劳埃德往后靠了靠，他一脸严肃的道：“能力是次要的，态度才是重要的，如果我不是欣赏你做人做事的态度，我才懒得管你！”
　　“是，是，可是将军，我接下来该怎么办呢？那个奥维尔，他来的目的是什么呢？是想干掉我吗？”
　　劳埃德分不清高官是在装傻还是真的没想明白，但他确实觉得高光一直对他都很尊重，所以也没有怎么犹豫，劳埃德继续道：“你能活下来，首先要感谢我保你，还有就是要感谢CIA那边态度强硬，否则的话，来的就不是我了，而是要干掉你的杀手才对”
　　高光立刻道：“我知道将军不会不管我的。”
　　劳埃德叹了口气，他摊了一下手，低声道：“奥维尔是想警告你一下的，你以后，做不成军火生意了。”
　　高光楞了一下，道：“做不了军火生意？”
　　“是的，你做的一切让五角大楼非常生气，所以五角大楼肯定会另外选人代替莫里斯，而不管是谁代替了莫里斯，你继续做军火生意就是竞争对手，就是敌人。”
　　劳埃德似乎在观察高光的反应，他摊了下手，道：“这种情况下，你怎么能做军火生意呢？”
　　好不容易干掉了莫里斯，但是依然做不了军火生意，那高光岂不是白干了。
　　高光觉得事情不应该是这样的，他想了想，道：“如果我不从美国军工联合体进军火也不行吗？”
　　“你说这话，是打算继续卖军火了吗？”
　　“是的，我肯定要继续卖军火，不能替五角大楼做事，我也可以做我们自己的生意啊。”
　　做我们自己的生意这句话太重要了，要是高光真的说以后再也不干了，拿着几千万去享受人生，会有什么结果可不好说，但他说还要继续做生意，那劳埃德就肯定要和他是自己人的。
　　鸟尽弓藏，重点是鸟尽了，弓才藏，这鸟还没打完呢，急着藏弓干什么。
　　劳埃德点了点头，道：“唔，是啊，虽然不能替五角大楼出货，但是自己的生意还是可以做的嘛，大不了，避免和五角大楼的生意产生直接竞争也就行了。”
　　慢条斯理的说完，劳埃德叹了口气，道：“现在我也没有什么特别要交待你的，但是呢，你不必担心会被人灭口了，CIA那边有没有和你联系？”
　　“没有，什么都没说。”
　　“CIA和五角大楼向来不是很对付，某种程度上还存在竞争关系，这次CIA帮你，不是因为你多么重要，而是CIA不想被你扯进来，你要搞清楚这里面的关系，不要真的站到CIA那边，该合作可以合作，但不要去当CIA的盟友，明白我是什么意思吗？”
　　高光立刻道：“明白，只合作，不站队。”
　　劳埃德知道高光和CIA中东处是什么关系的，他自己还参与了很多，所以也不用说太多，提醒了高光一句后，他就继续低声道：“干掉莫里斯的事情可以到此为止了，你不用担心自己的安全，也不用担心会被扯出来，有的是人替你遮掩，但现在终究是非常时期，该准备了可以准备，但是不要急着有所动作，等哪天召开了新闻发布会，这个案子彻底结束之后再动吧。”
　　“好的，我先稳一稳，将军，这个奥维尔中校怎么解决？我对他该用什么态度？”
　　劳埃德撇了下嘴，笑了笑，很是感慨的道：“怎么，你给别人制造了很大的麻烦，让人付出了很大的代价，还不能让人骂你几句了吗？”
　　“只是骂几句就可以的话，我肯定是可以接受的，我担心的就是骂几句出不了气啊。”
　　劳埃德淡淡的道：“我只是退休了，不是死了。”
　　高光站了起来，一脸郑重的对着劳埃德道：“明白了，谢谢将军对我的保护。”
　　摆了摆手，劳埃德一脸感慨的道：“你去隔壁，诚恳的对中校道歉，他要骂你你就听着，他要威胁你，你就显得很害怕，我们还是要对派奥维尔来的人表示一下尊重的，另外呢……”
　　停顿了片刻，劳埃德犹豫了一下，然后他继续道：“中校带来的那个年轻人，是个挺不错的枪手，但也只是挺不错而已，我不知道他们哪来的自信觉得可以教训你一下，但这件事确实有些棘手，因为我觉得你不是可以被人随意教训的那种人。”
　　高光愣了一下，然后他瞪大了眼睛，道：“教训我？不会吧，这么严肃的事情，派人来教训我一下？”
　　劳埃德满脸无奈的点了点头，道：“是的，不能干掉你，但是给你个教训总是可以的，这显得有些儿戏了，但这确实是军队里很多人的选择。”
　　怎么搞的和混混打架似的，层次这么低的吗，高光愣了片刻，道：“会动枪吗？还是只用挨顿打就行了？但是挨打我也不愿意啊，很疼的……”
　　“谁让你挨打了？”
　　劳埃德不满的瞪了高光一眼，然后他摸了摸下巴，道：“我也不知道奥维尔中校想怎么教训你，但是既然特意派了个年轻人过来，肯定也是想打压你的自信，我觉得不是要动手，应该是比枪，唔，你去隔壁看看他们到底想干什么，就一个原则，嘴上说说你就听着，要是动手的话你就看着办吧。”
　　这个看着办可是不太好办，高光想了想，道：“呃，以不出人命为底线怎么样？”
　　劳埃德立刻摇头道：“不行，现在的气氛很紧张，把人打伤了后果也很严重的。”
　　高光犹豫了一下，道：“我看那位带我们来的司机很骄傲的样子，要不然，我刺激他一下，想办法让他跟我比枪，而不是直接掏枪互射，你觉得怎么样？”
　　劳埃德点头道：“这个可以，总之别死人，尽量别伤人，你试试吧。”


第五百六十三章 扮猪吃虎
　　不知道是因为思维方式还是什么，就感觉美国人的脑回路，有时候确实是显得奇怪，很幼稚。
　　不能把高光灭口，也不能杀了他泄愤，那就要派个人过来骂高光几句，搞不好还要教训高光一下，这种事，像是五角大楼的大人物能干出来的？
　　开门，高光看着守在门口的迈克，然后还没等他有所表示，就发现另一边是那个司机。
　　这就没办法用言语交待清楚了，高光只能给迈克使了个眼色，随后用很是无奈的语气道：“中校在那个房间？”
　　司机精神一振，然后他立刻指着隔壁的房门道：“这里。”
　　司机直接过去敲门，但他却什么话都不说，非得等奥维尔中校在里面大声道：“谁！”
　　语气里满满的怒气和不满，高光轻咳了一声，很是客气的道：“中校，我能进去吗？”
　　稍微等了一下，奥维尔才很是不爽的道：“进来。”
　　迈克的大长胳膊一伸就抓住了门把手，他是从高光和司机中间挤过来的，即使被两人挡着，他也要替高光开门。
　　迈克用身体隔开了高光和司机，他推开了房门，对着高光道：“老板，请进。”
　　高光进了门，他意识到迈克又要在外面关门了，但这次不一样，这次高光需要观众，需要有人看着他挨骂才行的。
　　高光站在了门口对着迈克使了个眼色。
　　迈克有些发蒙，他的眼睛转了一下，然后终于还是一脸茫然的注视着高光。
　　高光只能往屋里转了一下眼睛，示意迈克跟上。
　　“你在干什么？”
　　奥维尔终于忍不住问了一句，而他这么一问，也就意味着高光和迈克的眼神交流彻底失败了。
　　心中大恨，无奈的给迈克翻了个白眼，高光转身，对着坐在椅子上的奥维尔道：“中校，我是想……呃，对不起。”
　　高光把手招了一下，示意迈克跟上，然后他往前走了两步。
　　迈克终于跟进来了，而他进来之后，那个司机终于也跟了进来，于是高光站在前面，后面站着两个人，倒是都像他的跟班一样。
　　迈克测眼看了看那司机，眼神里满满都是对菜鸟的鄙视和不屑。
　　司机恍然大悟，然后他终于快走了几步，站到了奥维尔的身后。
　　奥维尔眼看着快气疯了，他更加的生气了，原因倒也简单，他带来的跟班看起来有些缺心眼。
　　终于，观众就位了，高光立刻低头，对着奥维尔道：“中校，真是对不起，我不知道您的身份，我以为……我不知道你的来头，抱歉，非常的抱歉。”
　　奥维尔觉得有些诧异，他觉得高光不该这么笨的，但是看着高光年轻到过分的脸，再看看迈克一副傻大黑粗的街头痞子风，又让他觉得没准儿两个年轻人搞不好真的是不懂规矩，不懂他的中校军衔意味着什么。
　　被忽略，被无视，被人不当回事儿的愤怒感有所减轻，奥维尔满是快意的道：“你不知道我的来历？不知道我是为什么来的？”
　　高光一脸惶恐，他点头哈腰的道：“真不知道，我就是……就是……其实我就是一个枪手，射击我在行，但是太复杂的事情我真的搞不懂，刚才将军告诉我，我才知道……才知道您的身份，对不起。”
　　高光深深一个鞠躬，直接把迈克看傻了。
　　迈克吃惊的张大了嘴巴，直接把一个四肢发达头脑简单的打手形象演绎的淋漓尽致。
　　谁要敢说迈克是名校大学生，奥维尔一定上去扇他个大嘴巴。
　　高光站直了，然后他对着奥维尔道：“中校，您有什么吩咐吗？”
　　“你……”
　　等一等，奥维尔突然觉得他不会说了，因为他一直是把高光当成一个合格军火商看待的，但是现在怎么看高光都是一个无脑炮灰，带着的手下也不像是有脑子的，跟他说在华盛顿那些事儿，合适吗？
　　奥维尔犹豫了，他停顿了片刻后，终于试探性的道：“你胆子很大啊，知道在华盛顿干的事情造成了多大的麻烦吗？”
　　高光立刻道：“我也不想的，但是我没办法啊！”
　　一脸的不满与委屈，高光往前走了一步，然后他很是恼火的道：“莫里斯一直……”
　　“停！停！你是白痴吗？”
　　奥维尔不得不伸出一只手，对着高光很是没好气的道：“不要说这个名字，法克！你知道是谁就好了，就不要说出来了，连这个都不懂吗？”
　　“抱歉，刚才将军已经说过我了，但是……但是中校，我也是没办法，我不可能仍由莫里……那个混蛋羞辱我，而我不做出任何回应的。”
　　奥维尔觉得情况不对，因为高光的表现和传闻之中可是差别太大了。
　　这明明就是个莽夫嘛，哪里像个军火商了。
　　但是想想眼前这个人叫做疯狗，再想想他做出的那些事，奥维尔突然觉得高光现在这样子才符合疯狗这个名字的。
　　奥维尔有种看穿了真相的顿悟感，再看高光的种种表现，智商上的优越感油然而生。
　　一个刚出道的年轻人不知道天高地厚，就是一条见人就咬的疯狗，不，是一条见谁都敢咬的疯狗，带着一帮同样没脑子的货，被劳埃德这个老狐狸当枪使。
　　高光继续一脸的恼火，他手舞足蹈的道：“我只想赚钱，可没有得罪任何人，我都没抢莫里斯的生意……对不起，我都没抢那个混蛋的生意，是他，是他一直在挑衅我，他想干掉我，他要干掉我啊中校！我怎么可能放过他呢？”
　　说完后，高光气势汹汹的把手一挥，道：“我怕什么？就算是在华盛顿又怎么样！我照样干掉他！我不怕死，我疯狗出来混就没想过以后会怎么样！”
　　已经提醒过他一次了，可这个白痴依然还会把莫里斯的名字喊出来，奥维尔不知道莽夫这个词，但他现在肯定高光就是个十足的白痴。
　　怪不得刚才疯狗对一个退休的将军毕恭毕敬，对自己这个真正大人物来的代表一副趾高气昂的模样，那是因为他根本就不知道自己的身份，不知道劳埃德这个将军的含金量啊。
　　奥维尔突然就消气了，他完全不生气了，毕竟跟个傻子较真有什么意思呢。
　　伸手，下压，奥维尔虽然还是板着脸，但他的语气却缓和了很多。
　　“好了，你不要说了，现在告诉我，你以后有什么打算？”
　　高光毫不犹豫的道：“将军让我干什么，我就干什么！”
　　说完后，高光显得好像有些后悔，于是他赶紧压低了声音，对着奥维尔低头道：“你说了也算，我肯定听中校你的安排。”
　　奥维尔忍不住笑了笑，他想说就你这种白痴也配给将军效力吗，但他终究是有格局的，自然不会说什么太过分的话。
　　可是这样也就没什么可说的了。
　　奥维尔吁了口气，开始用手摸着下巴思索下一步该干什么了。
　　完全出乎意料，计划被打乱了，奥维尔本想全方位打压一下高光的，但他现在觉得不是很有必要。
　　终于，奥维尔勉强提起了一些兴趣，他对着高光道：“你枪法很不错是吗？”
　　高光立刻骄傲了起来，他毫不犹豫的点头，道：“是的！我近战无敌，没人能在我的枪口下幸存！”
　　奥维尔立刻冷笑道：“是吗？你很有自信啊。”
　　高光毫不犹豫的道：“我当然有自信，因为我的敌人都死了，而我还活着。”
　　高光的反差之大，迈克当然看得出来。
　　迈克很聪明的，当他意识到高光在打造一个冲动无脑的莽夫形象后，就在寻找一个合适的机会了，而现在，他觉得这机会到了。
　　往前一步，迈克一脸骄傲，用黑人特有的夸张强调和肢体动作，得意洋洋的道：“我们老板打死了很多人，你不知道吗？你不知道疯狗的名头吗？伙计，你的消息不行啊，你混的不行啊。”
　　高光扭头，厉声道：“闭嘴！这里有你说话的份吗？”
　　高光嘴上呵斥，脸上却是得意洋洋。
　　奥维尔觉得很正常，毕竟有什么样的老板，就得有什么样的打手，一个蠢货带着一群蠢货才对嘛。
　　只有那个司机快哭了，因为他发现自己竟然被一个街头混混唬住了。
　　真以为疯狗是什么大佬，真以为疯狗的保镖是经验丰富的厉害角色，可是现在，司机发现这两个活宝根本就是按照街头那些最底层的痞子风格来的。
　　情何以堪。
　　奥维尔伸手按了按额头，他得想想接下来该怎么做了，而这时候，他带来的高手终于主动开口了。
　　“你对自己的枪法很自信啊，很巧，我对自己的枪法也很自信。”
　　司机上前一步，他严肃而且认真的对着高光继续道：“比一下？”
　　高光毫不犹豫，他眉毛一挑，极度自信的道：“比枪法？就凭你？”
　　枪法是安身立命之本，谁敢挑战高光在枪法这一领域的地位，他就得马上给出最强硬的回应，这就是高光此刻表现出来的心理特征。
　　高光把枪一拍，对着司机迫不及待的道：“我很想和军队上的高手较量一下，你说怎么比吧！”
　　奥维尔突然觉得很没意思。
　　计划该变一变了，跟一个靠着枪法安身立命的莽夫有什么好比的，赢了没什么光彩的，输了更显丢人，最重要的是，不管输赢，比了又有什么意义呢？
　　奥维尔觉得没什么可比的，也没什么可说的，他骂都懒得骂了，至于言语上的敲打，明示暗示的警告更是毫无意义。
　　面对一个傻子，智商上的优越感都失去了意味。
　　轻呼了口气，奥维尔摆了下手，对着他的司机道：“好了，没什么可比的，难道你们还能拔枪对射吗？”
　　高光立刻道：“拔枪对射没问题啊，我从不畏惧挑战！”
　　“够了，够了。”
　　奥维尔觉得有些头疼，因为他确定疯狗必须体现自己的勇武来获取生存价值，而他带的人可不能死，伤了都不行，所以再说比试这种事情就毫无意义，而且还很尴尬了。
　　上面那些人怎么会决定让这种白痴替代莫里斯的？
　　奥维尔有些疑惑，不过想想他觉得好像也正常，如果不是傻子，怎么会甘心听劳埃德的安排，却主动放弃为真正的大人物效力的机会呢？
　　劳埃德这个老狐狸，一定是这个混蛋想分一杯羹，只不过他选的打手太蠢，把事情搞砸了而已。
　　想通了，那就没什么可说的了，奥维尔突然觉得连多说句话的意义都没有，于是他像赶苍蝇一样对着高光摆了摆手，道：“你可以走了，出去！离开我的房间。”
　　高光一脸讨好的笑容道：“中校，有什么我可以为你效劳的，请……”
　　“滚！”
　　高光楞了一下，他脸上露出了受辱的气愤表情，而迈克也是黑脸一板，张嘴就想说什么。
　　还好高光及时改变脸色，扭头，及时对着迈克道：“哼，我们走！”
　　高光一副强忍羞辱的愤怒表情，恨恨拉开了房门，先把迈克推出去，犹豫了一下之后，最终忍气吞声的轻轻关上了房门，而不是大力把门甩上。
　　奥维尔对着留下的司机摆了下手，没好气的道：“你也出去，在外面等我，不要让任何人进来，出去。”
　　司机很憋屈的走了，当房间里只剩下了奥威尔一个人后，他先是长长的吐了口气，随即却是忍不住一笑，自言自语的道：“白痴，我竟然会在这种低端货色身上浪费时间……”
　　拿出了电话，奥维尔拨了个号码，等着电话接通后，他低声道：“将军，我见到疯狗了。”
　　“怎么样。”
　　“就是一个没脑子的炮灰，我认为他不是个威胁。”
　　大人物说话总是很简洁，奥维尔却必须解释清楚，他压低了声音，继续道：“疯狗绝对是一个白痴，他就是那种纯粹的打手，我觉得，是劳埃德策划的整件事，只不过是疯狗搞砸了。”
　　“唔，你有什么想法。”
　　奥维尔继续低声道：“我建议不要为疯狗和劳埃德产生摩擦，完全没有必要，疯狗很有价值完全是假象，我敢肯定是劳埃德他们为了好处伪造的假象，现在疯狗已经搞砸了，他对劳埃德也没什么价值了。”
　　“劳埃德放弃疯狗了吗？”
　　“劳埃德让疯狗单独来见我，而且也没有阻止我利用比枪法的机会干掉疯狗的想法，他单独见过疯狗后，就让疯狗来找了，而且疯狗毫无防备。”
　　“那就没有必要干掉疯狗了，一个没什么脑子的蠢货，不值得。”
　　“是，将军，我也是这样认为的。”
　　“回来吧，我们不要替他解决这个麻烦，疯狗丢给劳埃德处理，让他自己头疼吧。”
　　“是，将军。”
　　电话挂断了，奥维尔听着电话里的忙音，他长长的吁了口气，随即不屑的吐了口气，极富优越感的道：“我近战无敌……白痴！”


第五百六十四章 香火情
　　在劳埃德的房间里待了没有多久，然后劳埃德和奥维尔中校离开，高光和迈克回公司。
　　到此为止，莫里斯的事儿算是彻底过去了。
　　“老板，我不太明白，你为什么要表现的像个暴躁的混混呢？”
　　“这一招叫做扮猪吃老虎，能理解到里面的深意吗？”
　　迈克思索了一会儿，然后他摊了下手，道：“我能理解装成老虎吃猪，但我不太理解为什么要装成猪吃老虎。”
　　高光微笑道：“因为猪在农场里面没有威胁，但如果是一头老虎出现在农场里，那么农场主就该把老虎打死了。”
　　迈克想了好一会儿，终于道：“懂了。”
　　“真的懂了吗？按照美国人的思维方式来说，你应该很难理解这种东方式的博弈理论。”
　　“真的懂了，你的方式确实很难令人理解，但是我跟你在一起的时间长了，慢慢的发现了你的做事风格，这只是你隐藏实力的一种方式而已。”
　　迈克说完了，但他一脸不解的道：“可是这样做管用吗？我是说，你想让自己看起来是个没什么头脑的蠢家伙，但是五角大楼那些人难道不知道你到底是什么样的性格，什么样的风格吗？”
　　高光想了想，然后他突然道：“问你个问题，你刚加入大学校队的时候，知道队里每一个替补队员的名字，家庭住址，性格，爱好……”
　　“主力球员我都不知道，更不可能知道替补球员的隐私了，打球就好了，我为什么要关心这些？”
　　“对啊，为什么要关心这些。”
　　迈克皱眉，然后他很是无奈的道：“好吧，我明白了，其实你可以直接说的，没必要用举例的方式来告诉我。”
　　“这样会让你印象更加深刻。”
　　迈克沉默了片刻，然后他很严肃的道：“如果彻底结束了的话，那我们接下来干什么？”
　　高光想了想，道：“把你送去打球，把船长捞出来，然后……或许我会去纽约看看雕塑展，呃，我也可能会去练练自己的枪法，现在我有时间了，是时候提升自己的实力了。”
　　迈克打断了高光的话，他很是好奇的道：“就这些小事吗？你就没有什么大事要做的吗，比如我们在巴格达还放着一批货没卖出去呢，我们和埃塞俄比亚还有一个合同没履行完。”
　　“不急，军火的事情放一放，如果我现在就做军火生意，可能引起不必要的麻烦，但最主要的是，现在我怎么去做生意啊，我一个人到处跑，找死吗？”
　　伤兵满营，国王防务就算不用靠打仗赚钱，但高光也不敢一个人就往那些充满了危险的地方瞎跑，怎么着，也得带足了人才能去吧。
　　而迈克把话题引到这儿，显然也是有他的想法，听到高光的回答后，他很是担心的道：“对啊，你一个人肯定不行，那么问题来了，你真的让我去打球吗？我走了谁保护你啊。”
　　“保护我的人多了，佛朗西斯科又不会走，然后……呃，我们会招募新人，你看到了，现在有特种部队的人主动上门推销自己了，我们出名了，以前是我们去找人，以后就是那些特种兵找我了。”
　　高光兴致勃勃的道：“说到这里，你觉得上门的那个希腊人怎么样，如果我放出消息要招募人手，是不是会有更多的人才上门求职？”
　　迈克挠了挠头，道：“我不知道希腊的军队怎么样，他们很厉害吗？”
　　“呃，我也不知道，我对希腊缺乏了解，最主要的是，希腊也没有什么特别出名的特种部队啊，我也没听过希腊人有什么出名的战例，从一个军迷的角度来说，希腊的军队好像不怎么好。”
　　迈克很是不解的道：“那你为什么还要给那个希腊人送钱，还要晚上八点再见他，这是为什么？”
　　“因为希腊最大的敌人就是土鸡啊，而且希腊人不错的，帮过我们的大忙，就因为这个，我也得给迪米特里斯一个机会。”
　　迈克大惊，道：“帮过我们的忙？希腊人？真的吗？”
　　“是我们，不是你们，算了，说你也不明白，总之呢，就因为他是希腊人，我也要给他一个机会就对了。”
　　天快黑了，高光看了看表，道：“回去先面试一下，行不行的都没关系，如果我不打算用他，就给他个几百块，反正亏不了什么。”
　　迈克依然好奇的道：“希腊人到底帮了什么忙？你得告诉我，你不说我很痛苦的。”
　　高光耸了耸肩，道：“希腊人当年在我们圆了航母梦的这件事上帮了大忙，就因为这件事，我喜欢希腊这个国家，虽然这个和迪米特里斯没关系，但我愿意把对希腊的感激之情，投射到迪米特里斯身上。”
　　“不太理解你的感受，因为我对航母没什么感觉，美国航母太多了。”
　　迈克依然不懂高光的这种情感由何而来，更不理解高光会对整个希腊产生好感，由此格外优待迪米特里斯这个人，因为以国王防务现在的状况来说，即使高光需要招人，但大概率不会要主动送上门的人。
　　主动送上门来，谁知道是不是别有用心，是不是卧底什么的。
　　说话间，汽车拐了个弯，灯光照到了一个人影，迪米特里斯又在国王防务的门口站着了。
　　高光看了看时间，七点三十七分，还不到八点，但是迪米特里斯又提前到了。
　　迈克把车停了下来，高光下车，他对着站在门口的迪米特里斯扬了下手，道：“嗨，你来了。”
　　“你好，还没到八点，但我也没什么地方可去，我可以等到八点再进去的。”
　　“不用，没关系，我们的时间不是很死板。”
　　很随意的和迪米特里斯打着招呼，看着迈克打开了门，高光很随意的招了下手，对着迪米特里斯道：“进来吧。”
　　都好久没来过公司了，但是现在公司里有凯文打理，所以并不会有什么落灰，只不过这几天是多事之秋，高光让凯文不要来公司上班，否则迪米特里斯也不会吃个闭门羹了。
　　会客室，高光很随意的坐到了沙发上，而迈克依然想很尽责的扮演个保镖的角色，不过还没等他有所表示，高光却是对着迪米特里斯道：“请坐。”
　　等迪米特里斯坐下之后，高光第二句话道：“吃饭了吗？”
　　迪米特里斯愣了一下，很明显的愣了一下，然后他立刻就很有礼貌的道：“呃，我打算待会儿去吃饭的。”
　　“那就一起吃吧。”
　　高光看向了迈克，道：“我们晚上吃什么？叫外卖，还是买回来，还是出去吃？”
　　迈克犹豫了一会儿，然后他很认真的道：“你问我的意见？我想吃汉堡，吃热量很高的垃圾食品，因为我明天开始就要恢复训练了，我会很久很久都吃不到汉堡了。”
　　“那就汉堡好了，你去买了带回来，我要汉堡，炸鸡，薯条，可乐。”
　　对着迈克说完后，高光很随意的对着迪米特里斯道：“你吃什么？”
　　迪米特里斯茫然不知所措，因为他来是求职的，是来应聘的，但是高光的做派让他觉得自己好像是来做客的。
　　“谢谢，但我就不需要了。”
　　高光对着迈克道：“他跟我一样。”
　　迈克点了点头，然后他突然道：“我还有点想喝酒，因为我恢复训练以后就不能喝酒了。”
　　“去酒吧？”
　　“不不，就只想随便喝一点而已，我不想去酒吧。”
　　“那就顺便带一瓶回来吧，你想喝什么就买什么。”
　　迈克笑了笑，道：“好的，我请客。”
　　迈克施施然的走了，然后高光看向了迪米特里斯，笑道：“现在我们可以开始了。”
　　迪米特里斯莫名其妙，但是他依旧肃然点了点头，道：“有什么问题请随便问。”
　　问什么呢，高光想来想去，最终却是道：“你……结婚了吗？”
　　“离婚了，没有孩子，前妻留在了希腊，我来了美国。”
　　“哦，呃，不是因为离婚而破产的？”
　　迪米特里斯再次愕然，但他还是摇了摇头，道：“不是，来美国之后没找到合适的工作，我把积蓄买了一个小农场，经营不善，我的现金流彻底断了，贷款被拒，农场被银行收走了，然后我就破产了。”
　　不是天生的亡命徒，没有人喜欢卖命赚钱，因为迪米特里斯找的不是一份pmc的工作，很明显，他找到国王防务，是想当个赚钱快而且多的雇佣兵。
　　“哦，破产了，那你现在住哪儿？”
　　迪米特里斯一脸无奈的道：“救济所，公园的长椅上，然后……我昨天睡在了一个流浪者的帐篷里，就在离这里不远的街区。”
　　“哦，洛杉矶的流浪汉确实挺多的，不过大部分流浪汉有非常不好的嗜好，好吧，你西毒吗？”
　　迪米特里斯坚定的摇头道：“不！真的不。”
　　高光东拉西扯的问不到正题上，迪米特里斯忍不住了，他很是严肃的道：“我可以胜任很多位置，我个人能力非常好，而且很擅长和战友配合。”
　　高光摆手道：“这个等会儿再说，不急，这些不急的，我们就随意的闲聊一下，你朋友在装甲集团？那你朋友眼里，国王防务是什么样的公司呢，能跟我说一下吗？”


第五百六十五章 来上班
　　最了解你的往往是敌人。
　　装甲集团是pmc业界巨无霸，高光确实很想知道在装甲集团里工作的人对他是什么评价。
　　但是看着迪米特里斯的表情，他好像不是很方便说的样子，于是高光只能用鼓励的语气道：“你听到了什么就说什么，坦白说吧，我和装甲集团有些过节，算不上敌人，但肯定不是朋友，我想知道自己在同行眼中的形象是什么样的。”
　　迪米特里斯犹豫了一会儿，然后他终于还是道：“我朋友是美国人，我在美国受训期间，曾和他一起训练过，关系不错，他退役后直接加入了装甲集团，是个小队长，主要在伊拉克活动。”
　　“在伊拉克啊，那就难怪了，他肯定是听说过我了。”
　　高光信心十足，而迪米特里斯也是点头道：“是的，我朋友说国王防务是一个很赚钱的小公司，就是那种可以赚快钱的公司，如果我想获得一份稳定的高薪，可以加入装甲集团，但如果我想快速赚取一笔巨款，那就最好加入国王防务这样的小公司。”
　　高光摊手，道：“为什么？”
　　“因为你们刚刚击败了骑士佣兵团，这就决定了你们身价倍增，业务源源不断，就目前来说，没有比你们风头更劲的佣兵团了，而一个小公司在快速上升期就会招人，给的回报也高，所以我朋友就建议我来国王防务碰碰运气。”
　　高光皱眉道：“等等，佣兵团？我们不是佣兵团，我们是合法的pmc公司，你看我们都有固定的办公地点的。”
　　迪米特里斯沉默了片刻，然后他咧嘴笑了笑，低声道：“pmc和雇佣兵不是一回事吗，合法还是不合法，只是看任务内容了吧。”
　　高光犹豫了片刻，苦笑道：“你说的也没错，但是有个问题，我们正在转型，从一个pmc公司向一个军火贸易公司转型。”
　　迪米特里斯耸肩道：“我不关心这些，我就关心你肯不肯用我，然后肯给我多少钱，其他的……我既然来找工作，就不在乎是不是合法了。”
　　高光略带期待的道：“你朋友没给你说别的？比如近战无敌之类的话，没有吗？”
　　迪米特里斯瞪大了眼睛，他略带迷茫的道：“我只知道国王防务和装甲集团在巴格达打了一架，而装甲集团输了，然后国王防务的老板叫做疯狗，是一个很疯狂的家伙，也很厉害，打架很猛，打仗也不弱，靠山很多，底子很硬，最近在伊拉克没人敢惹，但是近战无敌……”
　　耸了耸肩，迪米特里斯很认真的道：“毕竟这个年代没什么是无敌的，一发子弹解决不了的问题，那就来一个手榴弹，手榴弹无法解决那就来一发炮弹。”
　　看来迪米特里斯的朋友知道的还是有限啊。
　　这个时候，出去买晚饭的迈克回来了。
　　提着两个大纸袋子，迈克兴冲冲的进了会客室，然后他急不可耐的道：“我回来了。”
　　把纸袋放在了桌子上，迈克开始往外摆东西，他把纸盒一个个拿了出来，然后他对着高光道：“我买了一瓶威士忌，很贵。”
　　“吃汉堡喝威士忌，是不是有些奇怪了？”
　　迈克依旧在往外掏食物，然后他很是不满的道：“你没注意到重点，我买了一瓶很贵的威士忌，重点是很贵，非常贵。”
　　迪米特里斯在一旁有些手足无措的感觉，因为他不知道是该上去帮忙，还是该坐在一旁看着就好。
　　是来求职的，但是国王防务的老板要吃晚饭，吃就吃好了，他还要请自己一起吃饭。
　　吃饭吃的是快餐，嗯，肯定算不上是什么正式的晚餐，但是迪米特里斯总觉得这次求职过程，从头到尾都让人感觉很奇怪。
　　不正常，这个公司不正常，老板不正常，老板的保镖也不正常。
　　就在迪米特里斯为之不知所措的时候，高光看向了他，招了下手，道：“别看着啊，来吃东西了。”
　　迈克又拿出了一个纸袋子，从里面掏出了一个很华丽的盒子，然后他打开了盒子，从里面拿出了一个看起来就很好看的酒瓶子。
　　“老板跟我说这是他店里最贵的威士忌，麦卡伦四十年陈单一麦芽威士忌，我觉得你会喜欢，所以我就买了！”
　　高光接过了一大杯可乐，插上吸管，先美美的喝了一口，然后才道：“多少钱？”
　　“六千美元！”
　　高光一脸夸张的道：“你疯了？六千块买瓶酒？”
　　迈克深吸了口气，他很是骄傲的道：“我想请你喝好酒。”
　　高光放下了可乐杯，他从迈克手里拿过了酒瓶，翻来覆去的看了好几遍，随后才一脸肉疼的道：“喝别人的酒不觉得什么，但是自己花钱买六千一瓶的威士忌，为什么有种败家的负罪感？”
　　迈克从高光手里夺回了酒瓶子，然后他开始拧瓶盖，与此同时他一脸严肃的道：“不用等我成为球星，我也会请你喝更贵的酒，拿杯子，我特意要了几个纸杯。”
　　用快餐店免费给的纸杯喝六千一瓶的威士忌，但是高光觉得也没什么，心情最重要，其他都是次要的。
　　高光摆上了三个纸杯，迈克挨个倒满了威士忌，然后他放下了瓶子，对着站在一旁还在发愣的迪米特里斯道：“赶上了就一起喝一杯，伙计，这可是六千块一瓶的酒。”
　　说完，迈克拿起了纸杯，然后他对着高光道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　高光举杯要喝，但迈克伸手拦住了他，然后迈克一脸严肃的道：“你知道我谢你什么吗？”
　　高光楞了一下，道：“还能是什么，总之就是那些事，就是……你救我，我救你的，还能有什么。”
　　迈克摇了摇头，对着高光非常郑重的道：“不是，我要谢你的不是你让我成了千万富翁，不是给了我希望，而是你还记着并尊重我的梦想。”
　　高光不知道说什么，他还在犹豫怎么化解突然的凝重气氛带来的尴尬时，迈克举起了纸杯，沉声道：“干杯。”
　　迈克一饮而尽，高光纠结的道：“不干行不行？”
　　迈克一口喝光了满纸杯的威士忌，大概有三两，然后迈克放下了酒杯，长长的呼了口气，随后他皱着眉头道：“是不是被骗了，没觉得好喝啊。”
　　高光喝了一大口，然后他举杯对着迪米特里斯道：“喝酒，伙计，不要太拘束，干杯。”
　　迪米特里斯举起了纸杯，他对着高光示意，然后喝了一口威士忌，品味了片刻后，他点头道：“好酒，麦卡伦雪莉酒桶陈酿的香气非常明显，有香草味，橡木香，略带焦味，真的是好酒。”
　　高光不知道什么香草和橡木香是怎么品出来的，他只是很诧异而且带着一些佩服的道：“你会品酒？好厉害。”
　　迈克摆了下手，道：“我喝的太快了，吃东西，我饿了。”
　　硕大的汉堡在迈克的手上都显得袖珍了很多，他一口咬下去，然后露出了极为满足的表情道：“多汁的牛肉，热量超高的酱汁，一口吃下去满满的负罪感，却也有极度的满足感，我热爱的汉堡，哦，我以后很多年都吃不到了。”
　　迪米特里斯再度觉得有些懵圈，因为他开始产生了这两人都有点不正常的感觉。
　　高光还在很热情的道：“吃点东西，慢慢喝，边吃边喝，来，吃个鸡腿。”
　　迪米特里斯被迫接住了一根炸鸡腿。
　　“呃，这是好酒，需要品味，这个时候吃炸鸡会破坏……”
　　迪米特里斯说不下去了，因为他看到高光在喝了一口酒之后，拿着可乐又灌了一大口下去。
　　这样还品个什么酒，什么味道也被可乐破坏了。
　　迪米特里斯吸了口气，然后他咬了一口鸡腿，放下了纸杯，开始沉默的吃东西。
　　迈克几口吃完了一个汉堡，然后他又拿上了一个，对着高光道：“既然那件事彻底了结，我就开始找私人教练了。”
　　高光点头，道：“嗯，你找吧，明天开始你就训练，你只管训练，其他的事你不用管，我给你联络。”
　　迪米特里斯现在虽然穷，但他也知道什么是好东西，而满大街可见的快餐，显然不是什么珍贵的食物，可是看着迈克吃汉堡时的满足和幸福感，让他忍不住怀疑这汉堡是不是超贵的那种。
　　高光再次看向了迪米特里斯，然后他举起了纸杯，对着迪米特里斯道：“希腊的特种部队厉害吗？”
　　迪米特里斯放下了鸡骨头，用油乎乎手端起了纸杯，对着高光道：“当然，整个欧盟，我们的军队是最强的，因为我们始终在备战，准备应付土鸡的入侵。”
　　高光喝了一口酒，他放下纸杯，道：“你参加过实战吗？”
　　迪米特里斯显得略微有些尴尬，声音也小了不少，道：“唔……没有……但我接受过长时间的专业训练，参加过很多次军事演习。”
　　没实战经验是个减分项，但是也不算无法接受，所以高光很是随意的道：“你知道瓦格良号吗？”
　　迪米特里斯耸肩，道：“当然知道，我父亲参与了把瓦格良拖到地中海的行动，他当时是船运公司的轮机长。”
　　高光瞪大了眼睛道：“真的？”
　　“当然，这有什么可骗人的？你是华夏人？我还参与过对华夏的撤侨，就是比利亚那次，我当时是军方派去负责游轮上安保的负责人之一。”
　　迪米特里斯还不知道他的经历有什么作用，所以他说的很是随意，然后他对着高光耸了耸肩，道：“我是海军特种部队的，这种事肯定是我们接手的，当然，要伪装身份，但我还有些合影的。”
　　高光吁了口气，再次举起了纸杯，道：“好了，不用说了，干杯。”
　　高光把半杯威士忌一饮而尽，然后他忍不住哈了口气，因为他觉得有些烧心，而且头也开始晕了起来。
　　迪米特里斯再次觉得不解，但他犹豫了一下之后，还是把杯子里的酒一饮而尽。
　　放下了纸杯，迪米特里斯正想该说些什么的时候，却见高光把手一挥，道：“你明天来上班，现在有地方住吗？”
　　迪米特里斯愣了一会儿，然后他很是茫然的道：“上班？我入职了？”


第五百六十六章 滚一边去
　　高光很开心，开心的原因是多方面的，首先是压在心头的一块巨石总算可以放下来了，然后是他也替迈克高兴，然后他也很高兴可以回报一个希腊人。
　　华夏人讲究恩怨分明，还讲究个滴水之恩涌泉相报，这国家之间的事，高光做不了什么，但是落到个人头上，他愿意用最大的诚意对一个此前还很陌生的人以最大的回报。
　　但真正让高光开心的，是他发现自己有了可以改变一个人命运的能力。
　　就从迪米特里斯主动找上门的那一刻起，他的命运改变了，而改变他命运的高光也不需要付出什么特别的代价，或者需要多么的努力，他只需要付钱就行了。
　　所以说钱可真是个好东西啊，有了钱可以买六千一瓶的好酒，也可以让全世界最优秀的人才主动来投。
　　迈克伸手在迪米特里斯肩膀上重重的拍了两下，然后他很严肃的道：“你发达了，别问为什么，你运气好，你找对人了，所以你想要的什么都会有。”
　　很严肃的说完后，迈克拿起酒瓶给迪米特里斯到了一杯，给高光倒上，最后剩了个瓶底给自己满上了，750毫升的酒一共分了六杯，也就是一杯一千块。
　　迪米特里斯不知道自己能不能发达，但是吃着汉堡，喝着一千美元一杯的威士忌，这个欢迎仪式让他觉得挺亲切的。
　　就没什么架子，也没什么拘束，想必以后的工作环境会比较轻松吧。
　　只是迪米特里斯还需要搞清楚一件事，那就是如果他这就算找到了工作的话，那么他以后需要干什么。
　　“我明天上班的话，请问我需要干什么呢？”
　　高光也就喝了三两，但是他有点儿酒意了，在听到迪米特里斯的问题后，他很是豪气的把手一挥，道：“干什么？现在什么都不用干，你运气好，选了个最好的时机来投奔我。”
　　迈克也是好不迟疑的道：“你敢替老板挡子弹吗？”
　　挡子弹？这个真不行，迪米特里斯是来挣钱的，不是来送命的，所以他对迈克的问题稍微有些迟疑，没有第一时间回答。
　　高光却是笑着道：“挡什么子弹？你以为我们还要和以前那样拼命吗？不会了，以后我们就是生意人，生意人不打仗，不用挡子弹。”
　　迈克立刻道：“不挡子弹，钱可就不能给太多了。”
　　高光哈哈一笑，道：“那当然，你以为谁都能跟我三七分呢……”
　　喝酒误事，这就是稍微喝了点酒，怎么就说秃噜嘴了呢。
　　以前高光身边这帮人，那是跟着他打天下的元老功臣，现在不能说已经功成名就，可总归和当初发家时不一样了，所以高光和以前的老兄弟三七分，还要把大头分出去，但是以后却不可能这么分了。
　　这就叫时过境迁，元老和打工仔的待遇肯定要有所区别，不过这种话私下里和元老们说说可以，对着新来的说这些，可是不利于团结。
　　高光挠了挠头，然后他对着迪米特里斯道：“总之呢，薪水肯定让你满意，至于你究竟能赚多少钱，也得看你能做什么事了，你懂我意思吧？”
　　迪米特里斯点头，然后他很严肃的道：“我懂，这是应该的，表面上领取一份薪水，真正赚大钱要在看不见的地方赚，很公道，很正常。”
　　高光哈哈一笑，然后他举着纸杯道：“喝酒，呃，慢慢喝……我没说干杯啊。”
　　迈克一口把第二杯喝光了，他买了一瓶酒，喝了两口，两口下去了半斤多吧。
　　然后迈克好像有点喝醉了，他块头大，吃得多，但是酒量真的不太行，这可能和他从不喝酒有很大的关系，作为一个运动员，迈克很自律。
　　所以迈克第二杯下肚没多久，就开始有些说醉话的意思了。
　　“我不在乎钱，我在乎的是梦想！梦想！”
　　迈克说着说着就哭了，他突然抱住了高光，然后他哽咽着道：“我太开心了，我还有实现梦想的机会！”
　　迪米特里斯瞠目结舌，茫然不知所措。
　　今天发生的事情太奇幻了，迪米特里斯不知道为什么会遇上这种事，传说中的疯狗是个年轻的亚裔，而他的保镖在抱着他哭。
　　“你不是吧？醉的这么快？”
　　高光也是真的无奈，他放下了纸杯，费劲的把迈克推开，然后他无奈的道：“你去找个房间睡觉吧，迈克，去睡觉吧。”
　　“不，我要吃完我的垃圾食品，我以后就吃不到了。”
　　迈克转身拿起了炸鸡翅，然后他脸上流着泪开始啃起了鸡翅。
　　这场面有些煽情，让人心理不适，迪米特里斯放下了纸杯，对着高光道：“要不然，我先回避，明天再来？”
　　高光摆手道：“吃完再走，不着急，如果你没地方睡的话可以睡在公司里，这里有很多房间，还有床垫，我们以前就住在这里的，你可以在这里先住着，一直到你租到房子为止。”
　　这入职太过于随意了，迪米特里斯心里有百般的不解，而且人到中年，让他也开始稳重了，于是在犹豫了片刻之后，他终于还是道：“谢谢，但是不用了，我今晚还是先回帐篷里睡好了。”
　　高光只是挥了下手，因为他不是很在意迪米特里斯住哪儿。
　　“吃完再说。”
　　高光吃了一个汉堡，但他喝了两杯酒，四十度的威士忌喝两杯之后，他发觉自己也开始不胜酒力了，但也就是脑袋有些晕，还不至于到烂醉的程度。
　　甚至于高光比块头大了他很多的迈克酒量好像还要好了一些，因为迈克明显的话多了，而且舌头有些大了。
　　终于，高光和迈克都吃完了，而迪米特里斯也吃完了，他喝光了两杯酒，但是毫无醉意，只能算是有些微醺吧。
　　迪米特里斯很讲究的把东西收拾了起来，然后他对着高光道：“老板，我就先告辞了，明天我几点来上班？然后关于薪资待遇和工作内容，是不是也等明天再说呢？”
　　“明天说，明天再说。”
　　高光站了起来，他对着有些醉意的迈克道：“你晚上睡哪里？我要去医院看看，然后回家睡觉，你要留在这里还是回家，或者你可以去我那儿睡，我的房子大得很。”
　　迈克摆了下手，有气无力的道：“我……去医院睡，我去医院。”
　　迪米特里斯再次感到了不解，因为去医院里睡觉，可不是正常人该有的习惯。
　　迪米特里斯看着高光和迈克略有些摇晃的起身，朝着外面走去，然后他忍不住道：“你们要开车走吗？我建议你们还是不要喝醉之后开车。”
　　“没醉，没醉，呃，喝酒了怎么开车啊……”
　　高光有些如梦初醒的感觉，他很是苦恼的对着迈克道：“我们回不去了。”
　　迈克满不在乎的道：“我没事，让我来开车。”
　　高光摇头道：“不行，喝酒不开车，开车不喝酒，算了，我们不回去了，就在这里睡，迪米，我们送送你，你自己走吧，我们不走了。”
　　迪米特里斯低声道：“抱歉，我的简称不是迪米，我的名字叫迪米特里斯，如果你觉得这个名字太长，可以叫我帕帕。”
　　“好的迪米。”
　　高光脚步略显虚浮，但他还是和手上拎着垃圾的迪米特里斯来到了门口，他推开了玻璃门，对着迪米特里斯道：“迪米，明天见，我今天就睡这里了，明天十点以后来就行。”
　　迪米特里斯有些无奈，他点了点头，看着迈克也是摇摇晃晃的跟了出去，赶紧道：“你们早些休息，明天见。”
　　迪米特里斯觉得自己的新老板太不正常了，他有必要认真的考虑一下要不要入职国王防务。
　　走下两步台阶，迪米特里斯的眼睛在搜索垃圾桶，然后他发现街对面不能停车的地方，停下了一辆黑色的轿车。
　　高光走出了玻璃门，迈克站到了他的身边，而这时候，高光还在对迪米特里斯挥手道别。
　　高光很热情的道：“明天见。”
　　迪米特里斯觉得不对，不是他多么敏锐的第六感，而是他看见车里伸出来的枪口了。
　　“小心！”
　　迪米特里斯一声大吼，他丢掉了手上的垃圾，就地往前一扑，嘴里喊着小心已经是他所能做的极限了。
　　刚刚认识的老板，总不可能真的替他去挡子弹。
　　高光真的有些醉意了，他看到了车里伸出来的枪口，而在迪米特里斯大喊之前，迈克也看到了。
　　迈克下意识的往前挤了一步，他站到了高光身前，还下意识的举起了双臂。
　　迪米特里斯看到了一切，这时候，他明白迈克为什么会问他肯不肯给老板挡子弹了。
　　“滚一边去！”
　　如果再慢那么一丝，迈克就该死了。
　　但是高光只是头有些晕，他可不是醉到了无法动弹的地步，所以一把将迈克往旁边一推的同时，左手拔枪，对着车上的人抬手就是一枪。
　　车窗降下，一个枪口伸了出来，但是不等车上的人开枪，高光以更快的速度开火了，紧接着，高光往前迈了一步，对着汽车驾驶员的位置又是一枪。
　　驾驶位车窗没降下来，隔着玻璃高光也没看到司机，但他还是毫不犹豫的开火，然后他朝着汽车就走了过去。
　　有个人从车上下来，还没等枪口摆正就开枪，高光当当两枪，下车的人立刻就倒在了车旁。
　　车动了起来，有加速逃离的意思，高光猛跑两步，对着驾驶座的位置连续开了两枪，等他追到车边的时候，车已经撞到了路边的隔离带上停了下来。
　　车里还有个人，在副驾驶座上，高光下意识的就想朝着人脑袋打，可是在他开火之前，理智终于让他想起了这不是伊拉克，这是在洛杉矶，是在他的公司门口。
　　刚才被枪瞄准了高光没怕，对着两个水准低下的枪手开火也没怕，但是想到这是在自家公司门口，高光身上瞬间就冒出了一身冷汗。
　　抬手又是一枪，打在了第四个人的手上，让他没办法开枪之后，高光把枪举着，厉声道：“放下枪！否则打死你！”
　　战斗称不上激烈，也谈不上多么危险，但是必须留个活口，必须搞清楚是谁打到了公司门口，如果不搞清楚的话，这事儿麻烦大了。


第五百六十七章 我的地盘
　　下来的人是一个干瘦的高个子，他的枪还在手上，但他自己都没意识到自己的手已经中枪了。
　　脱壳穿甲弹的子弹又细又长，稳定性太强，穿过手掌也就是留下一个很小的窟窿，在极度紧张的状态下，可能连痛感都不会产生，更不用说影响活动了。
　　所以下车的人悍不畏死的继续挥枪，试图朝高光脑袋上来一枪。
　　高光拔出了他的第二把枪，右手再度开火，一枪打在了敌人的手腕上，这枪响过之后，对手的枪终于落地，然后那个仅存的枪手下意识的扭头就要跑。
　　“站住！”
　　高光大喊了一声，他发现目标完全没有停下的意思后，只能再开一枪，而这枪直接打在了目标的腿上。
　　一声痛呼，那个干巴瘦的高个子一个踉跄倒在了地上。
　　高光走了两步，他先看了看车里，发现司机位上的人还在挣扎，而且手上还拿着一把枪，这就没办法了，高光抬手一枪，打爆了司机的脑袋。
　　后座上两个人都不动了，高光想补枪的，但是觉得补枪的行为太过恶劣，于是他最终还是放弃了补枪的想法，然后往前走两步，一脚踩住了受伤的瘦子，厉声道：“谁让你来的！”
　　被踩住的人用西班牙语非常凶恶的道：“你完了！你死定了……”
　　在这种情况下，还敢威胁高光，而且还没有意识到事情严重性，高光觉得这瘦子要么就是缺心眼，要么就是被人骗了。
　　这时候，迪米特里斯和迈克终于过来了。
　　迪米特里斯满脸的惊愕与茫然。
　　就是找个工作，还没有正式入职呢，就遇上了老板被人刺杀，然后还没等迪米特里斯决定是表现一番，保护好老板从而获得青睐，还是该袖手旁观，然后离这个公司远远的。
　　问题就在于还不等迪米特里斯想好呢，他的老板已经搞定了。
　　抬手啪啪几枪，手枪，把事情全都搞定了。
　　手枪只是自卫武器，不是进攻性武器，如果手枪都能把事情解决了，那还要步枪干什么，还要机枪有什么用？
　　怀着茫然和不安，迪米特里斯决定还是到老板身边看看怎么回事，所以他就跟着迈克跑了过来。
　　然后迪米特里斯就发现高光换成了西班牙语，正在恶狠狠的追问着被他踩在脚下的枪手。
　　“你们是什么人，谁让你们来的！”
　　听到了高光的西班牙语，被踩着的枪手先是愕然，继而大喜，然后他恶狠狠的道：“我们是MS－13，你杀了我们的人，你死定了！你死定了！”
　　高光茫然的抬起了头，他双手各持一把手枪，这让他没办法做更多的动作，所以他只能很是茫然的用枪对着正在威胁他的人右小腿上就是一枪。
　　枪响，又是一声惨叫，然后高光对着迈克道：“MS－13，拉丁帮，他们怎么冒出来了。”
　　迪米特里斯想干点儿什么，他想好了，来国王防务就是求财，就是为了一份工作，而给一个佣兵团，不，给一个pmc公司工作，不做这些打打杀杀的事情，那还能干什么呢？
　　得体现自己的价值才行啊。
　　可是老板把人全都打死了，还补了枪，还活捉了刺客，现在他正亲自审问刺客的来历。
　　迪米特里斯觉得他没事儿可做，就没有体现价值的机会。
　　大脑疯狂的运转，然后迪米特里斯终于发现了老板的一点点疏漏。
　　“老板，刚才他们没开枪，而这里是洛杉矶的繁华市区，你抢先攻击了他们，这样在面临调查的时候可是很不利的。”
　　迪米特里斯飞快的说完，然后他赶快捡起了掉落在地上的枪，拿起来，再把枪放回尸体的手上，抓着尸体的手开枪，对着国王防务公司的墙上啪啪就是两枪。
　　开了两枪，迪米特里斯飞快的转到一边，拉开司机的驾驶位车门，把司机的还握着枪的手拿出来，对着国王防务的大门啪啪两枪。
　　开了枪之后，迪米特里斯才很严肃的道：“不管有没有监控，先把子弹打出去，才好方便以后的操作。”
　　高光愣了一会儿，然后他对着迪米特里斯道：“呃，其实没什么必要的。”
　　迪米特里斯已经下定了决心，他走到了高光身前，伸出了手，低声道：“把枪给我，我替你顶罪，就说是我开的枪。”
　　被高光踩在脚下的人看愣了，他用西班牙语急声道：“你们还敢打死我吗？你们想死吗？我可是MS……”
　　不等说完，迪米特里斯狠狠的踢了一脚，但他踢的是腿，随后他再次对着高光道：“把枪给我，你们先走！”
　　高光吁了口气，道：“其实不用的。”
　　高光看向了脚下踩着的人，然后他很冷静的道：“别说傻话了，告诉我是谁让你们来的，你们的目的是什么，快说。”
　　觉得光是语言威胁没什么用，所以高光又开了一枪，这一枪直接打在了目标的左腿上。
　　不说什么狠话，但也不玩虚的，问一次开一枪，问一次开枪，这枪手挺有骨气，但是他真的没见过这么玩的。
　　“是我们老大让我来的，他说干掉一个人就给我们十万美元，就是你，就是你，国王防务的老板一个亚洲人，别开枪了，我快死了，你放过我……”
　　高光皱了皱眉头，道：“你们老大叫什么？”
　　“埃德加，埃德加·洛佩斯！”
　　高光看了看迈克，迈克看起来还是有些晕乎，他摊手道：“没听说过，我们和MS－13没有任何过节，为什么他会冒出来。”
　　迪米特里斯觉得高光又要开枪了，于是他连忙道：“别开枪，别开枪！开太多枪就不是正当防卫了，没必要的。”
　　说话间，迪米特里斯从兜里掏出了一把小刀，一把小小的口袋折叠刀，通常被人挂在钥匙串上的那种。
　　迪米特里斯蹲了下去，他毫不犹豫的举起了刀，但是不等他发挥，高光却是道：“不用问了，知道来路就行。”
　　高光抬了抬手，把枪对准了目标的脑袋。
　　迪米特里斯迷茫了，他愕然道：“这可是洛杉矶啊！”
　　迪米特里斯的意思是这里是洛杉矶，不要这么肆无忌惮的开枪吧，但高光还真就是可以肆无忌惮的开枪，不过，现在高光觉得听取一下迪米特里斯的意见也不错。
　　于是高光对着迪米特里斯道：“你说怎么办？”
　　“留下一个活着的给警方录口供不好吗？”
　　迪米特里斯往左右看了看，然后他极是无奈的道：“这里应该有监控摄像头吧？你们确定这样对待一个人没问题吗？”
　　是有点儿问题，高光把左手的枪插回了枪套，然后他对着迈克道：“打电话报警。”
　　说完后，高光看向了迪米特里斯，道：“你觉得怎么处理他比较合适？”
　　迪米特里斯犹豫了一下，然后他有些无奈的叹了口气，再次低声道：“不能留活口，否则警方一问就知道，这个家伙是在毫无威胁的情况下被干掉的，这是重罪，我可以承认是我开的枪！”
　　高光有些诧异，因为迪米特里斯好像也会用投名状这一招。
　　迪米特里斯朝着高光伸手，急声道：“快把枪给我。”
　　高光没有把枪递出去，他只是朝着脚下踩着的人当头就是一枪，彻底解决了隐患之后，他抬起了脚，对着迈克道：“打电话了吗？”
　　“正在打，通了，喂，我们遇到了袭击，被人持枪袭击了。”
　　迪米特里斯瞪大了眼睛，对着高光道：“你，你，这里可是洛杉矶啊……”
　　声音很小，但满满的都是错愕感，迪米特里斯现在明白高光为什么被叫做疯狗了。
　　高光拍了拍迪米特里斯的胳膊，点头道：“放轻松，你的想法是好的，虽然没什么用，但我很欣赏你的缜密和……唔，和勇敢。”
　　想说点什么夸奖迪米特里斯的，可是高光发现他没什么可夸的，所以他只好话锋一转，道：“不过我怎么会让你替我顶罪呢，因为我们又没错，这是正当防卫，你懂吧？有人开枪打我，想杀我，我当然要保护自己了。”
　　迪米特里斯长长的叹了口气，一脸无奈的道：“这话你对着警察解释吧，这里是洛杉矶，不是巴格达，这里不是你能为所欲为……”
　　迈克把电话递了过来，低声道：“沃顿。”
　　高光接过了电话，道：“喂，是我，伙计，我们有些麻烦，不知道为什么MS13会袭击我，我反击了，对，人全死了，我这里有摄像头，但是我不知道有没有路人拍下来。”
　　迪米特里斯把话咽了回去。
　　高光看了看迪米特里斯，道：“我这里全是自己人，好的，我留下，保护好现场，另外还有件事，你知道埃德加·洛佩斯这个人吗？MS13的一个老大，哦，好的，见面谈。”
　　高光挂断了电话，把电话还给了迈克，然后他摆了下手，道：“我们回去吧，去公司里等，警察马上就到。”
　　迪米特里斯小心翼翼的道：“你刚才说报警的，但是……你说的话不像是报警。”
　　“哦，就是报警，不过是另一种报警方式，对我们有利的那种，这里没你的事了，你回去睡觉吧。”
　　迪米特里斯不知道说什么了，他下意识的摊开了手，道：“可这里是洛杉矶啊……”
　　高光点了点头，道：“没错啊，这里是洛杉矶，我的地盘。”


第五百六十八章 我做主
　　警车来了很多，警察也来了很多，在封存现场并调查取证的同时，高光在他的办公室里接受了问询。
　　“伙计，你这样不行啊，你上次干掉了FBI的内鬼，FBI虽然放过了你，可是总出这种事终究是不好的。”
　　沃顿很年轻，但他语重心长的说完后，他看向了在门外等候的迈克和迪米特里斯。
　　“迈克也不太适合开枪，另一个是什么人，生面孔啊，是你的人吗？”
　　高光往外看了看，道：“算是自己人吧，怎么了？”
　　“让他跟我走吧。”
　　“我想让他以一个流浪汉的身份当个目击证人的。”
　　沃顿连连摇头，道：“目击证人不需要了，就让他把这事儿应下来吧，死了四个人，全都是MS－13的人，FBI有插手的理由，你自己出面麻烦事太多了。”
　　就在这时，一个警探敲了敲没关上的房门，然后他走了进来，对着沃顿道：“头儿，车上三个人全都是通缉中的重犯，死在车外的那个是生面孔，但他身上的纹身代表他杀死过十二个人。”
　　沃顿简直不相信自己的耳朵，他愕然道：“开玩笑的，十二个？”
　　“是的。”
　　警探拿出了平板，上面是刚刚拍下来的照片，他把照片放到了沃顿面前，道：“请看，他小臂上有十二个泪滴的纹身，每一个都代表他杀死过一个人，MS－13的杀手标志，这就是职业杀手的勋章。”
　　沃顿瞪大眼看了一会儿，突然道：“也就是说，这案子是给我们送功劳的？”
　　警探笑的很开心，他点了点头，道：“是的，在你的管辖范围内击毙了四个极度危险的重犯，这肯定是功劳，你会成为今年的警界明星，我觉得你会因为这份功劳获得一份勋章。”
　　沃顿眨了眨眼，他是来平事儿的，但没想到成了捞功。
　　高光同样奇怪，他皱眉道：“等一下，为什么MS－13会派出四个杀手来干掉我，我和他们没有任何交集。”
　　警探耸了耸肩，道：“巧合，或者你的公司阻碍了他们的犯罪行为，所以这就是一次报复，我觉得定义为报复行为比较合适。”
　　沃顿点了点头，他指着警探对高光道：“给你介绍一下，这位是洛城警局资历最老的警探，我请他来，是因为他经手的案子都是铁案，不会有任何漏洞，至少在流程上绝对不会有问题和疏漏。”
　　沃顿没有说名字，所以高光也就没有问，他只是起身和秃顶的警探握了握手，然后重新坐了下来。
　　警探对着沃顿道：“不会有什么麻烦，随便找个人出来当英雄就好，把这个交给FBI也没关系，附近只有这里一个摄像头，或许附近有路人用手机或者行车记录仪拍下了枪击画面，但死的都是MS－13的黑帮成员，全是在通缉名单上的，不管是任何一个部门接手这案子，都得保护证人的安全，所以一切画面不得公开，这省了很大的麻烦。”
　　沃顿双手一拍，笑道：“太好了，我喜欢证人保护条例，伙计，你可以自己当英雄了。”
　　高光也很高兴，他笑道：“也就是说干掉外面四个家伙，即使顺序和程序上有瑕疵，也不会被追究法律责任了？”
　　警探立刻道：“哪里有瑕疵？哪里有问题？没有啊，你发现了四个被通缉的罪犯，作为洛杉矶的良好市民，作为合法的安保公司，你及时出手干掉了他们都没有任何问题，何况他们是来报复你的，明白我的意思吗？面对极其危险的罪犯，你认出了他们，在不会误伤到无辜路人的前提下，在你的安全受到了威胁的前提下，你有无限开火权。”
　　沃顿笑着点了点头，道：“对，就是这样的。”
　　警探把平板收了起来，道：“我得回去了，毕竟这案子还没到我的手上，那么明天见。”
　　“等一下，抱歉，我想知道，MS－13为什么会派出四个杀手来杀我，这种举动是不是不太正常？”
　　高光很疑惑，而他觉得这个警探好像很懂行的样子，所以就像问问真正办事儿的警探，而不是从沃顿这里打听。
　　警探想了想，道：“这种情况极少发生，我个人认为，是MS－13想派出手上最强的杀手，确保能完成干掉你的任务，除此之外真的没有更好的解释了。”
　　虽然没有得到特别合理的解释，但高光还是道：“谢谢。”
　　警探点了点头，然后他对着沃顿道：“我得走了，明天见。”
　　沃顿笑着把警探送了出去，然后他回到了高光前面，耸肩道：“问题解决了，比我想的还简单。”
　　“他不是你的手下？”
　　“不是，他是洛城总局的王牌警探，专门负责黑帮凶杀案的，你说有MS－13的人，我就把他请来了。”
　　说完后，沃顿吁了口气，道：“那么问题解决了，你来抗下这个案子也可以的。”
　　这时候，高光也就不想认领这案子了，他想了想，转身对着门外的迪米特里斯道：“迪米，进来一下。”
　　迪米特里斯很懵圈的进来了。
　　自从看到沃顿进来，和高光肆无忌惮的在哪里谈什么结束这个案子的时候，迪米特里斯感到的不是害怕，也不是诧异，而是极度的好奇。
　　什么时候雇佣兵混的这么好了？
　　雇佣兵不是这样的，雇佣兵虽然肆无忌惮，但是出了事儿就得赶紧跑，像高光这种，出了事还要从容不迫的等着别人帮他把屁股擦干净的，迪米特里斯闻所未闻。
　　高光也没客气，他对着迪米特里斯道：“呃，我不太方便把这案子接下来，迈克也不是很方便，既然不需要认罪，而是能当英雄的话，那就是你打死了那几个杀手吧，你愿意吗？”
　　选择比努力更重要。
　　现在迪米特里斯相信自己的老板没有吹牛，洛杉矶真是他的地盘。
　　“外面的人是我打死的！”
　　迪米特里斯毫不犹豫，然后他对着沃顿道：“先生，我跟你们走。”
　　沃顿看了看高光，意思是这人可靠不，高光毫不犹豫的道：“他肯定没问题，我保证他没问题。”
　　高光能保证迪米特里斯不会出问题，如果迪米特里斯接近他是别有用心，那他也不用活下去了，自然不会给沃顿造成什么麻烦。
　　沃顿放心了，他点头道：“你跟我们回警局，还有别的事吗？”
　　高光低声道：“有的，我得搞清楚MS－13为什么要杀我，这件事很奇怪。”
　　沃顿皱眉道：“这个需要问埃德加才行，埃德加在南城，不在我的辖区。”
　　“那我就去问问埃德加好了，你忙你的，我去找埃德加聊聊，但是我不知道他住在什么地方，也不知道他长什么样。”
　　沃顿想了想，道：“埃德加……这是个很危险的人物，而MS－13比任何一个帮派都危险，他们以杀人为乐的，虽然这些年一直对MS－13进行打击，但他们还是在拉丁裔社区快速扩张，你想去找他的麻烦，很难的。”
　　“唔，嗯，MS－13有没有什么敌对帮派？”
　　“同为拉丁裔帮派的拉丁王算是他们的敌对帮派，还有瘸帮和血帮，很多，所有的黑帮互相敌对。”
　　“那就好办了，嗯，那就好办一些了。”
　　迪米特里斯觉得自己又听不懂了，他加入的是一个pmc公司，但老板声称要做军火生意，可是现在，在遇到了袭击之后，自己的老板好像要和黑帮开战了。
　　不止迪米特里斯有这个感觉，沃顿也是警惕了起来，他对着高光道：“你想干什么？伙计，MS－13有上万成员，你可不要把事情搞大。”
　　高光挠了挠头，他想了想，没有把迪米特里斯赶出去，而是直接道：“我们搁置的打击零元购可以开始了，我找好人了，时机也成熟了，你觉得怎么样？”
　　“可以了吗？但是这和MS－13有什么关系，MS－13不搞零元购的，零元购主要是黑人帮派在搞。”
　　高光笑道：“一个契机，给黑帮立规矩的机会，就从MS－13开始下手，这样吧，既然埃德加不在你的辖区，那你就别管了，你有个心理准备就行。”
　　沃顿看了看高光，小声道：“伙计，你可别把事情搞得太大，搞的太大不好收场，不好收场我们的生意也就不好做了。”
　　“我又不是要整顿洛杉矶的治安，我只是要从源头调整一下规矩，但我现在手上没什么人手……”
　　现在高光就是手头上缺人，他看了看迪米特里斯，随即道：“你们先去吧，抓紧把事情做完，我还得用人呢，这几天你准备一下，有立功的机会我喊你，别担心，我又不按黑帮的规矩来，我有我的打法，不会给洛城警局制造麻烦的。”
　　沃顿咧嘴笑了笑，道：“这可是你说的，好了，我等你的好消息。”
　　在军火生意上老是被人拿捏，但是在洛杉矶的生意总要说了算的，高光对着迪米特里斯挥了下手，道：“你去吧，录完口供就回来，我们现在缺人手，你得顶上来了。”
　　虽然不是个特别好的机会，但也算是个机会，这时候不表忠心就错过了，迪米特里斯再无犹豫，他点头道：“是，老板，你让我干什么，我就干什么，我什么都不怕。”


第五百六十九章 奇妙的缘分
　　事出反常必有妖，高光完全想不出MS－13有什么对他下手的理由，但是MS－13又派出了豪华阵容来干掉他，那这事儿肯定就没那么简单。
　　如果是别的事情还可以拖一拖，等着找到足够的人手之后再动手，但是对于这种莫名其妙跳出来的敌人，高光却是连等一晚上的时间都不肯。
　　很多时候都是稍微慢了半拍可就误大事了。
　　高光宁可自己一个人上，也得连夜去找到那个埃德加，问问他到底想干什么，但一个人办事终究是不大方便，连个放风的人都没有，所以怎么着也得找两个帮手的。
　　还有，在动手之前，至少得先问问劳埃德，看看这个莫名其妙的袭击和军方有没有关系，即使没有关系，至少也得通个气。
　　高光给劳埃德拨通了电话，等着电话接通后，他立刻道：“将军，我遇到了一些麻烦，在我和你见过面回来之后，在公司门口遇到了袭击，是一个叫做MS－13的拉丁帮派干的，我想知道，这事儿和军方没关系吧？”
　　劳埃德非常诧异，他极是惊讶的道：“一个黑帮在你的公司门口袭击你？这事儿当然和军方没有任何关系，等一下，你确定是MS－13？”
　　“比较确定，我抓了个活口审问了一下，然后这件事警方已经接手了，警方的数据库显示，袭击我的人之中有三个是正在通缉中的重犯，他们就是MS－13的人。”
　　劳埃德停顿了片刻，然后他很是严肃的道：“我们在机场，还没有离开洛杉矶，我和奥维尔中校在一起，他知道这个消息同样感到震惊，并可以向你保证，这件事和我们绝无关系。”
　　高光笑了笑，道：“好的，那我就开始反击了。”
　　“等一下，奥维尔中校想和你通话。”
　　高光问的是劳埃德，但是劳埃德和奥维尔中校还在一起，而现在很明显劳埃德没有隐瞒他遇袭的事情，于是奥维尔中校在知道这件事后，要和高光通话。
　　还不等奥维尔接电话，高光就觉得这事情可能起了点波澜。
　　果然，奥维尔的声音在电话里响了起来，他第一句话就道：“这件事和我们没有关系，但是我需要告诉你一件事，那就是猴子带着莫里斯的家人逃去了厄瓜多尔。”
　　高光停顿了片刻，他在思索这两件事之间的联系，在思考片刻后，他很是愕然的道：“你的意思是这件事和莫里斯那个叫做蒙奇的有关系？”
　　“我不能确定，但是我觉得可能性很大，首先MS－13是南美拉丁裔的帮派，莫里斯把他的后路安排在了南美，而不是非洲或者中东，而现在的结果是猴子确实带着莫里斯的家人逃去了厄瓜多尔，那么有没有可能，是他联系了MS－13对你发起报复呢？”
　　高光也觉得有可能了，他皱眉道：“唔，是有这个可能，但是猴子既然逃走了，他还敢替已经死了的莫里斯报仇？”
　　“别忘了，现在是猴子承担了杀死莫里斯的罪名，但他也得到了莫里斯的遗产，如果猴子想报复什么人，你肯定是第一目标，而且不要怀疑一个走投无路的人在失去理智后的决心和勇气。”
　　奥维尔说完了，他压低了声音，用略带些警告的语气道：“你得尽快查清楚，如果这件事真的是猴子干的，那就和我们有关系了。”
　　一个知道很多的亡命之徒，拿了莫里斯的遗产，手上有很多钱，还知道很多很多的秘密，所以奥维尔说的没错，这件事确实和他们有关系了。
　　高光本来就是个喜欢拉帮结派的人，或者说他喜欢拉更多的人帮他做事，非要说是借刀杀人的话也没什么问题。
　　本来现在就缺人，既然奥维尔主动往身上揽事儿，哪还有什么可客气的呢？
　　高光立刻道：“我今天晚上就搞定这件事，但我缺人手，我手上没有可用的人了。”
　　在奥维尔的印象里，高光是个没脑子的蠢货，是被劳埃德当枪使的炮灰，即便高光没开口要人，他也是要派个精明能干的好手过去的。
　　奥维尔毫不犹豫的道：“我们在机场，现在我让人过去帮你，就是今天去公司接你的人，雷·斯科尔斯。”
　　原本要比试的对手，现在成帮忙的帮手了吗，这感情好。
　　高光毫不犹豫的道：“好的，我在公司等他。”
　　挂断了电话，高光摊了摊手，对着迈克道：“我又要扮演没脑子的莽夫了。”
　　迈克挠了挠头，道：“或许这是你本色出演？”
　　高光心中大恨，怒道：“混蛋，难道你觉得我是没脑子的人？”
　　“呃，你有时候显得很聪明，但是有时候就挺疯狂的，我说错了，你不是本色出演，你只是偶尔疯狂一下。”
　　迈克赶紧改口，而且赶快换话题，他讪笑道：“现在我们有四个人了，可以动手了，找到MS－13的老大，问清楚就行了。”
　　“什么四个人，三个人！”
　　恨恨的怒视了迈克一眼，高光没好气的道：“你就别去了，我带着迪米特里斯和那个雷一起去，既然是想和我比试的，应该有两把刷子，三个人够了。”
　　迈克急道：“你开玩笑的吧，你带着两个陌生人，和你一起去找洛杉矶最大的黑帮头子？你真的疯了？”
　　高光没好气的道：“三个人怎么了，别忘了有一个是军方的，黑锅让他背正好，你去有什么用，我不怕你被人打一枪，我怕你你被人拍下来，那样的话你还当个屁的球星啊。”
　　“不不，不，我觉得你想法有问题，我还没去打球呢，而且我带个面罩就能解决问题，这种时候我让你自己去，让别人知道我以后还混不混了。”
　　高光摆了下手，道：“闭嘴，你开一辆车远远跟着就行了，还有，我得换两把枪，最好有消音器，唔，防弹背心也穿一件好了，去给我拿防弹衣。”
　　两把秃头枪高光不想用，史密斯先生送的枪也不想用，只是对付黑帮而已，他觉得随便拿两把枪就得了，因为一旦动了枪，留下弹道痕迹被警方数据库收录了终究是不美。
　　还要给迪米特里斯也准备两把枪，却是不知道他习惯用什么，至于那个雷，他应该自己有枪吧。
　　也就收拾准备一下的时间，迪米特里斯和雷前后脚的就到了。
　　高光觉得是一定是特别的缘分让他们三个凑到了一起，白天在公司门口就是这两位找他，到了晚上，又是他和这两位去干活儿了。
　　白天时满心以为要和高光较量一下的，结果并没有，然后以为就这样没事了，结果晚上又被派了过来，奥维尔的司机同样觉得缘分妙不可言，因为他有机会试试疯狗的身手了。
　　迪米特里斯就觉得他人生的转机到了，他不觉得今天入职就要动手亏了什么，他觉得自己的机会到了。
　　高光不觉得有什么可说的，对付一个黑帮头子，也用不着制定什么战术了，就是打过去，一路平趟过去就行。
　　所以高光极其出色的巩固了他的莽夫形象。
　　“你们都到了，时间紧张，我也不多说什么了，咱们这就去找道埃德加，问清楚是怎么回事后顺便干掉他，我这里准备了枪和防弹衣，拿上出发吧。”
　　真的是一个多余的词都没有，简洁的令人发指。
　　雷无法忍受高光的直接，他伸手，一脸无奈的道：“等一下，我们是第一次合作，在不知道会发生什么的前提下，至少让我知道你们的能力和位置。”
　　雷指向了自己，一脸严肃的道：“我叫雷·斯科尔斯，但是在行动的时候，你们必须叫我的代号铁砧。”
　　高光很是好奇的道：“铁砧？你叫铁砧？这外号不错，为什么你会叫铁砧？”
　　“因为不管是烧红的铁块还是坚硬的锤头，我都能一力承受，我说你关注这个干什么？”
　　高光摊了下手，然后他对着雷笑道：“那么你是那个单位的，参加过实战吗？”
　　雷一脸骄傲的道：“我的单位是保密的，连名字都是保密的，我当然参加过实战，但我参加的战斗也是保密的。”
　　“那参加过几次实战能说吧？”
　　雷犹豫了一下，道：“一次。”
　　“哦，一次啊。”
　　高光很是不以为然的道：“那就也是菜鸟，嗯，迪米你也自我介绍一下吧。”
　　迪米特里斯吁了口气，他很严肃的道：“我来自希腊，希腊海军特种部队，在美国海豹部队接受过训练，我能承担所有的特种作战位置，唔，我更多承担的是指挥官位置，我的绰号叫做鱼雷。”
　　高光笑道：“就是没参加过实战，也是个菜鸟，你为什么叫鱼雷？有什么特别的理由吗？”
　　雷有些怒气，他大声道：“什么叫也是菜鸟？你是什么意思？”
　　迪米特里斯却是摊手道：“我的绰号没什么特别的原因，当时我们都想给自己起个威猛的外号，我们是海军的特种部队，所以我就抢了鱼雷当外号，和我的作战特点没有什么关系。”
　　最怕的就是真诚，当迪米特里斯很真诚的说自己的外号是自己起的，纯粹只是觉得威猛而且好听后，高光和雷也就没什么可说的了。
　　高光笑道：“我叫疯狗，我也不知道别人为什么叫我疯狗，我觉得自己不疯，我的作战特点很简单，就是硬，猛，准，狠，快，近战无敌就是我最大的特点，开战的时候你们负责掩护，我负责输出，你们知道这些就行了。”
　　雷脸上的肌肉抽搐了几下，然后他忍不住道：“你真的是……我……算了！”
　　迪米特里斯很勉强的笑了笑，倒是没说话。
　　高光摆了下手，道：“拿家伙，今晚把一切搞定，出发。”


第五百七十章 好的
　　雷·斯科尔斯再次充当了司机，然后他拒绝了高光提供的武器，因为他自己有带。
　　深夜十二点，洛杉矶的街头没有什么行人，因为高光他们要去的地方本来就是出了名的危险，就更见不到什么人了，甚至于流浪汉都不敢去。
　　想要找人，总得先知道地方，还有，总得知道点儿有关于这次的对手MS－13的资料才行。
　　MS是西班牙语野蛮萨尔瓦多人的缩写，13的含义众说纷纭，但目前比较普遍认可的说法是，13代表洛杉矶13街的意思。
　　从名字上也能看出来了，MS－13最初是一帮来自萨尔瓦多的移民在洛杉矶搞出来的黑帮，但是这个帮派很快就在美国实现了出口转内销，或者说进口转外销也行，影响力早就从超出了洛杉矶，甚至走出了美国，反向影响到了整个中南美洲，是美国唯一的跨国犯罪组织。
　　现在的MS－13成员得有几十万人，在南美很多国家都是最强大的黑帮，而高光要找的埃德加，他肯定不是整个MS－13的老大，充其量是洛杉矶MS－13分支的老大，但是作为MS－13的发源地，能在整个洛杉矶大区成为老大，埃德加不可小觑。
　　如果说MS－13这个帮派最大的特点，首先就是凶残，然后外在最显著的特征就是就是纹身，满头满脸的纹身，而一个著名的纹身是眼角下纹泪滴，就是MS－13的成员发起的。
　　这些年MS－13被警方重点打击，已经很少有成员敢在脸上纹泪滴了，而高光先审问后打死的那个杀手，就把泪滴的标志纹在了胳膊上，因为他要是敢纹在脸上的话，估计直接就被警察抓去了，而且还能当现成的罪证。
　　既然作为警方重点关注，重点打击的目标，高光想知道MS－13在洛杉矶的活动范围可说是轻而易举，但是想知道埃德加的具体藏身地，就没那么的方便了。
　　还是得有情报，不过好消息是找埃德加的情报不用付钱。
　　“喂，知道埃德加的具体住处了吗？没有？FBI那边知道吗？你赶快问问，我等消息。”
　　挂断了电话，高光对着雷·斯科尔斯道：“警方给不了确切的消息，我们先等等，有了确切的地址再过去。”
　　高光的莽夫本色暴露无遗，雷对此极度恼火。
　　“你都不知道目标在什么地方，急着出门干什么？得到了确切的情报之后再出来不好吗？”
　　上了车，出了门，才开始着急忙慌的找目标，这要是雷的手下敢这么干，他一巴掌就扇过去了，但是现在，雷却只能忍气吞声，并试图借助自己的上司来解决问题。
　　恨恨的讽刺了高光两句，雷拿出了电话，他拨了号码之后，快速的道：“长官，我们现在找不到目标，我以为疯狗已经知道目标位置的，是，是，长官。”
　　迪米特里斯坐在后座上一声不吭，他觉得自己还是不要贸然开口比较好。
　　高光依然大大咧咧的道：“没关系，我们肯定能找到埃德加，我请人帮忙找FBI问了，FBI那边应该有消息，至少能知道埃德加的住址。”
　　雷怒道：“你以为FBI是……”
　　高光电话响了，他接通了电话，随即一脸惊喜的道：“是吗？FBI不知道，但是税务那边知道埃德加的住址？太好了，他在哪儿，稍等一下，我记下来，要不然你给我发短信过来吧，我记不住。”
　　挂断了电话，高光对着雷·斯科尔斯道：“找到了。”
　　雷默默的把没说完的话咽回了肚子里。
　　高光继续道：“FBI确实没掌握埃德加的具体住址，但是联邦税务局知道埃德加的三个住址，具体的住址会发短信到我手机上，我们依次去看看就知道了。”
　　不知道出于什么原因，雷和迪米特里斯都不想说话，高光只能继续自言自语的道：“其实也可以理解，对吧？你们觉得呢？”
　　雷还是不想说话，这时候高光的手机响了一声，他拿起看了一眼，随即道：“呃，地址发来了，但是相差很远，我们先去哪一个？”
　　雷怒道：“先去离我们最近的点！”
　　高光很是不以为然的耸了耸肩，对于雷逐渐失控的情绪视而不见。
　　就在这时，高光的手机响了，他接通了电话，道：“喂，我收到短信了，什么？是吗？好的，我这就过去。”
　　挂了电话，高光对着雷不紧不慢的道：“警方的巡警发现一个地址有人聚集，我们直接过去看看，我觉得埃德加就在那里了。”
　　“那你倒是告诉我在哪里啊！”
　　不知道是演的上瘾了，还是觉得看雷气急败坏的样子很有趣，高光直接把电话拿到了雷的眼前，道：“你自己看，知道这是什么位置吧？”
　　雷一把抢过了手机，他看了看高光手机上发来的定位，然后恶狠狠的把手机甩到了高光的腿上，随即就是踩油门，加速。
　　确实不太远，有二十分钟也就到了，但是在即将到达目的地的时候，雷终于强忍着怒火，对着高光道：“好了，我们马上就到，现在有什么计划吗？如果没有的话，我不介意帮你制定一个计划。”
　　“我有计划的，有，你只管开过去就行。”
　　雷相信了高光的话，虽然不是非常相信，但他觉得高光不至于蠢得太厉害，所以他觉得高光应该是了计划。
　　街上黑洞洞的，前方有个两层的房子灯火依然通明，雷开着车没有停下，他侧头看了几眼，开过了之后才低声道：“就是这里了，我在前面调头回去，我们要怎么做，有警方配合吗？”
　　“嗯，你先调头回去再说。”
　　雷停下，灭了车灯，然后他把车开到了离着目标建筑差不多五十米的距离上停了下来，转头看向了高光。
　　车里没开灯，外面也没有路灯，所以车里黑漆漆的什么也看不见，但是，突然间，车里的灯光亮了，因为高光直接一把推开了车门，他下车了。
　　雷大惊，他对着下车的高光道：“你干什么？”
　　“计划就是我们走过去，敲敲门，如果有人开门我们就进去，没人开门，那我们就打进去。”
　　站在车门旁，高光拔出了腰间的一把手枪，然后他在把消音器往枪上拧的同时道：“没问题吧？”
　　“法克！法克！”
　　雷暴怒，他对着高光怒道：“这就是你的计划？”
　　“对啊，我的计划有什么问题吗？”
　　雷瞠目结舌的道：“你是怎么活到今天还没死的？”
　　迪米特里斯轻轻的吸了口气，然后他推开了车门，下了车，站到了高光身边，然后把头上的夜视仪扳了下来。
　　雷打开了车门，他不想在街上大吼大叫，于是他对着高光低声道：“你不能这么干！你疯了吗？我不是害怕，但是这样做怎么可能达到目的？”
　　“真麻烦，胆小鬼。”
　　高光低声咕哝了一句，然后他对着迪米特里斯道：“你跟我来。”
　　高光转身就走，而迪米特里斯端着一把M4步枪只能跟上。
　　雷张开了双臂，没说话，他重重的把双手拍在了一起，然后再度张开，抱住头，随后他极度愤怒的低声道：“等等我！”
　　雷关上了车门，他打开了后备箱，极度愤怒的道：“见鬼了，相信那个白痴会有计划，你真是白痴！”
　　把防弹衣套在身上，把带着夜视仪的头盔扣在头上，摸了摸手枪在腰间，最后雷拿起了一把霰弹枪，然后他重重关上了后备箱，发出了一声巨响。
　　自暴自弃，这就是自暴自弃，雷现在才不在乎会不会被人发现，他才不管什么隐蔽接敌守则了，爱咋咋地吧。
　　雷跟上了高光，他右手拖着一把霰弹枪，枪口朝下，看上去倒是有几分气势。
　　高光就毫无气势可言了，他甚至都没有做出点战术动作来，比如举着枪小步快跑什么的，他就是大摇大摆的往前走，看上去像个混混，而不是任何一个比较靠谱的什么。
　　随便什么都不是，在雷看来，疯狗就是一条还没开始狂吠的疯狗。
　　迪米特里斯才是真难，他觉得自己跟的老板好像脑子有点儿问题，但是事已至此，不知道后悔还是否来得及。
　　三个人呈品字形走在路灯被打坏的街道上，距离在快速拉近，这时候，高光突然道：“不知道埃德加在不在，要是不在的话还得问人，你们待会儿注意点，提醒我留个活口。”
　　雷的情绪逐渐失控，声音快速变大，他怒道：“你还是担心自己吧！”
　　高光耸了耸肩，然后他很是轻松的道：“也不知道留个人在外面看门，这就是黑帮，他们不懂战斗的，我就不同了，我最擅长打室内战，他们在屋里就是一群待宰的羔羊。”
　　头疼，气的头疼，雷只能甩手把霰弹枪晃了起来，然后他左手扶住了霰弹枪。
　　已经到门口了，但是依然没有任何反应，这时候很危险的，可是雷都不觉得这样大摇大摆的靠近目标建筑有什么问题了。
　　由此可见，愤怒和不理智的心态确实是战斗中的风险倍增器。
　　雷在考虑怎么破门而入了，然后他就见高光突然提速，两个箭步跑到了情报里的建筑门口，他先看看门牌号，随后伸手就按下了门铃。
　　雷张大了嘴巴，他愕然道：“你个白痴……”
　　门铃响了，然后很快，里面就有人很严厉的道：“谁？”
　　说的是西班牙语，高光很自然的道：“我。”
　　不知道是怎么回事，但门开了，而就在门开了一条缝隙的时候，高光突然用肩膀使劲儿一撞，然后伸手就是一枪。
　　按照交战原则，雷应该跟上，在高光身后进门的，但他却是没动，还下意识的看向了身边的迪米特里斯。
　　迪米特里斯的没说话，他腮帮子鼓的很高，应该是正在咬牙切齿，而且他也恰好看向了雷。
　　迪米特里斯艰难的张开了嘴，含糊不清的道：“法克，上吧！”
　　带着消音器的枪声连续的响起，高光在门口待了那么几秒，然后他扭头道：“你们两个愣着干什么，来啊。”
　　雷咬了咬牙，他发出了一声不甘的怒吼，两步抢过了五级台阶，猛然冲进了房门。
　　“啊……呃儿！”
　　雷看着客厅里地上的六具尸体，就像被捏住了喉咙的攻击，怒吼声戛然而止。
　　高光一手拿枪，一手指了指通向二楼的楼梯，轻描淡写的道：“不一定是在这儿，根本没警惕性的，上去看看吧，你们两个小心点儿，我没办法照顾你们的。”
　　雷咬牙切齿，浑身颤抖，恶狠狠的道：“好的！”


第五百七十一章 我是菜鸟
　　雷不能说疯狗的战术像坨屎，因为人家根本就没有战术。
　　就是敲门，进门，然后见人就打，打完了上二楼搜剿残敌，想法就是这么个想法，做法也是这么个做法，言行一致，雷还能说什么。
　　这房子一看就不是什么豪宅，甚至连好房子也算不上，就是一个烂社区里的烂房子，只不过有六个满身纹身的凶恶大汉，人人手上拿着枪，坐在一楼看着电视，等着可能有人闯入然后开枪，对美国大部分扎根于社区的黑帮来说，基本上都是这个操作和流程。
　　但是重点来了，这房子里有六个人，拿着枪，然后他们被一个人敲了门强行闯进来，再在他们完全没有机会开枪的前提下，把他们全都击毙。
　　用了多长时间来着，雷仔细搜索自己的记忆库，但他发现自己的记忆好像出现了空白。
　　难道刚才不是只有那么一两秒的时间，而是有一分钟，两分钟？
　　如果真的是只有一两秒的时间，那么疯狗是怎么把这六个人打死的？
　　就是因为不解，而且感受到了极为强烈的压迫感，才导致雷忍气吞声的说了声好的。
　　如果雷是被极强的压迫感把愤怒给压下去了的话，那迪米特里斯就是有种激起强烈的无助感了，同时还伴有极为强烈的危机感。
　　这个老板，他自己超强的，跟着这样的老板还怎么表现自己？
　　迪米特里斯默默的转过了身，虽然他没有和老板合练过，但他至少知道三人突击小组的合理队形，那就是在两个人向前搜索前进时，至少该留个人注意身后。
　　这就是迪米特里斯仅有的作用了。
　　悲哀，一个正处于中年危机职中的落魄中年人最大的悲哀，就是找不到自己的存在价值。
　　其实高光内心也有点紧张的。
　　虽然MS－13只是个黑帮，以残忍和狠毒著称，组织程度比混混强了些，但是这些人手上终究有枪的，万一楼上埋伏着一个或者更多，枪口对准了他随便有一个人成功开火，那就依然会有危险。
　　但是没办法，既然在维持一个头铁到极致的莽夫形象，总不能这时候缩了。
　　所以对手虽然不强，但高光实在是被逼的拿出了此生最强的巅峰状态来应对的，原因无他，只要中了枪，即便死不了，可是也疼啊。
　　缓缓的转身，然后突然加速往前冲了两步，随即高光马上停身，这不是什么正规的战术动作，只能算是他自己摸索出来的假动作，但他觉得这种突然改变节奏和位置的动作挺有效的。
　　这次的假动作依然产生了效果，高光刚刚停步，他的脚前啪啪就多了两个弹孔。
　　上面有人，但是上面的人根本没露头，是把手伸出来朝着楼梯开枪的。
　　高光下意识的伸脚在地上一跺，木质楼梯发出了一声巨响，然后他痛苦的发出了一声大叫，紧接着，他就看到了一个脑袋露了出来。
　　总得留个活口，但是上面出现了两个脑袋，高光左右连开两枪，一枪打爆了一个脑袋，然后第二枪打在了一个握着枪的手上。
　　加速猛冲，但就在这时，高光听到了咔哒一声响。
　　高光毫不犹豫的停下了往上冲的动作，他弯腰，然后前进变后退，举着盯着上方开始快速往下倒退。
　　那是霰弹枪上膛的声音，最要命的是看不到敌人，高光真的不敢用脑袋去硬接一片散弹。
　　这时候，憋屈至极又不敢说什么的雷终于找到了登场机会，他的右手还拖着枪，但他的左手早就握住了一枚震撼弹。
　　轻轻的把拔下了拉环的震撼弹往上一丢，雷双手端住了霰弹枪，当巨响紧随其后响起，他立刻习惯性的道：“上！”
　　一个人影出现在了楼梯口，头发很长，是个女的，但她拿着一把霰弹枪，在震撼弹炸响的一瞬间她冒了出来，于是雷下意识的扣动了扳机，一枪轰了出去。
　　那个女人被打的仰天就倒，而高光已经再次跳了上去，他左右挥舞着手枪，啪啪两枪之后，随即大声道：“安全！”
　　二楼有四个人，三男一女，死了一男一女，还剩了两个男的。
　　雷跟着上来了，他气势汹汹的道：“震撼弹发明出来不是当玩具的！你在突击之前就不知道扔个震撼弹吗！谢特！”
　　雷很生气，所以他叫嚷的很凶，但他看都不看被自己一枪打死的女人，他的视线刻意避过了尸体。
　　高光看了看两个在地上大叫的男人，又看了看心脏位置中了一枪的女人，随即道：“干的不错。”
　　雷长长的舒了口气。
　　高光用胳膊碰了碰雷，道：“你打死了一个女人，但她拿着枪要开火了，所以你不要有什么不该有的想法。”
　　雷愤怒的道：“我又不会因为打死一个女人而生气！在我眼里没有性别，只有敌人，敌人！”
　　高光伸手道：“那你为什么不敢看她，你看看，她很危险，这是个很危险的敌人。”
　　雷要崩溃了，他对着高光极度不解的道：“你这个时候跟我说这些干什么？你是白痴吗？”
　　高光再次用手指了指女人，道：“这是个杀手，你不必内疚，你看她手臂上的纹身，她杀了四个人。”
　　“真的？”
　　雷马上扭头去看楼梯口的女人，这个女人穿着短裤和背心，脸朝上躺着，但她手臂上确实有泪滴纹身，也确实是四个。
　　雷长长的舒了口气，他如释重负的道：“竟然是个杀手，而且她不漂亮对吗？”
　　当迪米特里斯倒退着上了二楼的时候，看到的就是两个正对着尸体评头论足的人。
　　迪米特里斯犹豫了一下，然后他还是轻咳了一声，道：“咳咳，做完了吗？”
　　“哦，抱歉。”
　　高光看了看剩下的两个人，一个衣服比较完整，这是地位比较低的，一个只穿了内衣，应该是已经躺下睡觉的，所以他是这里地位最高的人。
　　高光用手枪对准了那个没穿衣服的男人，道：“你是埃德加吗？”
　　“你是谁？你们是什么人！你想干什么？”
　　高光很认真的道：“先告诉我，你是埃德加吗？”
　　“你们死定了！”
　　当那个没穿衣服男人开始大吼的时候，高光微微抬枪，对着一旁穿着衣服，而且手上已经中了一枪的男人啪的就是一枪，这一枪打在了他的胳膊上。
　　突然开枪，把大吼的男人吓了一跳，于是他停止了吼叫，只是呆呆的看着高光。
　　“我问你的名字，你就告诉我名字，说那么多废话干什么？”
　　老大嘴硬，挨枪的却是小弟，于是小弟立刻道：“埃德加没在这里，他不是埃德加，不是埃德加。”
　　小弟先开口了，于是高光转身对着挨枪的人道：“埃德加去哪儿了？”
　　小弟急道：“我不知道……”
　　高光啪的就是一枪，打在了没衣服的老大身上，这一枪他打的是腿。
　　那个没衣服的男人抱着腿开始哀嚎，然后他急道：“我们被召集来等在这里，如果有人找上门来就打死他！”
　　高光很好奇的道：“你不是埃德加，那这里也不是你的家了？为什么你没穿衣服？”
　　老大稍微有些犹豫，小弟生怕挨枪，于是他急声道：“这里是埃德加的房子，这个女人是埃德加的女人，他是埃德加最信任的手下。”
　　高光看了看没穿衣服的老大，再看看穿着衣服的小弟，然后他一脸奇怪的道：“不对啊，这关系不太对啊，那你们两个上来又是干什么？”
　　雷深深的吸了口气，然后他对着高光颤声道：“你能不能问有用的？”
　　高光大惊，道：“你会说西班牙语？”
　　雷拔出了手枪，对着那老大的腿啪啪就是两枪，随后怒道：“埃德加在哪里！说！”
　　“啊，你这个混蛋……”
　　高光问谁，就冲另外一个开枪，这叫杀鸡儆猴，但是雷觉得不公平，而且他有点强迫症，所以他的选择是问谁就冲谁开枪。
　　但是效果也挺好的，老大惨叫了两声，立刻道：“埃德加接了个电话，知道派去动手的人出事了，让我们留在这里等着有人上门就干掉他，然后他自己走了，我不知道他去了哪里！”
　　高光拿着枪不知道该问谁了，他皱眉道：“我觉得你们没说实话，唔……”
　　高光在两个人身上来回打量，他在犹豫该打谁，而那个小弟却是急道：“他知道，他是埃德加的表弟，埃德加最信任他了！”
　　“我不知道，我真的不知道！”
　　在两个人开始对着喊的时候，高光也是对着雷和迪米特里斯道：“看样子他们不肯说，你们两个谁心狠手辣，给他们来点儿狠的，我不行，我这个人心慈手软，下不了手。”
　　迪米特里斯有心表现，但他最终还是没吭声，而雷看了看高光，最终还是气哼哼的把霰弹枪对准了老大的脚。
　　“你不说，我就一枪接一枪的打到你脑袋为止！说！”
　　雷喊的唾沫都喷出来了，但是效果不怎么好，这时候，高光只能看向了小弟，道：“你给我一个方向，然后就可以走了，你要是说不出来，我就打死你。”
　　小弟愕然，随即急声道：“我知道，我知道！他一定是躲在了……唐人街，埃德加在唐人街有个藏身点。”
　　高光无奈了，他抬手一枪，直接打死了小弟。
　　雷再度愕然，他的愤怒值已经到达了顶峰，即将忍不住要爆发了。
　　高光把枪对准了老大，一脸恼火的道：“你们都不说那就去死吧，我没耐心了。”
　　要维持莽夫的形象太难了，扮蠢也是需要技术的，高光明明找到了解决方法，却还要在这里扮蠢，其实也是很辛苦的。
　　但是毫不犹豫的开枪打人确实很吓人，埃德加的表弟终于屈服了，他的意志崩溃就在一瞬间，所以他毫不犹豫的道：“埃德加在唐人街，他真的在唐人街。”
　　高光耸肩，抬手一枪。
　　雷忍无可忍了，他死死的盯着高光，道：“你打死了最后一个活口，而你都没能问出来埃德加在哪里，你，你这个混蛋！白痴！”
　　“闭嘴，你个菜鸟。”
　　雷被人骂成菜鸟的机会还真是很少。
　　高光不耐烦的挥着手枪道：“这种情况有成熟的解决方案，这家伙没穿着衣服，去找他的衣服，他的手机就在衣服旁边，找出来，用他的手指解锁，然后从他的手机上找到埃德加的电话，让警方做好准备，打个电话定位，然后我们去找到埃德加，这么简单的事情，你们真的是，唉，菜鸟。”
　　雷突然愣了，因为他发现这个方法好像真的简单而且可行。
　　看着陷入沉默的两人，高光突然怒道：“难道还要我去翻衣服找手机吗？还不快去！”
　　迪米特里斯沉默的去挨着房间搜索，然后他拿着一个手机走了出来，解锁，手机开启，然后他就开始翻电话号码了。
　　“保持手机别黑屏，随便看着视频，走了。”
　　高光提着手枪大大咧咧的走了下去，雷需要平复一下心情，所以他深呼吸，吐气，然后再次深呼吸。
　　这时迪米特里斯把手在雷的肩膀上拍了拍，用同情并且理解的眼神看着雷，还对着雷点了点头之后，跟着高光走了下去。
　　雷突然笑了笑，他无助的把霰弹枪挥舞了一下，随即吐了口气，低声道：“菜鸟，哈，我是菜鸟，好吧，我是菜鸟！法克！”


第五百七十二章 静悄悄的
　　还是雷开车，高光坐在副驾驶上。
　　“喂，我给你一个电话号码，很可能是埃德加在用的号码，而且两个小时前刚刚打过电话，能不能用三角定位的方式把他的位置找出来？能是吧，很好，我给你把电话发过去。”
　　高光转身找迪米特里斯要过了手机，然后他看着上面的号码给沃顿念完了之后，很是迫切的道：“越精确越好，我还可以用这个手机给埃德加打电话，不需要是吗？好的，大概需要多久？”
　　高光挂断了电话，然后他对着雷很是轻松的道：“得让FBI对埃德加的号码定位，这需要一点时间。”
　　雷没啥可说的，高光把手机递给了迪米特里斯，道：“收好了，小心些别黑了屏，万一待会儿需要打个电话还得用呢。”
　　迪米特里斯犹豫再三，终于还是忍不住道：“既然是指纹解锁，为什么不把手指砍下来带走？”
　　高光大惊，继而恍然大悟道：“对啊！我怎么没想到，呃，可能是这样做太残忍，我下不了手吧，不是，你为什么现在才说，为什么不早些提醒我呢？”
　　迪米特里斯低声道：“抱歉，我也觉得有些……残忍。”
　　这次高光不是装的，他是真没想到，但是他的表现也确实符合莽夫的人设。
　　高光只能摆了下手，很是不以为然的道：“菜鸟就是菜鸟，下次再有这种事你得及时提醒我，而不是完事之后再说。”
　　雷突然道：“切下来手指也没用，过一会儿就没用了，不信你可以试试。”
　　高光很是好奇的道：“真的吗？你怎么知道的？你经历了什么？”
　　雷不想搭理高光，所以他没有说话。
　　高光讨了个没趣，他只能讪讪的道：“不说话就算了，那就随便先走着吧，知道地方了我们再去。”
　　汽车驶出了危险的街区，来到了治安相对好很多的街区，街上依然没有什么人，但是车多了起来。
　　高光突然坐直了，然后他急声道：“停车，停车！”
　　雷一脚踩死了刹车，然后他的手下意识的就摸上了手枪。
　　“倒车，不，调头回去。”
　　雷一脚油门踩了下去，轮胎发出了尖锐的摩擦声，汽车以极快的速度，极小的半径完成了调头。
　　高光由衷的道：“你车技不错啊。”
　　雷很是深沉的道：“怎么了？发现什么了？”
　　高光太了下手，指着前方道：“喏，二十四小时营业的热狗摊，你不饿吗？”
　　雷被刺激到有些麻木的神经突然感觉到了刺痛，他觉得自己的太阳穴突突的往外跳，头疼，头疼的厉害。
　　雷死死的看向了高光，高光再次道：“停车啊，停车。”
　　雷一脚踩死了刹车，高光看了看身上的防弹背心，犹豫了一下，道：“我得脱下来。”
　　磨磨蹭蹭的脱下了防弹背心，高光推开了车门，对着热狗摊的老板道：“两个热狗，要番茄酱，不要芥末酱也不要蛋黄酱，只要番茄酱，你们呢？要几个，有要求吗？”
　　迪米特里斯犹豫了一下，道：“我要两个，全酱。”
　　雷用手揉着额头，但他确实也觉得饿了，于是他忍气吞声的道：“两个，只要芥末酱，谢谢。”
　　热狗摊主开始制作，而高光这时却是对着老板道：“先来六个。”
　　说话间，高光拿出了手机拨了个号码，稍过片刻，他很是激动的道：“迈克，这里有家热狗摊，你来几个？要什么酱？你看到我们了吗？好，你过来吧。”
　　高光挂断了电话，他伸了个懒腰，然后接住了老板递来的第一个热狗，一口咬下去之后，极是满足的道：“我觉得我能吃三个，老板，再多加五个。”
　　迈克开着他的车过来了，停在了后面，然后他下了车，兴冲冲的道：“太棒了，我喜欢热狗。”
　　雷把两个胳膊放在了方向盘上，然后他必须用手支撑着自己的头，才不会让自己的脑袋栽下去。
　　有点儿难以承受了，想翻脸，但是又觉得不好。
　　直到高光递来了一个热狗，雷泄愤般的咬了一口之后，他觉得好点了，食物的慰藉让他舒服了很多。
　　这时候高光的电话又响了，他一手拿着热狗，一手掏出了手机，接通了电话，含含糊糊的道：“找到了吗？好的，我这就过去，呜呜，好的，谢谢。”
　　挂断了电话，高光对着迈克道：“知道位置了，我们先走，你吃完慢慢来就行，不着急，这顿你请了，最后的付钱。”
　　迈克一脸关切的道：“你要不要多来两个，两个够吗？”
　　“确实很好吃，办完事再来吃吧，要剧烈活动还是不要吃太多。”
　　高光拿起了第二个，把另外两个提在了袋子里，他上了车，关上了车门，随手把热狗递给了迪米特里斯后，对着雷道：“出发出发，别让他跑了，呃，你车上有纸巾吗。”
　　第一次觉得战斗也这么富有生活气息，虽然少了很多仪式感，也少了很多使命感，但这种轻松确实是雷之前从未体验过的感受。
　　“手套箱里有纸抽，我说，你们非得吧一件很严肃的事情搞得这么……随意吗？”
　　高光很诧异的道：“严肃吗？只是对付一个黑帮混混而已啊，我们的对手既不是海豹也不是三角洲，伙计，放轻松，你太紧张了。”
　　迪米特里斯在吃第二个热狗了，他看着雷吃完了第一个，默默的把雷的热狗递了过去。
　　“谢谢。”
　　很礼貌的对着迪米特里斯道了谢，雷叹了口气，道：“我们刚刚打死了十个人，然后停在路上吃热狗，而且吃着热狗要赶路去干掉一个黑帮老大，而且是在洛杉矶的街头，你说我过于紧张了？”
　　高光拿出了纸巾擦了擦手，道：“可能你还不习惯，但这种事呢，干的多了你就发现其实也就那样，还是填饱肚子比较重要。”
　　一手扶着方向盘，一手拿着热狗狠狠的咬了一口，然后雷闷声道：“你说了算。”
　　高光正在看手机，他看着手机上发来的定位，很是无奈的道：“呃，这次有点麻烦，这次是在富人社区啊，我就说埃德加当老大的总得有栋好房子。”
　　说完后，高光吁了口气，道：“看来我们不能把动静搞的太大，不过，应该也不会动静太大，我说你们两个就没有点审讯的经验吗？”
　　雷无奈的道：“我是战士，不是屠夫刽子手。”
　　迪米特里斯却是轻叹了口气，道：“我倒是接受过简单的训练，我可以试试，但是太残忍的手段我真的用不了，抱歉。”
　　“行了，行了，先到地方再说，看看地形再决定怎么动手吧。”
　　迪米特里斯在回忆他受过的训练，好像真的没有怎么用残忍的手段来刑讯逼供的，不过，他倒是知道怎么快捷的审问。
　　为了能体现自己的价值，迪米特里斯决定还是得上了，就当多练一门手艺吧，可以试试。
　　这次路上的时间用的很短，还是不到二十分钟，高光他们来到了一个环境优良了太多的社区。
　　这个社区没有围墙，也没有保安，但是进入社区的路上应该有巡警的，不过既然高光要来，巡警当然是可以撤了的。
　　所以高光他们无声无息的，毫无阻碍的，连一点点波澜都泛不起来的就到了埃德加的藏身之处。
　　一个黑着灯的房子，大房子，四周都是草坪，典型的高档社区，环境优美，治安良好，这样的地方，通常不会有一大堆的纹身混混聚集，因为四周的住户会抗议，会把招来这些黑帮混混的住户赶走的。
　　所以这种地方也方便动手，当然，前提是别搞出太大的动静，而且有警方的配合才行。
　　“就是这里了，地方没错，不知道里面有多少人。”
　　高光抹了抹嘴，他带上了头盔和夜视仪，然后看着刚刚脱下的防弹衣，犹豫了片刻后，终于还是道：“算了，懒得穿防弹背心了，就这么上吧。”
　　雷有气无力的道：“还是去敲门，进去，然后搞定的计划吗？”
　　“你开玩笑的吧？”高光很是诧异的道：“这种地方怎么可以乱来。”
　　雷来了些精神，他立刻道：“哦，这次怎么做？”
　　“这次当然是静悄悄的进去了，迪米，你去后门看着，不要让人有机会跑了，雷仔，你跟我从前门进去，唔，我不会开门啊……”
　　就在高光有些犯难的时候，雷极是诧异的道：“你叫我什么？”
　　“雷仔，要不叫你阿雷？”
　　“你叫我雷，不，你可以叫我铁砧！”
　　“你这人真有意思，这时候还纠结这些干什么。”
　　高光很是鄙视的看着雷，然后他推门下车，提着装了消音器的手枪，大步走向了房子的正门。
　　雷提了霰弹枪下了车，但是高光说了要静悄悄的来，所以他拿了霰弹枪却没打算用，而是下车之后，把霰弹枪背上，把手枪拔出来然后开始拧消音器。
　　雷的手枪也是一把M17，他小跑着跟上了高光，然后强忍着内心的别扭，跟着高光来到了门廊下，站到了门前。
　　“下一步呢？按门铃？”
　　雷不无讽刺之意，但高光却是叹了口气，低声道：“我习惯破门而入，但是现在我不想把动静搞的太大，要不然……你来？”
　　高光让开了位置，他对着雷伸手道：“到你表现的时候了，你来，请。”
　　雷得意的笑了笑，然后他从兜里掏出了几根钢丝，道：“只要没装电子保安系统，只需要……”
　　滴滴声响了起来，这是警告入侵者赶快离开的意思，雷瞠目结舌，僵在了门口，而高光却是叹了口气，道：“看来有保安系统。”
　　雷突然暴怒，他愤怒的丢掉了手里的钢丝，把手枪一插，把挂在肩上的霰弹枪一提，一拉，左手捏了个子弹往枪膛里一塞，对着门锁轰的就是一枪。
　　专门的破门弹，但是静悄悄的就别想了。
　　雷失控了。
　　雷一脚踹开了房门，怒道：“法克！静默失败，速战速决！”
　　警报响了，还静默个屁，这时候就变成了兵贵神速，所以雷的做法倒是没错，而且还很利索，可就是别想静悄悄的进入了。
　　这次雷在高光前面冲了进去，然后他对着客厅里站起来的人轰的就是一枪，然后极其快速的调转枪口，对着一个拿起冲锋枪开火的人正要扣动扳机，但高光已经啪啪两枪，然后又是一枪，把剩下的三个全部撂倒。
　　雷开了一枪，高光开了三枪，问题解决了。
　　雷没有停下，他用夜视仪看了一下，判断地形，然后飞快的朝着主卧的方向冲去，暴起一脚，踹开房门后端着霰弹枪就大吼道：“别动！举起手来！举手从床上下来！”
　　床上有两个人，一男一女，但两人都吓傻了，而且因为没开灯，屋里漆黑一片，这让两个人更加慌乱。
　　“别开枪！别开枪！”
　　一个四十来岁的男人，他坐在了床上，举着双手大声道：“有话好说，别开枪！”
　　高光看了看，轻描淡写的道：“恭喜，找到人了。”
　　雷急道：“少废话，还不带人快走！”
　　“不急，没关系。”
　　说话间，嘟嘟响起的警报声突然停了下来，高光呼了口气道：“好了，我们有时间了，就算邻居报警也没关系，我们有足够的时间问清楚的。”
　　高光走了过去，他掀起了夜视仪，打开了灯，于是一切都看的更清楚了。
　　四十来岁，肤色微黑，拉丁裔，符合埃德加的相貌特征。
　　“埃德加？”
　　“是我。”
　　埃德加举着手，他脸上的汗水开始流下来了，而他身边的女人双手抓着被子，露出了半个脑袋一动不敢动。
　　这次找到埃德加了，很轻松，高光轻轻的吹了声口哨，笑道：“这里还有其他人吗？”
　　“只有我的保镖，没别人了。”
　　“下来，从床上下来。”
　　埃德加举着手，强作镇定的站在了床边。
　　高光很是平静的道：“我是疯狗，国王防务的疯狗，今天晚上你派人去干掉我，为什么？”
　　埃德加咬了咬牙，道：“对不起，我不知道你这么厉害，我要知道一定不敢招惹你，我被人骗了。”
　　“谁。”
　　“猴子，蒙奇，他出五百万让我干掉你，他说你就是一个防务公司的老板，你的公司甚至没几个人，你得罪了他，所以他让我教训你一下，我就让人去了。”
　　事儿就是这么回事儿，很简单，也就两句话的时间，问清楚就行了。
　　雷忍不住道：“快点，干掉他快撤！”
　　埃德加立刻急道：“不要！我们可以谈，你想怎么解决都可以谈的，对不起，我愿意道歉并赔偿你的损失。”
　　高光皱眉道：“唔，谈也是可以的，但我今天晚上为了找你可是付出了很大的代价，而且我怎么保证你以后不会再去报复我呢？很麻烦啊……”
　　说完后，高光的手枪晃了晃，道：“我没什么好办法，不如你来想办法好了，你要能打动我，我就放过你了，你最好快一点。”
　　埃德加咽了口唾沫，然后他一脸茫然的道：“我，我，你说怎么都行，我赔你钱！我保证不再惹你，上帝，我怎么还敢报复你啊……”
　　高光笑了笑，道：“不够，再说，快点。”


第五百七十三章 留一分余地
　　解决问题或者被解决，埃德加肯定是想解决问题的，但是，他没有高光那么快的脑子。
　　就投名状这么简单的事情，其实也不是每个人都明白的。
　　埃德加快疯了，他不知道该怎么办，因为枪口就在眼前，就对着自己的脑袋，这让本就慌乱的他实在难以腾出更多的大脑来思考问题，并且解决问题。
　　除了破财免灾，别的还能有什么办法？
　　“还不够？那别的你还要什么？”
　　埃德加的脑子已经在疯狂运转了，但他真的不知道该怎么做才能保命，于是他慌乱的道：“那我……我干掉猴子？”
　　高光眼睛一亮，立刻道：“这个可以有，不错，干掉猴子我就放过你，但是你怎么干掉猴子呢？”
　　埃德加略显茫然，他思索了片刻，道：“我不知道……”
　　高光皱眉，于是他枪口微动，啪的一枪，子弹从埃德加左耳上方擦着头皮飞了过去，在埃德加的头皮上留下了一道渗着血的焦痕。
　　“嘶……”
　　雷倒吸了一口冷气，因为贴着人的头皮打一枪，这难度可不是一般的大。
　　而埃德加扑通一声就跪在了地上，他以为自己死了，所以他是瘫软在地上的。
　　“我死了！我死了！”
　　被窝里的女人发出了尖叫，而瘫坐在地上的埃德加捂住了脑袋，他以为自己中枪要死了，忍不住开始大喊。
　　“闭嘴！”
　　一声厉喝，埃德加和女人同时收声。
　　这面对着枪口，听着枪响觉得脑袋一疼，不怕才怪。
　　埃德加无法控制自己的膀胱了，他毫无所觉的尿了裤子。
　　看着瘫坐在地上的埃德加，高光左手拿出了手机，单手操作了两下，对着地上的埃德加咔咔的拍了几张照，然后他才厉声道：“你还没死呢！”
　　埃德加再次在脑袋上摸了两下，发现自己只是头皮中枪后，惊吓瞬间变成狂喜。
　　“我没死，我还活着……”
　　埃德加已经带上了哭腔，高光不耐烦的道：“你的回答让我很不满意，你在耍我吗？”
　　“不，没有，我只是不想死，看在上帝的份上，我怎么敢耍你呢。”
　　埃德加就剩下嚎啕大哭了，他极度恐惧，无法控制自己的情绪。
　　“你想让我怎么样都行啊！我把所有的钱都给你，我帮你杀猴子，我一切都听你的。”
　　埃德加双手合十，他对着高光道：“放过我吧，求求你放过我吧。”
　　高光有些为难的道：“我没时间和你浪费，唔，让我想想，你能给多少钱？”
　　“三百四十万美元，我有很多钱，我给你三百四十万！现金，我全都给你！”
　　埃德加很慌乱，他毫不犹豫的报出了这个数字，于是高光非常诧异的道：“你就这么一点儿钱？你这么穷的？不会吧！”
　　埃德加楞了一下，然后他极度愕然的道：“三百四十万还少吗？”
　　“多吗？”
　　高光皱眉道：“你当老大多久了？”
　　“五年。”
　　“你五年才赚了三百四十万？不会吧，MS－13这么穷的？”
　　埃德加有些迷茫，但他还是比较认真的道：“我买了这栋房子，还买了一些汽车，还花了一些……但是三百四十万少吗？”
　　“很少，不足以打动我，现在说说猴子，他怎么找到的你。”
　　埃德加产生了一些希望，他急声道：“猴子知道我是洛杉矶的老大，他打电话跟我说，他想干掉一个叫疯狗的家伙，就是你，你在洛杉矶有个公司叫国王防务，手上也就四五个人，有地址，有照片，只要我能干掉你，就给我五百万美元，然后他给了我一百万美元的订金，我就立刻派人去……找你。”
　　咽了口唾沫，埃德加继续道：“我让最好的杀手去了，我让他们不要进去，就在外面等着，看到你了乱枪扫射就好，但我知道在洛杉矶做出这种事来一定会有麻烦，所以我安排好人，等着四个杀手回来后再干掉他们。”
　　高光有些生气，道：“你凭什么认为随便派四个人就能干掉我？”
　　“这种事就看敢不敢做，没有干不成的道理……但你是个例外。”
　　高光觉得被羞辱了，一个帮派的老大派了四个敢下手的亡命徒就想打死他，这是侮辱他的战斗力吗。
　　高光摆了下手，道：“行了，猴子在哪儿？”
　　“他应该是在厄瓜多尔，我不知道具体位置，我们是通过电话联系的。”
　　“他怎么给你付的钱，你说收到了一百万订金。”
　　“今天下午，有人开来了一辆车，停在了我们约定好的地点，车里放着一百万美元的现金，我的人把车开了回来，然后我把钱放到了自己的车上，现在就在车库里，我打算把钱藏到一个隐秘的地方……”
　　高光再次皱起了眉头。
　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，而猴子的行为，显然是超出了高光能接受的极限。
　　如果猴子在厄瓜多尔，但他依然能指使人在洛杉矶送出一百万美元的现金，那就说明他手上有钱而且有人，还有找高光报复的能力和决心。
　　就不说猴子有没有能力干掉高光，但是就猴子拥有的资源和复仇的决心来说，这个人绝对留不得。
　　还真是斩草不除根，春风吹又生了，这就很麻烦，非常麻烦。
　　相较之下，只是被当枪使的埃德加真的是无足轻重了。
　　高光思索了片刻，然后他很是严肃的道：“我可以放过你，但你把钱拿出来，然后，你还要帮我把猴子找出来并干掉他。”
　　埃德加立刻道：“没问题！”
　　高光想了想，道：“今天晚上我动用了很多人，不能让他们白忙，除了现金之外，我得给兄弟们找点儿功劳，这样吧，你的人犯下了什么案子还没有投案的，你给我把人交出来。”
　　埃德加有些傻眼，他立刻道：“什么？这样不好……”
　　还不等高光开口，也不等高光开枪，雷突然把枪口一伸，啪的就是一枪。
　　埃德加下意识的把头一缩，然后他立刻用手捂住了右耳上方的头皮，一道弹痕擦着他的右耳上方飞了过去，留下了一道弹痕，但是血流的比左边多了一些。
　　高光吓了一跳，他看向了雷，雷一脸深沉的道：“这样看起来对称一些。”
　　埃德加捂着右耳朵哭喊道：“别打了！我同意，行，你说怎样就怎样，但我不能让人主动投案，那样我就没办法当这个老大了！”
　　“来，把你手下有命案的人都说出来，就说十个重案犯吧，警方行动的时候你配合一下，放心，既然放过了你，那自然就不会干掉你，而且以后警方还会保护你，你懂不懂？”
　　埃德加自己不开窍，高光只好帮他了，于是他拿出了手机开始录像，道：“开始说吧，别担心，警方会配合你的，不会让你暴露的。”
　　不是埃德加没骨气，实在是子弹贴着头皮飞过太吓人了，他一手捂着一个耳朵，哭着道：“有……抢劫杀人的行吗？我把人交出来，一定要十个人吗？没有那么多啊。”
　　“尽你所能好了，说吧，说了就没事了。”
　　雷忍不住道：“时间来不及了。”
　　“来得及，这种有钱又能立功的机会，怎么会没时间呢，警方不会着急的，我们也不用着急。”
　　说完后，高光突然想起了什么，于是他对着埃德加道：“你得说两个跟FBI有关系的案子，人越多越好。”
　　埃德加绞尽脑汁的想，想到了什么就说，而高光就给他录像，耗时足足十分钟后，看着埃德加实在是说不上来什么大案子，连抢劫打架的事儿都开始往外抖，高光觉得再录也就没什么意思了。
　　这MS－13规模挺大，名声挺响，可他们好像专注于暴力，为了暴力而暴力，为了杀人而杀人，在捞钱这一方面却是做的挺差的。
　　“好了，就这些吧，你不要说了，现在把你的钱交出来。”
　　说完后，高光突然道：“你真的只有三百四十万美元，就没个存款啊，证券啊，股票，还有比特币这类值钱的东西吗？”
　　埃德加哭丧着脸道：“我们很多人是非法移民，我的钱存银行那不是给警方提供证据吗，我只要现金，不要别的啊。”
　　“你真的只有三百四十万啊……”
　　考虑了一下，高光突然道：“这样吧，我也不好全拿走，给你剩下四十万，免得你连生活的钱都没有了。”
　　埃德加似乎不敢相信自己的耳朵，他骇然道：“真的？”
　　“真的。”
　　高光觉得埃德加可以留下来了，那就得给人留下糊口钱，这要是把全部的钱都拿走，埃德加搞不好转身就要破罐子破摔了，但是给他留下点钱，那埃德加就彻底没了翻身的机会。
　　做人做事留一分余地，也是为了长远打算，就是这么干不符合高光莽夫的形象，也不知道雷能不能看出来这分深意。
　　所以高光很是不屑的补了一句道：“四十万美元，这点零钱我看不上，就留给你了。”
　　换了别人来抢钱，埃德加死也得把钱保住，但是生死完全在别人手上捏着，还肯给他留下四十万，埃德加竟然满心感激。
　　埃德加立刻发自真心的道：“谢谢，谢谢！”
　　高光摆了下手，道：“把钱拿出来，三百万，快点，搞完我们就可以收工了。”


第五百七十四章 皆大欢喜
　　钱被装上了车，高光看着埃德加亲自把最后一兜子钱也放进了后备箱后，很是亲切的用手拍了拍埃德加的脸，道：“恭喜你，你以后就不必担心被抓起来了。”
　　两发子弹帮助埃德加完成了从黑帮老大到警方卧底的转变，他想哭，但是哭不出来。
　　“鱼雷开车，我们走了。”
　　高光在车库里直接上了属于埃德加的车，然后他在车上对着埃德加道：“放心，我不会要你的爱车，就是用来运些钱，再联系，会有人把车送回来的，再见。”
　　不知道为什么，拉丁裔好像普遍喜欢美式老爷车，埃德加的车就是一辆老凯迪拉克，高光就不是很喜欢，而且他觉得这种车很难开，于是迪米特里斯就该当司机了。
　　车库门向上开启，三个人开车出了车库，然后雷下车，开上他自己的车，再一起开出去。
　　为什么高光人缘好，不光是钱的事儿，还因为他是真的替合作方着想，总能给人送来最需要的东西。
　　当然，钱也很重要。
　　没有了雷，电话打起来就方便很多了，高光给沃顿拨了电话，等着沃顿接通后，他很是轻松的道：“事情办完了，但你不要急着过去收场，我把埃德加变成卧底了。”
　　“什么？”
　　高光看了看手表，道：“见面谈吧，你自己来，开个车准备拉钱，今天晚上很多人都出力了，我从埃德加这里拿了三百万的现金，有你二百万，你看着给出力的兄弟们分配一下。”
　　不仅要替合作方着想，高光还很坦诚。
　　沃顿沉默了很久，然后他略带疑惑的道：“二百万？全是现金？”
　　“没错，怎么处理你决定，我个人建议是你留下一百万，剩下的一半人人有份，这个钱是不算多，我真的没想到埃德加会这么穷，但好在都是现金。”
　　沃顿终于道：“二百万很少吗？”
　　“呃……其实也不少了对吗？”
　　沃顿轻轻的吁了口气，道：“你把埃德加变成了卧底是什么意思？”
　　“他得交很多人出来，你看看怎么把利益最大化，见面聊，在我公司门口见好了，你现在过来吧。”
　　“好的，见面谈，待会儿见。”
　　电话挂断了，高光看向了迪米特里斯，道：“今天的入职仪式怎么样？”
　　“呃，啊，挺好的。”
　　迪米特里斯说完后觉得有些亏心，然后他轻叹了口气，道：“我找机会再表现。”
　　高光笑而不语，然后他对着迪米特里斯道：“回公司。”
　　迪米特里斯开着埃德加的车，后面跟着雷，过了一会儿，迈克也跟来上来。
　　三辆车一同回到了国王防务的公司门口，然后高光把迪米特里斯赶下了车，让他和迈克在车上待着，而他就自己坐在车里等了五分钟后，沃顿就开着一辆车到了。
　　高光摆了摆手，示意沃顿不要下车，然后他钻进了沃顿的车里，道：“来的挺快，喏，我录下来埃德加的一些视频，你看看有用没。”
　　高光打开了手机上的录像，沃顿第一个还没听完，就满脸诧异的道：“你怎么做到的？埃德加竟然肯说这些，这是一个灭门案，洛杉矶警局始终找不到线索，没想到竟然是MS－13干的！”
　　“有用吗？”
　　“法克！我的天，当然有用了！对于一个警察来说还有什么是比这个更有用的？”
　　沃顿兴奋了，他极度诧异的道：“你怎么做到的？他为什么要说这些？”
　　“你仔细看看就能发现他已经吓尿了，为了活命他什么都肯说，非常好，很高兴这些能帮到你。”
　　高光很开心的道：“来，把视频给你传过去。”
　　沃顿极度兴奋的接收了视频，视频很大，用了好几分钟才传完，等着视频传送结束，沃顿终于道：“查清楚是谁对你下手了吧，反正今天晚上也动用了很多人手，你要不要借这个机会把幕后黑手一并解决了？”
　　高光摇了下头，道：“算了，军方比我着急，让他们去做吧。”
　　“军方？”
　　高光笑了笑，道：“我就不细说了，说的太多不好，这样，你开埃德加的车走吧，再派人把车送回去，然后和埃德加好好谈谈，把视频上的事情详细的说一下，我就不管了。”
　　沃顿明明是来帮忙的，他今天晚上的付出可是不少，而且确实做到了能力范围内的极限，但是高光给的太多了，所以沃顿发自真心的道：“谢了，伙计，我亲自去找埃德加，我的把他保护好了，我得把这条线运作好才行，这可是一个金矿。”
　　高光伸手和沃顿一握，然后他笑着打开了车门，但是突然想起了什么，于是他对着沃顿道：“钱都在车上，我拿一百万走啊，剩下的你拿走，把你的车留在这里回头再开吧。”
　　高光很潇洒的挥了下手，他打开了后备箱，从里面拿下了一个袋子，对着沃顿道：“好了，回见。”
　　沃顿开上了埃德加的车走了，而高光提着袋子打开了雷的车门，把袋子直接往车里一扔，道：“一百万，你的，怎么处理是你的事。”
　　雷觉得他大概应该可能会有一份，但他没想到的是会有一百万。
　　雷是全程参与的，他知道高光从埃德加哪里拿了多少，他也知道有人带着剩余的钱走了，所以他就知道高光一分没留。
　　问题是雷真心觉得自己没干什么，拿这么多钱有些不好意思，然后他觉得高光一晚上忙碌，最后一分钱不拿，他这里心里都过意不去。
　　雷很认真的道：“你自己都不要的吗？”
　　“这笔钱本来就不多，我再拿兄弟们不好分了，伙计，这笔钱呢，我绝对不告诉任何人，所以怎么处理全看你心情。”
　　说完后，高光很是大气的道：“至于猴子怎么处理，我觉得你得和奥维尔中校好好想想了，猴子知道的太多了。”
　　雷下意识的道：“我不知道怎么处理，我只是来……呃，我只是来……”
　　“不好说就不要说了。”
　　“我只是被叫来教训你的。”
　　雷终于还是说了，然后他耸肩道：“当然，我参与的不算深，但我还是知道一些事的，不过猴子的事我确实了解不多，但我会和中校说说今天的事，他知道猴子有多大的威胁。”
　　雷不是高光的帮手，他是奥维尔派来的耳目，而高光只用了一百万，就把雷给搞定了。
　　高光觉得占了大便宜，他笑了笑，道：“咱们这就认识了，留个电话，兄弟，你身手不错，枪法不错，以后退役了考虑一下加入国王防务啊。”
　　雷的神色很奇怪，他皱眉道：“我暂时不考虑退役，不过，我想问个问题，你的枪法怎么练的？”
　　高光耸肩道：“没练，就瞎那个什么打的。”
　　雷一脸便秘状的道：“在埃德加的家里，我说的是那四个，你怎么瞬间打死三个的？你的枪法不科学。”
　　“嗨，这太简单了，我近战无敌的嘛，就是瞎鸡儿打的，别说三个混混，就是三个你这样的枪手我一样打。”
　　莽夫嘛，自信吗，当然就要有莽夫自信的表现了，高光很是骄傲的在雷肩膀上一拍，道：“走吧，别让中校等急了。”
　　雷看了看高光，也不知道该说什么了，他点了点头，道：“好，再联络。”
　　沃顿和雷都拿到了一份，但是迪米特里斯没有。
　　高光本来想从现金里拿一笔给迪米特里斯的，也不用多，十万二十万的就够，但是最后他改了主意。
　　就当是对迪米特里斯的考验吧。
　　沃顿和雷那都是合作方，但迪米特里斯不一样，他是国王防务的人，如果干了点什么就得让高光额外付钱的话，那就不对了。
　　不能亏待了自己人，但不该给的也不能给，坏了规矩，队伍以后不好带了。
　　高光拉开了车门，道：“我们再去吃几个热狗吧，运动之后我有点饿了，迪米，你表现不错，明天给你开个工资账户，先给你预支些薪水吗？”
　　就在高光单独安抚自己的员工时，开车离开的雷终于想好怎么做了，他拿出了手机，给奥维尔拨了过去。
　　“喂，长官，事情办完了，现在确认是猴子策划并袭击了疯狗。”
　　“真是猴子吗？好的，我知道了。”
　　“长官，疯狗真的很厉害，他的枪法是我见过最强的人，我不如他，但疯狗真的是个疯子，他没有脑子，做事不考虑后果，完全没有计划，给他一把枪他什么都敢打，我觉得猴子的事不能让他来处理，会误事的。”
　　“这不是你考虑的问题，但我会参考你的建议。”
　　“长官，还有件事，唔，疯狗从埃德加哪里得到了三百万美元，今晚参与行动的警方拿走了二百万，还有一百万在我车上，疯狗说，他绝对不会提起这些钱，我们可以自由分配这笔钱。”
　　奥维尔没有吭声，雷压低了声音，道：“怎么处理？”
　　“一百万？”
　　“是，长官。”
　　雷挂断了电话，然后他忍不住回头看了看后座上的钱，随即心里开始琢磨这一百万自己能分多少。
　　就算不给一半，三四十万总要给的吧？
　　胡思乱想了片刻，雷突然克制不住自己的冲动，拿起了手机又打了个电话出去，等着接通后，他很深沉的道：“头儿，我见到了疯狗，没有和他交手，但是和他一同作战了，我想说，疯狗真的是很强，我从未见过的强，而且我敢保证也是你从未见过的强，因为你从未说过世界上有疯狗这样的枪手，他真的很厉害，太厉害了，向你保证，他真的超厉害的！”


第五百七十五章 麻烦的麻烦
　　好好的一个夜晚就被搅乱了，但是也不错，阴错阳差的，让高光把积压的事情给处理了一下。
　　难得的睡了个好觉，然后早上一睁眼，就又是被正在代办的事情给催醒的。
　　现在有进展的是弗兰克的事，艾什瑞德那边办弗兰克的假释有进展了，他要收钱了，但收钱的是维克多利亚俱乐部，所以俱乐部的人打来电话，通知高光可以付款了。
　　肯收钱就说明这事儿已经板上钉钉，那就代表弗兰克很快能出来了。
　　这还有什么可说的，给钱吧，让凯文按照指定的账户把钱给打过去就行了。
　　打电话通知凯文可以去公司上班了，顺便把迪米特里斯的事情也办一下，给人开个账户，先给一笔安家费，给人吃个定心丸再说。
　　接下来高光习惯性的得去医院瞧瞧了。
　　回到洛杉矶之后，高光还没适应这边的舒缓节奏，总觉得无所事事的感觉很是不好，还不如那种每天都担惊受怕的日子来的得劲儿。
　　开上了跑车，嘚瑟的到了医院，按照惯例去给老师问个好，给值班的师娘打个招呼，去约翰哪里露个脸，生活就是这样，漏了谁都不行。
　　“弗兰克的事情搞定了，再过几天他就该出来了。”
　　自从约翰断了腿，高光来他这里就多了，也算是做个心理疏导吧，有好消息先给他说。
　　约翰有所消瘦，他的脸没有之前那么圆了，显得憔悴了很多，也少了很多喜感。
　　正常人丢了一条腿的感觉应该是悲伤，然后从悲伤中慢慢过渡，直到无奈接受现实。
　　但约翰，或者说大部分的亡命徒丢了一条腿，却是先庆幸自己保住了一条命，等着保命的喜悦劲儿下去之后，再开始伤心丢了一条腿，再面对肢体残缺的不适和悲伤，然后再慢慢的适应恢复。
　　约翰现在就处于悲伤期，但是听到了挂念的好消息，他就像打了一剂强心针，脸上立刻浮现出了惊喜之色。
　　“真的吗？”
　　“我骗你干什么？”
　　其实高光打算自己把钱掏了的，因为弗兰克是约翰的生死兄弟，却也是他的贵人，也是他的恩人，就高光现在的财力来说，他真的愿意花点钱来报答弗兰克。
　　可是高光知道给约翰找点儿存在感和生存意义更重要，还有，在这种时候让约翰花点儿钱，对他的恢复有帮助。
　　“一百万美元，我让凯文给转过去了。”
　　“我出，这钱我出！”
　　约翰咧嘴笑了起来，他急声道：“我能不能去接弗兰克？”
　　断了一条腿，可不是什么小伤，还想长途跋涉去旧金山接弗兰克出狱，这个要求就过分了。
　　“你安心等着吧，有消息我会告诉你的，行了，我的去看看别人了。”
　　在约翰的肩膀上拍了一下，高光笑道：“昨天晚上我干了些事，把我们的生意往前推进了一步，老兄，你得快点好起来，要不然等你出院我就该把所有的事情办完了。”
　　约翰的心情肉眼可见的好了起来，高光很满意。
　　高光感觉自己就像个查房的医生，踱步来到了保罗的病房门口，敲敲门推门进去，发现保罗已经醒了，脸上的包裹也少了很多，看样子恢复的也不错。
　　“醒啦？你别说话，也不用点头，我就是来看看你，感觉怎么样？”
　　保罗拿起了手机，写下了很好。
　　“嗯嗯，你回复的很好，估计用不了多久就可以出院了，你有什么打算吗，要不要把你的父母接来，还是怎么样？”
　　这老板当的，要当心理医生，疏导下属的心理状态也就算了，这员工的家事也得关起来才行啊。
　　保罗犹豫了一会儿，他显得非常纠结，于是高光就知道保罗的话不方便说了。
　　“有话你就……写下来。”
　　保罗终于在手机上写了几行字，转给了高光去看。
　　保罗是个不错的士兵，他的战斗能力挺好，这次受的伤不是特别重，但是很影响生活质量，不过，这些都不妨碍他觉得赚够了想回家。
　　“老板，对不起，我想回家。”
　　看了保罗打出来的字，高光先是一愣，随即笑道：“你想回家？好啊，这有什么不好意思说的吗？”
　　高光坐了下来，他用手搂住了保罗的肩膀，很是诚恳的道：“兄弟，我们出来混是为什么，为的是赚钱啊！现在你觉得钱赚够了，想回家，这是再正常不过的想法，为什么要道歉呢？”
　　不等保罗写什么，高光就道：“但是你想好了吗？你确定要回俄国，而不是把家里人都接来这边吗？”
　　保罗慢慢的写道：“我想回家，我的钱在家一辈子也花不完，我的爸爸妈妈也不想来美国。”
　　高光哈哈一笑，然后他拍着保罗道：“行，没问题，兄弟你是个聪明的，等你在这里彻底养好了伤就走，到时候兄弟们给你送行。”
　　保罗显得放松了很多，高光继续笑道：“兄弟，放轻松，别觉得要退休是什么坏事，对我们这种人来说能做出退休的决定很难，但绝对是正确而且聪明的选择，现在跟你说话太费劲了，不说了，你休息吧，我得去继续查房，不是，我得去看看别人，走了。”
　　高光心情很愉悦，不是因为保罗要走，而是因为保罗跟着他赚够了钱，可以平安回家享受人生去了。
　　列昂也恢复的差不多了，至少他能说话了。
　　列昂还在重症病房，高光在门口看了看，看到列昂醒着，而且还拿着手机在玩，才推开了列昂的病房门。
　　“伙计，恭喜你，你活下来了。”
　　列昂看到了高光，他放下手机，备显虚弱的道：“嗨，老板。”
　　高光走到了窗边，先是叹了口气，随后才一脸感慨的道：“很不容易，但你终于还是活下来了，兄弟，感觉怎么样？”
　　“感觉糟透了，但是心情非常好。”
　　列昂勉强的咧嘴笑了笑，道：“我在中弹时就觉得自己要死了，后来醒来一次也觉得要死了，等我清醒过来发现自己没死的时候，我就开始庆幸并一直开心到现在。”
　　说完后，列昂有气无力的轻轻举起了手，道：“谢谢。”
　　高光伸拳头和列昂碰了一下，然后他很是欢乐的道：“好好休养，你现在醒了，要不要给家里人打个电话报平安。”
　　“打过了，老板，我们和埃塞俄比亚的生意怎么继续？”
　　“你现在就不要想这些了，等你彻底恢复好了再考虑生意的事情吧。”
　　列昂急道：“不行啊，不能拖太久的，如果等着真的打起来，那军火就更加难以运输了，这可是个大生意，总不能因为拖延而错过了。”
　　高光想了想，然后他很认真的道：“不要急，也没办法急，我们现在大部分人都伤了，能去做事的人都没有，钱是赚不完的，还有，你昏迷的这段时间发生了很多事，很有可能，我们不能再做军火生意了。”
　　列昂愣了一下，道：“什么？不能做军火生意？”
　　“还不一定，我说的是有可能，现在局势不明，所以我们只能等着看情况了。”
　　列昂的伤可是重，他醒是醒了，却不能一直说话，更不能太过费神，高光对着列昂摆了下手，道：“你不要担心这些，安心养伤，等你好了我们也就该忙了，现在这段时间很好休养，回头再慢慢给你解释。”
　　列昂思索了片刻，叹了口气，道：“好吧，埃塞俄比亚可是很难得的市场，不要把这个市场弄丢了，但我现在这幅样子……唉，等等吧，我觉得可能需要一个月才能再去，只好等等了。”
　　一个月，就列昂的伤重程度，一个月能下床就是好的。
　　列昂不愧是真正的商人，躺在病床上都惦记着生意的事儿，不像高光，局势不明朗也不着急。
　　查房继续，帕特里克和佛朗西斯科都是轻伤，不过佛朗西斯科不能动，他的内伤需要慢慢调，但帕特里克却是可以出院了，一点皮外伤完全可以在家恢复。
　　推开了帕特里克的病房门，高光对着帕特里克道：“没事了吧，能出院吗？”
　　只有帕特里克是坐在椅子上的，他看了看高光，很平静的道：“能出院，我打算出院之后回国一趟，我该回家看看了。”
　　“好啊，回去啊，呃，还来吧？”
　　帕特里克皱眉道：“当然，你在想什么？”
　　“没什么，以为你赚够了想退休。”
　　帕特里克打了个手势，阻止了高光继续说，然后他很认真的道：“你要不要跟我一起去，我请你吃德国最好的脆皮肘子。”
　　高光突然就来了兴致，然后他饶有兴趣的道：“可以啊，但是我要处理一下这边的生意，不过先抽几天时间去欧洲玩一趟也不错嘛，我想去西班牙，我学西班牙语的，一直想去西班牙看看。”
　　“西班牙也可以去，我们今天就出发？”
　　帕特里克够急的，高光正要开口，他的电话却是响了起来。
　　劳埃德打来的电话，或许是和昨天的事情有关，难道是有什么事情没处理干净吗，高光皱眉接通了电话，道：“将军，你好。”
　　劳埃德谈不上气急败坏，但他绝对是急匆匆的道：“你昨晚都干什么了，你和那个雷做了什么？”
　　“这……没干什么啊，就是去了两个地方，干掉了几个人，怎么了？”
　　劳埃德提高了音量，道：“有麻烦了，不，不是麻烦，而是这件事相当的麻烦！”
　　什么不是麻烦，但是事情很麻烦，高光被搞得摸不清头脑，他只能不解的道：“您是什么意思？我惹上什么麻烦了吗？”
　　“那个雷就是麻烦！”
　　急声说完，劳埃德叹了口气，然后他急道：“我不能在电话里说，见面谈。”
　　“电话里都不能谈吗？”
　　“是的，名字是绝密，事情是绝密，一切都是绝密，法克，这真的是很麻烦。”
　　高光听出来了，劳埃德不是在害怕或者恐惧什么，他是在嫌弃什么，所以这件事真的是让人很麻烦的麻烦。
　　可是昨晚也没怎么样啊，高光不解，但他只能无奈的道：“好吧，那就见面谈，是我去找你，还是你来找我？”


第五百七十六章 幻影
　　劳埃德看上去有些疲惫。
　　这也难怪，昨晚连夜坐着飞机走了，刚落地没有多长时间，就得又坐着飞机回了洛杉矶，几十岁的人了这么飞，肯定会累坏的。
　　又累又困，所以劳埃德的精神和脾气都不是太好。
　　“你昨晚到底干了什么？！”
　　“我没干什么啊，我就是开枪打了几个人，而且也没表现的特别神勇啊，我很克制了，只是一些不入流的混混，随手就打发了啊。”
　　劳埃德一脸的无奈和恼火，他没好气的道：“你只是随便打打，怎么就惹到了联合特种作战司令部？”
　　高光立刻瞪大了眼睛，愕然道：“特种作战司令部？”
　　劳埃德一脸疲惫的叹了口气，然后他缓缓的闭上了眼睛，略显沉痛的道：“今天早上，联合特种作战司令部雷蒙德·托马斯少将给我打来电话，他说希望你能去……好吧，以下全部内容为绝密，如果你泄露出去，我就得亲自弄死你了。”
　　高光毫不犹豫的道：“呃，绝密的话，我还是不听了吧，要不我走？”
　　“他们希望你能去竞技场训练中心参与训练交流。”
　　“我现在走是不是来不及了？”
　　高光真不想知道太多，但是劳埃德迫不及待的说出来，好像想走也晚了。
　　劳埃德睁开了眼睛，他看着高光道：“那个该死的雷是幻影部队的，而幻影部队是所在的竞技场训练中心主任昨晚连夜给雷蒙德打去电话，申请务必能请你去进行交流训练，所以雷蒙德今天早上五点钟给我打了电话，该死的！你知道早上五点钟打电话意味着什么吗？”
　　“意味着他起的很早？”
　　劳埃德暴怒道：“你不要在我面前装傻子！你装傻子装成习惯了吗，你把我当成白痴了吗？”
　　高光还真是装成习惯了，所以他哭丧着脸道：“抱歉，还没调整过来，电话打的很早，意思是……不能拒绝？”
　　劳埃德叹了口气，道：“是的，他们把你当成我的人，所以凌晨五点这个时间点就代表着重视，意味着最好不要拒绝。”
　　高光哭丧着脸道：“我去了是不是就出不来了？”
　　劳埃德摇头道：“那不会，竞技场会邀请全世界所有最精锐的特种部队前去训练，全世界最顶尖的特种部队都会受邀来训练，去的人多了，也不是出不来。”
　　高光觉得有些摸不着头脑的感觉，他知道自己听到了什么大秘密，但是这些秘密他听不懂。
　　听不懂就得问，高光犹犹豫豫的道：“特种作战司令部只是个指挥单位，没有自己的部队吧，还有这个幻影部队，以前没听说过啊。”
　　劳埃德叹声道：“幻影部队是特种作战司令部唯一的直属部队，全新组建的跨军种特种部队，到现在组建只有六年时间，但是六年了，这支部队没什么起色，并没有显示出超越各军种特种部队的实力，这让特种作战司令部有些难堪了，所以雷蒙德急了，呃，这也是绝密，绝对不许外泄。”
　　“全新组建？特种作战司令部直属部队？”
　　劳埃德拍了下手，道：“是啊，集合了几个军种最优秀的人才，最先进的装备，最好的教官，却始终没有体现出应有实力的部队，这个幻影部队快要成为笑柄和失败的代名词了，如果幻影部队解散，那么特种作战司令部为自己争取一支直属部队的努力就彻底失败了，所以你能想象雷蒙德该有多么着急。”
　　高光依然不解的道：“这和我有什么关系……呃，我是说，为什么要组建幻影部队，又为什么要解散呢？”
　　劳埃德犹豫了片刻，然后他终于沉声道：“一切都源自2013年在乌克兰的一次失败，一次惨败。”
　　高光不解，静待劳埃德解答。
　　“2013年，陆军战术研究组在乌克兰发起一次斩首作战，在总统和半个权力中心观看的直播中，陆军战术研究组惨败，无一生还。”
　　高光小心翼翼的道：“陆军战术研究组是什么？”
　　“唔，就是陆军战术研究组，他们研究战术，三角洲使用他们研究的战术，还负责测试和实验最新的装备，世界最强的两支部队之一，苏联人起的代号叫黄油刀，我们觉得不错，也就用了这个代号。”
　　高光点了点头道：“这么厉害还惨败，那对手是什么人？”
　　“不知道，据推测是苏联人，听清楚了，是苏联人不是俄国人。”
　　劳埃德不耐的挥了下手，然后他继续道：“时隔不久，另一支最强部队，海军的红队也在乌克兰遭遇了惨败，最后只有四个人活着回来，耻辱性的失败，催生了幻影部队的诞生。”
　　“等一下，红队又是什么？”
　　“海军的，最强部队，分蓝白红三队，红队是战斗队伍，两支最强部队之一，从无败绩，呃，乌克兰之前从无败绩。”
　　劳埃德不耐烦的摆了下手，道：“你知道这些没用，你知道是特种作战司令部指挥下的两场惨败的行动之后，由此在总统和国会批准特种作战司令部自行组建，抽调各军种组建的一支最强部队就行了，因为不存在于任何纸面文件中，所以这支部队叫做幻影。”
　　高光忍不住道：“红队比海豹更厉害吗？”
　　劳埃德无奈的摆手道：“海豹？海豹用的是红队研究的战术，制定的规则，选用的武器，海豹中最好的人才有资格被选调进红队，黄油刀比红队人更少，选拔条件更严苛，你能不能不要问这些了，这跟你又没关系。”
　　高光点头道：“好吧，你继续说。”
　　劳埃德很是无奈的吐了口气，道：“幻影组建了六年，虽然是从各军种抽调的最优秀人才，但是你该知道的，不管是海军还是空军，他们怎么舍得把压箱底的宝贝掏出来呢，所以幻影的战斗力依然比不上各军种自己的部队，所以，幻影部队愿意打破常规，寻找一切能增强实力的机会，你近战无敌的嘛，被幻影部队看上不是很正常吗。”
　　说完后，劳埃德一脸怨气的道：“你为什么要说自己近战无敌？为什么？”
　　“我就是……我就是立个人设啊！”
　　高光快哭了，他现在不觉得骄傲，只觉得真是很麻烦。
　　“将军，我不可能加入幻影部队的，我不可能去的！”
　　“废话！”
　　劳埃德怒道：“你想去他们能要你吗？这可是美国最精锐……名义上最精锐，保密程度可是绝密的特种部队，他们敢要你吗？”
　　没好气的把手一挥，劳埃德拉着脸道：“特种作战司令部认为你是我的人，他们觉得你还是可以作为交流对象的，或者教官，随便什么吧，但是雷蒙德亲自对我发出了请求，还是凌晨五点打的电话，我怎么拒绝？”
　　说完后，劳埃德勉强笑了笑，道：“就当帮我个忙，去一趟吧。”
　　“我去干什么？”
　　“呃，具体情况还不知道，但我觉得也就是那些事，我是常规部队指挥官，对特种部队的训练不是很了解，不过你去也不是没好处啊，那可是幻影部队，是竞技场训练中心，你也可以学到东西的嘛。”
　　高光急道：“那我……等一下，我能不能带我的人都去训练一下？”
　　“不可能，绝无可能，你想让我死吗？我说了一切都是绝密，名字都是绝密的地方，可能让你带着一队人去吗？”
　　劳埃德拍了拍高光的肩膀，语重心长的道：“疯狗啊，你就当帮我一个忙，我保证你进去还能出来，行不行？”
　　高光一脸茫然的道：“你真的保证我还能出来，不会被灭口什么的？”
　　“我保证，我绝对能保证这一点。”
　　“那我准备准备再去？”
　　高光决定了，如果劳埃德要求他现在就立刻动身，连个准备的时间都不给，那他宁可翻脸，宁可扭头走了之后立刻逃离美国也不能去什么幻影部队。
　　但如果劳埃德肯让他准备一下，再满足他几个要求，那这事儿就比较靠谱一点了，至少还能考虑。
　　劳埃德松了口气，道：“准备一下当然可以，你把手头上的事情处理好，我对雷蒙德说一声就好，你答应了就行，早几天晚几天都没关系的，当然，越快越好。”
　　悬着的心稍微松了一点，高光毫不犹豫的道：“那我有要求，我去了也要学点东西，把我培养成一个狙击手。”
　　“狙击手，呵，就怕你到时候哭着喊着想回来，这个要求我可以答应，雷蒙德应该不会拒绝这点小小的要求。”
　　“我去多长时间？”
　　“不知道，但我保证你一定能出来。”
　　“那我可以和外界联系吗？”
　　“不敢保证，但是……我尽量给你争取一下，要不然我们的生意也没办法处理啊。”
　　劳埃德也是一脸的无奈，他对着高光不无埋怨的道：“你对着那个雷吹什么牛，现在好了，生意也得丢下，这多耽误事儿。”
　　看劳埃德的态度，这事儿应该还靠谱，至少不会有去无回，高光叹了口气，道：“我怎么知道会这样，这还真的是很麻烦的麻烦啊，算了，我去，将军，你可得让我早点出来啊，我们的生意还要做呢。”


第五百七十七章 琐事
　　好多事儿都得处理呢，高光实在是不想丢下手头上的事情，跑去当什么陪练。
　　弗兰克还在监狱，高光想去把他接回来的，迈克的事情还没有下文，就这么扔下不管，他担心迈克自己搞不定。
　　总之要处理的事情太多了，可是去了幻影部队的训练中心却连电话都不能拿，高光想打电话遥控指挥处理一下都不行，这不是扯是什么。
　　但是军令如山倒，虽然这军令和高光没什么关系，可劳埃德即便退役了都扛不住。
　　看在劳埃德的面子上，高光只能上了。
　　能动的召集起来开个会，不能动的反正也是在医院躺着，没他们什么事儿了。
　　最麻烦的是这事儿还不能说，不能大张旗鼓的说，所以把几个人叫来之后，高光还真不知道要怎么解释。
　　“伙计们，我要去进修了。”
　　高光拉过了迪米特里斯，然后他有气无力的道：“这位是迪米特里斯，刚加入我们公司的，最近一段时间他会在公司待着。”
　　总得让老员工知道又加人了，极简单的把迪米特里斯介绍了一下，高光对着帕特里克道：“很遗憾，我不能跟你去德国了。”
　　帕特里克摊了摊手，道：“是，很遗憾。”
　　大卫的伤不是太重，他能够行动，而他知道高光所谓的进修是什么意思，对军队的人来说，进修就是要去个保密单位训练了。
　　所以大卫非常关注高光要去什么地方训练，更要紧的是他为什么能去训练。
　　“你要去哪里进修？”
　　高光的脸跟个苦瓜似的，他非常无奈的道：“不能说，而且我也不知道，为了你们好，我还是不说太多了吧。”
　　大卫摊了下手，道：“你要吃些苦头了。”
　　高光重重的叹了口气，然后他对着大卫道：“你对我有什么建议吗？”
　　大卫可是懂行的，他想了想，道：“所有的部队都一样，你厉害，你就受人尊敬，你是个软蛋怂包，你就被人排挤瞧不起，以你的实力，到什么地方也能混得开，我没什么建议可给你的，我只能说不要当个软蛋。”
　　说了跟没说一样，全世界都是这个套路。
　　高光想了想，对着大卫道：“我要不要带上自己的枪，我的新枪能让我发挥出最强的实力，要想打出完美表现，我需要自己的枪。”
　　大卫淡淡的道：“你要是去学习的话，手枪射击没什么可学的，你已经是最强了，如果你是去教人的话，你的射击方法别人也没法学，所以不要带了，给自己留点秘密吧。”
　　说完后，大卫摊了摊手，道：“除非是狙击手，狙击手都会带自己的主用枪去训练营，如果你打算把自己练成一个狙击手，那么你可以带自己的步枪，但如果你之前没有惯用的步枪，那我建议你多练练，选择一把最适合自己的。”
　　这建议还是很有道理的，高光不能白去，他得练练远距离射击。
　　但大卫这时候又补了一句，他很是淡定的道：“其实你要想练中远距离的射击可以跟我学的，我就是最好的，你去那个训练营也不如跟着我练。”
　　高光的嘴角抽了抽，然后他无奈的道：“你肯教我，但是晚了，这次我无论如何都得去了。”
　　弗朗西斯科也不是不能动，所以他和林念祖一起来的，这时候，他终于忍不住道：“老板，我堂弟快拿到LLM学位了，他的事情……”
　　高光叹了口气，道：“你堂弟不是要拿JD学位吗？”
　　佛朗西斯科无奈的道：“LLM学位只需要一年，JD学位需要三年，我堂弟觉得太慢了，所以他申请了LLM学位。”
　　高光犹豫了一下，道：“还是等他拿到学位再说，别着急。”
　　迈克也是小声道：“老板，沃顿那边怎么办？”
　　高光快哭了，但他依然只能无奈的道：“等我出来才能见他了，但是零元购计划不能停，我在里面的日子里……”
　　不知道该怎么办了，麻烦的是不知道需要多久，高光想了想，然后他对着迈克道：“你就是训练，不用管别的，等约翰的伤好了，能动了，再慢慢处理吧。”
　　佛朗西斯科再次道：“老板，我堂弟能处理这些事的，让他帮约翰做吧，这样等你回来，他也就能上手了，其实学位什么的没关系，我堂弟的理想不是当个律师，他想……重振家族事业。”
　　重振家族事业，那就是当黑手党了，那就不可能一直给国王防务打工了。这样的话国王防务就是跳板，是佛朗西斯科他堂弟实习的地方了。
　　看在佛朗西斯科的面子上，给个学习机会也不是不行。
　　“好吧，让他来。”
　　高光看向了佛朗西斯科，他很严肃的道：“多带带你堂弟，还有，他是有远大理想的，不可能一直留在国王防务，所以有些话先说清楚，不方便让他插手的事情，你可别让他参与太多。”
　　佛朗西斯科显得有些尴尬，他低声道：“老板，唔，理想是需要财力支持的，这个，我堂弟更需要的是赚钱。”
　　那就不是只有实习了，还得先打工才行，高光想了好久，终于道：“好吧，我肯定会给他相符的酬劳，但是这样的话，他可就是国王防务的员工了，然后一切都得按照规矩来，坏了规矩，你知道怎样的。”
　　佛朗西斯科立马笑了起来，他心满意足的道：“我们是最讲规矩的，老板，你绝对不用担心他会坏了规矩，否则我第一个打死他。”
　　高光发现国王防务的问题了，那就是他没有一个合格的副手，一个可以替他处理大小事情的二把手，就像丹尼那样的人。
　　约翰不行，迈克也不行，国王防务现在这些人还真没有一个合适的人。
　　慢慢找吧，这个也急不得。
　　高光还想说更多的，但是这时候他的电话响了起来，等他接通后，却听一个很熟悉的声音道：“你好，我奉命来接你去竞技场，请问你准备好了吗？”
　　高光犹豫了一下，道：“雷？”
　　“是我，我奉命来接你了。”
　　高光挠了挠头，道：“这么急的吗？将军说我还有时间的。”
　　“真的很急，原因我不方便说，但是真的很急。”
　　吁了口气，高光很是无奈的道：“好吧，你来公司接我，待会儿见。”


第五百七十八章 有怨气
　　分别不到一天又见面了。
　　雷还是开着车来的，所以当高光提着行李上车的时候，最好奇的就是这个训练中心到底在哪儿，如果来接他的雷开车都能到，那显然是不远的。
　　雷的姿态很低了，他不仅站在了车边等候，还主动伸手去帮高光拿行李。
　　也不知道怎么的，反正不是出于关心，高光在把行李交给雷的时候，突然间莫名其妙的就道：“这么快就又见面了……你分了多少？”
　　雷的手僵在了半空，他动作停顿了一下，至少停顿了两秒钟后，才接住了高光的行李，然后小声道：“两万。”
　　“什么！”
　　高光震惊了，所以他提着行李袋的手都没放，直接就愕然道：“就算没有对半分，至少也该拿个三四十万吧，怎么可能只给两万？”
　　两人提着行李袋的手都没放，然后雷臊眉耷眼的道：“中校说……这笔钱不是报酬，是你应该给上面的分成。”
　　高光瞠目结舌的道：“太黑了！这也太黑了！”
　　雷也是这么认为的，但他不能说。
　　高光终于松开了手，雷讪讪的把高光的手提袋放在了后备箱里，然后他转身，对着高光道：“上车吧。”
　　高光觉得训练中心不会太远，因为雷来的太快了，而且开车就能到的地方，显然不会太远。
　　联合特种作战司令部的指挥部设在北卡罗莱纳州，在东海岸，而洛杉矶在西海岸，坐飞机都得好几个小时，所以训练中心绝对没有在北卡罗莱纳州，否则时间上来不及。
　　“我们去哪儿？”
　　坐进车里，插上安全带，高光随口问了一句，他觉得雷不会回答的，所以天紧接着又道：“不方便说就算了。”
　　“我们要去蒙大拿，夏季训练中心，也是山地训练中心，我只能说这些了。”
　　高光有些诧异雷会告诉他这些，所以他很惊奇的道：“能说？”
　　“可以的，你都要去了，当然要告诉你在哪儿。”
　　雷发动了汽车，然后他耸了耸肩，道：“竞技场有三个训练营，冬季和极地训练营在阿拉斯加，山地和夏季训练营在蒙大拿，海洋和城市环境训练营在康涅狄格，很有可能你会去三个训练营，前提是你待的时间够长。”
　　高光很是诧异的道：“一个部队三个基地？够奢侈的啊，那么你为什么会在这里？”
　　“我昨天没走，因为我觉得你会跟我一起走。”
　　“我是说你为什么能离开训练营来洛杉矶，你看起来活动不受限制的样子。”
　　雷说的都是州，没说特别具体的位置，所以他也不是毫无保留，但是对于高光最后这个问题，他却是没办法说了。
　　思索了片刻，雷摊了下手，道：“这个我就不能说了。”
　　其实也不用问的太详细，雷无非就是被某个大人物当成打杂的了，叫出来处理点私事什么的。
　　“好吧，看来你和奥维尔中校不是一起的，不过就给两万确实太少了点。”
　　人艰不拆，但是高光有些恼火雷给他找的事儿，所以他不怀好意的专检扎心的话说。
　　看来效果不错，雷的脸拉下来了，然后他还轻轻的叹了口气。
　　去蒙大拿州，开车显然是不可能了，雷开车把高光带到了一个熟悉的地方，爱德华空军基地。
　　然后雷把车还给了空军基地，和高光坐上了一架特意送他们去蒙大拿的军用运输机。
　　几个小时过去，运输机降落在了一个军用机场，然后高光第一次在美国本土乘坐了黑鹰直升机，接着飞。
　　上直升机之前，高光还得把手机和卫星电话交给雷，而且上直升机时天已经黑了，高光确信这是故意安排的，因为这样的话，他就看不到外面的景物，无法判断自己的位置了。
　　直升机又飞了一个多小时才降落，而降落的地方，气温降低了好几度，虽然是夏末秋初，却感受到了强烈的寒意。
　　高光看到了山间的一栋栋建筑，很零散的分布在一个山谷里面，看不出具体的设施，但是能看出来训练营地非常的大。
　　然后下了飞机又坐车，车又开了几分钟，才到达一栋坐落在松林旁的两层小楼里，看样子像办公楼，很新，而且里面的设施也都挺有科技感的，一看就是新建的，而不是用了好几十年的那种。
　　进门的时候没见到警卫，进了小楼，也没有什么穿着军服或者制服的人，现在是晚上十点多，整个小楼里极其的安静，空荡荡的就好像没人似的。
　　雷敲响了一扇门，等着里面有人说请进之后，他推开门，等高光先进去之后，随即跟进去，一个敬礼，大声道：“头儿！我奉命把疯狗接来了。”
　　办公室里堪称简洁，就是一个办公桌，桌子上放着两部电话，还有一个电脑，而坐在办公桌后面的是一个看起来四十来岁的白人，穿着一身ACU数码迷彩服而不是军官常服，没有任何军衔的标识，也不知道是什么身份。
　　抬头看了看高光，坐在办公桌后面的人用审视的目光打量了高光几眼，然后他也没有站起来，就只是点了点头，随即道：“请坐。”
　　看来对方不是很热情的样子，明明是被请来的高光也不想多客套了，他一屁股坐在了那位军官的对面，也不说话就是看着他。
　　“你能来这里，想必是已经知道幻影部队的基本情况了吧？”
　　高光点头道：“只知道很少一些。”
　　“我是马格斯上校，是这里的最高指挥官，现在我来和你说一些基本规则，首先就是这里严格禁止使用任何电子设备，手机，卫星电话，还有平板电脑等一切设备都需要上交，我们会代为保管，等你离开的时候再交还给你。”
　　高光立刻道：“不行，上校先生，我还有生意要处理的，完全断绝通讯会让我损失很大，我来之前，将军告诉我是可以和外界联系的。”
　　高光敏锐的注意到在他说出将军这个词时，马格斯上校的嘴角略微抿了一下，动作很小也不明显，但上校显然很不喜欢这个词。
　　等高光说完，马格斯上校立刻道：“这里不是你能任性的地方，不管是那位将军让你来的，到了这里就得遵守我的规矩。”
　　高光毫不犹豫的道：“好吧，那我走，请安排直升机送我离开吧。”
　　明明是他们请高光来的，但是到了之后却一副爱答不理的样子也就算了，说好的事情还不算，高光才不惯着别人呢，他凭什么跑这鬼地方来受气。
　　高光的强硬让上校有些意外，他皱起了眉头，而这时雷赶紧道：“头儿，好像确实有这个条件的。”
　　马格斯上校沉默了片刻，然后点头道：“你可以使用卫星电话和外界联络，但是电话必须交由保管，使用时申请。”
　　这里的规矩好像也不是太严格，高光毫不犹豫的道：“那不行，如果有事找我联络不到我怎么办？上校，我来不是受训的，你限制我的人身自由，还断绝我和外界的联系，这事儿我没法干。”
　　这么快就陷入了僵局，这个高光确实没想到，但是马格斯所谓的规矩和底线显然不是很强硬。
　　有句话说的好，打狗还得看主人的，虽然高光特讨厌这句话，但道理就是这么个道理。
　　高光不想来，是劳埃德求他来的，而且劳埃德为了让高光来还和特种作战司令部那边提了不少条件。
　　然后问题也就在这儿了，高光是劳埃德请来的，重点是请，不是派来的，也不是逼着他来的，然后明明都讲好了条件，现在这个马格斯上校却不认，那高光怎么能答应呢。
　　马格斯只好把他的底线再突破一点了，他犹豫了片刻，终于还是道：“如果你要和外界联系，可以使用固定电话，这个电话可以装在你的房间里。”
　　高光毫不犹豫的道：“这个可以，我同意，但我要是需要用卫星电话，你得让我用才行，还有，我今晚需要和外界联系一下，告诉我的人怎样才能找到我。”
　　上校马上点头，然后他毫不犹豫的道：“我还有事要忙，训练内容明天再定吧，雷，带他去军官宿舍206室，给他讲解一下注意事项，就这样吧。”
　　雷马上敬礼，而高光站了起来，礼貌性的对着马格斯点了点头，随即转身走了出来。
　　雷在后面跟上了高光，出了马格斯的门后，他很是无奈的低声叹了口气。
　　高光看了看雷，犹豫再三，终于还是道：“如果我没记错的话，是你们请我来的吧？”
　　雷摊了下手，然后他挠了挠头，道：“这个有些复杂，本来上校是很期待你的到来，但是因为上面的做法，让他觉得请你来可能是个错误，这个不是我们能理解并且解决的问题了，请你谅解一下吧。”
　　“好吧，晚饭在哪儿吃？”
　　解决了住处，也得要解决吃饭问题才行，但高光主要也是不想再朝着雷发牢骚了，毕竟雷看着也是挺难的。
　　雷叹了口气，道：“待会儿我带你去吃饭，先看看宿舍吧，你的手机和电话我得拿走，这个真不能给你，但是你要用和我说一声就行，我肯定不会阻挠你，其他的……算了，其他的明天见了作训长官再说吧。”
　　雷的态度倒是不错，但是走了几步后，高光突然道：“按照幻影部队的规格来说，最高指挥官只是个上校，这军衔可是不高啊。”
　　雷不想说的，但是犹豫再三，他终于还是低声道：“这就是问题所在了，但是这个问题无法解决，所以还是别说了吧。”
　　为什么无法解决，因为特种作战司令部的司令是少将，作为特种作战司令部唯一直属的部队，指挥官的军衔怎么可能和上司平级呢，然后一级压一级，整个幻影部队的军衔都低。
　　现在高光也明白问题在哪儿了，明明要组建个最精锐的部队，可是进了幻影部队的人，军衔至少得先被压低一级，这谁受得了。
　　新组建的队伍，提高待遇升职加薪才是正常的，结果幻影部队反其道而行之来个不升反降，肉眼可见的未来还根本没办法解决这矛盾，就这能搞好才怪。
　　怪不得一说将军这个词马格斯就嘴角抽抽呢，他这是有怨气啊。


第五百七十九章 嚣张
　　房间不错，房间是真的不错，两个独立卫生间，客厅，甚至有两间卧室，甚至还有个设施齐全的厨房，甚至还有个大阳台，虽然晚上只能看到群山，但星空真的是超级漂亮。
　　起码算是大两室两厅的宿舍彻底让高光震惊了。
　　“你们幻影部队的待遇如此奢华的吗？”
　　对于高光的震惊，雷只是很轻松的耸耸肩，摊摊手，一脸平静的道：“你住的是这个基地最好的宿舍之一，这里原本是二号的房子，但是他申请调离了，所以你才能住进来，为什么让你住这里，因为只有基地里四个高级指挥官有权和外界联系。”
　　四个指挥官才能和外界联系，高光就占了一个装电话的房子，这待遇可以。
　　为什么会造成这种现象，那肯定是和美国的军制有关系了。
　　美军的最高军衔是五星上将，但这个只有全面战争时期才会授予，所以现在的美军最高军衔就是四星上将了。
　　到了将军这一级没什么好说的，就是上将，中将，少将，然后是准将，但是到了准将这一级，就是一个萝卜一个坑，而且想要获得晋升就必须得到总统的批准。
　　那么问题就来了，从上校晋升到准将，可以说是美军职业军人最大的一个坎，有服役时间要求，还有服役经历的要求，更有联合指挥经验的要求，即必须至少指挥过两个军种的实战，才有可能跨过从校官到将官这道坎。
　　其他军种的特种部队，如果是级别特别高的，其指挥官往往是空降下来的，一个少将当主官，甚至是中将当区区几十个人的队伍主官都有可能，可是到了幻影部队这里，最顶层的特种作战司令部司令都只是少将，那就锁死了这个部队的天花板。
　　纯粹的特种部队，基层军官晋升非常快，但是高级军官晋升却比普通部队要难，如果幻影部队的最高指挥官卡到了上校这一关，晋升无望，那这个部队就不可能吸引来最优秀的人才。
　　如果幻影部队的顶层建筑出了问题，变得死气沉沉，那么这支部队一定会出问题。
　　但是这些和高光有什么关系呢，答案当然是没关系。
　　高光靠着一手好枪法打出了名堂，打到了这里走个过场，那他就好好混过这段时间得了呗，难不成他还要替幻影部队解决难题么。
　　幻影的问题是美国的军制问题，无解的，即使谁都知道问题出在哪儿，但是改不了军制，那么这支队伍的结构性问题就无法解决。
　　高光看到了客厅的墙上摆了几张带框的照片，里面不是人物，而是美国的军舰照片，还有大海的照片，还有海军的征兵宣传照。
　　海军的烙印如此明显而强烈，人走了照片都还要留下，看来这走掉的基地二把手人在幻影，心在海军啊。
　　指了指墙上的照片，高光很随意的道：“上任二号是海军的？”
　　“是的，海豹突击队的一位上校，战斗经验极其丰富，参与过多次行动，他申请调离，最后海军终于把他调回去了。”
　　雷叹了口气，然后他一脸无奈的道：“我们的问题就在于所有人都是从各军种选调来的，军官和士兵都是，而联合特种作战司令部只是个指挥机构，不是个……等等，你知道这些？”
　　高光心里也是一惊，他在雷面前是要维护莽夫人设的，现在和他谈这些，是不是有些过于高端的话题了？
　　要注意，扮傻子其实很难的，一定要时刻注意。
　　高光大大咧咧的道：“这傻子都能明白的事情啊，你觉得我是傻子吗？”
　　雷差点就说是了。
　　高光继续一脸不以为意的道：“二号是上校，马格斯也是上校，呃，马格斯是那个军种过来的？你呢？你又是什么军衔？”
　　高光在肆无忌惮的打听着本该是绝密的秘密，而他好像一无所觉。
　　但是雷在犹豫了片刻后，终于还是道：“我现在是中尉，我和马格斯上校都是陆军的，陆军第160特种作战航空团，来时他是上校团长，我是少尉，上校来的时候带了六个人，我是其中之一。”
　　高光看着雷，然后他一脸不解的道：“陆军的？呃……好吧。”
　　雷看着高光，高光看着雷，过了片刻，雷终于忍不住道：“你没什么可问的了？”
　　“160航空团是干什么的？为什么被调到幻影来，幻影有轰炸机吗？”
　　雷轻轻吁了口气，道：“幻影的主要投送方式是直升机机降，而160航空团主要研究这个，还有，我们是陆航，不是空军，怎么会有轰炸机呢。”
　　“哦，去哪儿吃饭？”
　　雷被高光晃了一下子，他愕然道：“吃饭？好吧，确实该吃饭了，但是你这话题转的也太快了。”
　　苦笑了一声，雷无奈的道：“在这里要统一着装，我得回去换一下衣服，然后我还要给你领取通行卡，你等我一下，呃，你可以趁现在打个电话什么的。”
　　高光点了点头，然后他突然道：“不是说和外界联系的时候需要有人监督吗，你走了我可以打电话吗？可以吗？”
　　雷笑了笑，无奈的摇了摇头，然后他低声道：“我去领取衣服和通行卡，然后我们就去吃饭，很快的，别出门，等我。”
　　雷出去了，他关上了门，高光呼了口气，然后他再次打量起了自己的房间。
　　房间里装监控的可能性不大，至于电话嘛，那不用说了，一定是被监听的。
　　高光过去拿起了电话话筒，他好多年没用过固定电话了，然后电话上还写出了号码，倒是挺贴心的，想了想，他把电话拨给了约翰的手机号。
　　等着电话接通，高光淡淡的道：“嗨，瓶盖，我是疯狗，你记住这个号码，如果有什么特别要紧的事情，就打这个电话给我，别问我在哪儿，也别问我在干什么，总之没有要紧的事情不要打电话给我，你明白我什么意思吧？”
　　直接说的外号而不是叫名字，这就不是暗示而是明示了，再加上高光的话说的也够明确了，可约翰还是不解的道：“什么意思？”
　　想想自己手下最聪明的竟然是长期服用精神类药物的迈克，高光也是觉得自己这老板当的够失败了。
　　“意思就是我的手机和卫星电话都打不通，你有事找我就得打这个号码，但是这个电话不要随便打，有急事才能打这个号码，兄弟们有事就找你，你再找我，因为这个电话被人监听着，现在懂了吗？”
　　“哦，明白了，好的，我知道了。”
　　高光叹了口气，道：“不该说的事情可别说，我挂电话了。”
　　高光决定了，赶紧的让弗朗西斯科的堂弟来吧，只是这话不方便在这儿说。
　　佛朗西斯科几次说过让他堂弟进国王防务了，不过他弟还在上学拿学位，再加上国王防务一直在外面飘着，所以这事儿就耽搁了下来，但是现在，高光觉得必须有个聪明人给他当帮手之后，这事儿突然就变得急迫了起来。
　　挂了电话，高光随便在房间里走了走，把所有的灯打开，然后也就五分钟的时间，雷拎着一个美军常用的大行李袋又来了。
　　“里面是两套作训服，这里没有军衔标志，没有常服，所有人都是一样的，如果你看到有人穿着其他的衣服，那么他们就是基地后勤人员。”
　　ACU迷彩，高光觉得挺丑的，但是既然所有人都穿这个，那么他当然也不会拒绝。
　　雷把一个绿色的牌子放在了衣服上面，道：“这是你的身份标识卡，作为基地外成员，你必须将这个通行卡放在胸前口袋处，这张卡也是你进入这个房间的钥匙。”
　　高光点头，道：“绿色的，还好，只要帽子不是绿色的就行，唔，等我一下，我换衣服。”
　　找了个卧室把衣服换上，在胸前挂好了通行卡，高光出来的时候很是随意的道：“待会儿我打个电话可以吧？”
　　“唔，可以。”
　　“我来这儿干什么？”
　　雷再次皱眉，他一脸无奈的道：“你的话题可否不要这么跳跃，让你来，只是想让你展示一下用手枪在室内战斗的技能，坦白说，我是这个基地的手枪射击教官，但我承认不如你。”
　　“哦，教官？”
　　高光很随意的把手一抬，在雷的肩膀上重重拍了一下，然后把手顺势搭在了雷的肩膀上，满脸挑衅的道：“回头较量一下。”
　　雷无奈的推开了高光搭着他肩膀的手，道：“让你来不是干这个的，是让你展示，然后看看是否能从你这里学到什么。”
　　“那就明天，我给你们展示什么叫近战无敌，告诉你们我有多厉害，给我安排几个对手，让我把你们打服。”
　　雷忍不住笑了起来，然后他摇着头道：“我们对任何可以促进幻影进步的技能都想学，但是……你现在想的太多了，恕我直言，你有些天真了。”
　　“我天真了？”
　　雷淡淡的道：“你只是手枪打的很好，但这不代表你无敌，伙计，看在那些钱的份上我给你一个忠告，如果你一直这么的嚣张，会吃亏的。”


第五百八十章 有被装到
　　高光的住所在办公楼上，下面一层是办公室，上面一层是住所，但是据高光观察，整个二楼好像就住了他一个人。
　　太安静了，安静的让人心旷神怡。
　　起床，也不穿衣服，高光拉开了窗帘，直接站到和卧室相连的阳台上，就往外这么一看，景色美的高光有种窒息的感觉。
　　山景无敌了，远处的松林，还有被朝阳映射成了金黄色的石壁，一副绝佳的美景展现在了高光的面前。
　　这可比度假村还要度假村，比风景区还风景区的训练中心，这不是就当来度假了，这是真度假。
　　空气清新的很，就是有点冷，高光赶紧的跑回了卧室，穿上衣服再次来阳台上欣赏美景时，突然发现了问题。
　　这山谷是南北向的，而阳台和窗户都是朝着西侧的，也就是说，他只能看到山景，整个训练中心的全景却是看不到的。
　　人都来了，还搞这些有意思吗，是害怕高光看到训练营全景会泄密是怎么的。
　　就这时候门被敲响了，高光去开了门，雷进门之后第一句话就道：“怎么样，你已经欣赏过这里的美景了吧。”
　　“看过了，确实不错。”
　　“建造这个办公楼的时候选的就是风景最美的位置，但是可惜，再美的风景也有看腻的一天。”
　　也不知道雷说这些是什么意思，不过他的厌倦感确实是经常不经意间就流露出来了。
　　高光也不客气，他莽夫的嘛，所以他毫不犹豫的道：“你是不是在这儿也待的烦了？要不你申请退役吧，退役之后跟我干，我保你赚大钱。”
　　雷愣了一会儿，然后他满脸不屑的道：“你说什么呢！我怎么可能会主动申请退役，就算退役了，我这种极度敏感的保密部队又怎么可能给你工作，想什么呢。”
　　“光凭你是不行，但我帮你就不一样了，你给我工作怎么了，赚钱多啊，我一年给你一百万行不行。”
　　雷没好气的把手一摆，道：“走吧，去吃饭，然后让我看看你的手枪射击厉害到了什么程度。”
　　“多少人看？少了我可兴奋不起来。”
　　“没有训练任务的都会观看你的表演，希望你不会搞砸了。”
　　基地里有个大食堂，现在是早饭时间，但也是早饭时间的尾声，高光去的时候食堂里没几个人。
　　看一个部队的风气和精神面貌，吃饭的时候就是个好机会，但是高光看着这食堂里几个吃饭的士兵，总觉得这地方的人心气儿不是很足的样子。
　　就缺了那种老子天下第一的劲儿，不够骄傲。
　　今天高光要在幻影部队的人面前亮相，马上就要露一手，所以还不能吃太饱了，匆匆吃完早饭，就散步式的往室内射击训练场走了过去。
　　基地很大，建筑特别分散，走路上根本见不着几个人，但风景是真的漂亮，一度让高光产生了自己真是来度假的错觉。
　　不过真到了射击场，度假的感觉就没了。
　　高光看到了非常类似巴格达民用建筑的房子，还有用石头圈起来的小屋，甚至于他还看到了一栋极度类似苏式筒子楼的三层建筑，山谷里一大片的建筑，全都是仿照世界各地有特色的样子建起来的。
　　看着这些模拟实战建筑类型的室内射击场，就知道幻影部队是进攻性的队伍，但是，他们好像更专注于治安战，而不是那种着力于世界大战背景下的特种作战。
　　为什么这么说呢，因为世界大战背景的室内战，绝不会把阿福汗的山区民宅当成训练场。
　　这里唯一有美国特色的建筑，可能就是最前面那个一层的室内射击训练场了。
　　高光跟着雷进了室内射击场，通过一个长长的走廊，进了一个可以容纳百十来人的大厅，大厅里没有椅子，十几个人排成了两列纵队，背着手站在了讲台下面，一个个面无表情的，看起来不是很精神的样子。
　　人不算多，也没有什么队形可言，就是站成了两列而已，但是没有椅子，所有人都是站着的，还算勉强有个军队的样子。
　　雷直接站在了一个台子上，对着麦克风直接道：“早上好，这位是疯狗，他是一位私人武力从业者，他的手枪射击水平是我见过最高的，所以我们努力将疯狗请来了基地，进行一次手枪近距离射击方面的经验交流，大家鼓掌。”
　　稀稀拉拉的掌声响了起来。
　　高光觉得这地方的士兵不太有士兵的样子，然后雷这个教官也没什么教官的样子，虽然他没进过军队，但也觉得这里的氛围很古怪。
　　高光看向了雷，雷做了个双手下压的手势，本就不激烈掌声立刻停了下来。
　　雷再次对着麦克风道：“大家有什么想提问的可以举手提问。”
　　没人举手，也没人提问。
　　如果有人质疑，质疑什么都行，比如高光凭什么来交流的资格，哪怕质疑高光的肤色和年龄都行，可问题是根本没人在意。
　　这些人就只是来走个过程而已，雷也是明白的，但他的信心依然强烈，所以他在确定没人提问后，立刻道：“很好，现在我们先去室内靶场，观看疯狗的正常射击。”
　　雷走下了讲话台，然后他对着高光道：“没有训练任务的人都在这里了，两个小队十六人，请务必拿出你最好的水准，我们很有诚意和外界高水平的射手进行交流。”
　　高光心里有句话没说出来，那就是幻影部队想交流关他屁事。
　　不过高光倒是不介意露两手，狠狠的露个脸，他既没打算有所保留，也不怕毫无保留。
　　为什么高光不怕自己的绝技被人学了去，因为他的射击方式别人学不了。
　　十六个人稀稀拉拉的跟着高光和雷在后面走着，进了一个室内射击馆，桌子上摆了十几把手枪。
　　这地方好像没有废话的生存土壤，雷指着白忙手枪的桌子，道：“请吧，你可以随意选择喜欢的手枪。”
　　“枪准吗？”
　　“当然，我们有专门的枪械员负责调校每一把枪，这里没有……”
　　先打再说话，高光也不含糊，不等雷说完，拿起枪，也不瞄，举手的瞬间就开火，然后啪啪啪的一口气十发子弹打完，枪枪都在七环内。
　　枪枪七环内不算什么，这里任何一个人都能做到，但问题是高光没看靶子，他就开头时随意的那么瞄了一眼，然后侧身看着雷打完了一个弹匣。
　　手枪空仓挂机了，高光才又扭过头来，看着靶子很是随意的道：“确实挺准的。”
　　说什么废话呢，费那劲干啥，直接十枪打服他们。
　　高光放下了手里的枪，然后他又拿起了一把枪，看了看身后已经开始骚动的人群，笑了笑，对着雷百无聊赖的道：“你们平时都是怎么打的？”
　　说话的同时开枪，一句话说完，十发子弹也打完了。
　　就不仅要快，还得准，不仅要准，还不能瞄。
　　装逼而已，多大个事儿啊，对于实用射击来说，枪枪七环起步绝对够用了，何况还是二十米靶。
　　“沃特法……”
　　终于有人忍不住爆了粗口，总算把他们打的出声了。
　　高光拿起了第三把枪，然后他依然是看着雷，很是不以为然的道：“其实我的射击方式你们学不来的。”
　　放下第三把枪，又拿起了第四把，高光继续道：“就这么打，你们行？”
　　M17，M9，格洛克17，第四把是改版1911，所以第四把枪高光就打了九发子弹，因为弹匣加枪膛里一共就九发子弹。
　　1911的射速稍慢了一丢丢，高光放下了枪，摊了摊手，道：“我没拿自己的枪，不过.45的后坐力也确实是大，慢了慢了，唉，还是不熟悉这枪啊。”
　　不用再打了，反正都服了，再打也是浪费。
　　高光转身对着两队人道：“各位有什么想问的吗？”
　　“你……你作弊了吗？”
　　面对学员的无礼且无理的提问，高光懒得回答，他很是潇洒的把手一挥，道：“下一个问题。”
　　“你怎么打的？”
　　高光把手一摊，很自然的道：“就是这么随便打的，下一个问题。”
　　最前面的应该是小队长，一个看起来很严肃的小队长往前一步，然后他极是认真的道：“请问什么叫随便打的，你在实战射击中也能这样打吗？”
　　终于有人懂礼貌说请了，所以高光也是很有礼貌的道：“我在实战射击中只会更快更准。”
　　说完后，高光犹豫了一下，然后他觉得要保持人设的话，那句话就不得不说了。
　　于是高光非常认真的道：“我近战无敌的，谢谢，下一个问题。”
　　没人提问了，因为他们被高光装到了，镇住了，暂时想不出什么有营养的问题，所以场面跟着僵住了。
　　这时候，雷终于道：“关于实战射击，请大家跟我移步实战模拟射击场，你们将会看到疯狗的实战射击水准，大家跟我来。”
　　高光依然和雷走在了前面，这次他听到了后面刻意压抑住的小声议论，他们讨论的还挺激烈。
　　雷在前面带路，然后他终于长长的松了口气，对着高光低声道：“谢谢，你的表现解决了我面临的困局，但是能不能请你稍微认真的回答学员的问题呢。”
　　高光想了想，然后他一脸无辜的道：“我很认真啊，我认真回答了，我说的都是真的。”
　　雷有些无奈，然后他轻声道：“好吧，我们私下探讨这个话题，接下来，请拿出最强水准再表演一下，靠你了。”
　　近战无敌嘛，莽夫嘛，这还有什么客气，有什么可谦虚的。
　　高光毫不犹豫的道：“如果你不怕他们的自信被打击到的话，我是没问题的。”


第五百八十一章 认知预警
　　就是从室内靶场来到室内射击训练场，近的很，咫尺之遥，但是设置可就大不相同了。
　　高光没什么好说的。
　　混了这么久，打了那么多仗，高光要是还没打出自信来，那就不正常了。
　　自信，超级自信，只要手枪拿在手上，高光就有无敌的自信。
　　而且高光知道他的枪法是超越正常人极限值的，所以，只要他随便打，正常的打一下，就足以把所有懂行的人认知都给打破的。
　　换言之，高光可以把人的自信给打没了。
　　幻影部队的士兵普遍年轻，相对一支最顶级的特种部队来说，幻影部队的年龄偏低了。
　　美国的特种部队，有个公认的黄金年龄段是二十八至三十二岁，这个年纪的人体力还在巅峰，而心智已经成熟，个性也趋向稳重，正是体力和经验结合到极致的时间段，个体肯定有差异，但普遍如此。
　　而高光目测幻影部队的成员年龄普遍在三十岁以下，十六个人里，至少有一半看起来也就是二十四五岁的样子。
　　年轻有冲劲儿，但是也更容易受到打击。
　　受到心理上的打击。
　　虽然高光可能是这里面最年轻的一个人，但他知道自己的表现会给人带来什么样的冲击，反正见过他用手枪的人，再也没有一个敢说自己手枪打的好，甚至没人敢说自己擅长近战了。
　　更甚至于，高光不记得他的熟人里边有敢说自己擅长突击的。
　　站在训练场入口，双手持枪，高光很认真的警告了雷。
　　“我要开始装逼了，不是，我要开始表演了，由此产生的后果，你们自行承担。”
　　说完后，高光冲进了满是活动靶的房间。
　　一个固定靶，三个突然出现的活动靶，就是那种突然弹射出来，在原地停留最多一秒钟之后又会复位的那种靶子，如果打不中，那就是失误，可能会被判定为演习失败的错误。
　　这里是训练中心，当然是只有射击训练，充其量是实弹演习，总不可能给高光安排活人当靶子。
　　高光一枪打掉了固定靶，然后他将三个几乎是同时弹起的活动靶全都击落，最后一个有点难，高光差点没能打中，但他还是在靶子即将复位之前击中了。
　　身后传来了一声惊呼，但是只有一声。
　　这是突击兼室内射击场结合的训练场地没错，但这种场景和靶位是提供给突击组训练的，最少也是四个人，演练极限条件也是三人突击组的靶子，高光一个人就打了。
　　但最重要的是，高光可是第一次来，他对这里的一切都是陌生的，他甚至都不知道有几个靶位，更不知道靶子会从那个角度突然冒出来。
　　就很神奇，不符合常理。
　　高光穿过了没有门板的门，他习惯性的右手往左开了一枪，果然，角落里有个靶子，而他的视线却是看向了右侧，左手的枪在腋下开火，击中了右侧的靶子，然后他双手同时回拉，双枪并举同时开火，击中后门后突然同时弹出的两个靶子。
　　又是四个靶子，这是培养突击组配合默契程度的设置，四个突击组成员一人一个目标，确实贴近实战，模拟了CQB作战时的常见场景，但难度不是太大。
　　当然，难度不大是对于四人突击组来说的，对一个手持双枪的人来说，这就显的很假了。
　　雷攥住了拳头，他有些振奋，也有些自豪，因为这一下他也能做到。
　　就是靠着和高光同样的手段和水平，雷才有资格成为这个训练中心的手枪教官。
　　但是下个房间就不行了，雷的极限是第三个房间，因为这个房间会弹出来六个靶子。
　　高光跑进了第三个房间，他确实被第三个房间的设置难住了，因为一侧冒出了四个靶子，一侧是两个，而且都是活动靶。
　　而且靶子可不是排成一排的，虽然大体仍然是分列两侧，但同时朝两侧开枪依然会被自己的身体干扰，除非能转着圈的进去，然后在一点六秒内射击六个靶子。
　　雷的极限是五个靶子，第六个说什么也打不了，即使他熟知任何一个靶子的位置，知道每一个靶子的弹出顺序，可是打不了就是打不了，练了四年也打不了。
　　雷举起了右手。
　　雷也是有私心的，他就想看看有没有人能打了第三个房间内的六个靶子，这六个靶子用步枪没法打，用霰弹枪更没法打，只能用手枪，而且是超越极限的速度的才能一个人全打了。
　　高光冲了进去，他用一个奇怪的姿势，他扭胯而且后仰，剧烈而快速的挥动了双臂，毫无悬念的，没有任何意外的打中了六个靶子。
　　“啊！”
　　雷猛然挥下了右手，他有些失落，心里空落落的，但他也感受到了前所未有的满足感。
　　不管怎么样，困扰了雷四年的第三个房间，过去了。
　　雷突然感觉想哭，但是他来不及有任何发表感慨的时间，因为高光冲进了第四个房间。
　　高光用的是M17，每把枪里有17发子弹，现在他用掉了十四发而已，还有二十发子弹，打第四个房间的靶子绰绰有余。
　　雷只是出于惯性看了下去，因为他知道高光不可能打过第四个房间。
　　第四个房间有八个靶子，但是八个靶子位于八个方向，均匀配置，前后左右各两个，两个靶子并排设置。
　　这不是一个人能解决的，四人突击组都无法顺利解决，因为四个人会互相阻挡射界，所以这个房间甚至不是四人突击组能够解决的目标。
　　八个靶子全是活动靶，虽然位置固定，但是八个靶子同时出现，而且只有一点四秒的时间，从弹出到收回，一点四秒，一个人连开八枪不可能的。
　　关键是一个人即使动作再快，也不可能同时射击前后左右四个方向，所以这里失败了正常，通过了才不正常，除非高光对着自己的身体开上两枪，让子弹穿透他的身体后击中靶子。
　　但是，奇迹出现了。
　　为什么高光能打的没人敢在他面前说擅长突击，因为他总是突破极限，创造真正的奇迹。
　　高光不知道第四个房间的设置，他也没打听，他只是听到咔的一声，那是机械靶弹出的声音在前后左右同时响起来的时候，下意识的一个大撇叉。
　　左腿在前，右腿在后，一个扯着蛋的动作，高光高度陡降，然后他左手打左侧，右手打右侧，各开两枪，然后坐在地上的他上半身后仰，以一个挥动长棍横扫四方的动作，甩动了双臂，右手打前根本不看，脑袋往后一仰，左手扣动扳机啪啪两枪，八个靶子齐中。
　　运气，最后一枪有点儿控不住了，但是还好，子弹击中了靶子边缘，所以高光还是打中了。
　　身后传来了一声轰然巨响，那是很多人同时发出惊呼的声音，但高光已经充耳不闻了，他一个弹跳站起，没时间换子弹，径直冲向了第五个房间。
　　到了这里高光就知道他不可能冲下去了。
　　子弹不够了，靶子太多了，他甚至没办法看清到底有几个靶子，然后代表失败的声音终于响了起来。
　　“滴……”
　　声音即响且尖锐，高光在最后一个房间又开了四枪，但是他每击中的靶子太多了，他不可能全都打中的。
　　高光有些泱泱的收起了枪，他叹了口气，然后很是懊恼的摇了摇头。
　　跟串糖葫芦似的五个房间，直线排列，房间一个比一个大，靶子一个比一个多，但是没能通关，这让高光很失望。
　　其实也不是特别的失望，但确实是有些失望的。
　　高光转头，他看到了后面不顾训练规定跟进来的几个人，然后他耸了耸肩，道：“这个有点儿难。”
　　雷面如土色，他走上前来，伸手要过了高光左手的手枪，卸下弹匣，拉动套筒把弹膛里一发子弹退出来。
　　高光也在做清空弹膛的动作，然后他抄住了空中的一发子弹，把空枪递给雷的时候，一脸好奇的道：“你能打几个？”
　　雷没说话，他把两把手枪都给了旁边一个人，然后他低着头，拉着高光就走。
　　高光是从十六个人的列队注视下走过去的。
　　应该是把他们都打服了，要不然不会这么安静，对此，高光还是有自信的，但他半是好奇，也半是炫耀的道：“你们都能打几个？说话啊，怎么没人说话呢……”
　　高光被雷拉着走了，知道他们彻底退出了这个最简单也是最难的室内射击训练场，这呆若木鸡的十六个人终于发出了一点儿声音。
　　“呃……”
　　大家脸色都差不多，都是一副失魂落魄，魂不守舍的样子，但一个看的不是很清楚的士兵有些犹豫的道：“是我看错了，还是靶子出问题了？”
　　他的带队长官终于道：“闭嘴。”
　　然后又是好一阵的寂静。
　　终于，有人长长的叹了口气。
　　满是萧瑟与寂寞的一声长叹，有人失魂落魄的道：“我们今天的训练科目是什么？”
　　“室内突击与射击。”
　　然后又是一阵寂静。
　　终于又有人打破了沉默，道：“刚才那位……他叫疯狗，刚才疯狗说什么？”
　　没人回答。
　　又是一阵寂静后，终于有人道：“我们干什么？”
　　还是没人回答，终于，有人低声道：“我们开始训练吧，今天的训练科目是室内突击与射击。”
　　没人说话，一群人失魂落魄的往外走，直到他们再次停下，然后，有人怔怔的道：“疯狗是认真的，我以为他是在说笑，该死的，他是认真的，他竟然是真的是认真的……”


第五百八十二章 无法复制
　　高光还等着接受观众的欢呼呢，没有欢呼，那惊呼也行。
　　可是什么都没有，就被雷拉着直接走人，虽然知道是把观众打服了，可是服到了什么程度，高光心里没谱啊。
　　“嗨，嗨，雷仔，我们去哪儿？”
　　“去见上校。”
　　“不用这么急的，你不想知道学员们的感受和反馈吗？”
　　“我知道他们比我更加的震惊就行了，我不想浪费时间，我也不想听你的自吹自擂。”
　　雷放开了手，然后他对着高光极是严肃的道：“没时间了！”
　　“什么就没时间了？”
　　雷死死的盯着高光，恶狠狠的道：“你！闭嘴！跟我来！”
　　高光觉得不该是这个结果，但是看着雷真的急了，他觉得确实还是闭嘴的比较好。
　　雷的脚步特别急，高光总觉得要不是雷还有最后的自尊，顾忌着最后的形象，现在雷应该已经跑起来了。
　　雷匆匆的走进了办公楼。
　　白天办公楼里的人多了一些，高光终于在走廊里见到了一个穿着的作战服的中年人，刚刚走出了自己的办公室。
　　雷很急，他停下，特别敷衍的敬了个礼，然后他不等对方的回礼，就转身咚咚的敲响了马格斯的房门。
　　那个正在举手回礼的中年人特别惊讶，他吃惊的看着雷，因为他不知道为什么雷会如此的失态。
　　“进来。”
　　听到屋里的人说话，雷一把推开了房门，然后他大步走到了马格斯的办公桌前，一脸期待且紧张的道：“头儿，你看到刚才四号室内射击场的监控了吗？”
　　马格斯也非常惊讶于雷的态度，他皱起了眉头，道：“怎么了？我很忙，没有时间……”
　　雷双手一攥，然后他用不容拒绝的语气道：“现在看！就现在，马上，立刻看！从十分钟前，不，五分钟前开始看就行。”
　　这可不是下属对上级该有的语气，还有，如果马格斯不看视频的话，雷的样子好像要打人了。
　　高光还在门口，而那个凑巧遇上的中年人看到并且听到了这一幕。
　　犹豫了一下，刚出门的中年人悄无声息的扭头向着自己的办公室走了回去，而马格斯则是在短暂的惊愕之后，对着门口的高光道：“你进来，把门关上。”
　　高光进门，马格斯皱眉看着雷，一脸不悦的道：“发生了什么？你为什么如此慌乱？雷，作为一个职业军人，作为一个……”
　　“头儿！”
　　雷终于把两只手放在了桌子上，然后他就像个发怒的公牛，厉声道：“四号室内射击场，五分钟前，现在！请！”
　　重重的说了个请，算是雷仅存的理智了。
　　马格斯勉强处在了发怒的边缘而没有发怒，他沉下了脸，但还是动了动鼠标，打开了可以直接观看任意一个训练中心摄像头的文件件，然后他不是很利落的找到了四号室内射击场，把代表录像进度的时间进度条往回调了六分钟。
　　时间略微有点早，但是雷估算的很准，很快，马格斯看到了高光提着双枪冲进去的画面。
　　放到三年前，马格斯经常看麾下士兵的训练，但是现在，他极少看。
　　因为没什么可看的，而如果是特别重要的演习，马格斯会去现场看。
　　但是这次，高光甫一亮相就让马格斯眼前一亮，待高光耗时不到三秒打进第二个房间，他就瞪大了眼，等高光打进第三个房间时，马格斯忍不住倒吸了一口冷气。
　　等马格斯发出了声音时，高光已经打进了第四个房间，而在马格斯伸手打算暂停一下视频的时候，高光已经打进第五个房间了。
　　全过程也就十三秒，马格斯想浪费时间都不行。
　　伸手在鼠标上一点，然后马格斯猛然抬头，他怔怔的看向了高光，毫不犹豫的大声道：“哦买……法克！”
　　雷呼了口气，然后他一脸狰狞的道：“头儿，感觉如何？”
　　马格斯把手放在了嘴上，他看着静止的画面等了片刻，操作着鼠标往回调了调画面，等着又看了一遍后，他终于道：“你们是不是制作了一个假视频来骗我？是不是？”
　　雷似乎知道马格斯会是什么反应，他只是咬牙切齿的道：“头儿，你感觉如何？”
　　马格斯呼了口气，虽然雷没有正面回答他的问题，但是马格斯其实也不用一直问。
　　“等等，等一下。”
　　第三次又看了一遍后，马格斯双手交叉，然后他点着头，注视着高光，然后又张开了手，对着雷很是认真的道：“比你说的还夸张，我不知道说什么，但我原谅你的无礼了。”
　　高光终于道：“嗯，你们没说有录像的，呃，说起录像，你们没看过我之前的视频吗？”
　　马格斯和雷都看向了高光。
　　高光很奇怪的道：“我的成名之战，成就我电梯战神的视频你们没看过吗？不会吧，按道理你们应该能看到的，那么成就我巴格达之虎的视频也没看过？军方流传很广的吧，不会吧，你们没看过？”
　　雷和马格斯都有些茫然，高光只好一脸无奈的道：“你们真的没看过？可惜了，那可是实战，比打靶更能说明我的实力。”
　　马格斯突然把手往桌子上一拍，怒道：“我们被封锁消息了！这帮混蛋！”
　　马格斯终于站了起来，他往旁边走了一步，然后他看着高光的眼神发生了一些变化。
　　走到了高光面前，马格斯的脸上突然挤出了一丝微笑，然后他伸出了双手，大力握住了高光的右手，摇晃了几下之后，满脸堆笑道：“疯狗，我代表竞技场训练中心全体成员，欢迎你的到来。”
　　“呃，谢谢，我也很高兴能来这里……交流学习。”
　　高光改口了，他本来想说来当教官的。
　　马格斯伸出了右手，然后他一脸客气的道：“请坐，坐下说，你要喝点儿什么吗？咖啡？”
　　前倨后恭莫过于此，高光昨晚受到的冷遇此刻全都得到了弥补，美国人很现实，美国的军人更现实，他们变脸速度都很快的。
　　“不了，谢谢。”
　　马格斯回到了自己的座位上，然后他满脸堆笑道：“疯狗先生，能不能请你制定一个训练计划，作为交流计划的一部分，你打算怎么训练我们的学员呢？”
　　这时候就该提条件了。
　　高光笑了笑，然后他很诚恳的道：“上校，恕我直言，我教不了任何人，我射击可以教，但是我的射击方式和能力，是没办法复制的，我这样的枪手，一百年也出不了一个，既然无法复制，那我教也没用啊。”
　　狂妄，但这是真诚的狂妄，让人无法辩驳，无法克说的狂妄。
　　建立在实力基础上的狂妄就是自信。
　　马格斯既不是菜鸟，也不是外行，他当然知道高光说的都对，但是，没办法复制不代表就没的可教了。
　　任何一支部队的成长都需要交流，需要学习，不管是在实战中学习还是在交流中学习，总之有学习和进步的机会，没人肯放过。
　　马格斯非常诚恳的道：“疯狗先生，无法复制，但是总可以模仿的，请不要推辞，你来这里，不就是进行交流的吗。”
　　高光点了点头，然后他突然道：“呃，我一个人能力有限，我是说，这种程度的展示其实不是我的真实水平发挥，上校，你应该知道我其实是个生意人，我是个pmc，我有成熟而稳定的团队，如果你真的想让我当教官，不如让我的队伍都来吧。”
　　先漫天要个价再说。
　　这不是钱不钱的事儿，关键是幻影再是新组建的队伍，可教官队伍绝对是全美最顶级的，总比战火公司专门培养pmc的训练营要强，而且是强无数倍才对。
　　高光觉得国王防务就算以后不打仗，靠着卖军火赚钱，但只要还有跟人交火的可能，那全都拉过来练练总是好的。
　　马格斯陷入了沉思，他没有答应，但也没拒绝高光的要求。
　　在思索了片刻后，马格斯突然再次笑道：“疯狗先生，还是请你回去休息一下吧，我有些事情需要和雷单独谈谈。”
　　高光站了起来，笑道：“好的，那我先回去休息一下，确实也有点累了。”
　　高光打开了房门，反正他的宿舍就在二楼，回去倒是也方便。
　　等着门在外面关上后，马格斯长长的舒了口气，然后他对着雷沉下了脸，道：“搞定他。”
　　雷不解的道：“怎么搞定，什么意思？”
　　马格斯的右手在空中无意义的扇动了几下，然后他没好气的道：“这种等级的射手能放过吗？搞定他的意思当然是让他加入幻影，我才不管他有什么背景，幻影需要他！”
　　雷苦着脸道：“头儿，不现实，他是劳埃德将军的人，还是奥维尔中校……头儿，你别忘了我是怎么见到他的，让他加入幻影根本不现实的！”
　　“这帮蛀虫！他们就会谋取自己的利益，一帮混蛋！”
　　马格斯出离的愤怒，雷大惊失色，急声道：“头儿，冷静，冷静！”
　　马格斯吐了口气，极度没好气的道：“疯狗说的对，他确实是不可复制的，别人怎么学也没用，那么他的条件我不可能答应，我不可能让一个民间的防务公司来我的训练营，这不可能！”
　　说完后，马格斯摇着头道：“我们得想想，我们得好好想想，怎么才能让疯狗的价值最大化，雷，你也是最好的射手，想一想我们还能让他做什么？”
　　雷犹豫了片刻，很是无奈的道：“无法复制那就模仿，如果无法模仿，那就……我不知道，头儿，我现在脑子很乱，我不知道他还能干什么，或许他可以当假想敌，你觉得怎么样？”


第五百八十三章 她
　　马格斯作为幻影部队的最高指挥官，他比谁都清楚幻影部队的问题出在哪里，而雷也知道幻影部队距离最顶级的差距在哪儿。
　　雷想不出什么办法来，他想来想去，也就是能把高光当成假想敌打一打。
　　高光只是一个枪手，他也仅仅是一个枪手，把高光当成假想敌，幻影部队随意派个做战斗组就一定能干掉他，但是这样有什么意义呢？
　　特种部队可不是讲究个人英雄主义的地方，特种部队讲究的一定是团队配合，但是一个超厉害的战斗组，也是由一个个实力过人的个体组成的，把幻影部队的每个人拉出去，绝对都是一等一的高手。
　　现在对付高光一个枪手，需要上一个八人战斗组，这本身就是未打先认输的表现，胜之不武也就算了，关键是万一输了那才是真正而彻底的丢人。
　　或者给高光配一个战斗组，也就是把高光安插在一个战斗组里当假想敌，不管是防守还是进攻，有了高光的战斗组在室内战中绝对强，用来当做假想敌确实不错。
　　但是这样的话，先不说能学习到什么，关键是幻影部队的傲气和底气还没培养出来，再弄个不像人的家伙来打击一下士气，这绝不是什么好主意。
　　所以假想敌的提议有用吗，肯定是有用，但是，要慎用，要想办法用好了，而且是最后没办法的用途。
　　但是还有个问题，那就是高光真的肯当假想敌吗？
　　他已经表现出了要好处的倾向，然后还要求把自己的队伍拉进来，这个条件马格斯不能答应的，所以要是高光不肯当假想敌，又或者出工不出力，那让他当假想敌的效果岂不是大打折扣。
　　对于高光这个等级的枪手来说，全世界任何一支部队都会当宝，就别管他在实战中到底能发挥多大的作用，就算拉来当个纯粹的吉祥物，那也是响当当的门面啊。
　　现在全世界也没有什么第一狙击手，没有第一机枪手，没有第一突击手，就这么说吧，任何一个位置都没有什么第一，因为战斗力这种事根本就不可能量化，不能量化就不可能分出个一二三来。
　　但是现在有了手枪第一人了，是的，真正的手枪第一。
　　肯定会有争议，但是只要让高光往哪一站，然后打几枪就行了，如果一个人超越了同类太多太多，那自然也就打消了争议。
　　这么一块瑰宝，怎么能流落民间呢？
　　马格斯气的心口疼，但他用手捂住的是额头，随后他幽幽的道：“我要他！我一定要把他弄进幻影，只要他进了幻影，我们就有了表现机会，有了表现机会，我们就能在五角大楼和白宫还有国会面前露脸，我们需要的不是资金支持，不是装备上的倾斜，我们需要的是话题度，是作为一个新成立的队伍最需要的关注点！”
　　雷摊了摊手，然后他低声道：“首先，疯狗是劳埃德将军的人，这一点奥维尔中校已经说明了，而且我看到的情况也确实如此，然后，奥维尔中校本来是打算给疯狗一个教训的，因为他不是很听话，但奥维尔中校最后原谅了疯狗，那就是说，疯狗依然是……他们的人，头儿，这样的人我们招惹不起啊，会有麻烦的。”
　　不能招募，不能复制，模仿没什么意义，却又是幻影部队急需的人才，或许不能让幻影部队立刻成为最好的，但是能让幻影部队组建一个超强突击组，还能让幻影部队，乃至特种作战司令部成为焦点。
　　马格斯豁出去了，他站了起来，一脸坚定的道：“我来搞定，既然他来了这里，那就说明他和军方有脱不开的关系，我……我必须要他！付出什么代价我也要把他留下！”
　　雷无奈了，他犹豫了好久，终于还是道：“头儿，疯狗不仅是复杂的背景，他还有钱。”
　　马格斯突然楞了一下，然后他的眼睛稍微睁大了一些。
　　雷万般无奈，低头小声道：“他随手就给了我一百万美元，让我全权处理，而我……告诉了奥维尔中校，然后我就拿到了两万块，但这不是重点，重点是疯狗随手给了我一百万，又随手给了……一些人二百万，现金，美元。”
　　马格斯呆了，然后他怔怔的坐回了椅子上。
　　雷很是小声的道：“我想告诉你这些的，但是……”
　　“你不要说这些，我不要听，也不想知道，但是你要记住，雷，你是给他们帮忙的，不是给他们当奴隶的，再有这种事你完全可以把钱自己收起来，唉，也不会再有这种机会了。”
　　雷无奈的道：“是啊，再没有这种机会了。”
　　马格斯长长的呼了口气，然后他一脸绝望的道：“没机会了，没机会了，彻底没机会了……”
　　“头儿，你是说疯狗，还是说我？”
　　“当然是疯狗，如果他非常有钱，那他怎么可能加入军队，怎么可能进入幻影，那些该死的混蛋，为了捞钱把一个伟大的天才射手当成了白手套！”
　　马格斯可不是莽撞人，但他现在真的是忍不住了，还好，雷是他的亲信，绝对亲信，所以这些话他还敢说一说。
　　可是发牢骚有什么用，该解决的问题还是没能解决。
　　雷低声道：“头儿，还是想想怎么在疯狗没走的时候，怎么把他的价值最大化吧。”
　　马格斯摇了摇头，然后他一脸无奈的道：“开会！一起商量下吧。”
　　说完，马格斯按下了桌子上的一个按钮，然后他用深沉的声音道：“请参谋长还有训练主管马上到我办公室来。”
　　过了不到一分钟，刚刚和在走廊里和高光相遇的那个中年人进了办公室，然后稍等了片刻，又一个军官走了进来。
　　群策群力吧，先小范围的商讨一下对策。
　　马格斯转过了自己的电脑屏幕，然后他毫不迟疑的道：“你们两个看看这个视频。”
　　视频开始放了，然后毫无意外的，一个负责所有训练项目的中校先被吓到，而参谋长虽然同样惊愕，但是他反应没那么强烈。
　　“假的吧？这不可能是真的。”
　　虽然嘴上嚷嚷着是假的，但训练主管却知道这是真的，于是，他紧接着下一句道：“我们得留下他！”
　　马格斯摇了摇头，然后他极是无奈的道：“我们没办法留下他，我让你们来，是希望你们能帮我想一想，如何将这个家伙的利益最大化，如何能对我们产生帮助。”
　　训练主管毫不犹豫的道：“帮助？这个家伙只能当假想敌了，我见过无数优秀的枪手，但是绝对没有一个能像他这样的，这是没办法复制的，只能当假想敌了，可是这家伙当假想敌的副作用太大了。”
　　没用，换谁来也是这些话，没什么新意，因为都是行家，自然一眼就能看出问题所在。
　　这时候参谋长的作用就体现出来了，他淡淡的道：“他进入竞技场是进行交流的，我想知道他来的条件是什么？”
　　马格斯低声道：“放开我们的训练营，他想成为一个合格的狙击手，这是请他来的条件之一。”
　　参谋长点了点头，道：“那就训练他，不能让他以俯视的角度看我们，别急着让他当假想敌，先打击他的信心，等他什么时候想学东西了，再展开对战训练吧。”
　　训练主管毫不犹豫的道：“没错，必须这样。”
　　参谋长继续淡淡的道：“给我们的小伙子一个适应期，观察他一下，找出他的弱点，剩下的事情就好办了。”
　　犹豫再三，马格斯终于道：“我还是想把他留下来，我希望能让他加入幻影，这很难，甚至可以说几乎没有可能，但是我请你们来，是想看看你们能不能有什么好主意。”
　　参谋长苦笑了一声，然后他很认真的对着马格斯道：“我建议你放弃这个念头。”
　　这时候，训练主管却是皱着眉头道：“呃，他想成为一个狙击手是吗？”
　　马格斯点头道：“是的。”
　　训练主管捏了捏下巴，然后他突然道：“那就……让她训练他吧，你们觉得怎么样？”
　　马格斯一脸惊愕，道：“你说的是她？”
　　训练主管耸了耸肩，然后他很是认真的道：“我只是觉得，既然他想成为一个狙击手，那就给他找个教练，而她确实是最好的狙击手，天才与天才的碰撞或许会产生什么火花，然后，或许就有什么神奇的化学反应发生了。”


第五百八十四章 美人计
　　刚起床，就吃了个早饭，热了个身，然后高光就又回屋休息了。
　　不知道雷想干什么，但可以确定的是这个基地要震惊一下了，再然后，但凡这里的人还是合格的特种部队，就该想想怎么利用好他这个近战枪神了。
　　这都是情理之中的事情，无需多想，怎么都逃不过的。
　　就是这事情等的太长了一些，足足三个小时，高光都有点耐不住性子了，雷终于再次出现。
　　“抱歉，久等了，主要是办理新的通行卡需要权限认证，耽误了一些时间。”
　　雷笑的热情洋溢，他手上拿着一个蓝色的通行卡，然后他把卡放到了高光面前，道：“旧的给我收回，你把这个带在胸前醒目的位置，这里基地里基本没有你去不了的地方。”
　　高光摘下了绿色的通行卡，拿起了蓝色的通行卡别在胸前口袋上，然后他意兴阑珊的道：“谢谢，那下午干什么？”
　　“下午啊，下午你熟悉一下环境吧，嗯，还有，你不是想练狙击吗，我们给你找了个搭档，还有最好的教官，狙击靶场全天对你开放，武器库你可以随便进入挑选，我跟你说……”
　　雷靠近了高光，压着声音道：“我们的武器库可是全美最先进的，全美最先进也就是全世界最先进的，一般人别说使用我们的武器了，就连靠近都不可能。”
　　雷太过刻意了，他在故作神秘，而他为什么大惊小怪的这么说，高光用膝盖想想也知道他必有所图。
　　礼下于人，必有所图，他下这么大的本儿，肯定是所图甚大。
　　“嗯，谢谢。”
　　雷非常憨厚的笑了笑，然后他很兴奋的把手一摆，道：“既然你有了高级通行卡，那就没什么可对你保密的了，走了，我们去参观一下这里的环境和设施。”
　　高光看了看手表，不以为然的道：“该吃午饭了吧？”
　　“不着急，不着急，食堂二十四小时开着，我们走吧，去随便看看。”
　　高光是被雷拖出来的。
　　上次雷可没有介绍太多，但是这次不一样，雷一路上都在喋喋不休。
　　“你看这里风景好不好？是不是非常好！但这里不是我们的主基地，其实我们的主基地在康涅狄格，离着纽约很近的，只是因为我们是一支新组建的部队嘛，日常训练的比重大大超过了战备值班，所以我们才主要待在这个基地，但只要我们开始执行战备值班任务，那我们的指挥机构就会驻扎在康涅狄格的。”
　　蒙大拿好山好水好风景，著名的黄石国家公园有一部分就在这个州，而且不用雷多说，高光也知道自己所处的位置肯定是和黄石国家公园同一个山脉的洛基山。
　　这地方好山好水好寂寞，短期度假可以，长住那就受不了了，所以雷说他们的主基地其实是在康涅狄格，而且离纽约很近，那就是给他一个明确的信息，告诉他不用担心会一直在山沟里住着。
　　高光精着呢。
　　高光看了看雷，道：“你跟我说这个干什么？你还是别说了，将军告诉我，知道太多容易死。”
　　雷的表情在短时间内有些凝固，但他随即笑道：“就是想告诉你，我们幻影和其他部队不一样，一支特种部队有三个专用训练基地，这可是其他任何部队都没有的待遇。”
　　雷指向了远处掩映在树林里的一栋建筑，道：“你看哪栋房子，那是我们的战情室，知道吗，我们是可以直接和白宫联系的，我们的存在价值就在于总统可以直接给我们下达作战指令，除我们之外任何一支特种部队都不可能有这个待遇。”
　　高光心里有些慌，他连声道：“停，你不要说了，你要在这样我可走了。”
　　雷不解的道：“你要参观啊，我当然要给你介绍了。”
　　“不，我不要参观，你也别介绍，你是不是想让我知道太多的秘密，让我想走也走不了？”
　　雷大惊道：“你怎么……这么想呢？”
　　高光一脸警惕的道：“将军告诉我，知道的太多没有好下场，你别想用这一手害我，你再说我可要走了。”
　　将军，又是将军，雷不知道是哪个将军警告了高光，但应该是劳埃德。
　　雷心中大恨，多管齐下的方法好像不大可能了，这个高光太警惕了，他虽然傻，但是太听话了。
　　“你想多了，想多了……这只是最基本的介绍，不涉密的。”
　　雷伸手推着高光的后背，笑道：“你看那边，那片森林，你喜欢打猎吗？哪里有熊还有鹿，我们可以乘坐直升机飞到山顶上，步行下降高度搜索猎物，打到猎物后呼叫直升机把猎物带走，这是我们的福利，你先去玩吗？”
　　高光饶有兴趣的道：“不错，这个不错，但是那个部队能这么玩？”
　　“这是训练，训练的一部分，你喜欢我可以给你安排啊。”
　　“我不喜欢打猎，我讨厌把枪口对准无辜的动物，使用枪对动物进行杀戮是不人道的，所以我的枪口只对人，不对动物。”
　　雷顿住了，他看了看高光，随即干笑道：“你的想法很……环保，唔，那么弓猎呢？或者最原始的刀猎也行啊，只要你喜欢，怎么都行。”
　　“我不打猎。”
　　雷很郁闷，怎么男人都喜欢的活动，这个疯狗却不喜欢呢？
　　“你看哪里，那是军官宿舍，旁边是士兵宿舍。”
　　雷停了下来，然后他一脸骄傲的道：“我们的住宿标准是全军最高的，没有之一，伙食标准也是最高的，在这里你可以吃到任何想吃的美食。”
　　高光立刻眉毛一挑，兴致高昂的道：“真的？真的吗？”
　　“当然，我们……”
　　“臭豆腐有吗？我好久没吃到了，螺蛳粉有吗？”
　　高光一脸期待的样子，雷愣了一会儿，道：“你说什么？请看这边！”
　　雷转身，他转向了一座小山，道：“整个山区都是我们的山地作战训练场，但我们有自己的直升机机场，有多达十六架各型直升机，我们自己的，不是陆航的。”
　　雷不再问高光了，他现在就只管自顾自的介绍，不管高光是不是想听。
　　“我们的队伍组建时间不长，一开始我们是从其他特种部队直接选人，但是发现这样效果不好，非常不好，既然我们的目标是成为一支新战争形态下的新式特种部队，彻底和旧模式旧战术割裂的全新部队，那我们就不能用已经定型的人。”
　　雷停了下来，他很骄傲的道：“所以我们改变了模式，经过研究，我们开始招募新人，我们可以从任何一个部队的新兵中挑选合适的人选，新兵，但都是最好的，经过四年时间，我们已经有了十个八人战斗组，一共是八十个正式成员。”
　　高光东张西望，似乎对雷的话没怎么放在心上。
　　雷继续自顾自的道：“现在这个训练中心有四百六十人，其中绝大部分是今年新入伍的士兵，在为期四个月的选拔训练之后，留下我们认为合格的士兵，没有人数限制，但是绝大部分新兵会被淘汰，这一期将近四百人的学员，最终留下的可能只有四个人。”
　　雷看向了高光，他一脸骄傲的道：“我们的通过率只有百分之一，能加入幻影的都是最好的，真正意义上的最好！”
　　“嗯嗯，好，不错。”
　　雷继续和高光往前走，然后他很诚恳的道：“我们的对手不是世界上任何一个部队，我们的对手，只是美国最好的两支特种部队，黄油刀和三叉戟你听说过吧？你来之前知道吧？我们从三叉戟和黄油刀调来了教官，我们的目标是超越三叉戟和黄油刀，这是我们唯一的目标！”
　　“就是内卷嘛。”
　　“什么？”
　　“没什么，我们去吃饭吧。”
　　雷很认真的道：“我们已经是美国最好的部队之一了，但是我们需要再进一步，把之一去掉，成为真正意义上的最好！”
　　“好好好，去吃饭吧。”
　　雷无奈了，他负责把幻影部队好的一面灌输给高光，尽可能的增加高光对幻影部队的好感度，还有期待感，这叫潜移默化，参谋长说的。
　　但是潜移默化好像没什么用，疯狗油盐不进的。
　　没办法，也没关系，雷知道这不是几句话就能搞定的事情。
　　“呃，先不急着去吃饭，我们去狙击手训练营那边，狙击教官在等你了，还有，要练狙击总要有搭档的，你明白吧，尤其是新手，你需要一个副射手。”
　　说完后，雷突然很小心的道：“你知道一个狙击小组里面，往往有经验更丰富的人充当副射手的吧？”
　　“知道，副射手负责搜索和确定目标，负责计算弹道报数据，主射手就是根据副射手的指引扣扳机而已。”
　　雷点头道：“是的，没错，所以我们给你配了最好的副射手，一个天才，一个超级天才。”
　　“谢谢，你们知道我需要什么。”
　　雷笑道：“最好的副射手，最好的教官，我相信你一定能快速成为一个合格的狙击手。”
　　“我也就是无聊练练，我现在是做生意的，又不是靠卖命赚钱的雇佣兵，我一个生意赚上亿美元，难道要我亲自去开枪吗？兄弟，你考虑一下啊，你退伍跟我混吧，我保证你能成为百万富翁，这样！”
　　高光停了下来，他很认真的对着雷小声道：“我觉得你不错，我给你一年两百万美元，底薪，你什么都不干也能白拿两百万，还是税后的。”
　　雷呆住了，他负责吸引疯狗的，但是现在，他发现疯狗在疯狂的反向输出。
　　“兄弟，考虑一下，你在这里一辈子也赚不到两百万啊，你不想赚大钱吗？”
　　雷叹了口气，然后他伸手道：“这边，这边。”
　　雷终于闭嘴了，他带着高光进了一扇门，门没关，里面有两个人。
　　两个人都在等着高光的出现，而把高光领进门之后，雷伸手指着那个高大的男人道：“这位是狙击手训练中心主管鲍勃·沃尔伯格少校。”
　　高光的目光在另一个人身上，一个小小的，矮矮的女孩儿的身上。
　　雷心中大恨，他只能伸手碰了碰高光，高光如梦初醒，然后他一副笨拙的样子，似乎是不知道该不该敬礼，然后他上前一步，对站的笔挺的少校伸出了拳头，道：“嗨，你好啊伙计。”
　　少校被整不会了，他脸上的表情极度精彩，然后，他伸出了拳头，和高光碰了碰，一脸勉强的道：“你好。”
　　高光马上迫不及待的看向了那个身高好像也就一米六的女孩儿，而雷轻咳了两声，道：“这位就是你的副射手，也是你的搭档，罗拉·柯默宁。”
　　高光看着那个女孩儿。
　　个子矮矮的，身材小小的，然后衣服又肥又大，头发是短发，但是那张脸，真的长在了高光的审美上。
　　高光心里在呐喊，他心里跟明镜似的，他知道这里的人想干什么。
　　美人计，他们要用美人计啊！


第五百八十五章 反向输出
　　必须承认军方做事就是直接，美人计上的如此干脆，完全不给高光心理准备的。
　　就知道一旦露上两手后就会得到招揽，坦白说，高光能获得史密斯的青睐，能让劳埃德青眼有加，靠的不就是他能打嘛，当然能赚钱是一个因素，可是能打才是最核心的东西。
　　所以高光做好了被人招揽的准备，可是美人计，这个他真的没想到。
　　这可是美人计，那么核心要素当然是美人，而眼前这个小号女兵，嗯，她长得挺好看的，但是不如沙维长得漂亮，也就是那个女杀手，然后也不如索菲亚漂亮，跟高光认识的两个同龄女生相比，眼前这个罗拉差了点儿。
　　索菲亚是大长腿，沙维是身材好到爆，而且她们都会化妆，都会穿着尽显身材妙曼的衣服，但是这个罗拉可是穿着一身ACU迷彩，再好的身材也遮住了。
　　还有，高光其实喜欢长头发，飘逸的披肩发最好，但是这个罗拉呢，她是短发，而且是非常短的那种，刚摘了帽子不久，头发被压的变了形，这个形象确实是挺失分的。
　　脸蛋不错，算是萌妹子的类型，但是综合因素叠加，这罗拉想要用美人计好像还差点儿。
　　可是，有谁能拒绝在军营里的一个萌妹子呢？
　　或许在基地之外，罗拉这身材长相什么都不是，但是在这里，在这个训练中心，罗拉一定是女神，一定是无数荷尔蒙爆棚的年轻小伙子心目中的女神，这一点不接受异议。
　　高光似乎是看的呆了，但他其实是在动脑子，他在想怎么把糖衣吃下去，再怎么把炮弹吐出来。
　　所以高光现在就显得有些愣了，不过这也好，会让别人觉得他上来就被美人给俘获了。
　　雷的嘴角终于扬了起来，然后他低声道：“疯狗，不和你的搭档打个招呼吗？”
　　高光如梦初醒，他对着罗拉伸出了手，憨笑道：“你好，我叫奥托·施密特，但这名字我不常用，你也可以叫我疯狗，见到你很高兴，真的很高兴。”
　　罗拉看了看高光伸出的手，她撅起了嘴，似乎在犹豫，但最后还是伸手和高光轻轻一握，道：“见到你很高兴。”
　　罗拉的手很小，但是有点粗糙，和但是手指很修长，很好看，而且手整体很软。
　　高光看上去很笨拙，他有些手足无措的感觉，就是那种青涩大男孩儿看到美女后会慌，会害羞。
　　其实这种羞涩的阳光男孩儿不是很受美国女孩儿的待见，在军营里尤其不受欢迎。
　　不过现在高光可不是演的，他是真的有点儿害羞。
　　这次和以前不一样，这次可是美人计，冲自己来的。
　　高光深深的吸了口气，然后他有些慌乱的道：“罗拉，你今年多大？”
　　雷楞了一下，怎么上来就问女孩子的年龄，虽然年轻的女孩儿对此不敏感，不会把年龄当秘密，可这个问题本来就不该问啊。
　　但是罗拉不以为意，她很平静的道：“20。”
　　“那咱们差不多啊，我今年25岁，我是94年的，属狗……”
　　高光突然觉得这个年龄差好像略微的有那一丢丢大，然后他看到了雷在一旁瞪大了眼睛，似乎他说的话题非常过分。
　　怎么突然就脑子短路了呢？
　　高光赶紧轻咳一声，然后他很认真的道：“不说这些了，唔，你喜欢什么？我是说你喜欢干什么，你喜欢玩游戏吗？战地，还有使命召唤？我不喜欢玩吃鸡，我喜欢逃离塔科夫，更硬核一些，你喜欢什么？”
　　年轻人嘛，肯定都是玩游戏对不对，那当然是聊一聊游戏了，以此打开话题也不错。
　　“我没玩过游戏，我来自阿拉斯加，我住在荒原上，距离最近的小镇有一百四十公里，没有电也没有网络，所以我不玩游戏。”
　　平静而淡然的说完后，罗拉想了想，道：“我是个山野乡巴佬，所以我喜欢打猎，我喜欢猎鹿，但我不太喜欢布置陷阱，但是为了猎取皮毛，我还是会用陷阱捕捉河狸，还有狼獾，冬天时我也会用陷阱捕捉水貂，麝鼠，还有紫鼬。”
　　高光一脸惊喜的表情道：“打猎？怪不得你会成为狙击手，我也喜欢打猎，我太喜欢打猎了，但我很少用枪打猎，我主要是弓猎，还有刀猎！”
　　雷大惊，继而心中大恨。
　　我不喜欢打猎，我讨厌把枪口对准无辜的动物，使用枪对动物进行杀戮是不人道的……
　　想想高光刚才说过的话，雷决定把这些都当成放屁了。
　　高光一脸兴奋的道：“你喜欢打猎，这个基地就能打猎啊，我一直想用步枪打头鹿，但我以前没有这种机会，不过我们可以去打猎，是这样吧，雷？”
　　雷面无表情的道：“是的。”
　　高光再次看向了罗拉，道：“这地方就是这点好，环境好，风景好，能打猎。”
　　罗拉一脸诧异的道：“可以外出打猎？不可能吧？”
　　雷挥了下手，道：“为了训练，打猎是培养狙击手的训练内容之一。”
　　罗拉眨了眨眼睛，她似乎在考虑，然后她终于道：“好，我们可以打猎啊。”
　　狙击教官的表情已经开始不对了，他用犀利的眼神看了眼雷，而雷却是微微的摇了摇头后，随即道：“好了，在训练正式开始之前，我们去吃饭吧，呃，一起去。”
　　罗拉对着高光摆了摆手，道：“再见。”
　　高光有些失落，而雷却是摆了下头，道：“一起去。”
　　“我是士兵，不能去军官食堂吃饭的。”
　　雷笑了笑，指了指高光的胸牌，道：“可以的，现在你是他的副射手，你们是搭档嘛，当然可以去的，一起吧。”
　　狙击教官沃尔伯格少校似乎非常看不惯眼前的一幕，他欲言又止，但是最终没有开口。
　　这时高光突然转过身来，然后他对着教官道：“教官，请问我什么时候开始训练？”
　　波尔伯格少校愣了一下，然后他耷拉着脸道：“你说的训练是指打猎还是什么？”
　　“当然是狙击手的训练，当狙击手，不是要先从理论学起吗？”
　　沃尔伯格少校轻轻呼了口气，斜眼看了看雷抬了抬手，在短暂的思索了片刻后，终于道：“下午……晚上……明天吧！”
　　沃尔伯格少校说个时间，雷就摆手，直到教官说了正确的时间后，雷才把藏在身侧的手做了个ok的手势。
　　一个狙击教官能当上少校，只有两个可能，要么他服役时间非常长，而且不是单纯作为狙击手，要么就是他超级牛，从一个超级牛的部队出来，才能当上少校，否则一个单纯的狙击手更大的可能是当军士长，而不是少校。
　　在这样一个教官面前，高光怎么可能眼里只有美色呢。
　　所以装傻可以，但别装成真傻就行，现在高光想的可是怎么把糖衣吃下去，把炮弹吐出来，所以对真正的狙击教官，那得尊师重道。
　　高光微微低头，对着少校很严肃的道：“听从少校的安排，那明天见……”
　　“明天见。”
　　高光转身跟上了雷，然后他很是兴奋的道：“我们下午干什么？”
　　“下午啊，下午你们自由活动，和搭档互相熟悉一下。”
　　高光很自然的道：“这样啊，那你去忙吧，就不麻烦你带我们去食堂了。”
　　雷心中大恨。
　　被当成灯泡直接赶人，如何能够不恨。
　　虽然雷也不想跟着高光，但问题是他的使命还没完成呢，他不能走，他有要务在身的。
　　高光如此直白让雷极度恼火，可是转念一想，他觉得这是个好现象，这是非常好的现象，参谋长的计划极速见效，成功在望啊。
　　雷转怒为喜，不过他不动声色，只是淡然道：“不行，我带你们去食堂，然后还要带你去和几个部门打个招呼，之后就没什么事了，你可以自由活动。”
　　“这样啊，那谢谢你了。”
　　高光靠近了雷的耳朵，低声道：“伙计，我的兄弟，你好好考虑一下我的提议，真的，只要你肯跟我走，我先给你钱表示诚意，你马上就是百万富翁，成为千万富翁也就是时间问题，而且时间绝对不会太长，真的。”
　　一有机会就疯狂的反向输出，高光不想留下，但他想把雷拐跑。
　　想一想，高光以后是当老板的，他不可能总是亲自出手吧。
　　而雷是个低配版的疯狗，但绝对是一等一的高手，这样的话，把雷拉进国王防务，用处大的很呐，一年二百万美元的底薪，高光真的肯给。
　　现在就看谁能把谁搞定吧。


第五百八十六章 持久打击
　　雷说幻影部队的食堂是全美标准最高的，这个他可能真的没吹牛。
　　高光第一次见到可以点餐现做的食堂，就这一点来说，即便是军官食堂，也显得有些过于奢侈了。
　　高光的盘子里有一个硕大的汉堡，还有一杯可乐，另外还有一碗蘑菇奶油汤，他的口味没有那么刁钻，中餐西餐吃的都挺好。
　　雷的午餐也很简单，他的午餐是两块面包，加一份沙拉，还有一份烤猪颈肉。
　　但是罗拉的午餐就很夸张了，她要了一份牛排，一个焗土豆，别的没了。
　　而且罗拉的牛排脂肪含量相当的高，一般来说，女孩子会比较排斥肥肉，或者说任何脂肪含量太高的食物，但罗拉不是，她专门跟厨师要了一份最肥的牛排。
　　还有，一份重约两磅，大约就是一斤八两的牛排，高光反正是吃不完的，但是罗拉非常有自信可以自己独享。
　　然后她还确实吃的很香。
　　罗拉说她是来自阿拉斯加的乡巴佬，至少在吃相上来说，她还真的就是很土。
　　罗拉先是用餐刀，但她嫌弃餐刀不够锋利，于是她拔出了自己随身携带的一把小刀，一把不是很尖锐，更像剥皮刀的小刀在盘子里切肉，而她还有本事不怎么刀锋和盘子接触，就能把牛排分割成一个个小块。
　　“这牛排的味道很棒，学员食堂从来不在午餐时提供这个，也从来没有刚刚烤出来的牛排。”
　　罗拉的话很少，但是在吃饭的时候，她的话终于多了一些，但多说的话全都是对事物的赞美。
　　看着罗拉特意切了一块带着肥肉的部分放进嘴里，高光忍不住道：“你喜欢吃肥肉？”
　　罗拉点了点头，然后她很认真的道：“脂肪是好东西，脂肪是维持生存必备的食物，我不太喜欢熊油的味道，但是我会用熊的脂肪来煎驼鹿肉，在驼鹿的脂肪吃完之后。”
　　听起来很重口味的样子。
　　高光再次忍不住道：“你多重？”
　　“95磅，我来这里之后重了很多，这样很好，存储更多的脂肪可以让我度过严酷的冬天。”
　　雷终于忍不住道：“这里不是阿拉斯加，这里的冬天也没那么严酷，你不担心自己的体重吗？”
　　罗拉抬头，油汪汪的嘴咧开一笑，道：“阿拉斯加人从不担心自己的体重。”
　　有这个说法吗？阿拉斯加人喜欢胖的？
　　高光不解，但是这事儿他不问，因为他觉得这事儿跟他没什么关系。
　　“我们下午有什么安排？”
　　高光虽然还没来得及花天酒地，但他也是见识过的，所以雷要是以为靠罗拉就能把他给留在幻影部队，确实是有些异想天开了。
　　雷看向了高光，他笑了笑，道：“下午是八个狙击小组，一共十六个狙击手的队内比赛，获胜的一组将会得到一天的假期，最后一名的小组必须接受惩罚。”
　　高光诧异了，他以为雷要继续给灌什么迷魂汤的，可是这队内比赛算什么？
　　看着高光的表情，雷挥下了下手，微笑道：“你们两个也参加，唔，你们已经是一个狙击小组了，所以你们也会参加，那就是九个双人狙击组，十八个人参加比赛。”
　　“不对吧，我根本就不是狙击手，我都不怎么会调瞄准镜的啊，你让我参赛？你们这是搞我吧！”
　　高光显得有些急，他在这而不用装深沉，有什么话直接就说了。
　　但雷却是自信的一笑，随后他对着罗拉把头一偏，道：“你和她一组，还怕什么，放心，有罗拉在你输不了的。”
　　罗拉点了点头，对着高光道：“是的，输不了。”
　　这就有意思了，这就很有意思了，以高光战术大师的身份，他的脑子忍不住开始高速转动了起来。
　　难道罗拉真的是那种超级天才？朝厉害的狙击手？
　　那这样的话，美人计这个看法是不是该修改一下了，或许是幻影部队看着自己早上的表演感觉自信受到了打击，所以想着在狙击这一块儿找回来？
　　百思不得其解，看了看还在吃肉的罗拉，高光只好暂且把好奇压在了心底，且看幻影部队的葫芦里到底卖的什么药吧。
　　等着罗拉最后一个吃完，雷对着她道：“你可以回自己的宿舍了，疯狗是菜鸟，他缺乏最基础的知识，所以需要什么你都准备好，下午两点，在狙击靶场见。”
　　罗拉吃完了一整块牛排，又吃了一个小土豆意思了一下，她用餐巾纸擦了擦自己的小刀，把小刀插在了腰间的刀鞘里。
　　在罗拉撩起衣服把刀插回去的时候，高光发现在肥大的衣服下面，罗拉的腰竟然挺细的。
　　刀收好，罗拉很认真的道：“如果我一直和他一组，那么我就一直能在军官食堂吃饭了，是这样吗？”
　　雷微笑道：“是的。”
　　“好的，谢谢长官。”
　　罗拉对着雷敬了个礼，然后她收了自己的盘子，看起来很高兴的走了。
　　高光看向了雷，雷摆手道：“我知道你现在肯定很好奇，但是不要说那么多了，下午你自然会知道，我说了给你一个最好的副射手，那当然就是最好的。”
　　高光懵懵懂懂的回了自己的宿舍，休息了一个多小时，直到雷不辞辛苦的又来喊他。
　　高光跟着雷来到了山谷的尽头，这里是一个并不高的土丘，但是土丘上已经站了有个三四十人，而高光和雷过去之后，发现是一共九个射击阵位，而十几个背着狙击步枪的人，已经在哪里开始等待了。
　　除了几个教官兼裁判的高倍望远镜已经提前布置好，狙击手射击时所需要的一切都要靠自己搞定，但是时间没到，所以他们还不能开始进行准备。
　　这时候，高光看到了一个人背着大包提着箱子的罗拉。
　　“长官好。”
　　罗拉对着雷敬了个礼，然后她安静的站到了一边，较小的她在一众彪形大汉之间，简直就像个提前十年进了大学的小孩子。
　　高光不喜欢输，即使在自己不擅长的领域也还是不想输，但是现在看来，他觉得雷是想打击他的自信，但是这手段有些过于拙劣了。
　　胜之不武，幻影部队赢了也是胜之不武，高光觉得自己的自信绝对不会被打击到。
　　终于，狙击教官大声道：“各狙击组按照自己的号码就位，三分钟的准备时间，远距离射击，目标为一千四百码，一千六百码，一千八百吗三个标靶，以时间定胜负，最先全部击中有效部位者获胜。”
　　一码相当于0.9114米，就按零点九米算，一千四百码，差不多相当于一千三百米，对于狙击来说，这绝对是远距离，而一千八百码就是差不多千六百米，这绝对是超远距离。
　　这个距离的射击高光想都不想，从来都不想，而这三个距离对绝大多数狙击手来说，也同样是无法实现精准射击的距离。
　　一千米以上的射程，只能是大口径的天下了。
　　高光看着那些狙击手纷纷把12.7毫米口径的狙击步枪放在了沙袋上，然后一个开始用枪瞄提前布置好的靶子，而旁边的副射手开始拿出一个小本，对着上面的数据开始念，然后主射手就开始调瞄准镜。
　　有调瞄的，有测风速的，有报高度差的，这是在小山坡上射击下方的靶子，高度有落差，所以高度差也得算进去的。
　　高光看看就觉得够了，让他当主射手不行，当副手计算那些数据，那更是看看都嫌多余，别说三分钟，给他三十分钟能搞清楚就不错了。
　　但高光还是走到了罗拉身旁。
　　罗拉递给了高光一个望远镜，然后她很是平和的道：“注意看，你能从望远镜里看到我的子弹弹道，你以前看过吗？”
　　“呃，好像还真没有，我能干什么？”
　　罗拉耸了耸肩，她把枪从抢袋里抽了出来，然后端着硕大的.338AWM步枪趴在了地上。
　　“我一点儿都不喜欢这把枪，你在干什么？你要站着吗？”
　　高光拿着望远镜趴在了罗拉的身边。
　　罗拉伸手调了调瞄准镜，在瞄准镜里看了一眼，什么也没说，然后她调整了一下据枪姿势，就再也没了其他动作。
　　三分钟很快就到，教官大声道：“开始射击。”
　　砰的一声枪响，高光左边的狙击手立刻开了一枪，然后砰砰的又响了几声，九个狙击手同时射击，动静还是很快的。
　　在稍等了那么两三秒之后，左边的副射手道：“弹着点偏高，标尺调低……”
　　高光正在凝神听着左边的人说什么时，罗拉的枪突然响了，还吓了高光一跳，然后过了大概三四秒钟，却见罗拉该打的那个靶子突然就掉在了地上。
　　一千四百码，首发命中。
　　首发命中，是未经试射的首发命中，懂的自然懂。
　　高光不会狙击，却也知道这一枪的含金量。
　　“打中了？”
　　还在高光为之惊愕的时候，罗拉调整了枪口，经过了十几秒的瞄准，她开了第二枪。
　　第二个靶子忽忽悠悠的倒了下去。
　　高光颤声道：“第二枪也中了？”
　　罗拉再次调整枪口，这次她瞄了大约还是十秒钟，又开了一枪，子弹飞了好一会儿，高光真的看到了子弹在空气中划出的轨迹，然后准确的把第三个靶子击落。
　　罗拉拉动了枪栓，然后她趴在地上大声道：“报告教官，九号位射击完毕。”
　　“三发全中，罗拉，干的漂亮！”
　　狙击教官用赞叹的声音说完，随即大吼道：“你们就等着挨罚吧！你们再一次输给了一个小姑娘！”
　　高光茫然，他回身，单手撑地，看着雷小声道：“假的吧？你们合伙骗我的吧？”
　　雷笑而不语，但他现在一脸的骄傲。
　　高光突然懂了，派罗拉给他当副射手，可能是有美人计的意思，但是认真想一想，他们是不是想用一个超乎想象的狙击手来挽回尊严呢？
　　一个可以长久而且持续在远距离射击上让高光赶到自卑的女孩儿，天天跟在身边，当副射手，这对于培养一个狙击手可没好处。
　　这对任何人，尤其是男人来说，都是被摧毁性的打击信心。
　　高光突然扭头看向了罗拉，他看着罗拉并下定了决心，这个女人他要定了，必须的，罗拉必须是他的！


第五百八十七章 僵局
　　高光被打击够够的了。
　　再知道罗拉只是夏季征兵时入伍的新兵，然后很快就招来了幻影部队，满打满算从军经历也只有四个多月的时候，高光的挫败感就更加强烈了。
　　可是挫败感有多强，把罗拉拐跑的动力就有多强。
　　这么厉害一个狙击手，你当老板的不想拉进自己队伍里，那指定是脑子有点儿问题。
　　就别管能不能实现，这理想总是要有的吧。
　　只要锄头挥得好，没有墙头挖不倒。
　　虽然幻影部队这墙角实在是硬，但是事在人为嘛。
　　指望罗拉退役之后再把她招入麾下是不可能了，时间太长，首先罗拉正常的服役期也在至少三年以上，而进了幻影这特种单位，服役年限直奔十年往上走了，而罗拉那么年轻，服役期有个十五年也是可能的，如果她选择终身服役，那这辈子都过去了。
　　所以等是不可能等的，只能速战速决。
　　怎么才能把一个超级天赋狙击手从幻影部队挖走，这是一个超级难题。
　　目前高光想到了两个办法，一个是美男计，用他帅气的容颜，再上多金的条件，再加上无微不至的关怀，只要让罗拉无可救药的爱上他，那就很有机会把罗拉挖走了。
　　听说美国的女兵怀了孕就会强制退役，也不知道是不是真的。
　　但是这个办法吧，也就想想，实现的可能性小于等于零。
　　首先高光不够渣，他还没有先疯狂喜欢罗拉的地步，他是一定要把罗拉变成自己的狙击手，却不是一定要把罗拉变成自己的老婆，这一点必须搞清楚。
　　不够渣，那就没办法勾引罗拉，高光首先过不了自己的心理关，然后他也缺乏对付女生的手段，然后他也不可能为了找个狙击手就得先当个爹。
　　还有最重要的一点是，就算高光喜欢罗拉，可罗拉不喜欢他啊，至少目前完全没有喜欢他的迹象。
　　所以这个办法可以忽略了。
　　那么第二个办法，就是给好幻影干黄了，给幻影部队弄解散了。
　　但是这个办法嘛，连想想都是多余，先不说幻影部队战斗力如何，关键是一个才成立六年的新部队，那是想解散都不可能，战斗力再差也不可能解散，除非美国先撤销了特种作战司令部。
　　就两个办法，全都无法实现，这让高光很烦。
　　一夜辗转反侧，高光失眠了。
　　失眠的结果是高光第二天上狙击课时更加彻底的蒙了。
　　当一个狙击手，需要掌握的东西太多了，太多了。
　　射击只是狙击手技能里的一小部分，所以狙击手远不是枪法好就行，而是需要一个庞大且复杂的知识体系，还有技能体系作为支撑才行，但是很显然，这些狙击手必备的条件，高光基本全都不掌握。
　　虽然进过战火集团的训练营，可高光只是练了最急需的技能，而一个狙击手真正需要的知识积累他几乎完全没有。
　　而幻影部队这边招收的狙击手，基本都是在原部队表现出色的射手，具备一定程度的积累，然后幻影拉过来，进行一定的培训之后，就成了自己培养的狙击手，罗拉也是这个路数，但高光肯定走不通这条路了。
　　成为狙击手的第一关，考试。
　　而且是笔试。
　　高光得到了一张卷子，试卷上的考题难度由低到高，基本上就是测试基础知识的掌握程度，教官根据得分情况，基本上也可以判断出一个狙击手学员的水平高低了。
　　但是，幻影的目标是美军序列里的最强特种部队，那么他们招收的学员，一定是新兵里优中选优的精英，怎么可能是真正意义上的菜鸟呢。
　　所以高光看着卷子也不会答，他是真不会。
　　两个小时的考试时间，对高光来说就是煎熬，更加要命的是，罗拉作为他的副射手，全程在一旁等待。
　　这绝对是故意的安排，绝对的。
　　高光从拿到卷子时的忐忑，再到震惊卷子的难度，再到恐慌，直至麻木，他成为狙击手的愿望基本上也就散的差不多了。
　　不是高光练不成，而是他发现至少需要半年时间什么都不干，专门练习才能成为一个合格的狙击手时，他就决定放弃了。
　　高光看了空白的卷面至少有一个小时，但他迟迟没有作答，教官终于忍不住，他抬手看了看手表，道：“还有一个小时。”
　　高光不吭声，仍然在反复的看着试卷。
　　高光在干什么呢，他在背试卷啊。
　　这是幻影部队的招新试卷，基本上代表了美军对狙击手的最低程度要求，所以这个试卷本身就是个宝贝，也算不上是什么绝密级的文件，但这试卷在民间也是绝对找不到的。
　　这个试卷的人专业程度就不一样，高光打算好好记下来，这是知识点，留着有用，万一哪天自己也学战火集团那样开个训练营，这试卷上的知识点就是宝贝。
　　终于，有人看不下去了。
　　“你是不是根本不会？”
　　雷不知道什么时候也进来了，高光听到了雷的声音，回头看了一眼，却是没搭理雷。
　　雷走到了高光身边，很诧异的道：“连这个测试都无法通过，你怎么当狙击手？”
　　高光下意识的挠了挠耳朵。
　　无言以对，不知道说什么好，高光犹豫了片刻，终于道：“我可以学，我来就是为了学习的，如果我已经成了狙击手，那我还学什么。”
　　雷心中大喜，这就是他们想要的效果啊！
　　成为一个狙击手不是那么简单的，只要高光想学，肯学，那他就乖乖的留在这里吧。
　　“是啊，你确实需要从基础学起，这样吧，你可以……”
　　雷可以顺理成章的说出他的计划了，这个学习计划没一年恐怕不行，但是不等他说完，高光却是摇着头道：“我学是要学，但是就不在你们这儿学了，我忙的很，哪有时间一直学这些，再说了我可以在外面学的嘛，找个狙击手慢慢教我就行了。”
　　雷顿时哑口无言。
　　高光看着雷摊手道：“我时间宝贵，一年十几亿的生意，哪有空练这些。”
　　搞定一个枪法好的年轻人很容易，搞定一个枪法超级好的年轻人也不是太难，但是搞定一个枪法好却超级有钱的年轻人，难度太大了。
　　一瞬间，雷想放弃了。
　　荣誉，这个对疯狗没用。
　　前途，省省吧，说都别说了。
　　钱，美国就算一年给幻影部队拨上一百亿的经费，又落不到他们个人手里，虽然在幻影可以拿到远超其他部队的薪金，可是在疯狗眼里算什么？这点钱算什么！
　　这时候，就陷入了僵局。
　　高光想要罗拉，顺带着加上雷要了也行，目前来看不太可能。
　　雷想要留下高光，目前来看不可能。
　　但是他们都还残留着一丝希望，所以他们两个都不想卡在这僵局里出不来，所以现在就急需有办法打破僵局。
　　可是该怎么做呢，高光和雷都陷入了深思。
　　这个时候，一直在旁观的罗拉走了过来，她看了看试卷，随即一脸恍然的道：“你做的是这个啊，这太难了，我也不会做。”
　　高光微愕，然后他惊奇的看向了罗拉。
　　打破僵局的人这不就来了。
　　雷喜出望外，他看着罗拉道：“你也不会做？那你没通过笔试？”
　　罗拉一脸咬住了嘴唇，一脸无奈的点了点头，然后她很是委屈的道：“所以我可能真的不适合做一个合格的狙击手。”
　　雷知道罗拉的存在，但他真的对罗拉不熟，也不是特别了解罗拉的情况，所以现在这情况，让他确实感到了惊讶，不是装的。
　　而高光的震惊更真，他对着罗拉道：“你不适合当一个狙击手？你……唔，这话也对。”
　　如果罗拉未能通过考核，那她是不是多了几分离队的可能呢。
　　为了仅剩的那么点机会，高光现在脸都不要了。
　　雷好奇的道：“为什么你无法通过笔试？”
　　罗拉一脸无奈的道：“我爸爸没教。”
　　狙击教官必须发声了，他很沉稳的道：“罗拉的情况比较特殊，她对于狙击手一些基础知识有所欠缺，因为她此前从未接受过这方面的训练，但是对于射击，她已经没什么可练的了，所以她很快就能补上缺乏的知识，这样的话，即使没有通过笔试，也没问题。”
　　狙击手的枪法一定好，枪法好的人不一定是狙击手。
　　现在罗拉就很好的体现了枪法与狙击手的关系，她是个绝顶枪手，但她也不是个狙击手，这样很好，因为她的存在打破了僵局。
　　高光觉得有必要对罗拉进行深入的了解，在了解更多之后，说不定就有办法了。
　　而雷有同样的想法。
　　短暂的沉默片刻之后，高光突然道：“其实我也不是非得成为一个狙击手，要是我能有了和你一样好的枪法也就行了，请问你是怎么打的呢？”
　　罗拉摊了摊手，很是轻松的道：“很容易啊，瞄准目标，扣动扳机就行了。”
　　这样的回答，高光似曾相识，他想了想，发现自己好像经常说同样的话。


第五百八十八章 突破
　　不要试图去理解天才的世界，因为那是常人无法涉足的领域。
　　罗拉一句话，把三个男人说的都沉默了。
　　狙击教官很无奈，因为他从事了一辈子的事业，不知道为之付出了多少的努力，但他的努力在一个小姑娘面前就像个笑话。
　　雷不想说话，他只想放个白眼。
　　高光就不一样了，他理解并且相信罗拉说的是真话，所以，他沉默的原因只有一个，那就是既然罗拉可以，那么他应该也行。
　　毕竟大家都是天才的嘛。
　　没准儿还会因此有了共同语言，然后惺惺相惜，最后再碰撞出什么火花，岂不美哉。
　　“那你是怎么打那么准的？”
　　对于高光的问题，罗拉很认真的思考了片刻，然后她很认真的道：“开枪之前先估算一下距离，尽量准确一点，但是有了测距仪就很简单了，然后就是测风速，然后判断出子弹的弹道，把子弹的落点和目标的重合就行了。”
　　一个天才少女在很正经的说着废话，一个天才男人在很认真的听着。
　　此情此景，雷只想再翻个白眼。
　　曾几何时，雷也享受过天才射手的待遇，但是天才和天才显然是有区别的，在遇见高光之后，他就不再认为自己是天才了。
　　这时候，高光再次点了点头，道：“可能我表达的不是很明确，但我的意思是，你是怎么练出来的呢？你是怎么练习枪法的呢？”
　　罗拉摊了摊手，很认真的道：“我四岁开始射击，六岁开始打松鼠和雪鸡和兔子一类的小动物，十一岁的时候，我的爸爸带我去打了人手中第一头驯鹿，然后我十四岁的时候，第一次单独狩猎，打到了我人生中的第一头熊，从那以后就是我自己去打猎了，我不知道自己是怎么练的，我只知道如果你想打到猎物，那就必须第一枪就能命中猎物。”
　　高光连连点头，道：“原来是这样，怪不得，了不起，了不起！”
　　罗拉说完了的，但她想起了什么，于是她补了一句，道：“我爸爸的腿不好，他的膝盖磨损太厉害，双腿半月板损伤，所以在我能够独自狩猎之后，我爸爸就没再去打猎了。”
　　高光依旧是满脸赞叹的道：“那你是怎么打那么远的呢？你的射程非常远，超出了狩猎所需要的射程吧？”
　　罗拉撅了噘嘴，然后她很无奈的道：“阿拉斯加没什么娱乐活动，在漫长的冬天里，我唯一的乐趣就只有射击了，而如果你想增加一些乐趣，那就只有提升难度，所以，你懂的。”
　　其实高光不太懂，但是他知道罗拉的方法好像无法复制就行了。
　　“那你都喜欢用什么枪？用什么子弹呢。”
　　“我最常用的猎枪是一把.30－06斯普林菲尔德步枪，子弹很便宜，威力足够大，用来打体型不是太大的猎物都够了，但如果我要打驼鹿，这是我和爸爸在冬季的主要食物，我会用一把.300口径的雷明顿猎枪，很准，但是在远距离上表现不是太好，后来在我爸爸的建议下，我买了一把萨科TRG42的民用版，.338口径，这是我的射击用枪，也用来打猎，但是.338拉普马格南子弹太贵了，我打的比较少。”
　　罗拉的枪法是一点点积累起来的，当然，同样生活方式的人多了，但是没有那个能有罗拉的枪法，所以，她当然还是个天才。
　　高光心里在琢磨，看来着远程射击和手枪是不一样，手枪主要靠感觉，但是这远程射击，那就真的需要计算了，只不过萝拉的经验和天赋让她的计算过程远远快于别人，就显得她好像不用计算似的。
　　那么接下来该怎么办呢，高光有些拿不准了。
　　这个时候，高光想寻求技术支持。
　　而雷同样不想在这里浪费时间了，他没有想到好主意，但他觉得必须马上重新找个突破口。
　　不要在这里浪费时间了，这是高光和雷的共同想法。
　　雷终于道：“你们慢慢聊，我还有事要处理。”
　　高光赶紧道：“我需要回去处理一下生意上的事，你看……”
　　“你随意，你又不是这里的学员。”
　　匆匆应付了高光，雷礼貌性的笑了笑，然后他起身离开，并快步朝着马格斯的办公室走去。
　　雷越走越快，因为他想到了一个可能，虽然觉得有些异想天开，但是或许可能。
　　雷敲响了马格斯的房门，然后他推门而入，对着一脸期待的马格斯道：“头儿，疯狗无法通过狙击手的测验考试，他毫无基础可言。”
　　马格斯立刻道：“那么他愿意留下系统的学习成为狙击手的全部内容吗？”
　　“不愿意。”
　　雷的回答干脆利落，然后他一脸严肃的道：“疯狗是有生意的，他很有钱，他只是把狙击手当成一个兴趣，而他之所以要学这些，只是因为在我们这里交流时找个乐趣而已。”
　　马格斯呼了口气，道：“那就是没希望了吗？”
　　雷低声道：“头儿，我见过疯狗的实战，现在我们已经看过了他在巴格达是怎么打的，我们知道他有颠覆以往突击战术的能力。”
　　马格斯皱眉道：“你想说什么？还要夸奖疯狗的能力吗？他再强也不是我们的人，说这些有什么用！”
　　“我们都知道疯狗不是幻影的人，但是别人可不知道！”
　　马格斯的眉毛挑了挑，道：“我知道你是什么意思，但是不可能。”
　　“头儿，今天我看到罗拉和疯狗站在一起，看着他们两个不像人的家伙在一起，我就在想他们一同作战会有什么样的化学反应，然后，我就想到了一个可能，让疯狗替我们出战吧。”
　　雷往前一步，小声道：“头儿，我们缺的是个露脸的机会，我们的对手不是阿福汗山沟里那些牧民，也不是巴格达某个躲起来的恐布份子，我们的实力对付这样的敌人根本毫无压力，不管是谁去，结果都是一样的，干掉目标，带着胜利回来，都一样的。”
　　马格斯低声道：“我们的对手只有海军和陆军的特种部队，这个不用你说，内卷……等等，内卷……”
　　雷杀气腾腾的道：“我们的主要使命是针对高价值高威胁目标发起斩首行动，我们的价值不体现在正面战场，而是体现在室内战，头儿，别忘了我们成立的原因是什么。”
　　马格斯吸了口气，道：“是啊，所以我们才把室内战和突击当成了最主要的训练方向。”
　　雷继续用蛊惑的语气道：“疯狗就是颠覆认知的那种人，如果他加入我们的突击组，和黄油刀来一场演习，再把黄油刀打败了，那成立幻影部队的目标是不是就实现了？如果再打败海军的三叉戟，我们是不是就成了最强的部队？”
　　马格斯皱着眉头道：“你想的很好，但是陆军和海军都不可能同意进行联合演习，不可能的，他们更不可能陪我们练兵的，你想的简单了。”
　　雷低声道：“正常情况下确实不可能，但如果是不正常的情况呢，如果……我们挑衅呢？”
　　马格斯眨了眨眼，道：“挑衅？”
　　“这要靠你了，如果我们宣称黄油刀和三叉戟都过时了，不行了，幻影才是第一，要求裁撤他们的编制，把所有的经费都给了我们，把他们的人员都打散，让他们回家……”
　　马格斯苦笑道：“你疯了，要是这么搞，那就不是演习了，那就成了死敌。”
　　雷咬牙切齿的道：“只要你敢把这个话放出去，让我们上面正式的当成提案说一说，我就不信他们不应战！头儿，我们有罗拉，现在只要我们有疯狗，就一定能赢的！”
　　马格斯动心了。
　　如果成了，再有什么需求，上面动用的就是幻影了。
　　如果一个部队成了某类战斗类型的第一选择，那这个部队也就成功了。
　　行了，剩下的不用雷再说了，马格斯也是很有冒险精神的。
　　军事冒险主义，对于一个特种部队的指挥官来说，这是美德。
　　“那么疯狗愿意帮我们这个忙吗？还有，五角大楼太多人知道他了，如果他的身份暴露，对我们可是很不利的。”
　　“我觉得他会帮忙，只是演习，又不是实战，关键就是演习，头儿，我们输了也没关系，因为我们年轻，但只要我们赢了，回报可就太丰厚了！”
　　马格斯吁了口气，低声道：“有什么具体的计划吗？”
　　“没有，只有这个初步的想法，头儿，我们得快点儿，我担心哪天五角大楼施压下来让疯狗离开之后，可就没有这个机会了。”
　　马格斯点了点头，道：“这件事不能太着急，我们要看看疯狗真正在一次突击战中的作用，然后再做最终决定，还有个关键，这需要说服疯狗，让他肯配合我们才行。”
　　“我负责说服疯狗，头儿，我觉得疯狗应该会答应的，这对他没有什么坏处。”
　　说完后，雷犹豫了一下，然后他有些为难的道：“当然，我们可能要给疯狗一些好处才行。”
　　马格斯转了转脖子，然后他很深沉的道：“如果疯狗真有那么好的效果，我可以答应他的国王防务来基地训练！这个条件，他应该可以满足了吧。”


第五百八十九章 技术支持
　　电话必然是被监听的，所以每说一句话之前，高光都得先想好了要说的任何一个单词会不会有问题。
　　但是高光宁可被监听，也不要找雷要手机。
　　“喂，老师，是萨拉小姐啊，请问老师方便接电话吗？”
　　有个小小的意外，接电话的是萨拉而不是奥托。
　　高光还在想，奥托和萨拉的关系，已经到了可以让萨拉帮他接电话的地步了吗？
　　“你的老师让我问你，为什么你会使用这样一个固定电话的号码打电话。”
　　奥托还是很警惕的嘛，高光想了想，道：“呃，这个我不能说，电话号码和来源都是保密的，所以我不能告诉你。”
　　说了不能说，那就其实是能说，说了电话号码的来源是保密的，那就是说这个电话肯定是那些规矩特别多的地方打出来的。
　　以高光的社会关系和交际圈来说，他还能在什么地方，也就是军事基地了。
　　而对奥托来说，高光是不是在一个保密级别很高的军事基地，跟他关系不大。
　　所以奥托终于还是接通了电话，然后他用阴阳不定的语气，很是有些不太情愿的道：“什么事。”
　　互相利用，被迫合作，彼此都有些瞧不上对方，但又无法彻底割裂，然后又对对方深深的忌惮，却又不能或者说舍不得彻底放弃对方的利用价值，高光和奥托的关系了大致就是这样的。
　　但是这次不一样，这次高光是真心求教的。
　　“老师好，我需要技术支持，有个急需解决的问题需要老师你的教导。”
　　“嗯？”
　　高光想了想，道：“我看上了一个女孩儿，我想要她，我想得到她。”
　　“嗯？什么？”
　　奥托还在表示惊讶的时候，高光就听着萨拉在一旁道：“什么？小奥托喜欢上了一个女孩儿？你把声音在放大一些……”
　　高光觉得有些怪不好意思的，于是他赶紧道：“不是喜欢，是看上了，我不是要找她当女朋友，我是要让她当我的员工，我这个看上是看中的意思。”
　　奥托很是不满的道：“这个你问我干什么？”
　　萨拉在一旁道：“行了，你最擅长的不就是这个嘛，你这个骗子！”
　　高光心说坏了，当着师娘的面让老师传授这个，这是给奥托出了道送命题啊，以他的双商之高，会问出这个问题也算是发挥失常了。
　　但是话说回来，高光也没想到萨拉会听到通话内容的。
　　要补救。
　　电光火石之间，高光很诚恳的道：“老师，我实在无法想象萨拉小姐那么好的女人都会喜欢你，萨拉小姐是那么的美丽，她的财富当然也是极大的优势，她的温柔，她的勇敢，我没办法用更多的溢美之词来形容萨拉小姐了，我就是觉得，如果萨拉小姐这么完美的女人都能喜欢你，那么你一定什么特别的本事，请教教我吧。”
　　尬拍，就是硬拍，把马屁往死里拍。
　　很多直男压根不知道女人想听什么，她们不想听什么国家大事，也不想知道一辆汽车的性能有好，她们更不关心你在游戏里有多厉害。
　　大部分男人认为的会说，和女人认知里的会说是两个意思。
　　“唔，在这一点上，你说的确实没错，萨拉是我认识的所有女人里最美丽的那个，岁月只给她带来了成熟的积淀，而无损于她的容颜，她其实没你想象的那么温柔，但她绝对是这世界上最理解我的女人。”
　　奥托能立刻接住高光的话，把一个送命题无形化解，再变成边一道保命题，但奥托的厉害之处，就在于他不仅把送命题变成了保命题，三言两语，添油加醋，锦上添花的就把送命题变成了加分题。
　　奥托修改了高光一个小小的语病，那就是萨拉不是温柔型的女人，她是女王型的，所以夸她温柔可以，但不太对，但是把最温柔换成最理解，那就好的很了。
　　在听到奥托的回答之后，高光发现自己确实还是嫩了点。
　　高光听到了萨拉半是娇嗔半是欣喜的道：“呸，你这个就会说好听话的骗子，又来骗我。”
　　“我这个人确实有些花心，但我从不说谎，从不骗人，你应该知道这一点的。”
　　奥托的声音严肃而认真，而萨拉没有生气，她还很高兴的道：“算了，你们师生两个好好聊吧，把你的本事好好教教他，我在这里你肯定不敢说，你们单独说吧，我出去等你。”
　　吧唧一声，稍过了片刻，奥托阴沉的道：“现在可以说了。”
　　“老师，我看上了一个女孩儿，她是个天才，我需要她，我想让她加入国王防务，但是现在我觉得不太可能实现。”
　　在被监听的电话里说这些，高光本来是有些担心的，但是，监听电话的不可能是幻影部队里的人，既然这样，高光觉得他就能说。
　　即便被幻影部队知道了他想要罗拉又能怎么样，罗拉这种狙击手谁不想要，高光作为一个私人武力承包商老板，不想要才奇怪，他就是要大大方方把内心的想法说出来。
　　明人不做暗事，就是竞争，就是挖人，趁罗拉还不是幻影部队的人赶紧下手，等着罗拉正式加入幻影部队，那就晚了。
　　“漂亮吗？有照片吗？”
　　“还算漂亮吧，没照片。”
　　“身材怎么样？多高？多大了？”
　　“身高不到一米六，体重95磅，20岁。”
　　“体重太轻了，这个身高95磅太瘦了，如果她很擅长运动有很多肌肉的话，那她就不会有太好的身材。”
　　“老师，我要她加入国王防务，不是想让她当我女朋友，坦白说以我现在的实力，以我的财力，以我……我有太多更好的选择了，唔，我喜欢大长腿，喜欢金发美女，喜欢身材爆炸的那种，而且我要找个老婆的话，我会找个华夏女孩儿。”
　　奥托沉默了片刻，然后他哼了一声，道：“既然你叫我一声老师，那我就认真的给你个忠告，你是有多想不开才会有结婚这种想法的？”
　　“老师，我没有想现在结婚，我只是想请你帮我想个办法把这个女孩儿搞定。”
　　奥托呼了口气，道：“你到现在都没说具体原因和具体的困难，那就是说，这个女孩儿的身份特殊对吗？”
　　“是的。”
　　“士兵？”
　　“是的。”
　　“知道了，唔，不管她什么身份，想让一个女孩儿跟你走，那就得搞定她的内心，你没有找别人，而是向我寻求技术支持，那就是你想让她爱上你，对不对？”
　　高光赶紧道：“真的不是，老师，我想让她为我工作，她是狙击手，如果我和你有了同样的麻烦，你可以一走了之玩消失，而我会被人打黑枪啊！”
　　奥托长长的舒了口气，然后他突然道：“说的有道理，杀手和雇佣兵还是有区别的，我会单独行动，而你一定会带着狙击手……”
　　沉默了片刻，奥托突然道：“这个女孩儿什么性格？”
　　“呃，我不知道，她好像不是很爱说话，但是如果你找她说话，她也会跟我认真的把话说完。”
　　“不擅交流，但可以做到无障碍的沟通对吗？”
　　“是的。”
　　“她是哪里人？”
　　“阿拉斯加人。”
　　“阿拉斯加？明白了，极地气候恶劣环境里的人都这样，他们不善言辞，不擅长和别人沟通，但是遇到了陌生人求助，或者有客人的话也会很热情，只是他们不擅长表达自己的情绪。”
　　絮絮叨叨的说了一番后，奥托呼了口气，道：“这个女孩儿化妆吗？打扮吗？身上有饰品吗？”
　　“没有化妆，短头发，身上没有饰品，我仔细观察了她的耳垂，没有打耳洞，所以她肯定没有戴耳环，这样的话，她应该不是很喜欢佩戴饰品吧。”
　　“她喜欢什么？”
　　“射击，目前我就了解到这一个爱好。”
　　高光想起了什么，然后他赶紧道：“还有，她喜欢吃肉，纯肉，几乎不吃碳水化合物，但她对美食的追求还是很热烈的，她吃到好吃的会很开心。”
　　“唔，来自阿拉斯加，爱好单一，喜欢吃肉……你的讯息太少了，还要再观察，其实你可以直接问她。”
　　高光愣了一会儿，道：“老师，我要再重复一遍吗？我不是要娶老婆，我是找员工啊，我知道她那么多爱好干什么？”
　　“你真的不喜欢？”
　　“不讨厌，但是老师，我外面有一整片森林，从热带雨林到泰加林可以让我选，我为什么要喜欢一个有无数机会在我背后来一枪的狙击手？而且她个子太矮了，我喜欢大洋马，不是，我喜欢腿长的金发美女，或者长发飘飘的长腿亚洲美女。”
　　奥托呼了口气，道：“她是个士兵，你让她放弃一切跟你走，除了让你爱上你之外，还有别的可能吗？还有，如果一个女人讨厌你，她有可能跟你走吗？所以你至少要让她对你产生好感吧，而让一个女人对你产生好感，你不了解她行吗？”
　　好像很有道理，高光犹豫了一会儿，道：“给高薪行吗？”
　　“呵呵。”
　　“唔，不行。”
　　“她的家庭关系怎么样。”
　　高光想了想，道：“她只说过自己的父亲，从没提过她的母亲，从她说的内容来看，她和父亲关系很好，还有，她住在荒原上，距离最近的小镇一百四十英里，没有电也没有网络，呃，还有什么我想想，她好像依靠打猎为生，她的猎物里有很多皮毛动物，对了，她父亲双腿半月板损伤，不便狩猎和布置陷阱。”
　　“搞清楚她父亲怎么样了，如果我没猜错的话，她父亲应该是死了。”
　　高光愕然，随即轻声道：“什么？”
　　“笨蛋，想一想，在阿拉斯加的荒原上，她的父亲双腿不便，如果不是死了，她有可能会丢下父亲离开吗？所以她父亲死了的可能性很大！”
　　好像真的很有道理啊，高光发现自己的观察力还是比不上奥托，在思索了片刻之后，他忍不住点头道：“有道理，那我怎么做？”
　　“关心她，像个父亲一样的关心她，你想让她给你工作，又不想娶她当老婆，也不敢让她爱上你，那就像个父亲一样的关心她好了，绝对没问题的。”
　　高光下意识的点了点头。
　　奥托继续道：“你该和她加强交流，知道她喜欢什么，然后你要满足她的梦想，给她想要却得不到的爱，是爱不是东西，现在她在军营里是吗，那么她得到了集体生活，拥有了便利的生活条件，可是集体生活代替不了熟悉的环境，来自战友和长官的关心，也不是她熟悉却永远失去的父爱，所以你要从这方面下手。”
　　“父亲……这个有点难，我应该做不到。”
　　“那就像她的哥哥一样，保护她，不，你要爱护她。”
　　“呃，唔，好吧，我试试。”
　　高光觉得奥托说的都有道理，他决定照办，但是他总觉得哪里有些不对，于是他仔细琢磨了一下之后，突然道：“等一下，老师，你不是在坑我吧？你不是觉得她有恋父情结，就让我填补她空缺的感情需求，从而让她爱上我吧？”
　　奥托愕然道：“你……你这个混蛋！你说什么呢？好吧，既然你这么想，那就大可以换个方式来做，比如挥舞支票，看看你能不能从美国的军方手里把人抢出来。”
　　高光思索了半天，终于还是苦笑道：“好吧，我还是照你说的做好了，老师，我这样做是不是不道德？”
　　“像个父亲一样关心你的员工，哪里有错吗？”
　　“嗯，你说得对，确实没错，迈克虽然是我的兄弟，但我就像父亲一样关心他。”
　　奥托叹声道：“现在我们解决的是她的情感问题，让她依赖你，从而肯放弃现在的生活和身份跟你走，但是你还要解决一个很大的麻烦，那就是她的身份问题。”
　　“对，对，这是我目前无法解决的，我正在想办法，但是没什么办法。”
　　奥托很严肃的道：“走程序，走正当而且公开的程序，只要她肯跟你走，那就有太多的办法，比如她身体不适，或者她精神出了问题，你的眼界要放开一些，什么事都是可以谈的，而且总能解决的。”
　　高光觉得奥托给了个相当不错的建议，现在罗拉还是新兵学员，还没有正式加入幻影部队，那么走个正规手续，让罗拉被退兵，岂不是就可以搞定了。
　　光想着怎么把罗拉挖走了，怎么就没想可以光明正大的走程序让她走呢，当然，前提有且只有一个，那就是罗拉肯走。
　　不过问题似乎已经有了成熟的解决方案。
　　高光心下大悦，他知道自己问对人了。
　　“谢谢老师，感谢老师的教导，我这就去办了。”
　　“不必客气，我说过，你帮我，我帮你，就这样吧。”
　　挂断了电话，奥托突然长长的舒了口气。
　　还好话题转的快，要不然可就真的功败垂成了。
　　初哥就是初哥，菜鸟就是菜鸟，任你狡猾如狐，狂如疯狗，在感情问题上还不是乖乖就范。
　　“95磅，平板身材，要什么没什么，狙击手，阿拉斯加，在冰天雪地中长大的女猎人，像个父亲一样关爱她……”
　　自言自语中，奥托忍不住笑了起来，然后他极是得意的道：“等着她打你的黑枪吧，或者跟这个世界上的美女告别，疯狗，二选一，这就是我对你的报答！”


第五百九十章 开局不利
　　训练是枯燥的，乏味的，而且高光觉得训练还是毫无必要的，如果他将来会是一个大军火商，那么他为什么要在训练上浪费宝贵的时间呢？
　　任何一支特种部队都少不了魔鬼训练，幻影部队当然有，而且还更加严苛。
　　高光本来想体验一把顶级特种部队的魔鬼训练，但是他看到了所谓的魔鬼训练是什么样之后，就立刻打消了这个念头。
　　主要是跳进充满腐臭味的血池子里，扛着一根圆木，爬出来，臭烘烘的再扛着圆木踉踉跄跄往前跑的画面太有冲击感了。
　　“那个闻起来很臭的血浆池子里一定不是真的血浆和内脏吧？没有那么变态吧？”
　　听到了高光的疑问，罗拉耸了耸肩，道：“不，是真的，后勤专门去屠宰场搞来的。”
　　高光本来还能忍，但是听到罗拉的话之后，他终于把头扭了过去，然后哇哇的就吐了起来。
　　高光可以吃苦，可以受累，但他真的接受不了这个。
　　“你不会也跳过这个吧！”
　　罗拉点了点头，然后她心有余悸的道：“是的，我没有接受优待，而且我因为个子矮，通过血池的时候更加艰难……”
　　“别说了，你毁了我吃肉的能力，我接下来几天都不用吃肉了。”
　　强忍着不适感说完，高光摆了摆手，道：“我们走吧，现在我觉得还是加强一下基础的体能训练好了。”
　　罗拉皱眉道：“相信我，你不会喜欢体能训练的。”
　　“不，我来一次不容易，既然来了，那就总得学点儿东西再走。”
　　高光现在已经暂时放弃了成为狙击手，因为那不是一两个月就能搞定的事情，而他在这里显然待不了那么久。
　　现在高光也放弃了魔鬼训练，放弃了一个特种兵和普通士兵的标志性训练内容。
　　坦白说战火集团的训练营永远也不可能有这些内容，尤其是这么恶心的内容，但是高光选择放弃，因为他觉得自己已经不需要成为特种兵了。
　　可以花钱招募退役的特种兵为自己工作，没必要把自己变成一个特种兵，主要是这罪不是一般人能受的。
　　还是练体能吧，这个好，不会恶心。
　　但最关键的是，体能训练的时候，是不是会把肥大的军服脱了呢。
　　高光本想先熟悉之后再和罗拉加深关系的，但是现在，他决定把这个提前了。
　　“罗拉，你喜欢什么？”
　　高光双商都很高，但是在可以和一个女孩儿拉近关系的时候，他还没学会怎么做的不着痕迹。
　　还是有些太嫩了。
　　但是好在罗拉也单纯，想了想，她一脸苦恼的道：“喜欢什么？我喜欢打猎，喜欢原野，喜欢射击……”
　　高光赶紧道：“我是说物品，你有什么喜欢的东西吗？”
　　“枪。”
　　“除了枪，哦不，枪也可以，你喜欢什么枪？有特别想要的吗？”
　　罗拉摊了摊手，一脸无所谓的道：“没有，这里什么枪都有，我可以任意选择自己喜欢的，但是我没有特别想要的枪。”
　　“那么大师的手工枪呢？你打过吗？”
　　“没有。”
　　高光笑了起来，然后他立刻道：“你可以得到一把最好的手工枪，只看你喜欢什么枪了。”
　　罗拉没有说话，她还用警惕的眼神看了高光一眼。
　　高光被罗拉的眼神惊醒了，现在就送东西有点早，太快了，太急了。
　　无事献殷勤非奸即盗，要收着点。
　　高光依然很开心的道：“我和最好的枪匠关系非常好，有机会了，你可以试试，他的枪太好了，好的你都不敢相信，我可以帮你买到真正的大师作品，除了贵，没别的任何问题。”
　　听到是可以买，罗拉的警惕性有所降低，她立刻道：“有多贵？”
　　“一把手枪就得……好几千。”
　　高光降低了手工枪的价格，罗拉耸了耸肩，道：“哦，那还好，不算贵。”
　　高光愣了一下，然后他对着罗拉道：“猎人这么有钱的吗？”
　　罗拉耸了耸肩，道：“猎人赚不了多少的，但是我爸爸的积蓄不少，而且我们也没有什么花钱的地方，除了购买弹药。”
　　经济条件不是太差，而且没什么爱好，这个很难办啊。
　　高光和罗拉退出了魔鬼训练的场地，他做出了一副松了口气的样子，道：“这里的空气好了一些，唔，刚才说到哪里了，哦，你的父亲一定也是位好猎人，好枪手吧。”
　　罗拉点了点头。
　　有心试探的高光笑道：“你说过，你爸爸的腿不是很好，有看过好医生吗？我认识非常好的医生，如果你需要的话可以推荐给你。”
　　罗拉的脸色黯淡了下来，然后她低声道：“我父亲去世了。”
　　“哦，抱歉，很遗憾……”
　　高光心里觉得有些歉疚，如果是别人，他不会有这种心态，但是看着一个有点儿可爱的女孩儿，他就会因为自己有意试探而发起的对话而感到内疚。
　　罗拉摇了摇头，低声道：“没关系，我还是无法接受这个现实，但是没办法，这就是人生，我们总要和亲人分别的。”
　　对话突然开始富有哲理了。
　　两个人沉默着又走了一段，然后高光低声道：“我不知道该不该问，但是你的母亲……”
　　“我没有妈妈。”
　　罗拉耸了耸肩，道：“我很小的时候妈妈就离开了我们，她和我爸爸离婚了，我爸爸是离婚之后才带着我去了阿拉斯加。”
　　果然如此，和预想的一样。
　　高光现在不知道说什么了，他只能再想话题，然后他还没想到该怎么说的时候，健身房到了。
　　幻影部队的健身房很大，里面设施齐全，高光把自己的胸牌给人检查后顺利进入，然后他看向了罗拉，道：“你要不要一起健身？”
　　罗拉摇了摇头，道：“不了，你自己吧，我不太喜欢健身。”
　　高光很诚恳的道：“稍微活动一下也好，呃，这里没有女性更衣间吗？”
　　罗拉想了想，道：“不用了，我生理期，不适合运动。”
　　高光千算万算没算到这个。
　　计划破产了，高光的健身意愿立刻消散。
　　看着罗拉就在一旁无所事事，心不在焉也没什么精神的样子，高光想了想，终于有了主意。
　　“我们换个区域，我不太喜欢器械。”
　　高光和罗拉走到了一边，哪里是格斗训练的场地，现在时间不对，所以人很少，高光脱下了自己的外套随手挂到了一边，然后他解下了乱七八糟的东西，脱了鞋，就在铺着泡沫垫子的场地上，先是来了个长拳套路的起手式。
　　长长的吸气，然后他猛然跺脚，这是高光每次武术表演前的必须动作。
　　然后高光开始打他的套路了。
　　套路实战真不行，但是真好看，就观赏性这一块来说，高光能甩方振武大概一百条街。
　　果然，罗拉的视线迅速被吸引了过来，她一脸的诧异，目不转睛的看着高光。
　　终于有个起效的手段了，高光更加的起劲，他打完了一套长拳，然后一个潇洒的收拳，缓缓的吐了口气，然后他对着罗拉道：“这是功夫。”
　　“哇哦，你会功夫？好厉害！”
　　罗拉说完后觉得该做点儿什么，于是她礼貌性的拍了两下手，然后她一脸平静的看着高光。
　　这就没了吗，为什么没有崇拜的眼神，还有尖叫声呢？
　　高光不知道该怎么继续了，他倒是想给罗拉父亲般的关爱，或者兄长一般的呵护，可是，罗拉不给他这个机会啊。
　　没办法了，高光强振精神，对着罗拉笑道：“你想学吗？”
　　“不想。”
　　好吧，不想就算了。
　　高光勉强笑了笑，他走到一旁开始穿靴子，然后在他重新把东西在身上披挂好的时候，他有气无力的对着罗拉道：“我们走吧。”
　　“你要健身，这就结束了？”
　　“呃，没有，我要去……我喜欢自己的私人健身房，不喜欢人太多的地方，所以还是算了。”
　　罗拉耸了耸肩，她显得很无所谓，道：“走吧，随便你去哪儿，反正我的任务就是跟着你随便干点儿什么。”
　　强烈的挫败感。
　　给别人当爹咋就这么难呢！
　　就在这时，救场的人终于出现了。
　　高光有个对讲机，是雷特意给他配的，因为雷不可能一天二十四小时跟着他，那么有事的时候，雷就可以用对讲机呼叫他了。
　　“呼叫疯狗，你在什么地方？”
　　高光拿起了对讲机，低声道：“健身房。”
　　“你不是要参加魔鬼训练吗？”
　　“我放弃了。”
　　“好吧，等我，我马上过去，有事情和你说。”
　　很快，雷风风火火的出现在了健身房，来到了高光和罗拉的面前。
　　雷看了看高光，又看了看罗拉，然后他显得有些犹豫，因为他在考虑要不要让罗拉离开。
　　这时候，罗拉突然敬了个礼，然后低声道：“长官，请问我什么时候可以归队。”
　　雷有些诧异，高光更加诧异，然后罗拉一脸无奈的道：“疯狗先生想成为一个狙击手，所以让我当他的副射手兼教官，但是他已经放弃成为狙击手了，那我为什么还不能归队呢？”
　　雷无言以对，而高光却是立刻道：“放弃？谁说我放弃了，我只是暂时不练，但我可没有放弃，我必须成为一个狙击手。”
　　罗拉显得有些无奈，她撇了撇嘴。
　　雷在自己的额头上挠了两下，他本来没打算在这里说演习的事情，但是他不笨，在发现高光的态度转变后，他立刻做出了决定。
　　雷毫无预兆的道：“我们希望你能作为假想敌参与一次演习，四人小组和八人小组的对抗演练，你可以自行挑选队员。”
　　“演习？假想敌？”
　　雷点头道：“是的。”
　　高光看了看罗拉，立刻道：“那么狙击手就是她了。”
　　抓住机会，事情就成功了九成，雷极为满意自己对时机的掌控，于是他立刻点头道：“好的，那么演习就今天下午进行吧，你现在就可以挑选队员了。”
　　高光没理由拒绝了。
　　果然是英雄难过美人关，别管出于什么目的，总之高光现在确实是被美人计这一招拿捏了。
　　没办法，谁让高光看上罗拉这个人了呢。
　　高光不动声色，他点了点头，道：“好，那就现在选人吧，另一个队员就是你了，没问题吧？”


第五百九十一章 离近点
　　玩战术的不一定心都脏，至少高光自己就不这样认为，但是玩战术的人想法一定多。
　　高光对着电脑，看着像是在选人，实际上却是在打着身边两个人的主意。
　　一个四人组，一个八人组，要不要把罗拉放进去呢，这是个问题。
　　高光觉得要是让罗拉作为狙击手参与演习，那么她的位置一定是拖后或者靠外布置的，这样的话，她可就看到自己的英姿了。
　　而让罗拉一个狙击手跟着打突击，很明显的既不合理也不正常。
　　所以罗拉最好的位置就是观众席。
　　但是雷不一样，他肯定要跟在高光身边才行，因为一场演习固然是别人观察高光的机会，可是反过来也是高光观察雷的机会啊。
　　所以罗拉当观众，而雷必须打头阵。
　　高光终于下定了决心，然后他的关注点才回到了电脑屏幕上。
　　这大概是幻影部队的最高机密之一了，那就是幻影部队的成员资料，但是现在，起码有四十个人的资料在高光面前呈现了出来。
　　四人小组肯定是突击组了，高光自己占一个，雷也是一个，那就再挑两个人，而高光快速浏览了一遍幻影部队正式成员，尤其是突击手的资料后，发现幻影部队里没有大高个。
　　一个上一米九的都没有，最高的也只有一米八四，是个块头并不是特别大的白人，这个要选上，第二高的是个一米八三的，但是高光忽略了这个，他选了个一米七八的黑人。
　　这个黑人真的是很壮，他的脖子几乎和脸一样宽，但最关键的是，高光觉得身边跟个黑人有亲切感。
　　“就这两个了，他们两个进四人组，还有一个是你。”
　　雷点了点头，他看着屏幕，拿起了对讲机，道：“D2，H4，入选四人组。”
　　说完后，雷对着高光再次道：“还有八人组呢。”
　　“演习内容是什么？”
　　雷毫不犹豫的道：“室内战是最主要的内容，或许会有攻防互换的突袭战，范围会有所扩大，但最终还是室内战。”
　　“主要是室内战，那就是我们三个，加上这两个，再有……这个，这个也要，再来个狙击手，好了。”
　　有单项特长的加个爆破手，加个掷弹手，他的特长里很清晰的标明了擅长扔手榴弹，其他的就无所谓了，高光也没打算太认真。
　　雷伸了伸手，道：“你打算采用什么战术？”
　　高光毫不犹豫，毫不迟疑的道：“我没什么战术，你们用什么战术都行。”
　　雷微笑道：“不，是我们没有任何战术，你来制定战术，我要提醒你一下，如果演习赢了，你可以继续在这个基地里，如果你输了……”
　　“我就可以走了？”
　　“不，你只是要交出现在的通行卡，依然使用最开始的那个，很多区域将不再对你开放。”
　　高光楞了一下，因为赢了没好处，摆了坏处却很大。
　　看来得赢了。
　　高光没想要盾牌的，但是现在他觉得盾牌变得非常有必要了。
　　现在高光不怕漏底，因为知道他战斗特点的人太多了，CIA，国土安全部，警方，还有史密斯的战火集团，太多太多了。
　　而高光现在的合作伙伴和利益方，普遍站在美国这一边，如果有一天美国需要派出幻影部队干掉他的话，那么高光是不是在幻影部队这边漏了底也就毫无意义了，因为他现在的合作方一定会变成最急于干掉他的人。
　　本来就没什么秘密可言，又何来什么漏底之说呢。
　　“好吧，演习有设定的对吗？一切贴近实战，尽量贴近实战还是怎样？”
　　“当然是一切都贴近实战，装备的的选择，战术的执行度，都影响评分，而评分是最后区别胜负的关键因素。”
　　高光呼了口气，道：“好，这两个人，给他们配备盾牌，你们有盾牌吧？我要单人可以负担的最重型盾牌，另外，我要他们两个穿上重型护甲，全身防护的那种。”
　　雷非常吃惊的道：“你说的是全身重甲？还要额外带一个盾牌？”
　　“是的，有吗？”
　　幻影部队是军方的部队，而军方的特种部队极少用到盾牌，那是警察部队常用的，但是不管野战还是攻坚，不管是斩首行动还是军方执行的营救行动，盾牌基本上用不到。
　　但是现在高光要什么雷也得给他弄出来。
　　“好，没问题！”
　　高光看了看手表，道：“演习什么时候开始。”
　　“半个小时后可以开始，你需要什么武器。”
　　“两把M17手枪。”
　　“别的呢？”
　　“别的不用了。”
　　雷重重的点了点头，道：“好，我去安排一下，演习半个小时后开始。”
　　雷收起了电脑走了，而等着雷走后，罗拉终于道：“你只用两把手枪要怎么进行一场室内作战？”
　　“手枪就够了，用不到别的。”
　　罗拉撇了撇嘴，她显然不信高光的话。
　　知道罗拉也不会信，但高光也是懒得解释什么了，他是微微一笑，然后对着罗拉道：“不信是吗？那你猜猜，幻影部队为什么要请我来这里，注意重点，是请我来的。”
　　罗拉愣了一下，高光哈哈一小，道：“跟你说个秘密，我近战无敌的。”
　　罗拉终于惊奇的打量了高光两眼。
　　高光的自吹自擂就换来了罗拉惊奇的目光，好吧，看来阿拉斯加人确实挺内敛的，他们真的不擅长表达情绪。
　　高光信心十足，现在他开始期待演习能尽快开始了。
　　半小时后，演习准时开始。
　　场地是一栋两层的小楼房，有一个很大的院子，还有很高的石头围墙，看建筑风格是阿福罕那边的样子，不过高光总觉得这建筑眼熟。
　　“建筑非常简单，就是一个独立的两层楼房，里面有同样的四人小组，但他们保护着一个特征明显的目标人物，我们都任务就是干掉目标人物，明白了吗？”
　　场地简单，任务也简单，但是高光站在山谷两侧的高地上，指着谷底中间的演习场道：“这里距离演习场至少有两千米吧，难道我们要这样冲过去发起突击吗？这不太好办啊兄弟。”
　　雷也是全身重甲，只有高光就穿了一件防弹背心，另外一个高一个状的队员，倒是也能跑起来，但是让他们举着盾牌走上两公里，那就太过分了。
　　雷对于高光的问题不以为然，他笑了笑，随即在对讲机里道：“直升机就位。”
　　呼叫了直升机之后，雷才对着高光道：“我们当然是机降之后发起突击，这是标准流程。”
　　高光傻眼了，直升机他倒是坐过，但是直升机机降作战他是真没经验，但最主要的是，罗拉在这里呢，如果他要机降去两公里外的场地作战，那罗拉这个最重要的观众看什么？
　　“等一下，她怎么办？”
　　雷看了看罗拉，道：“她当然是留在这里了。”
　　高光迟疑了片刻，然后他突然道：“不，我改主意了，罗拉跟我上，你带把狙击步枪，你……你退出这次演习。”
　　罗拉和那个高个盾牌手都愣了，但是那个盾牌手其实很高兴自己退出演习，因为他真的不想当个纯粹的肉盾，所以盾牌手立刻往后退了一步。
　　高光本想让雷打头阵的，让雷在他前面冲进去，好观察一下雷的表现，但是现在嘛，很遗憾。
　　“雷，你来举盾牌，如果你举不动，可以脱下防弹衣。”
　　雷脸上的肌肉抽搐了几下，然后他深深的吸了口气，大声道：“盾牌给我！”
　　高光还在讲解战术，他急匆匆的道：“都记住了，你们负责掩护，我负责输出，你们唯一的任务就是掩护我，注意脚下，注意手榴弹，注意不要挡住我的射界，明白吗？”
　　“明白。”
　　执行度还是很高的，虽然两个盾牌手都觉得受到了轻视和侮辱，但他们不会拒绝。
　　罗拉急声道：“我呢？”
　　“你跟在我身后，注意观察。”
　　高光非得让罗拉当好观众不可，为此他不惜减少一个肉盾，说完后，高光把手一挥，道：“登机，出发。”
　　飞机降落，临时端了一把演习专用激光狙击枪的罗拉一脸懵的上了直升机。
　　罗拉也没进行过机降作战，她是新兵，她还没到这一步呢。
　　直升机起飞，短短两千米的距离转瞬即至，然后在大院子里降落。
　　这是照顾根本不会索降的高光和罗拉了，当然，演习的守军不会趁机攻击，否则演习没办法进行了。
　　高光跳下了直升机，然后他等着雷和另外一个盾牌手吃力的下了直升机。
　　把手在雷的后背上一拍，高光低声道：“上！并肩前进，速度快，快！”
　　雷和那个黑人吃力的跑了起来。
　　降落位置距离建筑入口不到二十米，但是在高光他们进入之前，里面的守敌不会开枪的。
　　演习就是演习，再怎么贴近实战也不是实战，高光在雷和黑人的身后，等着即将进入门口的时候，突然一拉雷的肩膀，让雷的速度稍微缓了那么一下。
　　那个黑人直接冲了进去，然后他的头顶上立刻冒出了红烟，而这时高光在雷的背后一推，在雷跌跌撞撞举着盾牌冲进去之后，高光紧贴着雷进去，然后他双枪连开，瞬间结束战斗。
　　不知道是有意还是对手真的就是这个战术，他们把四个人全都集中在了最外面的房间，高光只要没有被第一波集火干掉，那他进去怎么可能还有不成的道理。
　　第一次演习结束，高光的小组阵亡一人，雷身中三枪，但是子弹没能击穿盾牌和护甲，于是他在演习中活了下来。
　　那个举盾的黑人满脸无奈和沮丧，而雷脸上全是惊愕之情，他愕然道：“你就是这么打的？”
　　“当然不是，这只是演习啊。”
　　一脸轻松的说完后，高光环顾四周，道：“如果是实战，我会先往这里面打上几发火箭筒，扔上几个手榴弹，但是演戏嘛，你们不就是想看这个吗。”
　　高光的话无可辩驳，因为雷他们实战的话，打的就不止是火箭筒，扔的也不只是手榴弹了。
　　但是总觉得哪里不对，雷愣了一会儿，终于道：“你这个战术……这个战术……”
　　雷不知道说什么了，但是高光不关心雷的看法，他转身看向了罗拉，然后，他突然发现了问题所在。
　　罗拉在后面跟着，她根本就没进门，演习已经结束了。
　　这可不行，高光立刻道：“唔，第一次只是预热对吗？”
　　雷赶紧道：“没错，接下来才是正式开场。”
　　“那就别浪费时间了，也别再乘坐直升机回去了，我们就准备一下再来吧。”
　　说完后，高光看向了罗拉，很认真的道：“你这次离我太远，下一次你必须跟紧我，贴近我，这种战斗我必须出枪很快，你离的太远，就看不到我是怎么战斗了。”


第五百九十二章 无解
　　虽然是不同位置，但都是绝顶高手，高光觉得或许让罗拉看到这个事实，可以增强她的好感度。
　　但是回到演习本身，高光知道接下来的一战很难打了，甚至是有可能会输的。
　　幻影部队虽然年轻，但依然是很强的，他们和高光之前碰到的对手不一样，比所有的对手都强出一大截来。
　　但好在这是一场演习，只是一场演习，输了既不会死也不会受伤，而且诸多限制让里面的守军没有太多的战术可用，大家终究是只能在一个狭小的空间里比枪法，比反应速度。
　　就是不知道这次里面的守军还会不会都挤到一起。
　　战术从快速推进变成了步步强攻，雷和那个黑人举着盾牌缓慢的向前走，高光跟在两人后面，还特意确认了一下罗拉的位置。
　　确认罗拉就在自己的身边，高光也就放心了。
　　这次演习，设定的演练条件是空降突袭，所以不是里面的守军无法发现来敌，而是只能等高光他们进门之后才会发起反击，而这样的话，对高光有利。
　　守军有地形优势，但高光却有两个可以移动的人形护盾，真到了室内，还说不好谁更有优势呢。
　　两面盾牌堵住了入口，确认正面没有敌人，雷和那个黑人虽然之前没有演练过这个战术，却还是默契的分别向左右同时转去，先把盾牌伸出去，然后是人跟上，抗着盾牌向两侧同时发力，把中间的通路给高光让了出来。
　　砰的一声巨响，有人猛踹在了雷举着的盾牌上。
　　演习设定里没有重武器，所以守军无法击穿盾牌，守军为了解除盾牌的威胁，只能期望于一脚踹开盾牌了，虽然这样做真的没什么意义。
　　高光向前一步，然后他一把枪对准有可能出现敌人的通道，一把枪对准了正在猛踹盾牌的守敌，在雷苦撑着不被踹翻的时候，左手开了一枪，试图踹翻盾牌的人立刻头顶上开始冒烟了。
　　但是只有一个人，其他三个呢。
　　正在高光好奇守敌会采用什么战术的时候，从里屋向外的通道突然同时出现了三个人，三把枪。
　　守敌这次的战术也很简单，就是既然高光的战术里只有一个人可以开枪，也就是只有一个真正的进攻队员，只要想办法干掉了高光，剩下的两个可以轻松搞定，既然高光对枪真的很强，那么他们就派出一个吸引进攻方的注意力，然后剩下的三个人同时出现，同时开火，就不信三个人开火还不行。
　　想法是对的，行动也是非常快，但是高光的枪更快，而且他对这种情况实在是太熟悉了。
　　右手本来就持枪对准了随时可能有敌人出现的方向，所以在守敌出来的瞬间，高光开了一枪，一个人头顶开始冒烟，然后是第二个。
　　高光在开枪的瞬间跳到了那个黑人的身后。
　　演习用的激光枪必须击中几个限定区域，才会激活接受系统，所以高光只要把自己的脑袋和胸口隐藏在那个黑人的身后，守敌就别想击毙他。
　　瞬息时间连开三枪，三个守敌顺利的完成了战术动作，他们开始猛扣扳机，但是已经完了。
　　战术动作是做完了，可是战斗已经结束了，高光再次获得了胜利，而这次他的组员都没有减员。
　　演习是能说明很多问题，但这次演习更主要是观察高光的能力。
　　马格斯全程观看了演习，当两次战斗基本上以同样的方式结束后，他陷入了沉思。
　　“换成另外任何人都不会有这种结果，所以重点不是盾牌的问题，而在于疯狗有瞬间结束战斗的能力。”
　　参谋长开口了，他很是认真的道：“所以我们不预设战术是对的，疯狗加入我们的战术体系，只会破坏这个体系，而起不到增强的作用。”
　　马格斯点了点头，然后他再次看了看刚刚的结束的演习画面后，突然道：“如果让疯狗加入我们的战术体系会怎么样？”
　　“可能会增强，但疯狗的战术完全是以他的枪法为核心展开的，所有人都在为疯狗创造接近敌人的机会，只要接近敌人，那就意味着疯狗已经获得了胜利。”
　　参谋长摊了下手，然后他很无奈的道：“但我们不可能使用盾牌，我们的任务性质决定了我们不可能使用盾牌。”
　　说完后，参谋长很严肃的道：“但是如果把疯狗放在我们的突击组里，在对方不知情的前提下，把这个战术拿出来，我们一定赢。”
　　指了指屏幕里的高光，参谋长很是直白的道：“就他现在得到的支撑程度都能打败我们的精英小队，那么给他配备一个真正的掩护团队，至少在演习里是无解的。”
　　别管实战怎么样，反正幻影部队和竞争对手只能进行演习，所以在演习里无解就够了。
　　演习只是刚刚开始，马格斯就下定了决心，不用再反复的进行演习，他要让疯狗替他们出战了。
　　而回到高光这边，他只关心自己刚才的表现是否被罗拉看到。
　　不要当着战败者的面刺激人家，所以高光是退出了房间之后，才对着罗拉道：“你刚才看清楚了吧。”
　　虽然是一个远程射手，但罗拉好歹也是进行了完整的军事训练，所以还好，她还能看出来高光的厉害之处，不至于让高光的一番苦心浪费。
　　罗拉一脸惊叹状的点头道：“看清楚了，你好厉害，你是我见过手枪射速最快的人，作为一个突击手而言，你确实非常好。”
　　说完了，但是罗拉话锋一转，然后很是真诚的道：“但是用的是手枪，手枪威力太小了，实战中遇到穿着防弹衣的敌人没什么太大的用处。”
　　罗拉的样子很真诚，但真诚的话最富杀伤力，高光有些急躁，他立刻道：“我只打致命三角区，而且我有两把手枪，就算带着头盔也一样能穿透，所以我真的近战无敌。”
　　生怕罗拉不信，高光急道：“你不信的话，回头我把自己的枪带来给你看看，我……”
　　“我信。”
　　罗拉点头，然后她很平静的道：“我相信你说的是真的，唔，很棒，你很厉害。”
　　罗拉没下文了，高光很是无奈的道：“然后呢？”
　　罗拉想了想，摊手道：“没有然后了，你很强，但是这关我什么事呢？”


第五百九十三章 极限拉扯
　　演习结束了，过程没什么好讲的，因为高光觉得罗拉对他的表现根本没什么兴趣，于是演习是输是赢，他的发挥是好是坏，根本也没了什么关系。
　　而这个演习发起的目的，也是幻影部队的高层想看看高光的真实水平，以及高光能不能帮他们完成不可告人的目的，从而赢的内卷中的竞争。
　　只要确认了高光真的是近战无敌就够了，何况高光在四人战斗小组中的表现真的是无可匹敌。
　　八人战斗组的演习肯定会另选场地，所以八人战斗组的演习择期举行，而且战术也得变，到那时，就是看高光能不能契合幻影部队的战术了。
　　演习结束后，高光被请进了马格斯的办公室。
　　高光有些被打击到了，所以他的兴致不是很高，但是马格斯的信心和兴趣都很足，所以他急于进行谈判，并极为期待谈判的成功。
　　“嗨，疯狗，请坐，要喝点什么吗？”
　　“不了，谢谢。”
　　高光规规矩矩的坐了下来，而马格斯却是离开了自己的办公桌，直接坐到了高光一旁的椅子上，然后他在短暂的思索后，笑容满面的道：“疯狗，你愿意在我们基地展开完整而系统的训练吗？”
　　高光想了想，觉得还是愿意比较好，因为雷是没什么可能搞定，但罗拉还有来得及施展更多的手段，所以他需要时间，他需要留下来。
　　“我愿意接受训练，上校。”
　　马格斯微笑着点了点头，然后他立刻抛出了自己的终极大招。
　　“那么你愿意带领国王防务全体成员在我们这里训练吗？”
　　高光楞了一下，因为他提过这个要求，但是被很干脆的拒绝了，而现在马格斯主动提出了邀请。
　　礼下于人必有所求，无事献殷勤，非奸即盗。
　　先是用美人计，现在这算什么，请君入瓮吗？
　　高光毫不犹豫的道：“全体成员来这里训练吗？谢谢上校的好意，但是不用了。”
　　马格斯愕然愣住，他突然觉得事情开始变的棘手起来了，哪里出了问题呢。
　　虽然办事直接了点，但马格斯可不是笨蛋，他只是习惯并且喜欢直来直去的做事风格，却不是想不清楚做事时的弯弯绕。
　　对了，肯定是主动给的好处让疯狗产生了警惕，他不知道自己想要什么，所以先本能的拒绝，要是他知道自己想要的其实很简单之后，疯狗应该会接受自己的条件。
　　想通了问题的关键，马格斯再次微笑着道：“不着急，受伤了也没关系，可以等他们伤愈之后再来，而我想让你的人来这里训练交流，除了希望你的队伍能作为我们的假想敌之外，其实还有一件事需要你能帮忙。”
　　这就对了，有什么事明明白白的讲出来，这样高光才能知道付出和收获是否成正比嘛。
　　高光来了些兴趣，他很认真的道：“需要我做什么呢？只要我能做到，我肯定愿意帮忙。”
　　马格斯认真脸道：“我们承认你的战斗力，也正式认可你近战无敌，你的战斗方式对我们有很大的帮助，所以，我们希望你能代表幻影部队进行演习，而作为交换条件，我们可以让你的队伍在我们基地进行训练，期间全部的生活和训练开支由我们基地负责。”
　　这就对了，有什么事什么条件明明白白的说出来嘛，说出来才好判断利弊，决定是否能够同意嘛。
　　高光沉思了片刻，如果只是让他参与演习的话，那这个条件完全可以答应。
　　国王防务的阵容现在没什么大问题，如果能补强狙击手这个位置的话，就是一支标准的轻装步兵组，但是实力完全可以媲美甚至超过很多特种部队。
　　突击阵容最强，佛朗西斯科和迈克两个盾牌手往前一顶，约翰和保罗在两侧或者身后跟随，加上高光，这阵容打遍世界无敌手。
　　但是现在迈克要走了，约翰和保罗伤退，国王防务的突击阵容元气大伤，虽然来了个迪米特里斯，但他的实力和水平尚未得到验证，所以可以算作实力下降。
　　然后国王防务有大卫这个精确射手。
　　没的说，大卫的实力绝对世界顶尖，有他在，国王防务在中远距离上的战斗力不怵任何一个佣兵团，当然也不怵任何一支特种部队。
　　国王防务还有个机枪手帕特里克，他都能提供稳定而精确的压制火力，妥妥的世界顶尖水平，到那个部队也是妥妥的火力核心位置，只要帕特里克还在，不管是进攻还是防守，国王防务的实力就能维持住最顶尖的水平。
　　机枪手太重要了，高光能不能发挥出近战无敌的实力，大卫能不能把他精确射击的威力发挥出来，绝大多数情况下需要帕特里克的支持。
　　然后反过来说，有高光和大卫在，帕特里克的生存环境也好了很多，作为最危险的机枪手，他受到的压力也小了很多，这就是一个互相提供支撑的三角形，缺一不可。
　　所以国王防务的三个核心在，就能支撑起这支队伍的战斗力不受影响。
　　但如果再加上一个远距离作战的狙击手，国王防务就真正的在战斗这一块补齐了。
　　如果还能加上一个雷，那国王防务就是锦上添花。
　　再加上两个医生，一个负责侦查的远征，国王防务的实力已经很强了，而且非常完善了。
　　但是这一切都建立在高光亲自出战的基础上，可高光是要当老板的人，他总不能一直有什么事都得亲自出手。
　　虽然一直也没能看到雷的表现，但高光相信雷是个低配版的他，要是雷加入了国王防务，那就能延续国王防务现在的战术，至少不会因为高光的退出，就让国王防务的突击能力立刻下降两个档次。
　　罗拉和雷都是国王防务急需的空缺插板，加入就是强战力，能让国王防务的实力再上一层楼。
　　所以高光可不是看到人就想要，他对雷的邀请可不是为了炫耀财力，更不是只为了反向输出，他是真的需要雷。
　　如果国王防务能来这里进行一次集体训练，提升默契程度，那国王防务的战斗力岂不是还要再上一个台阶吗，别管是当私人武力承包商，还是转行卖军火，就凭这么能打的一支队伍，到哪里不是横着走。
　　为了以后横行天下，高光也得答应马格斯的要求，而更重要的是，他得把雷和罗拉弄到手。
　　想清楚这里面的关键，那高光就没有不肯答应的道理了，但是加上挖墙脚的打算，他却不能太轻易的答应了。
　　思前想后，高光是一脸无奈的道：“我乐意接受上校的邀请，现在时机不太成熟，我的人，唔，他们都受伤住院了，也没办法接受训练，不如等我的人完全伤愈之后再说吧。”
　　国王防务的人是真的受伤了，但更重要的原因是，高光想加码。
　　所以高光再次婉拒了马格斯的邀请。
　　马格斯有些意外，但他只是稍加思索，就面带笑容的道：“受伤了啊，那没办法了，只好等等再说了。”
　　这是反复拉扯，极限拉扯，高光很怕马格斯就此作罢，但马格斯更怕高光真的放弃来这里训练，因为那样的话，也就意味着高光很可能不肯替幻影部队出战。
　　以为很简单的事情却变得很复杂，世事往往如此。
　　如果马格斯和高光能把各自的条件如实的说出来，大家各自开出条件，能答应就办，不能答应就散，这样事情还能变得简单一些，可问题是这么做就是亮底牌，如果再谈不妥，那就连转圜的余地都没有了。
　　出于谨慎，马格斯和高光不约而同的选择了暂缓谈判，然后看看能不能再想什么办法来达到目的。
　　马格斯想通过五角大楼给劳埃德施压，而高光想尽快拿下罗拉。
　　双方短短的交谈，算是初步的进行个试探，发现这次谈不拢之后赶紧收兵，留下第二次谈判的余地。
　　马格斯亮出了底牌，高光却是什么要求都没说，所以这次谈判暂时是高光占据优势。
　　但只要高光说出了自己的真实诉求，那他的优势马上就荡然无存了，因为雷和罗拉的去留都完全由马格斯决定。
　　所以最终的结果还真不好说。
　　马格斯看了看手表，这就是结束谈判，高光可以走人的潜台词了，和端茶送客是一个意思。
　　高光识趣的站了起来，道：“上校先生的工作很忙，我就不打扰了。”
　　马格斯点头道：“好吧，我确实还有些事要处理，我们下次再聊。”
　　马格斯给了高光超规格待遇，他亲自把高光送出了门，然后才返回办公室，而在坐下之后，马格斯立刻拿起了电话，一脸阴沉的道：“疯狗拒绝了我的条件，但是也没有完全拒绝，我想知道他到底要什么。”
　　高光急匆匆的向自己的房间走去，因为他得再次寻求技术支持了。
　　说易行难，高光以为自己可以轻松搞定罗拉，但事实显然并非如此，所以他想再次请教奥托，看看还能从什么地方打开突破口。
　　在这场极限拉扯里面，高光必须获胜，为此他可以牺牲很多东西。


第五百九十四章 征服世界
　　又一次给奥托打电话的时候，高光其实是很有些沮丧的。
　　本来以为很简单的事情，结果实际操作的时候才发现知易行难，按理说罗拉是个没什么社会经验的小姑娘，应该很容易搞定才对，可是高光几番努力，却没有得到任何想要的效果。
　　作为一个理论很丰富，但是实践经验为零的小白，高光认为他还是给情感大师的奥托求教一下比较好。
　　“老师，我遇到了困难，我按照你说的做了，但是没有任何进展。”
　　“不可能！”
　　“但是真的没有用啊。”
　　高光很无奈，而奥托却是很生气，也很急躁，他从未如此真正的想教高光一些本事，他从未如此迫切的希望能帮到高光。
　　奥托极是严肃的道：“你怎么做的，怎么说的，详细的给我说来听听，不要错过任何细节。”
　　于是高光开始认真的讲了一遍，只讲他和罗拉之间的事情，以及罗拉的反应，不涉及基地的情况，也不说演习的事情，所以通话很顺利而没有别掐断。
　　听完了高光的讲述，奥托长舒了口气。
　　“我知道问题发生在哪里了，首先，我教你的是基本的路线和方向，你照我说的做绝对没有问题，现在迟迟打不开局面，只是因为你没有根据实际情况选择正确的方法。”
　　只教高光大致的方向是不行的，奥托觉得他得手把手的教才行了，必须要细致而且明确的方法，才能帮高光快速获取罗拉的好感。
　　认真的思索了一下症结所在，奥托很严肃的道：“你遇到目前的困难其实很正常，因为罗拉和你之前认识的女孩儿都不同，根据你的描述，她是个很内向的女孩儿，而且她很警觉，对于不明原因的友善和接近，会让她感到恐惧，并由此产生很强烈的警惕心理。”
　　高光想了想，道：“好像是的。”
　　“至于你想通过展现实力来获取她的好感，这就更是很愚蠢的举动了，她所处的环境，已经对演习这种事根本已经无法产生足够的兴趣，而你让她跟随的举动更是很蠢，有那个男人会让自己心爱的女人跟着自己去战斗，目的只是为了让这个女人能够近距离看清楚他有多厉害吗？”
　　高光哑口无言。
　　奥托淡淡的道：“如果你……关心一个女孩儿，那么你只会让她远离危险，而不是为了表现，就让女孩儿跟在你身边。”
　　奥托及时把爱这个词换成了关心。
　　高光叹了口气，他现在觉得自己确实挺蠢的，所以他很后悔的道：“那么我该怎么补救呢？”
　　“细致而且体贴的关怀，让她感受到你的关心，有太多细节上的事情了，但是针对她的性格特点，基本上要抓住三个要点基本就能解决问题。”
　　“请说。”
　　“关心她，比如你知道她爱吃什么，在她觉得肚子饿了想吃东西的时候，你能立刻送上她最爱的食物，总之生活上方方面面的小事都是你需要注意的，任何她需要而没有做的事情，你要替她做到位，但是要避免说教，用行动而不是语言来让她感受到……温暖。”
　　“呃，这个也算吗，请继续。”
　　“赞美她。”
　　高光等了片刻，奥托继续道：“保护她。”
　　高光连忙道：“等等，你说赞美她，但是你没有展开，我该怎么赞美她？我应该在什么事上赞美她？”
　　奥托淡淡的道：“这个还用我教吗？你不是挺在行的嘛，你赞美我的女人时，我看你表现的挺好啊。”
　　“呃……我明白了，那么保护她是指什么，我该在演习的时候保护她的安全呢，还是应该不让她接触危险呢？可是这一点我很难做到啊，我是让她给我工作的，怎么可能不让她接触到危险呢。”
　　奥托淡淡的道：“保护她是让她有安全感，是让她知道你是在意她安全的，我没有让你把她装到瓶子里欣赏，这样跟你说吧，如果关心她是少说多做，那么保护她就是少做多说，毕竟你只是想得到一个狙击手。”
　　总觉得怪怪的，但是奥托好像没说错。
　　高光呼了口气，道：“只是演习的话，好像也没有什么保护她的必要啊。”
　　“那就把演习换成实战啊。”
　　“可是我没机会带她实战，怎么可能代替演习呢。”
　　奥托淡淡的道：“那是你的问题了，你自己想办法解决。”
　　高光想了想，道：“她喜欢打猎，喜欢露营，我打算找机会带她去野外露营并且打猎，你觉得怎么样？”
　　“我给你的建议是，如果她很怀念野外露营的生活，那么你最好和她单独去野外玩一次，但是如果你在野外会变成一个废物，还需要她照顾你的话，那你最好永远也不要单独和她去露营。”
　　这话有道理，高光觉得自己在野外的生存经验不可能比罗拉更好，所以出去玩的话，很可能就弄巧成拙了。
　　人才难得，当老板的想招个人才，实在是太难了。
　　高光苦思良久，最终还是长叹一声，道：“我想送她礼物，可我都不知道送什么。”
　　在给女人送礼这一块，奥托是权威大师。
　　“美的东西，没有任何一个女孩儿可以拒绝美丽的东西。”
　　高光念头急转，然后他犹犹豫豫的道：“她喜欢射击，又是个狙击手，所以……我送她个粉色的步枪，呃，她不会接受太贵重的礼物，那我送她个粉色的弹匣怎么样？”
　　奥托良久不语，然后他终于长叹一声，道：“你真是个天才。”
　　“你是在讽刺我吗，老师。”
　　“是的。”
　　毫不客气的承认是在讽刺高光，奥托沉声道：“如果你实在不知道送什么可以不送，也不要送什么粉色的弹匣这种奇怪的东西，最重要的是，不要以为每个女人都喜欢粉色！”
　　几乎是恶狠狠的说完后，奥托没好气的道：“你可以送她一副好看的护目镜，可以送她舒适而好看的战术手套，甚至你可以送她一条好看的头巾，也绝不要送她什么该死的粉色弹匣！”
　　“护目镜，手套，头巾……好的老师，我明白了，谢谢老师。”
　　奥托恶狠狠的挂断了电话。
　　高光深思了很久，他觉得奥托的建议都很不错，没有什么玄之又玄的东西，都是很简单很直白的道理，简单易行。
　　男人喜欢用征服世界的方式来征服女人。
　　高光想的是要怎么关心罗拉，但是想着想着，他的脑子就跑偏了。
　　如果在演习中无法打动罗拉，那么实战怎么样。
　　虽然现在没什么实战的机会，可是没有机会也可以创造机会的啊。
　　而一旦涉及到战斗这种事，高光的脑子马上变的好使了起来，聪明的智商又占领了高地。
　　简单的推导一下即可得出结论。
　　实战，要有罗拉参与，罗拉参与需要幻影部队的参与，幻影部队参与需要特种作战司令部的同意，特种作战司令部的同意需要五角大楼的推动，最后由白宫下令。
　　这一系列的要求叠加，让这个实战机会变得极度稀缺，但是呢，高光偏偏就有这么一个实战机会。
　　猴子可以去死了。
　　高光想弄死猴子，现在他愿意为了干掉猴子而亲身上阵。
　　五角大楼觉得猴子是个威胁，五角大楼可以推动用一次境外作战干掉猴子，而只要幻影部队肯答应，那么这个动手的人选可以是幻影部队，而幻影部队想动这个手，就可以说动特种做种司令部。
　　然后回想一下，高光和雷首次见面的情况，就可以得知至少雷和奥维尔中校是有牵扯的，那么很可能，幻影部队被当成了执行灭口行动的那把刀，搞不好他们常干这事儿。
　　也就是说，高光牵头，五角大楼首肯，让幻影部队出人，就可以有一个不错的实战机会了。
　　高光要做的只是说动劳埃德，再说动幻影部队，而这还没什么难度。
　　就是猴子区区一个保镖，他何德何能享受到这么隆重的待遇呢，杀鸡用牛刀都不足以形容猴子的待遇，应该是用地空导弹打蚊子还差不多。
　　就这么愉快的决定了，借猴子的脑袋一用，为高光的挖人铺路。
　　高光淡定而愉快的拿起了对讲机，他打开对讲机，道：“疯狗呼叫雷仔，收到请回答。”
　　“收到，请讲。”
　　“我有急事，要打个电话。”
　　“好吧，我带你的电话去你房间。”
　　很快，雷带着高光的手机和卫星电话到了高光的房里，犹豫再三之后，雷低声道：“如果你的电话很重要，我可以出去等你打完电话再进来。”
　　为了表示友好，雷不惜违规。
　　但是高光可不想这么做，他笑道：“谢了，但是不用，没什么关系，大家自己人嘛。”
　　高光给卫星电话开机，他当着雷的面把电话拨了出去，等着劳埃德接通后，他毫不迟疑的道：“将军，我是疯狗，有件事我很担心，所以我不得不问一下，请问猴子现在怎么样了，他已经处理掉了吗？”
　　劳埃德轻吁了口气，道：“还没有，猴子解决起来有点儿麻烦。”
　　高光心下大喜，但他却用忧心忡忡的语气道：“将军，猴子的威胁很大啊，要不然，我来搞定他怎么样？”
　　“你？你为什么要把这种麻烦事揽到自己身上？”
　　高光无奈的道：“是啊，我现在人手不足，想干掉猴子确实是没人手，如果有人我就没问题了，将军，你给我找个八人战斗小组，最好是顶尖的特种部队，然后一定得有个女狙击手，有一个手枪用的也很好，还会用霰弹枪，一个很出色的突击手，还是以前合作过可以信任的人基本上就行了。”
　　雷忍不住了，他在一旁很不耐烦的道：“不用这么麻烦的，你不如直接报我名字好了。”


第五百九十五章 效率至上
　　在当今世界上最新最豪华，也是全美最受关注的训练基地，高光在这里学到了什么？
　　高光的回答一定是泡妞。
　　除了泡妞之外，就是挖墙脚。
　　或者这两件事本来就是一体两面，泡妞就是挖人，挖人就是泡妞。
　　泡妞需要奥托教，但是挖墙脚，这个高光无师自通。
　　这电话是打给劳埃德的，却是让雷听的，而且高光就不怕雷不动心。
　　“将军，我先和雷沟通一下，如果他们愿意去那就不用另找别人了，如果他们不愿意去，再找别人也不晚。”
　　劳埃德本来不知道高光想干什么，但是到了这个份上，他要是还不知道高光要阴人，那他就白混了。
　　“好，我等你消息。”
　　劳埃德干脆的挂断了电话，高光对着雷笑了笑，然后他很客气的道：“既然你看出来了，那我也就不用绕弯子了，怎么样，你们能上吗？”
　　雷深吸了口气，然后他一脸不满的道：“这种事我怎么做的了主！”
　　高光是莽夫嘛，他在这里不需要表现的多么智慧，他只需要把自己的诉求说出来就行，剩下的让雷和马格斯自己想吧，他们会把空缺部分补全的。
　　“那你看着办好了，总之我要干掉猴子，他应该在厄瓜多尔，兄弟，你知道我很看好你的，我希望你能跟我一起去。”
　　高光很是热情的搭上了雷的肩膀，然后他大大咧咧的道：“我给你一个机会，你可不要不珍惜，一般人我看不上的。”
　　“我需要请示，这种事我又无法做主。”
　　雷总有一种被算计着拉上贼船的感觉，但他又无法抗拒，最糟糕的是他竟然还很有几分心动。
　　在洛杉矶干掉几个拉丁裔的黑帮杀手算不了什么，还是跟强硬的对手较量一下才行，而猴子就能算上是强硬的对手。
　　想想能和疯狗并肩作战，看看他是如何战斗的，这事儿对雷颇有几分吸引力。
　　雷有些站不住了，他对着高光道：“你还打电话吗？电话给我吧。”
　　高光把电话关机交给了雷，然后他笑道：“你最好快点，做出决定后带着我的电话来找我，我还得给将军回话呢，你们不去还得找别人，我忙着呢。”
　　雷拿上了电话匆匆离去，他没有去按照规定把高光的电话入库保存，因为高光说的没错，待会儿他回话的时候就是得拿上电话才行。
　　雷敲响了马格斯的房门，然后他进去的时候，发现马格斯和参谋长都在。
　　马格斯已经在和参谋长商量对策了。
　　雷立正，敬礼，然后他压低了声音，道：“长官，疯狗给劳埃德将军打了个电话，他打算干掉猴子，而且他希望让我们执行。”
　　马格斯楞了一下，随即他就产生了一丝怒火，这个疯狗，不肯答应他的条件也就罢了，还不等他找五角大楼施压，竟然先一步找了靠山给他施压。
　　参谋长也是不解而且有些恼火，被人先下手为强的感觉不好，而且还是被一个小年轻在自己的地盘上给施压了，这事儿没法忍。
　　看着上司的脸色，雷就知道这事儿可能要糟，于是他立刻道：“长官，疯狗一心想离开我们的基地，所以他找了个要干掉猴子的借口，但他人手不足，根本无力独自前去厄瓜多尔行动。”
　　找对传话的人很重要，换个人，这事儿不大可能办得成，但是高光让雷当这个传声筒，那这件事就很有可能办的成，因为雷也想找个实战机会的。
　　所以高光都不用多说什么，雷自己就会劝说马格斯。
　　雷压低了声音，他很是小心的道：“长官，我们缺乏实战机会，我们和其他的部队不一样，几年时间才会有一次任务都是常态，可训练和演习永远也无法代替实战的效果。”
　　一支老部队，尤其是那种有传承的老部队，就算几十年不打仗，也能把创建者的风格延续下去，否则就配不上被称为传承了。
　　但是一支新部队，而且没机会见血的新部队，确实需要实战的磨砺才能培养出自己的风格，建立起自己的队魂。
　　幻影部队确实需要实战的机会，而高光把这个机会送来了。
　　马格斯和参谋长对视了一眼，两人不需要肢体动作，只要一个眼神，就知道对方想什么。
　　于是马格斯和参谋长同时看向了雷。
　　雷继续道：“这件事，我们完全可以等命令，只要我们不反对，那就应该能成，如果我们主动跟上级沟通，表达出希望参战的想法，我觉得……那就一定能行。”
　　参谋长沉吟片刻，然后他点了点头。
　　马格斯却是一脸严肃的道：“可是猴子有资格让我们出手吗？”
　　雷想了想，道：“有资格的，他是个老牌雇佣兵，自身的实力很强，手下的战斗力也非常强悍，具体的情报我不知道，但我个人认为他的实力很强。”
　　马格斯很严肃，面无表情。
　　看上去越是显得严肃，就说明马格斯正在认真思考这件事的可行性，多年相处，雷对自己的头儿非常了解。
　　果然，思考片刻，马格斯突然道：“我要打个电话。”
　　参谋长站了起来，对着马格斯点了点头，随即就离开了马格斯的办公室，而雷也是识趣的退了出去。
　　马格斯抓起了电话，他拨了个号码，等了片刻之后，他很是恭敬的道：“将军，我是马格斯，有件事需要向你请示，是这样的……”
　　马格斯这个电话打了很长时间，十分钟后，他放下了电话，提高了音量，大声道：“雷！进来一下。”
　　语气轻快而且愉悦，雷知道这事儿成了，他推开了房门再小心的关上，然后他一脸期待的道：“头儿，怎么样。”
　　马格斯点了点头，沉声道：“我问了一下，这事能干，我们自行决定人选，自行决定人数，等着上面下了命令后直接出发就行。”
　　说完后，马格斯一脸严肃的道：“但是有一点要注意，必须让疯狗参战，一定要让他参战才行，如果他不肯参战，那么我们宁可浪费时间和机会，也不要出手。”
　　“是，头儿。”
　　雷很振奋，然后他喜不自胜的道：“我们出多少人？”
　　马格斯毫不犹豫的道：“至少四个八人战斗组，如果有必要的话，除了战备值班的两个战斗组之外，你把所有的人都可以带去，毕竟机会难得，能让更多人见见血也是好的。”
　　少则三十二个人，多则四十八个人，对于一个顶尖的特种部队来说，这可是罕见的大行动。
　　不知道猴子区区一个保镖雇佣兵何德何能让幻影部队近乎倾巢而出，雷先为猴子默哀三秒钟，然后他兴冲冲的道：“头儿，我去告诉疯狗。”
　　“去吧，尽快告诉我结果。”
　　雷兴冲冲的离开，再次找到了高光。
　　心里还是很期待的，但雷在进门之前强行敛去了脸上的笑容，他对着高光沉声道：“我们原则上同意参与行动，但是我需要知道具体的行动安排，还有，你必须得参战，否则我们拒绝行动。”
　　说完后，雷觉得有必要解释一下，于是他继续道：“我们只是想看看你在实战中的表现，而且必须有详细的情报支持才能出兵，还有，我们必须要得到正式的命令才有可能动手。”
　　高光心里松了口气，他伸出了手，大大咧咧的道：“电话给我。”
　　电话开机，再打过去，等着劳埃德接通后，高光很是直接的道：“将军，幻影部队愿意接受这个任务，现在我们就缺情报了，能不能告诉我猴子藏身的具体位置，有了情报好制定行动计划。”
　　“我问问，等我消息。”
　　电话挂断了，劳埃德应该是和人沟通了，所以这个电话等的分外的漫长。
　　高光和雷都等急了，因为等待时分外的煎熬，就连马格斯中途都忍不住催问了雷一次，但是劳埃德迟迟没有动静。
　　大概两个小时后，劳埃德打来了电话。
　　高光接通了电话，然后就听着劳埃德淡淡的道：“猴子的具体位置已经知道了，DEA愿意配合我们的行动，你们乘坐DEA的专机进入厄瓜多尔进行作战，注意，这需要你们穿上DEA的制服，厄瓜多尔会同意我们的行动，具体的位置，飞行路线，进入路线，以及撤出路线由你们自行决定，具体的资料会由特种作战司令部正式发放给幻影部队，注意查收，然后尽快制定战术并上报，获得批准后立刻行动。”
　　刚才觉得两个小时很慢，但是现在，高光只觉得五角大楼这帮人也太高效了。
　　DEA是药品强制管理局，俗称禁毒署，这不是五角大楼那帮人说你们行动吧那么简单，这是五角大楼在两小时内搞定了DEA，而且连进入厄瓜多尔的理由和通行证都给搞定了。
　　高光挂断了电话，他对着雷笑道：“你听到了吗？具体的情报发给你们了，制定战术吧。”
　　雷瞠目结舌，相对高光而言，他更为五角大楼的效率所震惊，如果五角大楼这帮人处理公事的时候，也能像处理自己的私事一样高效就好了。


第五百九十六章 难度增强
　　就特种部队来说，任何一个特种部队都是在训练时增加难度，在演戏时往死里增加难度。
　　到了在实战的时候，就成了狮子博兔亦用全力，尽量把行动的难度降低，把能用的武器全都用上，把能排除的障碍全都排除，最好是顺顺利利，平平安安的完成任务。
　　但是幻影部队这次反其道而行之，他们竟然主动给这次行动增加难度。
　　这和猴子的身份有关，毕竟他只是个保镖，其次这是幻影部队难得的实战机会，而目标的身份没那么重要，就算行动失败后果也不是太过严重，所以幻影部队把这次行动当成了练兵机会，把实战当成了演习来处理。
　　可这么一来的话，高光就难受了。
　　“什么？长途飞行，直接跳伞，落地后直接发起进攻？”
　　高光把纸质的任务书直接拍在了桌子上，然后他气急败坏的道：“你们在开玩笑吧，还是想借机要我的命？为什么不先行到达厄瓜多尔，集结休整后再进攻？”
　　马格斯面带笑容道：“因为有可能走漏消息，让目标逃走。”
　　高光极度恼火，因为他作为一个千万富翁，前途远大的青年企业家，他有什么必要冒这个险呢？
　　高光把拍到桌子上的文件再次捡了起来，然后他快速翻动，急声道：“好！就算为了防止目标逃走需要保持任务的突然性，可是为什么要夜间跳伞？目标在雨林边缘啊！夜间在雨林上空跳伞？这是担心不会死人吗？”
　　马格斯非常认真的道：“我们的队员，全都具备在复杂地形的夜间跳伞能力，而且目标只是在雨林边缘，不是在雨林之中，如果你认真观察侦查报告就会发现，其实目标的住处四周有大片空地可以利用的。”
　　高光气急败坏，他一脸不解的道：“明明可以简单的解决问题，为什么非要把问题复杂化？”
　　马格斯没说话，参谋长也没说话，雷更是把头扭到了一边。
　　高光继续道：“你们不把士兵的生命当回事吗？这么搞要死人的！你们这是对士兵的不负责任！”
　　别说实战了，就算是跳伞训练，夜间的复杂地形空降也是极容易出人命的，高光完全看不出有任何必要这么搞，所以他的话重了点。
　　但是马格斯依然很严肃的道：“我对自己的士兵有信心，这对他们没有任何问题，还有，就算是有危险，他们也愿意承受，因为这是验证他们训练结果的一次好机会。”
　　要不是一定得让高光也参与行动，马格斯就不会让高光知道具体的行动计划和战术。
　　现在高光没话说了，人家直接承认了，即使有毫无意义的死人风险也不在乎，那他还能说什么。
　　看着高光还是气鼓鼓的样子，雷终于道：“其实这次行动的难度和危险程度，还不如我们的日常训练，所以你不要担心，没问题的。”
　　高光吸了口气，然后他终于道出了自己的心声。
　　“我不会跳伞。”
　　雷似乎没听清楚，他很诧异的道：“你说什么？”
　　高光提高了音量，没好气的大声道：“我说我不会跳伞，这样的行动我没办法参加！”
　　马格斯摊了下手，道：“没关系，一个双人伞具就可以解决的问题，有人带你跳伞好了。”
　　高光愕然道：“让人带我跳伞？你，你开玩笑吧，夜间跳伞还是带着我跳？我要穿重型防弹衣的，带着我跳伞？”
　　“没问题！没有任何问题！”
　　高光才不管有什么问题，他只知道自己没必要冒这个险，所以他非常坚定的摇头道：“不，我拒绝！”
　　马格斯思索了片刻，然后他很郑重的道：“我亲自带你跳伞，我，带你跳下去，如果有危险，那我们一起死。”
　　“谁要跟你一起死！”
　　高光狠狠的挥手，然后他气急败坏的道：“别以为我不知道，军用的双人伞具可以分离，你要觉得有危险把我一丢，你自己平安落地了，我就摔成肉泥了！”
　　马格斯很严肃的道：“用一副手铐把我们铐起来，你拿着钥匙，或者用绳子绑住也行，只要你愿意。”
　　高光气愤而且满心抗拒，即使马格斯都说到这个份上了，他也不干。
　　这时候，雷突然道：“罗拉也能跳伞，但她不能带着人跳是真的，要不然你们就可以一起跳伞了。”
　　“你省省吧！”
　　高光毫不迟疑，他依然坚定的道：“总之，我绝不会参与这样的行动，说什么都不行。”
　　马格斯微笑道：“我让你们全员来这里训练，保证让你们全员掌握伞降技能。”
　　高光瞬间动心，但他还是有些排斥。
　　马格斯依旧淡淡的道：“作为最先进入的人，我让你自行处理找到的一切物品，无需上交，无需分给DEA。”
　　雷在一旁低声道：“DEA的人很黑的，这次行动，由DEA的人负责接应我们的撤离，我们会在基多机场重新登机，按照约定，他们会进入猴子所在的建筑，仔细的搜查罪证，但是我们特意和DEA说好了，你能拿多少就拿多少，除你之外其他任何人都不得带走任何东西，这就是DEA愿意配合我们的原因。”
　　说完后，雷犹豫了片刻，然后他再次低声道：“我们真的付出了很多，疯狗，帮个忙，只是跳伞而已，作为一个男人，你不能错过这个机会的。”
　　马格斯淡淡的道：“我有六十余次夜间跳伞的经历，我带你跳伞绝对安全。”
　　“你跳了六十多次啊，唔，那也不是不行。”
　　高光再次拿起了任务书，里面有详尽的情报。
　　猴子住在基多南部的一座庄园里，距离基多城区大约三十多公里，海拔两千八百多米，西侧就是安第斯山脉，而且还是茂密的森林，庄园南北侧都有不成片的树林，但是东侧却是大片的开阔地。
　　能带走多少就可以带多少，这个条件……确实挺诱人的。
　　主要是猴子带走了属于莫里斯的大部分遗产，而且是相当大一部分的现金，不知道在他的庄园里能找到多少，但是高光觉得他背个几百万，应该是能拿动的。
　　这地形跳伞确实是危险了些，但是男人嘛，没跳过伞怎么行呢，钱不钱是次要的，重要的是这跳伞的体验。
　　终于，高光吁了口气，然后他干笑了两声，道：“钱什么的不重要，我又不缺钱，但是跳伞嘛，我还是很感兴趣的，那就……好吧，我参加。”
　　马格斯轻吁了口气，他抬起手腕，道：“现在是下午两点十分，我们于下午五点到达机场，乘坐C5运输机，六点起飞，大约飞行六个小时，于夜间十二点抵达目标区域上空。”
　　高光立刻道：“等一下！”
　　几个人都看向了高光。
　　高光很严肃的道：“我补充几点，首先，罗拉会参加吗？”
　　“会。”
　　“唔，我要提醒你们一下，猴子这个人还是很厉害的，他曾是个雇佣兵，而如果他现在重新纠集了一帮人，那么他的战斗力会很强。”
　　马格斯微笑道：“如果他的战斗力很差，那我们就不会参与这次行动了。”
　　高光极是严肃的道：“我必须提醒你们，猴子的人一定会全员装备防弹面具，重型的防弹面具。”
　　马格斯皱眉道：“谁会装备这玩意儿，这东西没有什么意义，只能挡住手枪弹和破片，但是会影响夜视仪的使用，而且射击时也会变得相当麻烦。”
　　高光毫不犹豫的道：“猴子一定有防弹面具，不是那种头盔护罩式的，而是那种贴脸式的面具，可以尽量降低对射击的影响，而且他的人一定全员装备重型护甲，全身防护的那种，可以抵抗绝大多数子弹的那种。”
　　雷摊手道：“谁会……”
　　高光毫不客气的道：“闭嘴！我跟猴子打了几次，他装备面具是为了防我，只要我还没死，他就一定有防弹面具，一定有几个人装备了重型护甲！”
　　马格斯思索了片刻，然后他对着雷道：“调整一下武器装备，针对破甲进行加强。”
　　雷立刻道：“是，长官。”
　　高光继续道：“我还有条件，我需要自己的枪，但我的枪在洛杉矶。”
　　马格斯皱眉道：“你要用什么枪这里都有，不需要特别再去拿枪了。”
　　高光毫不犹豫的道：“不行，必须是我自己的枪，我的枪是特制的，专门针对猴子的人设计的，除非你有能确保击穿三级防弹衣的手枪，否则我就只能用自己的枪。”
　　重型防弹衣肯定是四级防弹效果，而重型防弹面具也达到了三级防护效果，而到了三级防护，可以挡住现役所有军用手枪的子弹，注意，是军用手枪，不包括史密斯威森M500那种变态手枪。
　　幻影部队什么手枪都有，但真没有确保击穿三级防弹衣的手枪，因为这个需求针对性过于强烈，没必要装备。
　　一把步枪就能解决的问题，何必非得上手枪呢，除非是高光这种手枪专精的射手。
　　马格斯犹豫了片刻，然后他点头道：“好，拿你的枪，但是时间上可能来不及啊，这怎么办呢。”
　　“我让人把手枪送到安德森空军基地，我们能不能在安德森空军基地降落，然后重新起飞，这样就可以了。”
　　为了拿枪，让大型运输机中途转场降落一次，高光知道自己的要求很过分，但是他必须这么做。
　　大头都许出去了，也不差这点了，马格斯点了点头，道：“好！我们提前起飞，推迟伞降时间，也要拿上你的枪，疯狗，别让我失望，千万不要让我失望啊！”


第五百九十七章 跳
　　机舱内相当的大，几十个人在C－5银河运输机的货仓内，显得就更加的空旷了。
　　货物滑道上有两个被固定网包裹住的货物包，里面都是便于快速抽取的箱子，跟搭积木一样垒起来的，空投的时候可以整体投放，落地之后只需抽取就可以快速获得伴随空投的装备。
　　两个货包后面是一辆小型的空投装甲车，应该是专为特种部队研发的，因为高光虽然只是个军迷，但他对这方面的知识储备不少，他确信这辆车不属于任何已经公开的现役序列。
　　携带的额外装备就这些，但是从幻影部队享受的待遇来看，他们真的是超受重视了。
　　如果单纯比较战斗力，一支超轻型的特种部队，面对雇佣兵的时候可是真不占什么优势的。
　　但是加上支援和后勤，那特种部队可就不一样了，特种部队是作战体系的一部分，用体系去打那么几十上百个人，也就根本没有什么可比性了。
　　再看装备，幻影部队的装备强的离谱，因为高光发现他除了拿的枪之外，竟然没有一件装备是曾经见过的。
　　雇佣兵用的枪可以和特种部队一样，甚至可以比特种部队更好，但是除了枪之外的一切，至少幻影部队有碾压性的优势。
　　所以，高光觉得应该没问题，即便是主动求虐式的提升行动难度，也应该能手到擒来。
　　但为什么就是一直怕呢？
　　“嗨，嗨，我说的你记住了吗？”
　　高光的思维再次被打断，他面前是迪米特里斯那张看起来很无奈的脸，而说话的声音却来自脑后。
　　高光和马格斯共用一个降落伞。
　　高光像货物一样被挂在马格斯前面，两人中间基本没有什么缝隙，而且高光终究没有选择用绳子把自己和马格斯捆起来，因为那样落地之后都没办法快速解脱束缚。
　　“记住了，落地之前卷曲双腿，不许乱叫，不许呕吐，不许尿裤子……呸，我才不会尿裤子呢！”
　　高光觉得自己受到了侮辱，从上飞机开始马格斯就开始给他讲解跳伞的注意事项和基本知识，现在即将跳伞了，他才警告自己不许这，不许那的。
　　可能是怕提前讲了高光就不敢跳伞了吧。
　　高光看了看罗拉，他发现罗拉背着降落伞，正在用同情的眼神看着他。
　　而迪米特里斯的眼神里好像也充满了同情，还一副欲言又止的样子，然后他还侧身低头看了看自己的降落伞伞包带。
　　迪米特里斯是跳过伞的，他受过专业训练，但是他为什么也一副同情的样子呢。
　　就因为自己和马格斯共用一个降落伞吗？
　　突然，货舱门上亮起了红灯。
　　马格斯大声道：“夜视仪准备，跳伞准备。”
　　所有坐在椅子上的人纷纷起身，无声无息的从两侧靠近了舱门。
　　这帮人用的都是自主开伞的降落伞，不是那种把开伞绳挂在飞机上，只管往下一跳就自动开伞的，他们都是自己掌握开伞时机的伞降，这个难度更大。
　　但是高光总觉得哪里不对，他可能忽略了什么关键的问题。
　　终于，机舱里响起了声音，尾舱门上的红灯变绿了，而尾舱门也打开了，而且速度还挺快。
　　乱流乱拍，机舱里特别冷，温度骤然下降了得有二十度，一瞬间就让高光觉到了刺骨的寒冷。
　　因为现在是高空，至少五千米。
　　马格斯拍了高光一下，然后在他的驱使下，高光向前迈步，战战兢兢的来到了往前一扑就能掉出去的位置。
　　高光不仅要跳伞，还要和马格斯第一个跳。
　　马格斯终于说话了。
　　“超低空开伞，跳！”
　　高光瞬间愣了，他知道自己忽略了什么问题。
　　同样是跳伞，但是不一样的方式，可是截然不同的感受啊。
　　高光往外看了一眼，然后他的腿软了，他觉得腿肚子在抽筋。
　　高跳低开，会死人的。
　　马格斯往前一扑，但只是转了个身，他侧头看去，却发现是高光抓住了舱门上的一个凸起。
　　“不不不，不，不要，我不要跳！”
　　第一次跳伞，就要高跳低开，还是超低空开伞，这都没关系，问题是高光往下那么一看，那是真腿软啊。
　　原来不觉得恐高，可是现在高光只有一个念头，那就是不跳。
　　另一边有人嗖嗖的下去了，跳伞开始了。
　　马格斯急了，他对着雷道：“帮我弄开他的手！”
　　雷在一旁抓住了高光的手，使劲儿掰开他的手指头，然后往前一推，而马格斯顺势往前一冲，高光突然就觉得身体彻底失重。
　　这可真是从未体验过的恐惧感。
　　不得不说幻影部队用的夜视仪是真好，不仅是彩色的，而且还是大广角的，还带热成像视觉增强功能。
　　但是效果太好，真的把夜晚变成白天，副作用就是让高光的恐惧加倍。
　　失重感，身体在无助的掉落，大地在快速的放大，风声呼呼的响，冷风吹到脸上就像刀割。
　　一切的一切都是从未体验过的大恐惧。
　　“啊……啊……我次奥……啊……”
　　高光的惨叫声在夜空中响起，时而高亢，时而绝望，时而凄婉。
　　“闭嘴！闭嘴！”
　　马格斯警告过高光不许喊叫的，但是高光控制不住自己。
　　马格斯只能在高光脖子上重重的一掐，掐的高光有窒息感，但他的惨叫声也瞬间被憋在了嗓子里。
　　还没开伞呢，还在高速下坠，但这时候，高光被掐的几乎要断气的时候，看到一个人头下脚上，双手紧贴大腿，在他不远处快速下坠的同时，还在一直扭头看着他。
　　高官快晕了，本来就高空缺氧，再加上马格斯这么一掐，他即将晕过去。
　　但是马格斯放开了手，于是高光立刻开始大口喘气，而顾不上再惨叫。
　　马格斯这混蛋还真他娘的有一手啊。
　　高光还是慌，还是怕，等他下意识的低头往下一看，发觉大地近在眼前，他即将坠地的时候，再度陷入了极度的恐慌。
　　但是这次高光好歹没有叫，没有扭动，而是陷入了彻底的绝望。
　　死定了，一定是死定了。
　　“马格斯我……”
　　高光就是想骂了一句，当他张嘴就被空气灌进了嘴里，冲的他开始干咳，而没能骂的完整了。
　　就在这时，突然听到了砰的一声后，高光觉得自己的身体猛然往上一提，好像又往上飞了一段，而下坠的速度立刻变得慢了很多。
　　可是大地真的就在眼前了，真的触手可及的样子。
　　开伞了，下坠速度急速变慢，但仅仅维持了不到五秒钟，高光就下意识的蜷缩了双腿。
　　随着双脚触碰到实地，高光顺势跟着马格斯的动作往旁边一倒，他结束了这次跳伞。
　　腿软了，腿是真的软了，高光躺在地上，不想动，好像也动不了。
　　马格斯解开了卡扣，伞在他身上，所以高光没有被降落色扯动。
　　“风速变大，落点可能会有误差，确定自己的位置。”
　　在对讲机里说完后，马格斯转到了高光身前，然后他仔细的观察了一下，随即笑道：“没有尿裤子，也没有呕吐，还不错。”
　　高光想爬起来，但他真的是浑身都酥了，麻了，动不了。
　　咚的一声，又一个人降落在了高光的附近，他快速解开降落伞，在收回伞具之后跑到了高光身边，低声道：“老板，你还好吧？”
　　迪米特里斯的落点够准的，高光伸出了手，让迪米特里斯把他拉起来之后，先是深深的吸了口气，然后他终于觉得踏实了下来。
　　极度的恐惧之后，就是极度的喜悦。
　　“没死，没死……”
　　高空跳伞，超低空开伞，中间一大段都是自由落体，对一个跳伞老手来说这都是极限操作，何况是一个从未跳过伞的人了。
　　可怜高光连蹦极都没玩过。
　　茫然，无助，弱小，可怜。
　　高光颤抖着向四周看去，却见不远处就是树林，而猴子的庄园距离他只有不到两千米。
　　两千米，如果猴子警惕性够高的话，这个距离已经被发现了啊。
　　马格斯在一旁道：“进入各自位置，装备落地位置偏出预定降落区，建立哨位，防止目标逃脱，侦查组放飞无人机。”
　　迪米特里斯扶住了高光，高光抬头看了看天上，空中的伞花清晰可见，但是只有一个降落伞在高空慢慢落下，其他人都是在临近地面时突然开伞，然后经过短短的几秒钟就落地。
　　这里是高原，空气相对稀薄，所以伞降速度就变快的。
　　高空跳伞，高原地带，地形复杂，空气稀薄，遍布雨林，超低空开伞，就这些条件还要夜间跳伞，幻影部队真厉害。
　　高光还需要时间来平复心情，这时候，他听到了某个队员低沉的呼叫声。
　　“头儿，目标建筑内有异常，有人在快速奔跑，我们已经被发现，行动暴露。”
　　落地没有成盒，但是落地就被发现了，就一次特种作战来说，这也太失败了。
　　但是马格斯毫不为意，因为他根本就没想直接跳伞到目标的院子里，也没想静默行动，尽量靠近后再突然发起袭击。
　　马格斯就是要强攻，因为这样行动难度才大。
　　现在不用人说，谁也知道马格斯打的什么算盘了。
　　迪米特里斯靠近了高光的耳朵，他压低了声音，道：“老板，这家伙是个疯子，这些人都是疯的。”


第五百九十八章 高科技模式
　　这次行动人不少。
　　六个八人战斗组，一共就是四十八个人，加上高光他们，加上马格斯带的指挥人员，加上专门负责将空投的武器装备收拢起来的支援人员，一共得有六十来个人。
　　高光看到有人在把空投下来的两个大货包拆开了，把一个个长条箱抽出来，打开，然后开始把里面的东西取出来，有的需要组装，但大部分的看上去好像是无人机。
　　还有一个伞包落在了远处，就看不到里面是什么东西了。
　　马格斯把他能带来的人全都空投到了地面上，所以幻影部队很强的一个体现，就是他们能全员空降不说，还能做到全体高跳低开。
　　高跳低开这个技能算是空降兵的高端技能了，幻影部队作为一支主要靠直升机输送的队伍，能全员做到这一点真的是出乎人意料的强。
　　可是马格斯太嚣张了，他选定的降落场基本上就是把猴子的庄园围了一圈，用四十八个战斗员，将不知道有多少人的庄园给包围了起来。
　　据不是很确切的情报，猴子身边至少有四五十个人吧，因为他正在纠集一支听命于自己的队伍。
　　高光没看猴子的庄园，他就在看着天上那多伞花，然后他看着那朵伞花飘啊飘的，顺着风飘向了远处。
　　那是罗拉，因为她接受过跳伞训练，却没有高跳低开的本事。
　　高光撒腿朝着罗拉落地的位置跑了过去。
　　罗拉偏的不是很远，大概有个二百来米，这个距离已经算是非常跳的非常准了。
　　为什么高光如此肯定那是罗拉呢，因为他头上带的头盔夜视仪。
　　幻影部队用的是集成夜视仪，已经不是单独的夜视仪了，而是集合了多种功能的指挥和信息交互系统。
　　一个头盔上有六个摄像头，作用各不相同，但摄像头的体积比之前的小了太多，而且也不再是那种放到眼前的目镜，却是一块类似飞行员头盔的半圆形屏幕。
　　高光可以选择任何一个同在此交互系统内的画面观看，他可以一半屏幕显示自己眼前的景象，中间留出一块来显示他选定的视角，就比如现在，高光看的就是罗拉的视野。
　　从一块屏幕上看到一个女孩儿看到了什么，这个挺有趣的。
　　在小屏幕上，高光看到了自己这边的情况，那是罗拉正在向这边开过来，然后视野快速切换到降落上，那是罗拉在急速收伞，然后罗拉又看向了庄园的位置，视线稍微停留片刻后，又看向了高光这边。
　　高光在罗拉的视野上看到了自己，那是正在向罗拉急速跑去的自己，所以罗拉的视线在他身上多停留了一两秒钟。
　　这时候，高光眼前出现了红光闪烁，随即一个画面强制性的出现在了他眼前的屏幕里。
　　那是无人机的视角，无人机已经放飞了，而且所有的成员，只要带着这个高科技头盔，就全能看到无人机拍到的画面。
　　庄园不是很大，但是已经能看到有人从屋里跑出来，所有人都拿枪，他们冲向了汽车，但是很快就放弃了汽车，转而向着庄园西侧的高山雨林跑去。
　　还没等发起攻击呢，敌人就要跑了。
　　高光心里很懊恼，很恼火，都怪马格斯，把实战当成演习，连结果都不顾了。
　　但这时候，高光听到了马格斯的话。
　　“四组自由开火！阻断目标向森林的退路，完毕。”
　　马格斯在对讲机里说了一声，然后他很不满的道：“疯狗，你去干什么？”
　　罗拉的视线再次聚焦在了高光身上，而她此时已经抛弃了降落伞，正在向着高光跑来。
　　高光和罗拉在半路上相遇了，高光关键的道：“你没事吧？”
　　罗拉的半张脸被头盔屏幕挡住，但是，高光看着她扭头看来的时候，好像是噘着嘴，显得很奇怪的样子。
　　然后罗拉没有说话，只是快步从高光身边跑了过去。
　　好吧，自己的表现确实挺奇怪的。
　　就那么一瞬间，高光突然觉得很没面子。
　　搞什么？明明是想挖个人，可是为什么非要像追罗拉一样？然后追就追吧，有必要搞得这么像舔狗吗？
　　莫名其妙啊，高光觉得自己的做法简直弱智，就算罗拉是个很好的狙击手，可狙击手又不止她一个，能挖来就挖，挖不动就算了，何必腆着脸去硬舔呢？
　　没劲，拉倒，挖不动，反正就是很困难的事情，搞不定算了。
　　高光放满了脚步，他又跑回了马格斯的身边，然后，高光发现好多人都在注视着他。
　　可能在这种时候还满脑子想着泡妞的人确实值得关注吧。
　　战斗都打响了还想这些，有病。
　　高光觉得很没意思。
　　马格斯伸出了左手，他左臂向前划拉了一下，很淡定的道：“一组掩护，二组发起攻击。”
　　明明是一支应该突袭的轻装部队，却要学人家常规部队发起硬攻打呆账，高光觉得马格斯也是不够聪明，为了练兵把自己练傻了。
　　马格斯又伸出了右手，沉声道：“五组掩护，六组发起攻击，尽量缩短与敌人的距离，听我命令发起总攻。”
　　说完后，马格斯看向了高光，道：“狙击手自由选择阵位，自由开火，突击组准备。”
　　高光耸了耸肩，他拔出了手枪，然后伸手在头盔上按了两下，开始切换屏幕上的画面。
　　高科技就是高科技，太先进了，也确实太好用了，马格斯可以看到在场每一个人的视野，对于一个指挥员来说，这真的是太方便了。
　　高光真的好想把头上的这东西给顺走，那怕只有一个无法组成系统也行啊，就这成像效果不说，还如此的轻巧灵便，除了稍微重了那么一点之外，绝对是完美。
　　军用科技比民用科技至少先进一代，而幻影部队比现代主流的军用夜视科技又至少先进了一代，搞不好还是把刚刚出现的研究成果拿来试用了，那可就是先进了两代。
　　注意力全被头盔吸引去了，高光都顾不上罗拉了。
　　这时候，高光听着马格斯道：“突击组，上。”
　　高光属于突击组，迪米特里斯也是，雷当然也是，然后负责举盾牌的也是，马格斯为了看高光表演，特意抽人给了组了个突击组。
　　高光吁了口气，开始往前走去。
　　速度不慢，地形不算很复杂，主要是农田，虽然屡有沟渠土坎之类的障碍，但是现在夜晚就跟白天似的，行军这块完全没有任何难度。
　　四面八方的开始有人射击了，枪声并不密集，但是效果应该不错，因为高光可以从无人机的画面里看到庄园里的人很乱，他们本想进入雨林的，可是在丢下了三具尸体后，就被迫退回了庄园的建筑之间。
　　这庄园连个围墙都没有，也不知道猴子是怎么想的，会选在这么个地方藏身，不过再仔细想想，如果不是幻影部队这个程度的打击，就这种地方，至少国王防务还真不好打。
　　雷肩上挂着一把霰弹枪，腰上一把手枪，他走在高光的身边，也不说话，就是边看边走路。
　　高光忍不住了，他低声道：“这头盔得多少钱一个？”
　　“秘密。”
　　“价格都是秘密？”
　　“是的，连存在都是高度机密，原来是绝密级，现在不再是绝密，但依然是秘密。”
　　这时候，高光觉得有人在捅他，他扭头看去，却见迪米特里斯对着自己的耳朵指了指，示意他的对话可以被任何人听到。
　　高光干脆一把将头盔摘了下来，然后他示意雷也摘下头盔。
　　雷摘下了头盔，在伸手不见五指的黑暗中道：“干什么？”
　　“我弄两个走你觉得怎么样？一个一百万美元！”
　　看不到雷的表情，只能听到他极度不屑的冷笑，然后很是无奈的道：“一百万？这头盔得成本就不止一百万，别做梦了。”
　　雷带上了头盔，往前走了，高光正要重新带上头盔的时候，却听身边有人低声道：“关了通话器。”
　　高光愕然戴上头盔，却见罗拉在他旁边，摘了头盔，一脸无奈的道：“我没事，谢谢你的关心，但是你不要这样，人们都看着呢……”
　　高光赶紧又摘下了头盔，然后就听着雷在前面道：“喂，拜托你们，现在交战呢！”
　　高光赶紧又戴上头盔，然后他发现罗拉也是忙不迭的戴上了头盔，还好，她刚才应该没发现自己的话被所有人都听到了。
　　这高科技玩意儿头一次接触，不是很会用，都不知道通话器在哪儿。
　　不光能看到，还能听到所有人的对话，这个头盔好是好，但是让人一点隐私都没了。
　　高光重新调出了罗拉的视野，然后他就听着罗拉小声道：“我在你身后保护，你小心点，开通话器了。”
　　通话器就没关，如果一直被马格斯共享着画面和声音，那岂不是惨了？
　　高光再次觉得很恼火，现在他觉得这高科技玩意儿不好，把人都变成机器人了，不想要了。
　　突然，一串曳光弹从高光他们一边几十米飞了过去。
　　“卧倒！重机枪！”
　　雷在前面示警，所有人都趴在了地上，而这时马格斯的声音响起，他毫不犹豫的道：“无人机摧毁敌重火力。”
　　怎么调无人机画面来着，高光赶快伸手按按钮，然后他快速切换时，发现一个速度很快的画面，紧接着，画面向地面俯冲，紧接着画面一白，然后就什么都看不到了。
　　高光再调，他眼前上面的画面出现了两个小屏幕，一个是侦察无人机的画面，一个是刚刚爆炸的无人机画面，但这个画面已经变成了空白。
　　地面上有一架重机枪，机枪是架在皮卡上的，但是现在机枪已经被炸毁，而皮卡已经被引燃，刚刚着起了火来。
　　一个无人攻击机，一个侦察机。
　　这头盔确实太好用了，不服不行。
　　高光的心态一直在变，从喜欢到厌恶再到喜欢，一点儿都不坚定。
　　这时候，迪米特里斯在高光身边叹声道：“有种科幻电影变成现实的感觉，太厉害了。”
　　高光突然道：“敌人为什么看不到我们，他们的子弹偏的有些离谱，按道理，一千多米，他们应该能看到我们的。”
　　雷淡淡的道：“电子干扰，敌人的无线电无法使用，视野干扰，敌人的夜视仪和热成像无法正常成像，现在战场对我方单项透明，电子通讯单向开通。”
　　没有重型装备，也没有攻坚武器，但是战场实现了真正的单项透明。
　　高光极度不解，他愕然道：“怎么可能，电子干扰无线电通讯我知道，可是视野怎么干扰？”
　　“抱歉，保密。”
　　听到雷再次说保密，高光可就不干了，他低声道：“保密？那我不去了，我不参加不熟悉的战斗。”
　　“我们放飞了无人机矩阵，携带激光武器，只要有人使用任何带镜头的物品，都会受到激光的持续照射，直到损坏镜头，这是绝密来的，你不要乱讲，回去之后签个保密协议，泄密了就是你的事。”
　　说话的是马格斯，虽然他留在了远处，但这一点都不影响他和高光的沟通。
　　高光觉得后背有些冒汗了。
　　不知不觉，无声无息之间，幻影部队已经把猴子的人变成了瞎子，聋子，说瞎子聋子可能有些过分，但是说猴子的人现在弱视和弱听，那就绝对没有任何问题了。
　　漆黑的夜晚，没有夜视仪，没有无线电，无法使用无人机，通讯只能靠吼，视野就是灯光照射的那一点点距离，这和瞎子有什么分别。
　　如果是自己突然遇上了这么一支部队，接下来高光已经不敢想了。
　　距离目标建筑越来越近了，但是高光他们右前方的交替掩护前进的两个战斗组突然停了下来。
　　“停止前进，有地雷！”
　　高光立刻停下了脚步。
　　没有爆炸，他们怎么发现地雷的？
　　这时候，高光听到一个陌生的声音在头盔的集成耳机里道：“发现雷阵，气味嗅探仪显示有梯恩梯和特屈儿气味分子，还有黑火药，可以确认为M16系列跳雷，我们将绕过雷区，完毕。”
　　这样也行？
　　高光的世界观再度受到冲击，他知道探雷仪发展很快，但没想到会是如此的地步。
　　“发现阔剑雷群，无法绕过，停止前进，排雷后再次前进。”
　　跳雷，定向雷，怪不得猴子敢在这个庄园里住着，他准备的可是够充分的。
　　定向雷无需工兵排雷，因为定向雷的使用方式决定了肯定是暴露布置的，只需要一把步枪，远距离把定向雷全都打上一遍，这样就算定向雷还能起爆，也失去了绝大部分的威力。
　　枪声响了起来，排雷浪费了一些时间，但是不到十分钟，本来是无法越过的雷区就被开辟出了一条安全通道。
　　距离庄园只有不到四百米了，地雷还有，但是不再密集，而是零散出现。
　　这时候，高光听着后面的罗拉突然道：“我就在这里设置狙击阵地，完毕。”
　　不知道这算是战斗准备，还是算战斗已经开始了，但高光觉得在这场战斗里，士兵的个人能力被压缩到了极致，而突击组的作用更是被压缩到了极致，却也放大到了极点。
　　外围一片坦途，如果结束战斗的方式不是一枚炸弹的话，最后的决战必然只能在室内进行了。
　　怪不得幻影部队如此重视室内战的能力，因为他们也只需要打室内战了。


第五百九十九章 砍瓜切菜
　　现在高光知道幻影部队为什么没实战机会了。
　　就这使用场景来说，幻影部队的专业面可是比较窄，明明一颗激光制导炸弹就能解决的事儿，完全没必要空投几十个人下来搞定的嘛。
　　一个激光制导炸弹才多少钱了，一千磅级的GBU－24才五万五千美元，一个GBU－12不过二十万美元，就连GBU－28钻地炸弹也就是三十多万美元。
　　就猴子的庄园大小来看，用上三个GBU－24也就够了，最多用上五个，足以把整个庄园都给翻一遍。
　　就这个费效比来说，幻影部队可是不怎么强，所以必须是高价值目标，还必须是抓活的，或者必须保证尸体的完整程度，否则幻影部队都没有出动的必要。
　　高光想来想去，发现近年十年来也就两次任务比较符合幻影部队，一次是宾·拉丹被击毙，一个是巴格达迪被击毙，除此之外的话，也就更久前的菲卡扎和达姆萨了。
　　虽然美国制造的战争不断，但是符合要求的高价值目标可是不多，所以幻影部队想要实战机会，那么他们大概五年能碰上一次？
　　就别说五年一次了，即便是平均两年能遇上一个合适的任务，但幻影部队至少还有两个竞争对手呢。
　　所以幻影部队成立六年以来就打过一次实战，这个可能性很大啊。
　　总之幻影部队装备越好，级别越高，那他们就越难以出头，因为真正有一个高价值目标的话，怎么也是优先考虑经验更丰富的三叉戟和黄油刀的吧。
　　所以说幻影部队能万里迢迢飞到这里来，冒充DEA，打一个小小的猴子，可是马格斯还得感谢自己给了他这个实战练兵的机会，而马格斯也不愿意浪费这个来之不易的实战机会，果断把难度提升，把家底儿掏出来演练一番。
　　距离建筑只有四百米了，这是自动步枪开始发挥威力的距离，但是就目前的进度来说，猴子完全没有还手的机会。
　　就像大人打孩子，纵使孩子比较顽劣敢还手，也得有那个本事才行。
　　“我在这里设置狙击阵位。”
　　说话的是罗拉，她要停止前进了，作为一个狙击手来说，她伴随突击组作战的距离够近的。
　　雷摆了摆手，示意继续前进。
　　猴子设置的外围防御彻底失效，地雷本该是步兵的噩梦，但是现在他眼睛看不见，耳朵听不见，提前预设的地雷也无法使用，等待他的就是给高光当靶子。
　　但是，对高光来说，猴子真的是一个很强劲的对手，虽然几次交手都是高光赢了，可他们确确实实是一个等级的，那也就是说，如果高光遇上了幻影部队，下场不会和猴子有任何区别。
　　所以高光现在的心态非常奇怪，因为他被幻影部队展示的实力给吓到了。
　　人不咋样，也就那么回事儿，可是这装备，真的是碾压级别的啊。
　　包围圈是整体缩小，而且速度非常快，基本上就是快速步行前进的速度，几乎都不用打磕绊的，所以两千米的距离不近，可是最多半个小时，高光他们已经到达猴子的庄园外围，到了可以发起最后冲击的位置。
　　外面已经没人了，空地上横七竖八的躺着一些尸体。
　　高光拔出了他的第二把手枪。
　　这一次，可没人给高光举盾牌了，因为幻影部队的战术里面，从来都没有举着盾牌推进的习惯。
　　当然，以幻影部队目前表现出来的战斗方式看，他们也确实用不到盾牌。
　　雷看向了高光，低声道：“室内战部分就看你了。”
　　到了室内战，幻影部队目前的装备优势就极大程度的打了折扣，所以他们重视室内战，也加强室内战的能力，但是到了这一步，却也是相对来说最弱的，因为敌人至少还有了还手的机会。
　　不过有高光在，这一步也就变得简单了。
　　双枪在手，高光深吸了口气，然后他对着迪米特里斯道：“你位置靠后点。”
　　迪米特里斯是给高光送枪的，但是难得的战机会，高光自然不想把他落下，身边终究要有个自己人，打起来才安心嘛。
　　“上！”
　　高光把脱壳穿甲弹当成了主用弹，因为打猴子，必须防备防疯狗面具。
　　右手把枪举起来，高光小步快跑，而雷举着一把霰弹枪跟在了他的右侧。
　　有盾牌最好，没盾牌也一样能打。
　　现在猴子的庄园里灯光全灭，不过有没有保持完好的夜视仪却是谁也不敢保证，所以高光依然是保持着紧张，在冲向人最多的主屋时，脑袋一转，随即一枪就打了出去。
　　枪响了，人没倒。
　　高光愕然，又连续补了两枪，才把一个靠在门廊后面，端着枪却没有开火的敌人给击倒在地。
　　“怎么回事？有视差？”
　　出手不中，用的还是自己的秃头枪，这个在高光身上可是第一次发生，他思来想去，觉得只能是通过头盔上的AR屏幕看到的画面，和敌人真实的位置是有偏差的。
　　只能这样解释了，否则没有别的可能。
　　但是都打到敌人门口了，已经交火了，现在才发现这个问题，属实是晚了那么一点点。
　　雷急声道：“没有啊！”
　　说话间，雷平端霰弹枪，对着一个在门后拿着枪，也不瞄准，就是只管把枪口伸出去的目标来了一枪。
　　枪打在了枪上，因为雷看不到持枪人，但他紧接着一脚踹到了房门上，然后对着倒地的人脸上轰的就是一枪。
　　有手榴弹飞了出来。
　　不用任何人招呼，高光他们飞快的后退，卧倒，敌人没办法把手榴弹扔的很到位，因为他们都看不到目标在哪里。
　　高光快速跑出了十几米，他把枪插回了枪套，一把将头盔上的屏幕给掀了起来。
　　这个头盔有问题，成像模式有问题，因为高光看的是摄像头在屏幕上的成像，而不是透过屏幕看到的真实视野。
　　或许别人影响小一些，但是高光不行，他开枪靠的是感觉，扫一眼，确定目标的位置，然后随手一枪就能击中目标，但是看屏幕的话，如果目标是在正前方那么影响不大，可是目标在左右两侧，那就会出现偏差。
　　简单点，就是正常人开枪需要转头，瞄准，正向看着目标，可高光习惯来回扫视，眼睛捕捉敌人的位置，大脑负责定位，所以高光打人时从不拿正眼看人的。
　　结果就是雷受影响不大，可高光没办法开挂了。
　　敌人的手榴弹在外面爆炸了，但幻影部队的手榴弹也纷纷丢了进去，紧接着，屋内屋外都炸成了一片。
　　掀起屏幕之后，高光可就没夜视仪可用了。
　　高光很恼火，很头大，现在他没夜视仪可用，而且还连个手电都没有。
　　“我看不见了！”
　　配合不是很熟练，高光也不知道他这情况有什么对应的短语或者编号可说，所以只能实话实说了。
　　但是雷看了高光一眼，随即拿出了一个圆溜溜的东西，低声道：“倒数三秒，3.2.1，上！”
　　雷把那个圆球扔进了屋里，倒数三秒后，屋内突然亮光大作。
　　整个房间被照的雪亮，亮光持续了两秒钟，然后突然转换成了高频率的爆闪。
　　远在两千米外的马格斯叹了口气，低声道：“把这个问题记录下来。”
　　高光迎着亮光冲了进去，但是在他进屋的一瞬间，那个圆球的光突然变暗了很多，而且很神奇的是，那个圆球避开了高光的位置，光束只是朝着其他的地方高频闪烁。
　　就是一个圆溜溜的手电，只不过是智能了很多。
　　高光终于开火了。
　　房间里就像正在开舞会，一闪一闪的，但是高光可以看到别人，而且几乎不会觉得亮光过于刺眼，至于雷他们这些带着头盔的，更是将这种不规律的光线彻底过滤，头盔屏幕完全不受影响。
　　一枪两枪，然后转身又是三枪，高光俯下身来，对着人员众多的一个房间连续又开了三枪，这时候，他面前终于出现了带着防弹面具的人。
　　“猴子！”
　　高光一声爆喝，其实他不知道谁是猴子，但是他面前终于出现了全身重甲，而且显然是仓促间才开始穿上的人。
　　至少可以说明一件事，这里的人早就准备好了重型防弹衣，在确认没机会逃出去，又没机会反击的时候，他们试图用重型防弹衣作为最后的手段。
　　而戴了防弹面具，那就说明一定是猴子的老部下，也是精锐。
　　但是一共只有五个人，而高光一枪就将最前面那个给打穿了。
　　“住手，停火！”
　　有人大吼了起来，不过是敌人吼的，他说停火没用。
　　高光开了第二枪，然后他朝着前方移动，他现在最怕的是手榴弹，所以他必须尽快将敌人全部解决。
　　还有四个人沿着大房子里的走廊退进了一个房间，然后，高光就听着有人大吼道：“投降，停火，投降了！”
　　完全没有还手余地的，当战场真正实现了单向透明，那战斗还没有开始就已经结束了，猴子撑到现在才投降，不是他够勇敢，而是他没有投降的机会。


第六百章 个人价值
　　幻影部队用他们的高科技装备结结实实的给高光上了一课。
　　结果可以说是颠覆性的，高光以前真不知道单兵武器已经进化到了如今这个地步，凡是对军事科技稍有了解，或者说，只要是个小白军迷，也该知道幻影部队使用的战场通讯设备，对于轻步兵作战有着怎样的意义。
　　马格斯把幻影部队的实力和底牌亮出来给高光看了看，但是他想看到高光最后终结战斗的能力，到现在高光还没展现出来。
　　而猴子已经选择了投降。
　　但是没关系，高光知道他展示的机会已经来了。
　　在别人打算灭口的时候投降，高光不信猴子会这么蠢。
　　来都来了，而且这架势明显就是冲着灭口来的，还有就是猴子知道的太多了，而且猴子也知道自己知道的太多了。
　　猴子要么逃，要么临死前拉几个垫背的，但他绝不可能真投降。
　　可见的敌人还有四个，但他们全都装备了重型防弹衣，还戴上了标志性的防疯狗面具，这说明什么，这说明他们知道疯狗来了。
　　所以，高光认为猴子在找机会带他一起死。
　　有了这个认知之后，就该想想猴子打算怎么做了。
　　对枪应该不可能，因为猴子知道疯狗的厉害，他不会举着双手出来之后，再在疯狗面前拔枪，大家至少打了三次，这点最基本的常识他肯定有。
　　既然不是枪，那就是炸弹。
　　手榴弹都不可能，因为手榴弹需要的时间太长，至少三秒，多了六秒，这点时间不够猴子拉高光同归于尽。
　　只能是炸弹，但又不是太大的炸弹。
　　如果猴子在这栋房子里装了个大炸弹，时刻准备引爆把自己炸上天，那么他不必等到现在假装投降，他完全可以等人一进屋立刻引爆。
　　还有，猴子可能知道自己走投无路，终将被人灭口，所以他可以做好准备自杀，但他不能带着一大帮人一起死。
　　所以应该是小炸弹，而且极大概率是炸弹背心，比手榴弹威力大，但是距离稍远就无法保证可以把别人炸死的那种。
　　打仗得学会动脑子，高光打仗是很莽，别人看起来是很疯，但那是他的特长决定的战法，那是假象。
　　真实的高光聪明的很，猴精猴精的。
　　短短一瞬间脑子里闪过了几个碎片化的念头，搞清楚接下来应该怎么做，高光左手猛然挥舞两下，然后他低声道：“打开手电！”
　　迪米特里斯立刻按亮了步枪上的手电。
　　这时高光立刻大吼道：“猴子！你给我出来！”
　　高光挥手的意思是准备开火，他大吼是表明身份，让猴子知道他已经来了。
　　“我出来了，我来了，别开枪！”
　　两个人举着枪慢慢的走了出来，然后一个人举着双手，身上穿着件看起来稍为显得臃肿了一些的外套，跟在了两人身后走了出来。
　　那个人走了出来，雷大声道：“放下枪，趴在地上！”
　　前两个人慢慢的把枪放下放，而第三个人脸上有些络腮胡子，很是憔悴。
　　手电光直射猴子的脸，猴子看不清楚对面都有谁，他微微侧了侧头，然后一脸沮丧的道：“疯狗，你赢了。”
　　“猴子！莫里斯的孩子被我……”
　　猴子神色大变，他显得极度惊愕，而就在他为之惊愕的时候，高光手指一扣，啪的一声枪响，猴子两眼之间多了一个细小的弹孔。
　　没有摇晃，没有挣扎，什么多余动作都没有，猴子瞬间死亡，然后他整个人就像失去了控制的傀儡，先是委顿，脑袋往前一栽，无声无息的扑在了地上。
　　枪响，两个正在往地上放枪的人突然起身，抬枪，高光没有理会近在咫尺的两个人，他的手枪依然对准了房门大开的几个房间。
　　雷轰然一枪，但他的霰弹枪竟然无法击杀近在眼前的人。
　　迪米特里斯也开抢了，但是这近在咫尺的距离，却同样无法穿透敌人的护甲。
　　毫无疑问敌人受伤了，但是受伤和瞬间死亡是两码事，受伤的人也能开火的。
　　但是另外两个突击手同时开火，他们的枪里装的是穿甲弹，7.62毫米口径的穿甲弹，直到现在，他们特意装备的穿甲弹才终于显示了价值。
　　连续的枪响，两个举枪的人彻底向前趴下，而这时，两侧的房间内同时涌出了两个人。
　　全身护甲，还有防弹面具，距离近，出来之前就用全自动步枪扫射，这是突击作战中完全无法避免的状况。
　　但是高光依然动也没动，他就站立在原地，右手一枪，左手拔枪，然后他不退反进，迎着枪口往前冲。
　　雷又是一枪，他打在了左侧房门后的敌人侧脸上，铅弹没能打穿防弹面具，但因为是侧面命中，散成一片的铅弹有一发从防弹面具的缝隙了打了进去，于是敌人应声而倒。
　　高光跨过了猴子，冲前贴墙，右手砸落，用胳膊压下了敌人伸出的枪口，然后转身，左手枪往上一顶，顶着敌人的下巴开了一枪。
　　左侧敌人被雷击中，但是后面立刻有人补上，枪口几乎已经顶住高光了。
　　刚刚把枪口砸落的右手从左臂腋下穿过，借助手电剧烈晃动的灯光，右手啪的一枪，穿甲弹击穿面具，钻进了敌人的左眼。
　　左侧连续两个敌人死亡，右侧一个死了，当高光眼前豁然开朗的时候，他只能借助微弱的光线看到里面的两个人在晃动。
　　现在才是真正体现高光极限的时候。
　　人不算多，加上猴子一共也只有八个人，这是猴子身边最后的力量了。
　　但是除了猴子之外，所有人都是全身重甲，而高光现在面对着两个人，位置不同，除了击中致命三角区之外打中哪里都没用。
　　更要命的是看不清。
　　太极限了。
　　高光一枪，两枪。
　　高光自己都没办法确认是否击中，他开完两枪立刻后撤，大吼道：“光！”
　　这时候就能体现一个士兵是不是真的聪明，迪米特里斯没有端着枪往前冲，他情急之下，直接把手上的HK416丢了出去。
　　直接就把枪扔了，扔在了猴子刚刚走出来的房间内。
　　当步枪带着手电被丢进去的一刹那，高光再度转身，这次他看清了，两个敌人，一个仰天倒在地上一动不动，一个侧卧在地上浑身抽搐，他中枪了，没死，但显然是伤到了神经中枢，身体已经失去了控制。
　　高光补了一枪，这是他极少有的补枪，然后战斗结束。
　　“都别动！”
　　高光再度回身撤出，他对着紧跟在身后的众人道：“后退，他身上有炸弹！”
　　高光就站在猴子的身体旁边，大约一米，如果猴子身上的炸弹响了，那么他死了也能拉高光陪葬。
　　雷诧异的看向了猴子的尸体，然后他吓出了一声冷汗，随即颤声道：“别动，有炸弹，引线在左手手指上，别动！”
　　高光迈过了猴子的尸体，他退到了十米之外，然后他吁了口气，道：“你们拆炸弹吧。”
　　“拆不了，别动！别动！”
　　现在是迪米特里斯说话，他小心翼翼的观察了猴子的尸体。
　　有根细线贴在了猴子的手背上，当猴子举起双手，他的掌心向前摊开，那么什么都看不到的，但如果猴子把手一攥，套在手指上的引线拉动，就会立刻引爆炸弹。
　　哪怕猴子有点儿残存的神经反应，手指动动都能引爆炸弹，但是他没有，猴子是真正意义上的瞬间死亡。
　　猴子就没指望能活下去，什么话也问不了，没机会。
　　雷稍微往下低了低，然后他低声道：“头儿，确认目标身份，确认死亡，任务完成，完毕。”
　　马格斯在对讲机里轻声道：“我看到了，截取证据发回，尸体任意处理，完毕。”
　　尸体随意处理，就不用为了保存尸体而拆除炸弹了，完全可以在保证安全的前提下引爆炸弹。
　　雷看着猴子的尸体时，马格斯也能看到，他不仅能看到，还可以把雷看到的一切都录像保存下来，所以无需特意拍照什么的，最真实的证据已经有了。
　　然后马格斯突然又补了一句，他淡淡的道：“提醒你们一下，DEA的人将会在二十分钟后抵达现场，按照约定，你们无权带走任何属于证物的物品，但是疯狗你可以，我建议你挑选高价值的东西带走，你们有二十分钟的时间寻找，完毕。”
　　高光吁了口气，道：“伙计们，快一点，先把最值钱的东西找出来，这里是莫里斯给自己准备的避难所，所以这里一定有很多钱。”
　　莫里斯想逃到这里来的，只是他被高光截住并干掉了。
　　然后猴子逃走的时候可没带很多钱，但他可以随便拿出五百万买高光的命，还有钱大量的招募人手，那么很容易就能联想到的是这里一定有很多现金。
　　不管是军火商还是毒枭，他们不是讨厌通过银行转账来付钱和转移财产，他们不是喜欢现金，而是除了现金别无选择。
　　这里可能没有古董，没有艺术品，但这里一定有现金。


第六百零一章 重担
　　清点尸体数目，如果数目和情报中的人数对上了，那这里就不会再有威胁，如果尸体少于情报人数，那就还得继续搜寻。
　　大部分的人死于试图逃走的路上，所以外面的尸体更多，清点一下，外面是十七具尸体，屋里是八具尸体，一共二十五个，和情报中一模一样。
　　猴子随时会爆炸的尸体很危险，但是排爆这种事高光可干不了，而且即便他能干也不会管。
　　所以接下来就是刺激的搜索时间，至于猴子的尸体，自然有别人处理。
　　幻影部队实战的经验不多，搜索战利品的经验更缺，但是他们受过专业训练的，随着战斗的结束，越来越多的人进入了庄园别墅。
　　“大家离开这里，我要排除炸弹。”
　　有个排爆的喊了一声，于是进入的人退散，而那个排爆的也就是稍微看了一会儿，随即用一把钳子小心翼翼的剪断了猴子手背上的一根细钢丝。
　　另外更多的人却是涌进了各个房间，寻找高价值的物品，还有专门用于隐匿物品的暗格密室什么的。
　　既然是专门针对高价值目标的部队，那么自然就有寻找机密文件之类的需求，或者是目标可以藏身的密室也得能找出来，虽然这个需求不大，可他们确实是受过训练的。
　　高光自己在卧室里翻找的结果不怎么样，他没发现什么太值钱的东西，而迪米特里斯和雷始终跟着他，但是三个人来回翻，也没有找到什么特别贵重的东西。
　　仔细回想一下，莫里斯有收藏艺术品的嗜好吗，好像没有，他有收集名表，宝石，还有其他什么贵重物品的嗜好吗？
　　答案应该是都没有，而且即便是有，也只会在莫里斯的长期住所中，这个明显就是准备来避难的庄园，肯定不会有这些东西的。
　　搞不好莫里斯都没来住过。
　　高光产生了一丝忧虑，那就是这里不会什么都没有吧。
　　但是很快，高光在耳机里听到了有人兴奋的喊叫声。
　　“我找到了一道暗门！”
　　高光他们跑了过去，这时已经有人把伪装过的暗门打开了，露出了里面的一扇保险柜门。
　　这可不是保险柜了，这应该算是保险室，那道看起来亮闪闪的铁门大小跟普通的木门都差不多了，显示着里面的空间一定不会很小。
　　高光挥了下手，大声道：“炸开，炸开！”
　　“后退。”
　　一个人拿着个跟喇叭一样的东西上前，他把喇叭贴在了保险柜门上，高光以为要直接炸开呢，但是那个喇叭只是发出了尖锐的滋滋声之后就没了动静。
　　“不能炸，这里面是整体的金属结构，里面有钢板，厚度至少有三厘米，还有钢筋混凝土墙，炸不开。”
　　一个行动队员将喇叭收了起来，然后他自顾自的道：“内部空间至少有十平方米！”
　　“气焊切割！”
　　“气体不够。”
　　“解码。”
　　“需要的时间太长。”
　　高光啥也不用干，他和迪米特里斯被挤到了后面，看着七八个全幅武装的士兵，此刻化身成了开锁专家在哪里忙碌。
　　大家都有那种全息化的头盔，所以也没人开灯，然后说话时也看不到表情，也没什么肢体动作，就像一个个机器人似的在那边忙碌。
　　这时候，有人在后面大喊道：“钥匙，找到一把保险柜钥匙。”
　　高光向后看去，却见一个人拿着把看起来很精密的钥匙跑了过来，他跑到了雷的身前，急道：“从目标尸体上找到的钥匙。”
　　保险柜钥匙有了，但是没有密码也不行啊，就在这时，有个人大声道：“头儿，我们需要技术支持，这是电子锁，我们可以强行破解。”
　　雷看了看手表，然后他大声道：“我们还有十五分钟，给你们十分钟的时间。”
　　不知道幻影部队算是暴力破拆的代表，还是应该算技术流的代表，反正和高光从电影里看到的不太一样，这些试图打开保险柜的人自己没多大本事，但他们装备是真的强。
　　就是破解电子锁的密码，好歹不是该接个线什么的吗？
　　一个特战队员把个方盒子贴在了保险柜门上，稍过片刻后，有人急声道：“收到。”
　　有人在盒子上按了一下，然后高光觉得好像什么都没发生，但是特战队员又去把方盒子拆了下来。
　　保险柜门上有个小小的电子屏，下面是输入密码的案件，但是在那个黑盒子放上去贴了片刻之后，显示屏突然就黑了下来。
　　没有惊天动地，也没有什么高科技的炫酷表现，反正就是看起来挺平和的，也不知道到底发生了什么。
　　然后一个队员对着雷道：“可以了，试一下。”
　　雷上前拿着钥匙插进了钥匙孔，试着转动了几下，钥匙确实拧动了，而旁边一个特战队员立刻开始双手去转动硕大的圆盘。
　　保险柜门上的圆盘转动了半圈，就听咔哒一声，然后是气密门开启时的放气声，虽然那个队员的缓缓拉动，沉重的保险柜门顺利开启。
　　一个房间，里面全是钱，钞票塑封后直接就堆在墙角，还有一些是装在箱子里的，不是那种行李箱，而是密封保存箱，就那种专门的绿色塑料箱子，箱子不算大，但是有点儿分量。
　　“哇哦……”
　　“好多钱……”
　　很多人发出了惊叹，但是没人动。
　　雷吧咂了一下嘴，他叹了口气，对着高光道：“这里至少得有五亿美元吧？”
　　高光看了看钱堆的高度，再看了看箱子，然后他摇头道：“没有那么多，大概有三亿。”
　　散落堆放的现金有两亿，装箱的有一亿，因为箱子是二十个，而高光也是见多了现金的，他觉得一个箱子最多装五百万美元。
　　一百美元的新钞重量是1.1克，一百万就是十一公斤，五百万就是五十五公斤，一箱钱加上箱子本身的重量就是六十公斤，基本上是一个人手提的极限，因为这装钱的箱子考虑的是便携，可不是人体承受的极限。
　　基本上就是一个人提起来就能走，而且还不至于走不到的极限重量了。
　　二十箱就是一亿美元，差不多了。
　　雷伸手在脸上挠了挠，然后他很是无奈的叹了口气，道：“只有你能拿，这是约定。”
　　提着六十公斤的杠铃，高光大概能走十米远，但是提着五百万，高光觉得他能跑能跳。
　　提起一个箱子，感觉了一下分量，高光觉得他拎两个绝对没问题。
　　但是看着这满屋的钱，最多只能带走一千万，这是个人也受不了啊。
　　大家都眼巴巴的看着呢。
　　高光突然转身，然后他对着雷道：“我们这么多人，每人往身上装几捆也行啊。”
　　雷摇了摇头，然后他低声道：“DEA那帮混蛋比你想的聪明，说好的条件就要遵守，这是规矩，算了，跟你说不清楚。”
　　高光低声道：“以前合作过？”
　　雷犹豫了一下，然后他轻轻的点了点头。
　　好吧，既然以前合作过，那就有成熟的合作模式，也就不用自作聪明了。
　　高光想了想，然后他突然开始解身上的防弹衣。
　　雷如梦初醒，他摆了下手，道：“帮忙拿着。”
　　高光把两把手枪给了迪米特里斯，把防弹衣交给雷，把身上一切不必要的负重全都给卸了下来，然后他觉得头盔也是累赘了。
　　但是这样依然只能提起两个箱子。
　　一百二十公斤啊，高光体重才不到七十公斤了。
　　提起来，走两步，觉得至少能把钱带到外面，但高光依旧觉得不满足。
　　“快给我找根棍子，绳子，找绳子！”
　　随着高光开始喊叫，旁边的人一阵骚动，然后他们开始疯狂的搜寻高光要求的东西。
　　绳子不缺，因为绳子几乎是特战队员身上必备的东西，很快绳子就到了高光手上，但是这个棍子比较费劲，过了两分钟，才有一个特战队员扛着一根杠铃杆跑了过来。
　　“我在健身房找到了这个，可以吗？”
　　高光欲哭无泪，一根杠铃杆就得二十斤，这是生怕他担子太轻了啊。
　　“就没别的东西了？”
　　“没发现……”
　　高光一咬牙，一跺脚，决定也不差这十斤二十斤了。
　　把两个箱子的提手绑一起，然后把绳子固定在杠铃杆上，高光起了一下，没起来。
　　手提就最多两个箱子，扁担挑怎么也得挑四个箱子，但是，这重量高光真的扛不起来。
　　“帮忙帮忙，帮我起来。”
　　两个人从两端使劲儿，高光颤颤巍巍的站了起来，然后他赶紧弯腰放下，随即道：“帮我抬出去没问题吧？”
　　DEA的人还没到，总能投机取巧的，雷立刻道：“把这些搬到门口，快，快。”
　　高光就拿着个杠铃杆，几个人轻轻松松的拿着钱箱就到了屋子门口，高光想直接搬到院子里的，但雷却是拉住了他。
　　“等一下，我们得等着DEA的人来。”
　　说完后，雷对着其他队员道：“集结，准备撤离。”
　　说话间，几辆车的车灯就到了。
　　几个穿着夹克的人下了车，他们走了进来，站到了雷的面前，他看了看高光脚边的钱箱，笑了笑，道：“收获不错啊。”
　　转身指了指五十米外的汽车，穿着夹克的人笑道：“放到车上，就是你们的。”
　　这帮人故意把车停的那么远，一定是的。
　　雷对着高光点了点头，道：“拿过去，全是你的，掉落的，就归他们。”
　　没什么好说的，高光吸了口气，身体微微下沉，道：“帮我抬上来总行吧？”
　　雷和迪米特里斯帮忙把担子放在了高光肩上，高光真是被压的只想趴地上，但是，他肩上可是两千万。
　　高光开始踉踉跄跄的往前走，脚步不大，但是还算稳。
　　肩上大概有二百五十公斤的重量，这分量让高光脚步蹒跚，但是，他还能走。
　　换成别的直接趴了，但这是钱，动力不一样。
　　高光觉得重量其实还好，但他的肩膀是真的痛，可他还不能换肩，因为一停绝对就走不了了，所以他根本不看那辆车，只是低着头就往前走，五十米的路程只觉得分外遥远。
　　直到听到了一声欢呼，高光抬头，才发现自己已经到了车前。
　　雷兴奋的道：“可以了，可以了！”
　　高光把担子一扔，摸着肩头，呲牙咧嘴的道：“装车！”


第六百零二章 什么叫格局
　　美国最牛的禁毒部门是IRS，也就是税务局，第二牛的也是专业对口的部门就是DEA了。
　　DEA的工作做的怎么样，这么说吧，要是DEA干的确实出色，那美国街头也就不会被那些毒仔占领了。
　　但是DEA的权力又确实很大，尤其最牛的是他们还有海外执法权，在墨西哥，在厄瓜多尔，DEA都有办公室，如果他们想打谁，带包面粉往人车上一扔也就够了。
　　美国军队是厉害，但是除非正式入侵别的国家，否则就别想光明正大的在人家的国土上举行任何军事行动。
　　所以呢，DEA和特种部队这么一结合，那就两得其便了。
　　幻影部队就靠着DEA给借口找实战机会呢，而DEA自身不能打，也就靠着那些特种部队当打手了。
　　所以都不用问，问就是机密，但是也不用问，连潜规则都有了，一看架势就知道幻影部队和DEA和合作惯了的。
　　高光上了车，DEA的车，车上拉着他和雷还有迪米特里斯，还有个罗拉，除此之外就是四箱钱了。
　　“我不会因为这些钱受伤吧？”
　　高光还在活动身体，因为他觉得肩膀疼，想想，硬生生的把五百斤的东西扛着走了五十米，这是一般人能干出来的事儿？
　　雷欲言又止，高光觉得他懂雷的心思，所以他笑道：“不用担心，肯定有你一份儿。”
　　雷摇头，然后他突然道：“我是想说，你当时为什么直接朝着猴子开枪，你怎么知道他身上有炸弹的？你是如何判断的？”
　　似乎是担心高光怀疑自己的用心，雷继续道：“你看到猴子的一瞬间就决定了开枪了，我觉得你根本没有时间观察，还有，你对他说了孩子，我想知道这到底是为什么。”
　　高光再次活动了一下肩膀，然后他很是无所谓的道：“这基于我对猴子的了解和认识，其实呢，猴子这个人不错，作为一个保镖，他对老板绝对够忠诚了，对得起莫里斯对他的信任，然后他带走了莫里斯的孩子。”
　　雷还在倾听，而高光不太想把自己表现的多么睿智，所以他继续道：“我就知道一件事，那就是听到极为重要的事情又没说完之前，肯定不会引爆炸弹的，至少得把话听完吧，所以我话说半截就开枪，提高些安全系数嘛。”
　　轻轻的呼了口气，雷点了点头，道：“没错，是这个道理，但你怎么保证开枪不会引爆炸弹呢？”
　　“我管他炸不炸，打了再说。”
　　本来有很多细节要解释的，但高光不想解释，所以他选了最能体现莽撞的说法。
　　雷确实是很无奈，他犹豫了片刻，终于还是道：“以后……算了。”
　　机场到了，一辆辆汽车直接拉着幻影部队所有人来到了基多机场，而那架C5也降落在了机场里，无需加油，也无需检修，只等回收了所有特战队员，运输机就再次起飞。
　　C5是真的大，这是美国现役最大的运输机了，那就有个问题，为什么投送区区几十个人，却要用C5呢。
　　“为什么用这个飞机？不浪费吗？”
　　“浪费？为什么浪费，我们的任务要求是全球到达，当然是使用战略运输机了。”
　　高光找了个位置坐下来，看着空荡荡的机舱，道：“那么为什么不用C－17环球霸王，航程也够了吧，还小一些，起降更方便。”
　　雷摇了摇头，道：“就是因为C17更加灵活，所以使用才更加频繁，如果我们有紧急任务需要使用C－17，还得看空中机动司令部能不能批准我们的使用要求，但是C5就不一样了，C5始终有闲置的，关键是C5始终有战略值班的飞机，所以我们都用C5。”
　　说完后，雷用手比划了一下，道：“我们不考虑油耗之类的事情，也不考虑性价比。”
　　雷侧面解答了高光一个小小的疑惑，然后顺便炫耀了一下幻影部队的实力，因为能随时调用战略值班的运输机，那就证明幻影部队也是战略性的那种队伍。
　　四个箱子就在高光脚前，上来的队员都得看看，然后找自己的位置坐下，不过这时候还是能体现幻影部队的纪律性，他们除了瞥一眼之外，也没有什么多余的动作和表示，更没人说什么。
　　机舱里很安静，直到马格斯带着几个人最后上了飞机。
　　马格斯直接站到了高光身前，迪米特里斯很懂事的起身，坐到了高光对面，哪里离着高光不远，还听不到他们小声说话。
　　马格斯坐到了高光身边，笑道：“感觉怎么样？”
　　“唔，这要看你指什么，如果是跳伞，我感觉很糟糕，如果你是指这次行动，我感觉也就那样，因为都习惯了，如果你指的是这些东西。”
　　高光用脚踢了踢箱子，然后他耸了耸肩，道：“很重，压的我肩膀疼，我现在害怕自己会压伤骨头。”
　　马格斯摊了摊手，只字未提那些钱，他只是笑道：“很遗憾给你的感觉不是很好，但是你得换个角度想，第一次跳伞就是超高难度，那么以后你再跳伞就不会觉得害怕了。”
　　说完后，马格斯很认真的道：“我看到了你的战斗过程，坦白说，我必须承认你是我见过最厉害的枪手，考虑到敌人全都装备了重型防弹衣，甚至有重型的防弹面具，这真的是超高难度的近距离极限射击。”
　　同穷匕现，上来就一阵猛夸，接下来肯定是要提什么过分的要求了。
　　高光笑了笑，然后他俯下身去，把一个钱箱拉到了自己身前。
　　“这个是我的，剩下三个都是你的，你处理。”
　　一个五百万，三个一千五百万。
　　马格斯显得非常诧异，但是愣了片刻之后，他摇头道：“我是在执行任务，而你是在提供帮助，也就是说，这些是你的收获，但与我们无关。”
　　坐在一起的就三个人，高光，雷，还有马格斯。
　　可惜罗拉没坐旁边，否则高光就能让她看看自己有多豪了。
　　两千万不是小数，高光肯定瞧得上眼，但独吞不是好习惯，更重要的是要看自己有没有这么大的肚子，坐在人家的飞机上，还有一大帮的特种部队，高光觉得自己要是把这些钱都拿了，这路就走窄了。
　　既然不能独吞，那就要大方一些，钱可以不要，但送出去的钱必须换回来钱买不到的资源。
　　高光淡淡的道：“回去之后，你把我放在洛杉矶好了，我拿个箱子也不方便，所以帮我找个袋子，我把自己那份带走。”
　　再次用脚轻轻的踢了一下钱箱，高光很认真的道：“这三个箱子你处理，怎么分我不管，反正这是你们的，你要上交那我没话说，但我个人建议，只是个人建议啊，美国国库也不差这点钱，是吧？”
　　马格斯的嘴在轻轻的蠕动，雷咽了口唾沫，却是什么也没说。
　　马格斯突然长长的吸了口气，然后他低声道：“你是个慷慨的人，但是……算了！要不这样吧，我拿一箱给兄弟们分分，人人有份，下飞机的时候每个人都能得到一笔外快也不错。”
　　高光明白怎么回事了，马格斯不是不想要，而是不方便要。
　　高光情商多高啊，这种事他要处理不好就混不到现在了。
　　舱门关上了，飞机开始滑行，于是高光不再说话，等飞机起飞，高光的身体向马格斯那边倾斜过去的时候，他对着马格斯轻声道：“我一箱，你一箱，下面的兄弟们分一箱，雷和其他几位长官分一箱，你觉得怎么样？”
　　马格斯身体倾斜着看向了高光，然后他很是无奈的道：“谢了，但是……”
　　“现金我带走，剩下的你就别管了，我有渠道，放心，这种事儿我干的很拿手。”
　　马格斯没说话。
　　等飞机进入了平飞，马格斯终于道：“不会有事吧？”
　　“这才多少钱了，跟你上面的人相比这就是零头，我说了，现金我带走，回头你给我一个账号，没有安全账号？好说，我给你办。”
　　高光还在马格斯腿上拍了一下。
　　马格斯吸了口气，然后他低声道：“那就……在飞机上上给兄弟们分分吧。”
　　高光低声道：“见者有份，但是我不能发，这得你来发，我给兄弟们分不合适，又不是我的人。”
　　马格斯苦笑了一声，道：“不，我不能发，你可以自愿给帮忙的兄弟们感谢一下，但我发的话意义就不同了。”
　　“哦，这样啊，那就我发。”
　　高光不能自己发，因为那是收买人心，但既然马格斯不方便发钱，那高光肯定乐意自己落人情。
　　一个人差不多十万美元呢，虽然这飞机上的人薪水都是非常高的，但十万美元无论如何也是一笔巨款了。
　　待飞机飞的平稳了，高光用腿碰了碰马格斯，道：“虽然这钱你不能过手，但话还是你说。”
　　马格斯点了点头，然后他站了起来，对着一众手下大喊道：“兄弟们，疯狗在这次行动中得了点好处，他愿意给兄弟们都分分，这是他自愿给大家的外快，我不会在任务报告中提起的。”
　　噪音太大，不想用无线电就只能喊了，而马格斯喊完，机舱里立刻响起了欢呼和口哨声。
　　高光打开了一个箱子，数出来一摞钞票，大声道：“抱歉各位，你们得一个个来我这里领了，伙计们，按顺序来，兄弟，过来。”
　　第一个走了过来，当高光把一摞十捆钞票放到他手上后，把哥们给吓傻了，他低声道：“这么多？是给我的还是一个组……”
　　“你自己的，谢了兄弟。”
　　给人钱，还要感谢别人，那个士兵有点儿楞，然后他才赶紧道：“谢谢，谢谢长官。”
　　马格斯微笑，摆手。
　　等第一个抱着钱离开，马格斯才低声道：“伙计，一个人十万，这一箱不太够啊。”
　　“不够的部分我来补上。”
　　做事儿就是敞亮，就是大气，大头都给了，还差这几十万的差额吗。
　　高光要的就是让别人说不出个不字来。
　　一箱钱发完不够，高光又开了一箱，多发了四十万出去。
　　一共六十个人，马格斯自己一箱，雷和另外四个军官正好分一箱，剩下五十四个人全都十万，别管是行动组的还是侦查组的，大家都一样，谁也别嫌少。
　　机舱里的气氛非常欢快，虽然他们不说话，但高光的形象要是不拔高几个层次，那就是他们没良心。
　　钱发完了，马格斯终于道：“我想请你留下帮我个忙的，唔，我想请你带队在我们的基地进行训练，你想练什么都行，你对伞降感兴趣吗？或者潜水也没问题，我们有水下训练中心的，但是现在这……这……”
　　高光继续甩动他的胳膊，无奈的道：“帮忙好说，但我得把钱先处理了，而且我的兄弟要出狱得去接一下，要不你等我一段时间怎么样，等我把事情处理好了，而且我的人也都痊愈了，我就带他们去训练。”
　　马格斯舒了口气，道：“你需要多久？”
　　“半个月吧，最多一个月。”
　　“好，那就这么说定了。”
　　雷显得有些急，他低声道：“头儿，一个月是不是晚了一些……”
　　马格斯正色道：“我们的事虽然急，但也不要耽误了别人的正事嘛。”
　　雷有些无奈，但他也没办法再说什么了。
　　高光低声道：“就是我需要一个狙击手，还有，要是雷能帮我个忙，可能时间还可以再快些。”
　　马格斯犹豫了，现在是高光图穷匕见，但是他思来想去，却是极度无奈的道：“这个真不行，我们……身份特殊，没办法啊。”
　　高光看向了罗拉，道：“她也不行吗？”
　　“真的不行，或许等她的试训结束会有机会，但现在绝对不行。”
　　看来是有些操之过急了，高光想了想，道：“那行吧，等我再去训练营的时候再说，他们什么时候训练结束？”
　　“保密，但是你一个月内到我那里，肯定还能见到她。”
　　说完后，马格斯低声道：“我只能说这么多，也只能做这么多，剩下的只能靠你自己，你懂我意思吧。”
　　“我懂，我懂。”
　　高光压低了声音道：“我一个月内肯定能去，我去的时候会带着银行卡，不记名的那种你觉得怎么样？”
　　马格斯思索了片刻，然后他终于轻声道：“我觉得不记名的那种确实不错。”
　　高光笑了笑，道：“那你喜欢瑞士，还是喜欢英国，还是喜欢那个国家呢？”
　　现在瑞士银行保密性不是很好了，很多人都跑到了英国去存钱，但是高光既然搞，肯定还是能保证基本安全的。
　　马格斯想了想，道：“这个我不太懂，不如你给我推荐一下，等我退役之后，我可以去旅行一趟。”
　　高光笑道：“英国吧，英国不错的。”


第六百零三章 师徒情深
　　洛杉矶。
　　回来之后没有停留，高光直接带着迪米特里斯回了洛杉矶。
　　然后到家的第一件事，先找财务。
　　凯文平时没事儿干，除了偶尔转转账之外，也就是闲待着，想去公司就去，不想去就不去了，唯一的问题就是他经手的都是黑钱，这个精神上的压力确实是不小。
　　就像今天，高光一回来又带了一千多万的现金，这个处理起来很麻烦的。
　　“一千四百六十万美元，都是新钞，而且连号。”
　　不出手则已，一出手就是大难题，高光用脚踢了踢钱箱，很是随意的道：“全都存进不记名账户，五百万一笔，一百万五笔，这一千万都在英国开户，还有四百六十万……”
　　这次不一样了，这次高光需要给迪米特里斯钱。
　　按理说自己的员工，不能每次行动都给钱，但是这次收获不小，而且迪米特里斯也确实参战了，也开枪了，所以这次他得有奖励才行。
　　就凭迪米特里斯连枪带手电的扔出去照了个亮，这一下就值五十万。
　　总不能给别人哗哗的发钱，对自己人就抠门的很，所以于情于理，这次高光得奖励迪米特里斯。
　　打开钱箱，把钱都亮了出来，高光对着迪米特里斯道：“你有五十万美元的奖金，这里面包括了你参与行动的风险金十万，还有我奖励你的四十万，你要现金还是给你打进账户里？”
　　迪米特里斯的嘴巴微微张开，他知道自己会有奖金，但是没想到会有这么多。
　　“五十万？”
　　“是的，我说过，只要你跟着我混，很快就让你成为富翁。”
　　迪米特里斯还能说什么，有事儿老板冲在最前面，有敌人老板自己解决了，有什么危险老板自己扛了，他就跑个腿，跟着亮个相，给五十万他都不好意思要。
　　“谢谢老板，我……我能不能拿一部分现金，剩下的存进账户里。”
　　“自己拿。”
　　迪米特里斯上去拿了两万的现金，然后他就道：“这就够了，谢谢老板。”
　　“你拿自己的钱，谢我干什么。”
　　高光转身对着凯文道：“这四百五十八万里面，四百一十万存进我的账户，四十八万存进他的账户，都记下来了吗。”
　　“记住了，老板，这么多现金，要处理起来比较麻烦，可能需要十天的时间才行，另外我有个建议，能不能留下一部分现金？我们公司目前都是银行存款和虚拟财富，而现金的作用在某些生意里是无可替代的，如果全都存起来，需要的时候还得在黑市兑换现金，浪费时间而且成本很高。”
　　来自专业处理黑钱财务的建议，这肯定要听一听的，高光思索了片刻，道：“按照我们的公司流水，你觉得有多少现金比较合适？”
　　凯文思索了很久，道：“一千万比较合适，但是如果储备现金不方便的话，可以少放一些现金。”
　　“那就一千万开户，给迪米的钱从我账户上划过去，这四百多万现金……你先找地方放起来，我回头再拿。”
　　凯文极是无奈的道：“老板，这么多钱，很危险的，我没办法保管啊。”
　　高光指了指迪米特里斯道：“让他帮你，让他保护你和这些钱的安全。”
　　疑人不用，用人不疑，一千多万随便就交给别人了，高光还真就完全不担心的。
　　刚刚经历了长途飞行，但是高光的精神依然很好，他对着有些吃惊的两人道：“这段时间迪米你就帮他处理这些钱，尽快搞定，我去医院一趟，回见。”
　　说完就走，多一句废话都没有。
　　高光现在要去医院。
　　看看兄弟们，顺便把这几天的经历说一说，再征求一下大家的意见，看看他们是不是想去幻影部队的训练营。
　　其实就高光个人的想法来说，他是不想去的。
　　为什么呢，因为高光觉得训练的意义好像也不是很大。
　　国王防务已经很能打了，但是国王防务又不是靠打仗吃饭的，国王防务现在是等着一个合适的机会，立刻开始卖军火赚大钱。
　　别的地方不说，就埃塞俄比亚的生意一单至少赚他几千万，多了就上亿，这么大的生意等着呢，这么赚钱的路子铺出来了，再去靠卖命赚钱，有病啊。
　　但是最大的原因，高光是觉得训练太受罪了，再想想要练什么伞降，太吓人了。
　　还有一个深层次的原因，高光不愿意面对。
　　迈克不知道在忙什么，高光想打个电话叫他一起去医院的，但是想想他应该已经在训练了，所以高光还是没打这个电话。
　　既然打算把迈克放出去，那就不要打扰他，让他安心训练去吧。
　　约翰受伤最重，其他人这两天也就该陆续出院了，但约翰怎么着也得再等半月一个月的时间才能出院，所以高光打算先去看看约翰。
　　但是到了医院门口，高光却觉得要不然还是先去探望一下奥托吧。
　　按照华夏人尊师重道的习惯，先探望一下老师也是应该的。
　　高光转而离开了医院。
　　换心手术可是大手术，没有半年时间别想彻底离开医院，奥托现在其实已经能活动了，但是必须在别人的看护之下，就算离开医院也不能时间太久。
　　奥托可是悲催，虽然住院的条件不错，可医院终究是医院，也不知道什么时候才能真正的出院。
　　所以高光都要进医院了，却又折出去买了一束花。
　　敲门，进门，当高光进入病房的时候，奥托似乎显得极度诧异，而今天在这里的是简。
　　高光微笑，对着坐在沙发上的奥托道：“老师好，师母好。”
　　简显得很高兴，因为这是高光第一次买花，她上前接过了高光的花束，但是还不等简说什么，奥托却是看似平静的道：“你怎么回来了？”
　　高光看向了奥托，很是随意的道：“哦，我在那边的事情办完了，就回来了。”
　　奥托很是诧异的道：“你搞定她了？”
　　简愣了一下，道：“她？她是谁？”
　　英语里的她是she，直接表明了是女性，所以简当然立刻就知道这对师徒说的是一个女人。
　　高光摊了摊手，道：“呃，一个狙击手。”
　　“狙击手？”
　　简的表情就说明她不信，所以她微微皱眉道：“你要搞定一个狙击手？”
　　奥托没说话，高光一脸遗憾的道：“确切的说是想得到她，但是有点难，可不能说是完全没有希望吧，可是肯定会很麻烦，唔，我不知道，或许我会放弃，毕竟狙击手又不缺。”
　　奥托突然道：“你还没有搞定，那你怎么能现在就回来呢！”
　　奥托真正的有些气急败坏，虽然他掩饰的很好，可他并没有完全体现出来，他现在只是有些无法遏制的急躁。
　　高光摊了摊手，道：“没什么关系，唔，我觉得其实也没什么，而且很麻烦，所以看情况吧，行就行，不行就算了。”
　　奥托轻轻的吸了口气。
　　奥托从未如此关心过自己的学生，他从未如此迫切的想帮助自己的学生，也绝未如此痛恨自己学生的无能。
　　所以。
　　奥托非常平静的道：“我都教你怎么做了，我就差亲自出手了，你怎么还是没搞定呢？”
　　高光犹豫了一下，道：“跟你说了，就是觉得有些麻烦。”
　　奥托深呼吸，然后他点头道：“好，你跟我说一下发生了什么。”
　　高光显得有些为难，而简则是狐疑的看了两人之后，突然道：“她是不是很漂亮？”
　　“也不是很漂亮，但是……唔，确实有些漂亮。”
　　简看向奥托的时候眉毛挑了挑，而奥托却是一脸无奈的道：“亲爱的，你能让我们单独谈谈吗，谈一些男人的话题，很显然，他需要……呃……他遇到了感情上的困扰。”
　　高光急声道：“可别乱说，这跟感情可没什么关系。”
　　看着高光急忙辩白的样子，简一脸恍然，然后她耸了耸肩，对着奥托道：“我出去抽根烟，警告你，不许教坏小奥托！”
　　小奥托？
　　奥托和高光都是一阵无语。
　　但是简离开了，奥托本想直接痛骂高光的，但是他忍住了，然后他就指了指身边的沙发，道：“坐，跟我讲讲她，她叫什么名字。”
　　“罗拉，她可以首发命中一千四百码的目标，是个很不错的狙击手，完全称得上是天才，但问题是能做到这一点的人并不少对吗。”
　　奥托强忍怒气，道：“首发命中，重要的是首发命中，你不知道这意味着什么吗？”
　　高光没说话。
　　奥托呼了口气，道：“说吧，你上次打电话给我，还充满了信心和决心要把她搞到手，现在为什么突然变了，一定是发生了什么事，她拒绝你了？”
　　高光犹豫了很久，低声道：“也没有拒绝，谈不上拒绝，就是我按照你说的方法对她示好，可她好像没什么感觉，然后昨天晚上我对她表示了关心，可她没理我……”
　　这该死的青涩和单纯啊。
　　奥托一阵无语，他有些失望，但是还好，还没到绝望的地步。
　　高光低声道：“我就突然觉得挺麻烦的，我没必要啊，我何必呢，所以我就按照正常程序走好了，我就正常的招揽她，如果她肯，就不能进入一个高度保密的特种部队，那如果她还是不肯，那就算了。”
　　“把具体发生了什么告诉我。”
　　高光详细说了发生的一切，然后奥托极是绝望的道：“就因为你说话，她没回话，即使她事后跟你解释了为什么没理你，可你还是决定放弃吗？”
　　高光点了点头，道：“是的。”
　　奥托看了高光很久，突然道：“你是什么星座？天秤？”
　　高光愕然道“老师你还信这个？呃，我是天秤座，老师你看的真准。”
　　奥托重重的叹了口气，道：“疯狗！你是个成年人了，你得学会……你得明白人才的重要性，要知道人才难得的，要知道一个天才狙击手绝不是那么容易找到的，你既然发现了，还有机会得到她，那就绝对不能放过，所以你可不能轻言放弃啊！”
　　高光低声道：“我没有放弃，我很可能还要再去见到她的，我只是觉得或许该换个方式，就开出条件，她答应就答应，不答应就算了，再让我像个父亲般的关心她，我应该是做不到了。”
　　奥托很生气，但他只能用很温柔的语气道：“年轻人，给你个忠告，做事不能怕麻烦的，而且你这根本也不算什么麻烦啊。”
　　高光想说什么，奥托摆手道：“你不要急着解释，我就很奇怪了，你对简和萨拉她们应对的非常好，你对男人的关系也处理的非常好，可是你遇上了一个因为单纯而容易害羞的女孩子，怎么就这么缺乏耐心呢？”
　　“呃，呃……我就这样啊，我怕麻烦，女人最麻烦了，年轻的女人尤其麻烦。”
　　奥托微笑道：“不麻烦，你稍微坚持一下，稍微有点耐心就行了，听我的，我保证你能得到这世界上最好的狙击手，只要你照我说的做，她就一定属于国王防务！”
　　高光皱起了眉头，道：“你想害我！”
　　奥托暗惊，因为他发现自己确实操之过急了。
　　要弥补，奥托不屑的一笑，然后他一脸嫌弃的道：“害你？告诉我，我要怎么害你？我要不是太无聊，要不是只有这件事能让我产生一些兴趣，我管你才怪！”
　　没办法了，要抛出一件事来转移高光的注意力才行了。
　　在高光还满是狐疑的时候，奥托突然道：“你帮我，我帮你，你帮我逃脱几个师娘的控制，我就帮你得到最好的狙击手，怎么样？”
　　狐狸尾巴终于露出来了，高光就知道奥托这么热情绝对没什么好事，现在他终于把真正的意图给暴露了。
　　奥托想跑。
　　呸，做梦！
　　高光一脸严肃，他思考了片刻，道：“我考虑考虑。”
　　奥托更加的严肃，他压低了声音，道：“你帮我脱身，我帮你搞定一个狙击手，这很公道吧？”
　　“嗯，公道，那我要怎么帮你？”
　　“我还没想好，我不用你帮我逃走，但我需要你在我离开之后，安抚简她们不要过于伤心，不要让海蒂发疯，现在只有你能帮我这个忙，否则的话，哼。”
　　奥托摆了下手，道：“我先帮你搞定狙击手，然后我就走，够有诚意了吧？”
　　高光点头，道：“好，就这么说定了。”
　　奥托说的没错，只有高光能帮奥托这个忙，现在高光是几个师娘之间的缓冲墙，也是唯一能把几个女人都联系上的人。
　　高光相信奥托正在谋划脱身，而奥托也可以轻易的脱身，但是他走了之后的烂摊子，只有高光勉强能收拾一下。
　　所以高光真的信了。


第六百零四章 以尊严之名
　　要不要把老师卖个好价呢？
　　这要转身就把老师卖了，确实是不太地道，可是这要不把老师卖了，高光心中不安，不安的很呐。
　　这人总得分个远近亲疏，这师父可有可无，所以害了师父没关系，可不能苦了师娘。
　　犹豫再三，天人交战，高光足足过了得有三秒钟，才沉痛万分的下定了决心。
　　简好找的很，她就在外面抽烟呢，高光果然在吸烟区的垃圾桶旁边看到了简。
　　“师娘。”
　　简递出了烟盒，高光抽了一根出来，等简递过打火机，随着叮的一声脆响，高光凑过去点着了烟。
　　“谢谢师娘。”
　　简用的打火机是高光送的那个，这很好，是个好现象。
　　高光的目光锁定了打火机，当简把打火机收回去的时候，高光抬起了头，然后他一脸沉痛的道：“师娘，我……我……”
　　简淡淡的道：“怎么了，你看上去很不好，出什么事了吗？”
　　高光叹了口气，然后他摇了摇头，低声道：“我不该说的，但是……看好老师吧。”
　　高光深深的吸了口烟，然后他一脸无奈的道：“这些话我不该说，但是我不能不说，师娘，老师想走。”
　　简的脸色瞬间变的煞白，她的烟放到了嘴边，但最终却是戳到了嘴角。
　　高光抬起了头，一脸坚定的道：“他现在还不能走，那是因为他身体不好，如果他身体好了，以他的本事没可能走不了，到时候就永远找不到他了。”
　　杀手之王啊，可不是闹着玩的。
　　简轻轻的吁了口气，低声道：“他是不是许给了你什么好处。”
　　“是的。”
　　高光一脸的无奈，他继续低声道：“你知道我和老师的关系，我们的关系有些奇怪，但是我对你非常尊敬，我绝不会与你为敌，也绝不会伤害你，你帮了我很多，教了我很多，即便老师还想干掉我，但与你无关，只要你没有干掉我的心思，请放心，师娘，我绝不会危害到你半分。”
　　说完后，高光犹豫了一下，道：“海蒂哪里我搞定，她威胁不到你和孩子，我保证。”
　　简轻轻的叹了口气，道：“看来我留不住他，谢谢，我知道了。”
　　高光还是一副纠结的样子，然后他忍不住道：“要不然，打断老师两条腿？”
　　简愕然瞪大了眼睛，高光赶紧道：“我的意思不是真的把他腿打断，而是想办法让他不能自由活动，让他不能离开医院，那他自然走不了了，坦白说吧，我无法接受老师始乱终弃这种不负责任的行为。”
　　简摇了摇头，道：“打断他的两条腿，他也依然能离开，算了，你别管了，谢谢你告诉我这些。”
　　高光为难的道：“你能不能装作不知道这件事，否则我和老师就该决裂了。”
　　“我知道，我不是小孩子，知道这件事的轻重。”
　　高光点了点头，然后他再次道：“我知道这话说起来有些过分，但是我必须提醒你，老师这次再走了，他可就不可能回来，所以，如果有需要的话，随时找我。”
　　疏不间亲，高光知道奥托和简的关系远远胜过和他的关系，这个根本不用多说。
　　但高光也相信人都是自私的，如果简知道奥托想跑，那么简就不会把这些话告诉奥托。
　　谁知道呢，反正一个狙击手而已，狙击手可以不要，但是奥托不能跑。
　　几个师娘都太好了，要是老师没了，那师娘也就没了，高光还是能分清轻重的。
　　简略显艰难的对着高光笑了笑，然后她走回了病房，在门口调整了一下心态，确认不会在表情上显露出什么，简推开门进了病房。
　　“疯狗是不是和你说了什么？”
　　简愣了一下，因为她相信自己不会有什么破绽。
　　奥托一脸严肃的道：“不管疯狗说了什么，别信，因为我刚才骗他了，为了让他相信，我不得不用一个可信度高的理由，我说我要离开你们，让他帮我，只有这样他才会相信。”
　　简一脸不解的道：“为什么？”
　　奥托叹了口气，张开了手臂，苦笑道：“为什么？因为他喜欢上了一个女孩儿，爱的要死，可是他出手追了一下，遇到些挫折后马上退缩了。”
　　简瞪大了眼睛。
　　“坐下说，我慢慢跟你讲。”
　　简坐了下来，奥托轻声道：“他在一个特种部队训练，喜欢上了一个来自阿拉斯加的女孩儿，他很喜欢那女孩儿，但他脸皮太薄，你懂的……”
　　奥托耸肩，笑道：“就是年轻人的青涩嘛，表白了，虽然没有被明确拒绝，但他就决定放弃了。”
　　“或许那个女孩儿也喜欢他呢。”
　　“是啊，所以我得鼓励他，但是这家伙是天秤座，风向星座的人就是这样，想法转变的太快了，而且稍微遇到点困难就嫌麻烦想要放弃，这怎么行呢。”
　　简皱眉道：“那是他的事，你为什么要插手，你为什么要为一个女孩儿而对着高光撒这种谎，还是说，你真的想离开了？”
　　奥托毫不犹豫的道：“我为什么要插手？亲爱的，我是谁！我可是奥托·施密特！我的学生怎么可以连一个乡巴佬小女孩儿都搞不定！”
　　说别的理由简都不信，但是奥托说的这个理由，简还真信。
　　“你还很骄傲是吗？”
　　奥托叹了口气，一脸严肃的道：“疯狗是我学生这件事知道的人越来越多，至少暗网和雪绒花那边都知道，无影者的人也都知道，如果他们知道我的学生连个单纯又青涩的小女孩都搞不定，我的尊严何在？”
　　“你想把小奥托培养成花花公子？我绝对不会答应你这么做的！”
　　简很生气，但奥托却是立刻道：“不，我不要他成为花花公子，但我必须要让他可以把心爱的女孩儿追到手！”
　　奥托拉住了简的手，很诚恳的道：“你说我能教他什么？我教他枪法？还是教他怎么化妆，又或者成为一个杀手吗？这些他就算想学我也不肯教啊，我就是不想让他不要丢了我的脸，至少，他得可以把喜欢的女孩儿追到手吧！”
　　“她喜欢上了一个女孩儿……”
　　简思索了片刻，然后她终于道：“我们得帮他。”
　　“是的，我们必须帮他！”
　　奥托显得极其严肃，他低声道：“那女孩儿进入了一个特种部队，是个很好的狙击手，我想一个狙击手也是可以帮到他的，但是那女孩儿真的加入了特种部队，可就不好出来了。”
　　简思索了片刻，道：“我们也可以调人的，如果有需要，我可以帮忙要人，让那个女孩儿加入国土安全部。”
　　“不，还是加入国王防务比较好，但是他有需要，你真的得帮他才行，亲爱的，回头你和他谈一下，不要太直接，会吓到他的，你没发现疯狗在面对这种事的时候特别羞涩吗，没办法，疯狗这家伙开窍太晚了，他对女人似乎没什么兴趣的，所以你得婉转一些。”
　　简点头道：“我明白，年轻人……哼，你是不是就是这样对付我的！让我无可救药的爱上你！”
　　“是！”
　　奥托大方的承认了，然后他一脸坚定的道：“在看到你那一刻，我就发誓必须让你成为我的女人，我确实用尽了所有的办法来得到你的芳心，因为我太爱你了。”
　　真诚是一种力量。
　　简虽然看起来生气，但内心却是喜欢的。
　　“你追我是不是最难的？”
　　“绝对是！我追你也是最用心的，你当时太冷漠了，很多次我真的以为要失败了呢，感谢上帝，最终我们还是在一起了……”
　　谈话结束了，奥托再次获得了全方位的胜利。
　　或许那个女孩儿不会在一千四百码的距离上一枪爆了高光的脑袋，但是无论如何，奥托也要让高光尝尝失去自由的滋味。
　　正在推门的高光打了个喷嚏，他停了一下，然后才推开了约翰的房门，笑道：“嗨，伙计，你看起来气色不错。”
　　约翰百无聊赖，但是看到高光突然的出现，他确实一愣，随即喜道：“你是接到消息，特意回来接船长明天出狱的吗？”
　　高光以为还得有几天，但是听到了约翰的话之后，他立刻道：“是啊，船长出狱我肯定要接他的，还得庆贺一下，但我不知道他明天就出狱，几点？”
　　约翰一脸欣慰的道：“具体时间还不知道，我也是刚接到电话，明天你带我一起去吧，我想第一时间见到船长，可以吗？”
　　看了看约翰的断腿，犹豫了一下，高光点头道：“没问题，明天我们一起去接船长。”
　　这感觉挺不错的，能帮到曾帮过自己的人，高光有非常强烈的满足感。
　　“你在那个什么基地里怎么样？”
　　高光摊了下手，一脸苦恼的道：“还行吧，我在里面认识了一个非常出色的狙击手，还认识了一个不错的突击手，手枪用的也很好，我想把人挖过来，但是……有些麻烦。”
　　约翰楞了一下，然后他随即道：“很好的狙击手？那怎么能怕麻烦呢？有机会肯定要挖过来啊，你不知道狙击手好找，但优秀的狙击手就太难找了吗。”
　　高光低声道：“女的。”
　　“女的怎么了，女的就更好了！漂亮吗？”
　　“唔，漂亮。”
　　约翰把手一拍，两眼放光的道：“那就更好了啊！你想想，队伍里有个漂亮的狙击手，这多好啊！我们以后又不打仗，只是卖军火而已，对体力和体型的要求又不高，你有个美女狙击手看着心情也好啊。”
　　高光会本能的觉着奥托在害他，但是约翰绝不会害他，所以，既然大家都强烈要求，那麻烦也得继续了。
　　高光叹了口气，道：“就是有些麻烦，可是既然你们都这么说，那麻烦也得办了，好吧，我再试试。”


第六百零五章 欢迎仪式
　　洛杉矶国际机场。
　　约翰坐在轮椅上，他此刻有些不安，于是他回头看向了站在轮椅后面的高光，一脸忐忑的道：“没问题吧？”
　　“当然没问题。”
　　高光显得信心十足，而约翰再次小声道：“是不是太高调了？”
　　“必须高调！”
　　约翰还是有些不安，因为今天的场面有些大，他原本只想和高光去监狱静悄悄的把弗兰克接回洛杉矶的，但是他没想到高光搞了个大排场。
　　这时候，两个人终于从贵宾通道走了出来。
　　弗兰克还是一副看起来呆呆的模样，而高光已经推着约翰迎上去了。
　　“船长！”
　　约翰颤声喊了船长，而弗兰克看到约翰，眼光先是在他空荡荡的裤管上看了一眼，眼神一黯，但随即却是附身和约翰拥抱在了一起。
　　“瓶盖，真没想到……”
　　弗兰克略微有些哽咽，但他很快换了语调，满不在乎的道：“丢了一条腿，怎么搞的？还好，只是丢了一条腿而已，以后换条假腿，没什么大影响。”
　　约翰苦涩的笑了笑，但他嘴上却是满不在乎的道：“是啊，现在我有的是钱，丢条腿没关系，不影响享受人生。”
　　哈哈大笑了几声，弗兰克看向了高光，道：“呃……唔……谢了。”
　　高光淡然一笑，道：“应该的。”
　　这时候，送弗兰克回来的艾什瑞德在一旁道：“弗兰克比计划中提前出狱，但是他还需要出庭参加调查听证会，但是只剩下了程序问题，他基本上已经可以确定脱罪了。”
　　高光对着艾什瑞德伸出了手，笑道：“谢谢，你做的非常棒，好的超过了我的预期。”
　　艾什瑞德和高光握了下手，转身和弗兰克握手，然后他很客气的道：“恭喜，我就送到这里了，请享受自由的感觉吧，以后有需要你出庭我会联系你，不打扰你们庆祝了，再见。”
　　专业人士就是专业，完成了客户的委托后一刻都不多待，说几句话转身就走。
　　等艾什瑞德离开，约翰吐了口气，道：“我们本想去旧金山借你的，但是高非说我不适合长途坐车和乘坐飞机……”
　　弗兰克在约翰肩上拍了一下，道：“能见面就很好了，不用搞那么多没意义的，我能出来，还没……”
　　高光笑道：“船长，不要在这里说这些了，我们先出去吧，有什么话回家再说。”
　　弗兰克点了点头，然后他伸手扶住了轮椅，低声道：“我来。”
　　“不，还是我来，船长，这边来。”
　　高光推上了约翰，弗兰克只好站在约翰旁边，他想说点儿什么，但是此刻却不知道说什么好。
　　当三个人走出了贵宾通道，弗兰克突然站住了，他很愕然的看向了面前的一切。
　　高光搞了个极有华夏特色的红色条幅，好几个人扯了起来，上书一行大字，欢迎弗兰克脱罪回家。
　　弗兰克来的时候坐的是私人飞机，出了机场，看到的是盛大的欢迎仪式。
　　高光一开始想自己来搞欢迎仪式的，但一个是时间太紧张，而且他自己搞的场面不行，把国王防务所有人叫上也不够盛大，最后他只能求助于萨拉，然后萨拉派出了她的助理，于是欢迎仪式就变得盛大而且热烈了起来。
　　就是这个横幅是高光强烈要求加上去的，不为别的，就为满足一个小小的恶趣味。
　　艾米是萨拉的助手，按照她的想法，这个欢迎仪式会很正式，也很高端，绝不会出现什么太过夸张而且令人尴尬的场景。
　　但问题是弗兰克的层次太低，这不是瞧不起弗兰克，而是弗兰克和高光他们都是从底层混出来的，高光好歹摸到了天花板，但弗兰克混了半辈子，也还是在底层厮混，所以给他整那些符合上流社会习惯的仪式感，他也看不出来啊。
　　所以按照高光的要求，这欢迎仪式就是一个热闹外加炫耀兼具彰显实力。
　　一个长长的车队，最次的车是高光自己的那辆宾利，然后剩下的车清一色的劳斯莱斯。
　　车队是借的，欢迎仪式是请专业人士帮忙搞的。
　　有萨拉小姐帮忙，并且肯借出这些东西，在洛杉矶国际机场的贵宾通道出口搞这么一出简单但确实很隆重的接机仪式，除了艾米会觉得尴尬之外，至少让被迎接的弗兰克感觉大受震撼。
　　弗兰克一脸懵的看向了高光，高光推着约翰，笑道：“我和瓶盖上那辆GMC，方便容纳他的轮椅，船长，你就上这辆车。”
　　艾米过来对着弗兰克道：“先生，请。”
　　弗兰克有些手足无措的道：“我想在路上聊聊的，呃，为什么要分开坐，也用不了这么多车啊……”
　　高光很认真的道：“船长，有什么话我们回去慢慢说，现在呢，请享受你重获自由的喜悦吧。”
　　弗兰克还有些懵，他很茫然，不知道高光葫芦里卖的什么药，但是高光已经推着约翰走了，而几个人已经围住了他。
　　艾米上前，微笑道：“先生，请上车，我们先去换一身衣服，整理一下个人形象，高先生会在公司等你参加回归派对。”
　　“派对？还有派对？”
　　弗兰克活了几十年，危险他经得多了，大风大浪也过来了，但他可从未受到过这种待遇。
　　虽然暴发户气质满满，虽然被附近经过的人用很诧异的眼神注视，但是不可否认，这些诧异的眼神里绝对没有鄙视，只有羡慕和嫉妒。
　　“疯狗和瓶盖这两个家伙干什么？”
　　弗兰克小声嘀咕了一句，然后他咽了口唾沫，对着艾米道：“其实我只想去酒店洗个澡，换身衣服，不过既然他们安排好了，那就去吧。”
　　弗兰克坐进了汽车，艾米没有跟着上车，她走向了后面的车队，然后摆了摆手。
　　恶俗且充满暴发户的行为，艾米对此是有些鄙夷的，但是没办法，老板最大，既然老板发话了，那就肯定只能照做。
　　但是为什么要这样做呢，在艾米的影响里，高光可是个低调而且谦虚的人，所以他为什么要这么做呢？
　　答案只有高光和约翰知道。


第六百零六章 恭喜
　　“是不是太高调了？真的合适吗？”
　　这是约翰第十一次问同样的问题了，因为他觉得今天的场面太大，不是怕弗兰克扛不住，而是他自己觉得有些过于招摇了。
　　“必须高调，肯定合适。”
　　高光已经不知道几次回答了，但他理解约翰的惶恐，因为今天的场面确实有些太大。
　　不过这次高光回答的更加完善了一些。
　　“瓶盖，想一想船长原来是什么样的，现在又是什么样的？”
　　反问了约翰之后，高光叹了口气，低声道：“对船长打击最大的不是他进了监狱，在南美雨林里船长的信心就已经崩坍了，他的人从雨林回来了，但他的心已经死了并且埋在了雨林里。”
　　弗兰克的转变，约翰他们都知道，自从知道藏在南美雨林里的那笔钱无法得到之后，弗兰克多年的理想和努力宣告彻底失败，从此一蹶不振。
　　所以从哥伦比亚回来之后，国王防务分崩离析，弗兰克才会把国王防务卖给高光。
　　弗兰克救过高光，弗兰克带高光入的行，高光能有今天，必须感谢弗兰克。
　　所以高光就要回报弗兰克，不仅是物质上的回报，高光还要重振弗兰克的信心，让他从一连串的失败中走出来。
　　滴水之恩，涌泉相报。不是不报，时候未到。时候一到，往死里报。
　　车队回来了，停在了国王防务公司的门口，在外面放风的迈克急声道：“来了，来了！”
　　高光立刻推着约翰来到了门口，而国王防务全体成员，一个不拉，全都鱼贯而出，在国王防务的门口站成了一排。
　　弗兰克下车了，他看着熟悉的地方，却是完全陌生的场景，一时有些发愣。
　　弗兰克穿上了一身崭新而合体的衣服，戴上了约翰送他的名表，头发刚刚理过，还喷了好多发油，至少从外貌上看，弗兰克现在很精神。
　　就是从唐人街买来的花篮，还有富豪举办酒会时的红毯，让这些看起来都显得有那么一些违和。
　　尤其是公司门口上方悬挂的那条横幅，浓浓的小区欢迎业主味儿。
　　“欢迎船长回家。”
　　抬头看了看横幅，又看了看门口排列的人，弗兰克低声念叨了一句后，咽了口唾沫，对着高光走了过去。
　　弗兰克觉得脚下踩了棉花，然后他觉得脑袋有些晕乎，想打个招呼却不知道说些什么。
　　“呃，嗨……”
　　弗兰克刚刚张口，却听高光和国王防务一帮人突然大声喊道：“欢迎船长回家！”
　　土味十足的欢迎仪式，但是在美国人这边看来吧，他就不土了。
　　这叫外来的和尚会念经，这叫文化碰撞，或者说在华夏的土在美国就是新潮。
　　弗兰克突然想流泪，他强忍着泪水，强笑道：“谢谢大家，我，我不知道说什么了，如果……”
　　高光转身，对着弗兰克一脸严肃的道：“船长，请吧，大家都等你很久了。”
　　弗兰克再次一怔，道：“大家？还有谁吗？”
　　约翰推了高光一把，他兴奋而且紧张的道：“你带船长认识一下贵宾，我自己来，我不用你推。”
　　高光右手虚扶，左手前伸，微笑道：“这位是迈克，这位是弗朗西斯科……这都是自己人，自己人回头慢慢介绍，先进去吧，别让贵宾等急了。”
　　弗兰克一脸诧异的道：“贵宾？还有谁？”
　　弗兰克和高光来到了门口，一进门，他看到了一群人，端着酒杯，站在那里笑吟吟的看着他。
　　基本上全都不认识，除了一个。
　　弗兰克的眼睛一下子瞪直了，他颤声道：“史密斯先生！”
　　史密斯举了举酒杯，微笑着道：“我想去接你，但高非要给你个惊喜，那么，恭喜你脱罪，弗兰克。”
　　一群人举起了酒杯。
　　这是个酒会，欢迎酒会，场地太过简陋，就在国王防务的公司大厅，但是酒是好酒，人是贵宾。
　　高光在一个侍者的盘子上拿了两杯酒，他对着弗兰克道：“和史密斯先生待会儿叙旧，我们先认识一下各位贵宾吧。”
　　弗兰克一脸懵，他端着酒杯，看着史密斯先生，而史密斯则是微笑着点了点头，道：“去和贵宾打个招呼，不要冷落了人家。”
　　高光第一次举办酒会，邀请了他所能请到的贵宾，而且，他邀请到的人都很给面子。
　　“这位是埃里克矿业公司的总裁，埃里克先生。”
　　弗兰克眼睛瞪大了，他举起了酒杯，而埃里克则是微笑道：“恭喜。”
　　弗兰克怔怔的把酒喝了一口，然后还没聊两句，高光对着一位雍容华贵的女士道：“塞米奥斯达威集团董事长，萨拉小姐。”
　　萨拉对着弗兰克举杯，微笑道：“恭喜，经常听到奥托说起你，今天很高兴见到你，请享受自由的快乐吧。”
　　弗兰克的心在砰砰直跳，他颤声道：“谢谢。”
　　弗兰克还没多说两句，高光又拉着他来到了两个人面前，道：“这位是洛城警局副局长，助理总警监，琳达警官，这位是北好莱坞区警长沃顿警官。”
　　弗兰克还没有麻木，他只是有些喘不上气的感觉，但是还没等他开口，面前的两位就笑道：“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　“这位是前驻伊拉克司令劳埃德中将。”
　　Pmc嘛，自然是对军职更敏感的。
　　这一下，弗兰克终于麻木了。
　　瞪大了眼睛，显得有些呆，弗兰克不知道身处何方了。
　　劳埃德举杯，微笑道：“恭喜。”
　　弗兰克举杯的速度都太慢了一些，但他还是举了起来，傻傻的道：“你好将军，将军，你好，呃，谢谢。”
　　“这位是ATF的埃文斯先生，他知道你出狱归来，特意前来道贺。”
　　“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　“CIA的……”
　　“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　汤姆没来，CIA高层也没来，但是他们特意派了个代表出席了一下欢迎酒会。
　　这是高光的人脉展示，原本没想到好多人会亲自来，但是他们真的都来了，所以酒会的规格就又提高了不止一个档次而已。
　　但是对话和流程嘛，基本上就是那样了。
　　还有很多人，甚至高光自己都不认识，但是没关系，今天这场酒会之后，那就全都认识了，比如五角大楼不知道怎么得到的消息，还特意派了个上校着便装来道贺，这个就纯属意外了。
　　甚至于国土安全部都来人了。
　　简师母没有亲自来，因为萨拉来了，但她没有忘了给自己的好学生撑撑场面，所以她派了个代表过来。
　　高光就不信这么大的场面，还不能让弗兰克把失去的信心找回来。
　　南美雨林里那几亿美元丢了又怎么样，有这些人脉和资源，还怕赚不回来吗？


第六百零七章 老派风格
　　从最开始见到史密斯的震惊，再到得知更多人身份的惶恐，直到最后的麻木，弗兰克也没用了多长的时间。
　　高光可是弗兰克带人救下来的，当初那个为了能活下去而拼命证明自己的年轻人，时隔一年多之后，拉出来这么一张关系网，这让弗兰克已经不是感慨，而是为之茫然。
　　怎么混的？
　　同样都是人，差距怎么就这么大呢。
　　只能说人比人气死人，弗兰克真切的感到了身份上的巨大落差，所以在对自身的能力这一块，他非但没有重拾自信，反而有被打击到了，而且是打击有点大。
　　可是对未来的信心，主要是对赚钱这方面的信心，那就不是能不能恢复的事情了，而是弗兰克得提醒自己不要太膨胀。
　　这和西方的社交体系有关系，因为这些人只要肯来参加特意为欢迎弗兰克回归的酒会，而且还肯和弗兰克认识，那就说明他们愿意在力所能及的范围内，对弗兰克提供必要的帮助。
　　人脉就是花花轿子人抬人，然后自然而然的就多了很多关系，最后编成了一张交际网。
　　高光是为了欢迎弗兰克，为了给弗兰克重拾信心搞得这次酒会，但他也是借机把自己的交际圈拉出来亮个相，就跟亮底牌差不多了。
　　史密斯看到高光有萨拉小姐和劳埃德将军这样的朋友，肯定要对高光的评价往上提一提，劳埃德看到高光的社交圈子，肯定要掂量一下把高光当成炮灰和挡箭牌是不是合适。
　　还有沃顿和他的老婆，他们是高光在警方的关系，但是过了今天，他们也会知道除了警方的关系，高光在军方也一样吃得开，玩得转。
　　身份地位差不多的人，可以借高光开的这次酒会扩大一下交际圈，比如萨拉小姐和埃里克，他们的财力和影响力大差不差，完全可以因为高光这层关系在，就此留个联系方式，以后就算是认识了，虽然现在可能没什么用，但将来没准儿就用的上呢。
　　至于史密斯，毕竟他做的就是pmc的生意，自然就得和劳埃德好好套套近乎了。
　　所以借这个酒会，借助众多朋友的影响力，高光把他的身份地位影响力都往上提了一提，从今天起，可能在别的领域还不行，但是在洛杉矶，在pmc这个领域，高光都算是一号人物了。
　　别人知道不知道没关系，但是高光自己的圈子里认他是个人物，这才最重要。
　　酒会持续的时间不是很长，也就一个来小时，然后高光请到的贵宾就开始陆续离席。
　　史密斯本来就和弗兰克认识，而且认识的比高光早多了，但是史密斯走的挺早，因为他知道，如果留下来的话，有些话反而就不太好说了。
　　按理说史密斯应该给弗兰克撑撑场面，毕竟是老部下，老员工，而且史密斯对弗兰克以前也一直不错，但是现在，高光明显是要重用弗兰克的，那史密斯是该鼓励弗兰克好好给高光工作呢，还是让高光好好的给弗兰克打工呢。
　　能混到一个行业的顶尖位置，史密斯靠的可不是打打杀杀。
　　知道说什么都不合适，干脆早点离开，等着高光和弗兰克的关系确定之后，再慢慢叙旧好了。
　　而今天不宜谈正事，因为今天就是给弗兰克接风洗尘的，就是喝个烂醉，把所有不好的事情都画上个句号，然后开开心心的爽飞就好。
　　一直到第二天，高光醒来的时候都觉得头疼欲裂，脚步虚浮，于是干脆让迈克拉着弗兰克再爽一天，直到了第三天，才算能谈正事了。
　　但是高光要和弗兰克谈谈正事的打算再次被一个意外打乱了。
　　佛朗西斯科的堂弟终于来了！
　　高光住在自己的家里，就是萨拉小姐送他的那栋房子，和沃顿夫妻同一个社区的房子，但是今天，佛朗西斯科在没有提前通知他的情况下，带着他的堂弟直接登门拜访了。
　　对于看起来有些木讷，好像缺点儿脑子，但实际上极度重视规矩的佛朗西斯科来说，这个举动可是很罕见。
　　就算佛朗西斯科的堂弟要在国王防务工作，那初次见面的地方就应该在公司，而不是在家里，如果弗朗西斯科把他的堂弟直接带来了高光的家里，那就说明他堂弟不仅仅是找份工作，而是要为高光效力。
　　这中间可是有区别的，而且区别很大。
　　高光是被门铃声惊醒的，他没有要佣人，所以他得亲自开门，然后他开门的时候，就发现是佛朗西斯科和一个满脸络腮胡子茬的年轻人站在外面。
　　两个人都是一身严肃的黑西服，只是一个系了红色的领带，一个系了蓝条红点纹的领带，否则的话，这两个人严肃的就像是要参加葬礼似的。
　　高光穿着一件睡袍，看着门外的佛朗西斯科有些发愣。
　　“老大。”
　　佛朗西斯科侧身右手指向了身边的年轻人，然后他一脸严肃的道：“这就是我跟你说起过几次的堂弟，里卡尔多·格里洛。”
　　高光楞了一会儿，因为里卡尔多帅的超出了普通人的范畴，是可以当明星的那种，但他脸上的表情过于严肃，而且眼神看起来很凶狠。
　　不是阴冷，是打手才该有的凶狠于凌厉，这种眼神配合上严肃的表情出现在佛朗西斯科身上很合适，但是出现在一个法律系高材生的帅比身上显得很违和。
　　里卡尔多微微躬身，一脸坚毅的道：“很荣幸见到您，先生。”
　　门廊比较高，高光居高临下的看着两人，然后，他突然觉得自己很失礼。
　　“你好，请进，快请进。”
　　穿着一身睡袍，还必须一手掩着以防走光，高光显得有些狼狈，因为佛朗西斯科没有提前通知他，而且两人穿的太正式了，搞的他措手不及。
　　让开了房门，热情欢迎两人进门，然后高光对着佛朗西斯科急声道：“你们随便坐，要喝什么自己拿，我去换一下衣服。”
　　高光急匆匆的跑进了卧室，然后开始寻找合适见客的衣服。
　　都是自己人，真的不用客气，佛朗西斯科和里卡尔多走进了高光的客厅，然后佛朗西斯科指着沙发道：“坐吧。”
　　里卡尔多皱了皱眉头，然后他摇了摇头，低声道：“堂兄，这样很失礼，初次见面，我不能表现的太过随意。”
　　佛朗西斯科肃然而立，然后他低声道：“你说得对，在美国，我把很多礼仪都忘了，这样很不好。”
　　弗朗西斯科和他的堂弟规规矩矩的站在了客厅沙发的一旁，规规矩矩，恭恭敬敬的站在那里等高光出来。
　　高光本想穿身西服的，但他觉得在家里好像也没必要，于是他穿了件白衬衣，一条西裤，然后没系领带，匆匆洗了把脸才再度来到客厅。
　　看到肃立的两人，高光再次感到了诧异，然后他急忙走到了里卡尔多身前，很是热情的道：“你好，你好，很多次听到佛朗西斯科说起你了。”
　　里卡尔多握住了高光的右手，然后他低头，微微躬身，很是深沉的道：“尊敬的高先生，我想为你效力，不知道是否有这个荣幸。”
　　高光再次被搞的愣住了，他握着里卡尔多的手，一时间竟是不知道如何回应才好。
　　这个效力和工作可是两个词，而且含义也大不相同的。
　　高光看过的电影里，黑手党可不是这个样子的，所以里卡尔多好像不是在模仿电影里的情节，但是如此严肃而正式，真的好别扭啊。
　　高光用求助的眼神看向了佛朗西斯科，但他发现佛朗西斯科一样的严肃。
　　“欢迎……欢迎……”
　　高光本想说欢迎加入国王防务，看在佛朗西斯科的面子上，考察这一步都可以略去，但是里卡尔多这么严肃，还说效力，让他把剩下的话给憋回去了。
　　“请坐，坐下说。”
　　没有椅子，高光松开了右手，后退两步坐到了沙发上，然后里卡尔多侧身让开，让佛朗西斯科先坐下之后，再规规矩矩的坐到了一边。
　　高光组织了一下语言，然后他轻咳了一声，笑道：“里卡尔多，听说你是学法律的，唔，正好我们公司缺少一个专业的法律顾问，如果你能加入，那就最好不过了。”
　　里卡尔多立刻站了起来，他显得有些激动，然后他沉声道：“那么您是同意让我为您效力了吗？”
　　“是的，这么什么可说的，你是学法律的，当然是负责这一块的事务了。”
　　高光觉得他应答的很正常，可是里卡尔多却是非常的激动，他沉声道：“感谢老板的信任，但是我不能刚刚加入就担任法律顾问这么高的职务，我缺乏经验，也没有能证明自己，没有资格成为您的法律顾问。”
　　高光看了看佛朗西斯科，佛朗西斯科一动不动。
　　里卡尔多继续道：“我的堂兄是从打手开始坐起的，现在他已经成了您的执行官，老板，感谢您的信任，请让我也从打手开始做起吧。”
　　高光愣了一会儿，道：“你是不是对我们的公司有什么误会，呃，我们是一个防务公司，同时也做一些军火生意，我是想请你做一些法务方面的工作，不是让你当打手的啊。”
　　一个法律系的高材生，和佛朗西斯科这种憨货一样当打手，暴殄天物啊，高光怎么可能干这种事。
　　但是里卡尔多好像活在上个世纪。
　　里卡尔多看向了佛朗西斯科，佛朗西斯科也站了起来，恭恭敬敬的道：“老板，请允许我替他解释好吗？”
　　高光伸了下手，一脸无奈的道：“伙计，不要搞得这么严肃，你们两个吓到我了，大家都是兄弟，你要说什么就随便说啊，现在你让我都开始紧张了。”
　　佛朗西斯科很是严肃的道：“按照我们格里洛家族的规矩，里卡尔多必须干掉他的杀父仇人才算成年，我们格里洛历史悠久而且极度重视家族名誉，不管是我还是里卡尔多，都有重振家族荣光的责任，但是里卡尔多，他必须亲自干掉自己的仇人，除非他死了，我才可以替他报仇。”
　　高光点了点头。
　　佛朗西斯科继续道：“里卡尔多尝试过复仇，但遗憾的失败了，所以他才提前来到了美国，但是在知道我的经历后，他迫不及待的想为你效力，他希望能在您的手下成为一个杀手，一个战士，可以让他完成复仇。”
　　里卡尔多补充道：“法律，在经营格里洛家族产业的时候有用，但是格里洛家族的产业已经被彻底摧毁了，我必须从一个创业者的身份再创家族辉煌。”
　　说完后，里卡尔多立刻把头一低，道：“我需要借助您的教导和指引，但我无法为您效劳终生，希望您能接受我并不完整的效忠，但如果您拒绝，我理解并且接受。”
　　这事儿不对，这事儿非常不对。
　　高光再次看向了佛朗西斯科，佛朗西斯科同样严肃的道：“我们可以在您这里赚到足够的钱，作为重振家族的启动资金，当我们带着一身本领从美国再次杀回意大利，我们将是意大利最强的家族，所以，我赞同里卡尔多的想法。”
　　“我，我需要的是一个律师，不是一个打手，一个杀手，更不是一个雇佣兵啊……”
　　当高光无奈的说出这番话后，他摊开了双手，一脸茫然的道：“你们两个是不是，唔，是不是想错了？”
　　高光想说你们两个脑子是不是有病，如果只有佛朗西斯科他就说了，但是有里卡尔多，他没好意思说。
　　“我不是雇佣兵，我将是您最忠诚的手下，虽然我终将离去，但在我为您效力期间，我可以以生命为代价来执行您的意志，为表示诚意……”
　　里卡尔多一脸坚毅而凶狠的说完这番话，在说要表示诚意的时候，突然从兜里掏出了一把刀，一把弹簧刀。
　　啪的一声，让刀子跳出来之后，里卡尔多猛然上前，啪一声把手放在了桌子上，然后他右手拿着刀顺势往左手小拇指上一放，大声道：“我……”
　　高光眼都直了，然后看着里卡尔多一边说话，一边恶狠狠的把刀切下去的时候，高光起身，手一撑，右脚啪就踢了出去。
　　里卡尔多的刀子已经切到了手指上，但是在他切断骨头之前，高光踢到了他的手，然后弹簧刀脱手飞出，擦着佛朗西斯科的胳膊扎进了真皮沙发里。
　　血已经流到了桌子上，高光瞠目结舌，气的浑身发抖，然后他颤声道：“你疯了？你是不是有点儿毛病？还有你，你们两个是不是有病？”
　　里卡尔多摊开的手依然放在桌子上，然后他眉毛一挑，很是不解的道：“东方的入会规则不是要切小拇指以表诚意的吗？”
　　高光怒道：“那是该死的脚盆鸡！我是华夏人！我们华夏人不切手指，更不切腹！”
　　里卡尔多立刻看向了佛朗西斯科，佛朗西斯科却是一脸懵的道：“华夏人不切手指吗？”
　　高光快气疯了，他对着佛朗西斯科怒道：“你这个笨蛋！是不是你教他的？你是白痴吗！混蛋！别愣着了！带他去包扎……哦谢特，骨头都露出来了。”
　　高光欲哭无泪，然后他怒吼道：“别傻站着了，去医院！还有，你们赔我的真皮沙发！”


第六百零八章 事业为重
　　“给你们介绍一下，这位是佛朗西斯科的堂弟里卡尔多，也是我们公司的新员工。”
　　看到里卡尔多那张帅脸开始变得有些阴郁时，高光及时道：“也是我的小弟。”
　　里卡尔多立刻浮现出了阳光般的笑容。
　　高光很头疼，他觉得这事儿有些难办了。
　　本来是打算让弗兰克帮着约翰搞零元购生意的，这是弗兰克归来的主业。
　　然后高光还打算让弗兰克再组建一支队伍，就算以后主做军火生意，但国王防务毕竟是靠武力起家的，难免以后遇到个需要打打杀杀的事情，而高光总不能什么事儿都亲自上阵，到那时，弗兰克就又有了用武之地了。
　　但是吧，弗兰克和约翰的武力值可以，要打仗那肯定是没问题的，但是他们两个的脑子真不行。
　　不是说弗兰克和约翰笨，而是他们的脑子就不是做生意的料。
　　所以一个聪明人的辅助就很重要了。
　　里卡尔多是学法律的高材生，名校毕业，肯定是够聪明的，所以在高光的计划里，里卡尔多打理国王防务的法务，还可以给弗兰克和约翰参谋一下，这样的话情况肯定会好很多。
　　可是谁能想到，明明是名校毕业生，需要动脑子的事情不肯干，却非要当个打手。
　　听到是公司员工就生气，说是小弟就开心，不以为耻，反以为荣，简直脑子有病。
　　高光心下大恨，但还是得给予里卡尔多鼓励的微笑，然后他无奈的看向了弗兰克，道：“船长，约翰跟你把事情说清楚了吧。”
　　弗兰克点了点头，道：“说清楚了，我知道要做的生意是什么，而且我对这个生意的前景非常看好，很奇怪，为什么我们之前就没想到这个主意呢？”
　　“你可以把橡皮和乔叫回来，让他们跟你一起干。”
　　高光本可以把橡皮和乔都叫回来的，一句话的事儿，不管是史密斯和丹尼肯定给他这个面子，而且橡皮和乔也都靠的住，没理由让他们继续在战火赚卖命的小钱。
　　但是高光没有直接把人叫回来，而是把喊人的事情交给了弗兰克，原因很简单，高光要是把事情全都办妥了，弗兰克来了就坐享其成，对他的重建信心不利。
　　高光是真心感激弗兰克，也是真心要帮弗兰克，他做的一切不是要对着原来的老板示威，让人看看他现在混的多好，所以，他想要弗兰克亲自把老班底都找回来。
　　以弗兰克的脑筋和思维方式可能看不透高光的用心，但他真的很高兴能把原来的老兄弟重新召集起来。
　　弗兰克的信心是在南美的雨林里被打没的，几亿美元的梦想说崩就崩了，但是他从未对史密斯说起这件事，而高光也从未提起此事，因为他们两个都知道一旦问过，那别管史密斯是不是故意的，关系都得破裂。
　　史密斯是高光的靠山，又何尝不是弗兰克的靠山，所以他们很默契的谁也不肯提起这件事。
　　至于现在，高光有了新的靠山，而高光的靠山也是弗兰克的靠山，他又有机会大展拳脚，如果生意真是做的特别好，那也不必去追寻那虚无缥缈的几亿美元了。
　　所以弗兰克在雨林里丢掉的自信自然能回来，只要他可以接受身份关系上的小小改变，完全可以实现自己的梦想。
　　“我会给橡皮和乔打电话的，如果他们肯回来，那就最好不过了。”
　　弗兰克很欣喜，约翰也很高兴，那么有些事儿该办的就得办了。
　　亲兄弟明算账，这零元购生意是高光给约翰养老的，如果弗兰克一回来，就没约翰什么事儿了，那怎么能行呢。
　　“里卡尔多，你帮我起草一份协议，关于这零元购这部分业务的股份分配。”
　　高光打算成立个独立子公司，或者干脆成立个全新的贸易公司用来进行军火贸易，而国王防务这一块，主要是零元购业务，但是国王防务这块招牌现在响的很，把pmc这一块的业务丢了也怪可惜的。
　　只要高光愿意，那么国王防务在规模上肯定没办法和战火相比，但是在高端业务这一块，却是能得到相当多的生意。
　　和战火集团比的话，那么战火集团就是大而全，国王防务就是小而精了。
　　高光把他深思熟虑过的方案缓缓道出。
　　“我们要把国王防务公司升级为国王防务集团，我是集团董事长，但是国王防务公司呢，会作为一个集团下属的分公司存在，主营业务依然是私人武力这一块。”
　　里卡尔多拿出了一张纸，刷刷刷的写着高光所说的内容。
　　高光看向了弗兰克和迈克，道：“国王防务分公司的总经理是约翰。”
　　弗兰克没有什么不满，因为他在旧金山过自己小日子的时候，在监狱里的时候，可是约翰陪着高光满世界出生入死，即使高光和他有香火情，也不是把约翰踢走，让他来控制国王防务的理由。
　　但约翰却是有些不安，他低声道：“高，船长回来了，还是让他来当总经理吧，我只有一条腿，很多事情也做不了啊。”
　　高光没等弗兰克发扬风格，因为这事儿上他得一锤定音，所以他微笑道：“你当总经理，船长是副总，具体的事情船长干，你总体把关。”
　　弗兰克点了点头，对着约翰道：“这样才是最好的，瓶盖，这个总经理只能是你。”
　　高光接着道：“国王防务要升级成为集团公司，你们管理的是分公司，不具备独立法人的资格，所以股权分配这方面没什么意义，我们只说分红，在零元购这一块的分红，我占百分之三十，有百分之二十的暗股是给沃顿的，剩下百分之五十，是你们的。”
　　约翰知道高光的打算，但弗兰克却是显得稍有不安，而高光继续道：“等分公司开展其他的新业务了，怎么分红再谈，但是关于零元购就这样了。”
　　这是高光对约翰的回报，但是约翰和弗兰克怎么分红，高光不想插手。
　　倒是约翰主动道：“我和船长平分可以吗？”
　　弗兰克立刻道：“不行，平分不合适，还有乔和橡皮，你想让他们当合伙人，还是来赚钱打工的人呢。”
　　“你们决定。”
　　约翰和弗兰克对视了一眼，然后他们异口同声的道：“那还是合伙人吧。”
　　当年弗兰克从战火退出来自己创业的时候，约翰和橡皮他们是义无反顾跟着走了的，现在又有了发财的机会，这两人也没忘了老兄弟。
　　高光笑道：“当然可以，怎么分红你们两个看着办。”
　　弗兰克对着约翰道：“你百分之二十，我和橡皮和乔拿百分之三十，你觉得怎么样？”
　　约翰还在犹豫，弗兰克低声道：“这件事没我们一样干，把我们叫来就是给个发财赚钱的机会，其实三成给我们已经太多了，每年上千万的利润，很多了。”
　　约翰点头，道：“好，就这么做。”
　　要么说军火生意是暴利呢。
　　零元购业务做到头，刨除所有的运营成本后，顶天了也就是上千万的利润，但是军火生意做一单就不止这个利润了，高光为什么把零元购业务即刻启动，而且给了约翰当养老产业办，那是因为这点利润他确实看不上了，用来给约翰养老可以，大家一起分就太少。
　　里卡尔多写的很快，当高光说完，他基本上也就停笔不写了，这时候高光看向了里卡尔多，道：“既然你不肯留下来处理公司的法务，那你找个合适的律师所合作吧，要找专业的律师团队，以后再有什么法律问题，直接让他们解决。”
　　里卡尔多再次感动，感动的都快哭了。
　　这老板太大气了有没有，里卡尔多一个纯新人，刚刚加入，就要让他当参谋，这可是一个黑手党集团的二号位，他里卡尔多虽然学的是法律，但何德何能一来就当军师参谋呢。
　　他堂哥从打手做起，跟着老板出生入死，几次挡子弹差点死了，现在才伸到了执行官的位子，里卡尔多连正式成员都不是，一来直接当军师，这样是不对的。
　　所以里卡尔多给自己的定位是打手，和他堂哥一样的位置。
　　但是当了打手，老板依然要委以重任，竟然把一个集团的法律问题直接交给他处理，虽然是让他找个合适的律所，但是拜托，这依然有太大的操作空间了。
　　所有的事情，所有的细节，无不体现着一个词就是信任。
　　里卡尔多真的很想再切点儿什么来表达自己的感激之情还有忠诚。
　　但是里卡尔多忍住了掏刀子的冲动，他重重点头道：“是，老板，我会寻找最合适的律师事务所。”
　　其实高光没那么多意思，他就是不懂法律，也不知道洛杉矶有什么著名的律师和事务所，也不想在这种事上麻烦别人，免得将来不想合作都不好和律师解除合作关系，反倒是自己找用钱说话来的轻松，这样的话，让一个念的法律名校高材生去找律所当然再合适不过了。
　　只是让里卡尔多找，又不是让他拍板，高光真不觉得这有什么可感激的。
　　事情谈完了，可以闲聊了，气氛变得轻松起来。
　　因为佛朗西斯科的存在，大家都不止一次的听到他说起自己的堂弟，所以见到本人后，里卡尔多很自然的就成了话题。
　　约翰很奇怪的看着里卡尔多道：“你的手怎么了？”
　　里卡尔多抬起了左手，他的小拇指被纱布包裹，在犹豫了片刻之后，他一脸严肃的道：“我不小心把自己弄伤了！”
　　一个奇怪的年轻人，和大家心目中天之骄子的形象不符，他好像有点儿过于紧张而且严肃了。
　　弗兰克和国王防务大部分人其实都不认识，因为很多人是高光招进来的，所以他只是轻笑道：“年轻人很帅，你以后会很受女孩子的欢迎，哈哈哈……”
　　里卡尔多把脖子一梗，粗声粗气的道：“我不喜欢女人。”
　　此话一出，众人皆惊。
　　不喜欢女人，那就是喜欢男人了，在国王防务这个光棍帮，有个喜欢男人的，这很危险且不利于团结。
　　房间里沉默了下来，佛朗西斯科试图解释，他开始摆手，道：“不是，他不是那个意思！”
　　里卡尔多继续道：“长得太帅是我的烦恼，我不喜欢让任何人干扰我为之奋斗的目标，女人，只会影响和干扰我，在我有过两个女朋友之后，我就发誓再也不让女人干扰到我了！”
　　高光松了口气。
　　匈奴未灭，何以家为。
　　就一个成语可以解释清楚的事儿，非要吓人一跳。
　　干笑了两声，高光摆手道：“其实呢，有目标当然是好的，但是也不要耽误谈情说爱嘛，我们赚那么多钱，呃……”
　　高光想到了自己，这么久了连个女主都没有，好像他没资格说别人。
　　所以高光马上改口道：“只要不影响我们的事业和目标，女朋友还是可以找的，但如果影响到了，那就是以事业为重嘛，嗯，就是这样。”
　　里卡尔多已经不仅仅是感激高光的信任了，他认为高光是同道中人，是理解他的人。
　　再次陷入了沉默，因为正常人都无言以对。
　　这时候，高光的电话响了。
　　电话号码是陌生的，高光接通了电话，却听打电话的人道：“维克多利亚俱乐部，先生，你的委托已经有了进展，我们有个非常好的机会试训，只要试训通过就可以了。”
　　高光大喜过望，在弗兰克的事情搞定之后，迈克实现梦想的事终于出现了突破。
　　“太好了！那个队？”
　　“奥克兰突袭者队，但他们已经获准迁到拉斯维加斯，所以很快就会成为拉斯维加斯突袭者，现在这个球队有些动荡，所以我们找到了机会。”
　　奥克兰突袭者，好像不是很有名吧，但这个不重要，就迈克的条件来说，他能加入一个球队就是胜利，没资格挑挑拣拣的。
　　所以不用问迈克，高光毫不犹豫的道：“太好了，多少钱？”
　　“不是钱的问题，只是一个机会，试训是必须的，如果表现不好无论如何也不可能进去，但是表现好，那么突袭者队宁可和联盟打官司也会让你的人加入球队。”
　　淡淡的说完后，电话里的人道立刻道：“试训在奥克兰进行，越快进行越好，如果可以最好今天，最晚明天一定要试训，请尽快告诉我什么时候可以参加试训，要具体时间，我等你的电话，再见。”
　　挂了电话，不等别人询问，高光在最快的时间内把电话给迈克拨了过去，等着迈克接通后，他急急忙忙的道：“嗨，迈克！你今天别训练了，我们去试训，去奥克兰试训啊！突袭者队！”


第六百零九章 意料之中
　　迈克一直都在，而且他开始恢复训练已经有几天了。
　　但是迈克恢复训练的时间还是太短了，而且他离开了职业赛场至少有两年时间，对于任何一个职业运动员来说，离开赛场两年，期间也没有专业训练，没有比赛对抗的机会，那么这个运动员基本上也已经告别了职业赛场。
　　浪子回头，重归赛场的事情不能说没有，但是太少了，少到了有一个就可以被当做奇迹宣扬的那种。
　　而且迈克在失去了打橄榄球的机会后，还想改行当格斗明星，为此他还增重，把体脂率伸到了百分之十以上。
　　所以迈克可能是天资过人，也确实曾是高中的全明星跑锋，但是掉队两年的他想跨过NCAA，跨过选秀，直接进入NFL的职业赛场，不能说是绝无可能，但是想通过试训这一关都难如登天。
　　高光缺乏对职业赛场严酷性的认识，但迈克却是知道的。
　　所以在见到兴高采烈的高光之后，他没有表现的多么兴奋，反而只有不安和沮丧。
　　训练的时间太短了，迈克只是恢复了体能训练而已，还有一些基础动作的恢复性训练，距离成为职业球员还差得远。
　　但是这个试训机会又太难得了，迈克也不好说什么，毕竟人家都安排好了，这时候退缩也不是个事儿。
　　那还能说什么，当然是去试训了，成不成的，总要试过才行。
　　在奥克兰，高光和迈克见到了维克多利亚俱乐部的联络人吉森伯格。
　　在弗兰克的事情上，维克多利亚俱乐部已经显示了实力，他们确实是能做成事的，所以再见吉森伯格，高光平添了几分信心。
　　“你好，很高兴再次见面。”
　　吉森伯格和高光握了握手，然后他一脸平静的道：“很高兴你的委托有了突破性进展，我们和突袭者队的老板之一有长期合作关系，经我们的请求，他愿意给迈克一个试训机会。”
　　迈克没说话，高光却是很高兴的道：“谢谢。”
　　吉森伯格依然很平静的道：“我有几个点需要提醒你们，第一，这只是个试训机会，不是保证你能进入突袭者队的机会。”
　　高光连忙道：“我懂，我们知道。”
　　“第二，突袭者队的老板也是我们的俱乐部成员，所以不论试训结果如何，我们不希望你继续纠缠此事，行就行，不行就不行，请不要让我们的会员因为提供了一个方便而招惹不必要的麻烦。”
　　高光连忙道：“我懂，我懂，这个当然不会。”
　　“第三，这次试训机会，是我们俱乐部对你做出的委托最后的努力，如果不行，那么我们只好遗憾的放弃这次业务。”
　　三个点是什么意思，就是你的事情很难办，我们已经尽力了，找个机会给你们试一下，行不行的就这一次，以后不要再找我们了。
　　高光愣了一下，他这次没有接吉森伯格的话，而是很纠结的道：“就这一次机会？”
　　“是的，你该知道，即使一次试训的机会也很难，这是NFL，不是某个学校的球队，我建议如果试训失败，那就说明迈克没有打NFL的实力，即使付出很大的代价进入了职业赛场，也没有任何意义。”
　　话是这么说，道理高光也都懂，但就是不太甘心啊。
　　也不给高光再多说什么的机会，吉森伯格看了看手表，道：“到约定的时间了，我们进去吧，球队经理和防守线教练已经在等着我们了。”
　　高光他们在奥克兰突袭者队的训练场外面，今天不是比赛日，球队的正常训练也已经结束，然后突袭者队的经理特意来一趟，专项大组教练肯留下给迈克进行试训，已经非常非常给面子了。
　　正常情况下，有一个负责跑锋训练的教练留下来看看迈克的水平也就不错了，当然，迈克能得到这次试训机会本来也就不正常，所以突袭者队多少给了些面子，只不过不是高光面子，而是给维克多利亚俱乐部面子而已。
　　但是吉森伯格也就是个办事儿的，突袭者队的经理在职业赛事中也是个大人物了，他在办公室里见了高光他们，但只是短短的几句话，就让高光他们去了训练场地上，而他本人都懒得去场地上走走。
　　可能所有人都觉得迈克也就是来走个过场，包括迈克自己在内。
　　但是要除了高光。
　　到训练场地上，就可以看出突袭者队教练组的专业性了，因为大家虽然都很敷衍，但该有的设施和训练项目一样不缺。
　　先去体检，测身高体重体脂含量什么的，还要测迈克的奔跑速度，测力量，然后是医学检查，检查迈克的身体有没有什么伤，有没有什么容易反复受伤的位置，这是避免往队伍里成招进一个玻璃人。
　　在体检体测这一关都过不了，那也就没有接下来的测试了，而迈克跟着工作人员去体检的时候，高光还不能跟着看，所以他的一颗心揪上去就放不下来。
　　高光等的心急如焚，直到跟他一起坐等的吉森伯格提醒他，在体检这个环节，如果迈克有什么致命的伤情导致不可能进入职业赛场，那就不必进行接下来的检查，所以体检这一步用时越长说明希望越大之后，高光开始祈祷迈克能晚点出来了。
　　足足三个小时，突袭者队把迈克里里外外查了一遍，不管体能怎么样，至少确定他的身体没什么隐患后，迈克才算结束了这一关。
　　试训最后还是进行到了室外训练场地这一步，而这时，高光才有机会旁观。
　　迈克能进行试训本来就不正常，所以试训过程也不是很正常那种，比如最后的体检报告除了给球队经理一份之外，另外一份给了防守线教练。
　　“迈克·鲍尔，迈克·鲍尔……你是野兽迈克！”
　　防守线教练是专门教战术的，在球员个人技术这一块不是特别擅长，但肯定懂，而作为一个和跑锋息息相关的教练，认出曾经的明星跑锋很正常。
　　高光觉得这是好事，可迈克的黑脸却拉了下来，果然，教练直接指向了迈克，很诧异的道：“你是南加大特洛伊队的那个野兽迈克！就是你殴打主教练，你差点把他撞死！”
　　好吧，高光知道自己想多了，迈克出名不是因为他曾是高中全明星，而是他撞断了主教练的肋骨。
　　好像，应该，大概是完了吧。
　　迈克低声道：“教练，我以前无法控制自己的脾气，但我现在没问题了。”
　　但是很显然教练不信。
　　高光上前，尬笑道：“先生，你好，我是迈克的老板，我保证他现在绝对能控制住情绪，他得到了专业治疗，他的脾气不再火爆了。”
　　教练看了看高光，就淡淡的撇了一眼，然后他呼了口气，拿起了迈克的体检报告，随便翻了几页，嘴里嘟嘟囔囔的道：“身高高六英尺二寸，体重二百二十磅，体脂百分之六点二，你受过三次枪伤！”
　　教练瞪大眼睛看向了迈克，然后他愕然道：“我就不说你的体测结果完全不配成为一个跑锋了，但是三次枪伤算什么？”
　　迈克轻咳了两声，然后他一脸无奈的道：“教练，我想打球，能不能开始测试，就算你不想要我，嗯，就当我来这里进行了一次全面检测也好，毕竟你们是专业的。”
　　教练的嘴角直抽抽，然后他终于还是道：“好吧，那就开始吧。”
　　迈克不想说废话了，他知道自己不行，教练也不想说废话了，因为他决定就算迈克体测过关，技术过关，也绝不会要迈克。
　　只有不懂职业体育的高光还傻乎乎的以为迈克有机会，等着迈克和教练进入专业场地的时候，还在那里大喊道：“加油！迈克！你行的！”
　　但是结果嘛，早已注定的结果都没什么可说的。
　　都没进行什么对抗性的训练或者测试，迈克就是根据教练的指示来回跑了跑，体现了一下基本的接球和持球跑的技术，再把速度什么的测一测就草草结束了试训。
　　但迈克好歹拿到了一份完整的检查报告。
　　等迈克出来的时候，吉森伯格去和教练握手道谢，而高光却是冲到了迈克身边，急匆匆的道：“怎么样？怎么样！为什么这么快就结束了，你表现的怎么样？”
　　迈克勉强的笑了笑，道：“四十码冲刺4.4秒，235磅卧推30个，立定摸高40寸，立定跳远11.4英尺，二十码折返跑4.6秒，六十码折返跑12秒，我体重增加了，速度减慢，我的体测成绩不算好。”
　　说完后，迈克一脸庆幸的道：“还好，我的身体状况不算下降太多，我还有机会，唔，现在我们走吧。”
　　高光愣了一会儿，很是有些无奈的道：“这次不行？”
　　迈克摇了摇头，低声道：“不行，不可能的，差太多了。”
　　高光急道：“可是都没有安排对抗性的训练啊。”
　　有些沮丧但也如释重负的迈克摇了摇头，低声道：“走吧，走吧，等我再练上半年或许还有些希望，但是这次不行，不可能的。”


第六百一十章 请让我处理
　　不行？不行怎么行，吉森伯格都明说了，这就是最后一次机会，以后他们就不会为了迈克这个委托再努力了。
　　高光也知道这件事很难，但是维克多利亚俱乐部都办不了的事情，错过这次机会以后，他就更没可能把迈克送进NFL了。
　　努力也可能成不了，但是现在就放弃，那就肯定彻底完了。
　　所以高光一把推开了迈克，他急匆匆的冲向了那位至少是此刻有决定权的防守线教练。
　　吉森伯格正在和教练小声交谈，他们可能随便说上几句话，这件事就到此为止了，高光想的就是在事情还没有彻底结束之前，抓住机会再说上几句话。
　　“教练你好。”
　　高光顾不得说太多了，他急切，但是不敢咄咄逼人，所以他冲到教练跟前也只能是低声下气的道：“能不能给个对抗训练的机会呢？你应该看看的，迈克现在的脾气好的很，他绝不会攻击教练了，而且一定服从教练的安排，还有，他就是时间太长没打球，你只要给他一个机会，多看看就能发现他现在依然是最好的跑锋。”
　　教练摇了摇头，道：“恐怕你是对职业赛场有什么误解，如果野兽迈克在大学依然是全明显跑锋或许有机会进入NFL，但是现在……很显然，他已经不具备打职业比赛的能力了。”
　　教练对迈克的看法可谓极不乐观，职业比赛不止是NFL，如果说迈克别管什么比赛都不能打，那就更不可能进NFL了。
　　高光还想说什么，但吉森伯格伸手拦住了高光，他很恳切的道：“施密特先生，到此为止，请不要再纠缠下去了，请别让我难做。”
　　能进行试训就是天大的面子，如果没有实力还要反复纠缠，那就是高光不懂事了。
　　高光很失望，但他只能把哀求的话憋了回去。
　　吉森伯格对着教练微笑道：“感谢你百忙之中抽时间进行试训，请和梅约克先生说一下，我就不去打扰他了，再见。”
　　教练和吉森伯格握手，然后吉森伯格对着高光道：“走吧。”
　　高光内心不甘，但他还能说什么，现在也只能和吉森伯格一同离开了。
　　迈克默默的跟上了高光，三个人沉默的离开了训练场。
　　吉森伯格的车停在训练场外，而高光的车没有停在一起但相距不远。
　　吉森伯格停在了自己的车边，他对着高光伸出了手，道：“很遗憾，施密特先生，但是职业比赛就是这样，真的是很残酷，我们没办法做的更多了，另外，我想说，唔，到此为止吧。”
　　高光能找到维克多利亚俱乐部，是因为萨拉小姐是这个俱乐部的会员，所以合作彻底结束后，高光再想请维克多利亚俱乐部做事，那就得再请萨拉出面才行了。
　　总的来说，就是这事儿完了，结束了，彻底拉倒了。
　　迈克都放弃了，他一开始就知道这事儿办不成。
　　但高光却还是不肯放弃，他看着吉森伯格拉开了车门，突然上前一把按住了车门，对着吉森伯格道：“等等，请等一下！”
　　吉森伯格站在了车门旁，静待高光开口。
　　脑子有些乱，高光快速理清思路，然后他一脸恳切的道：“我不会让你难做的，更不会破坏你们俱乐部的规矩，但是伙计，能不能告诉我这件事的内幕，比如是谁开口让迈克得到了这个实训机会，经理是什么想法，还有教练又是什么态度，你把这些告诉我行不行？”
　　“你还不肯放弃吗？”
　　吉森伯格不肯说，高光低声道：“我不能现在放弃啊，今天的试训不完整，我没办法接受这个结果，你把内情告诉我，如果真的不能再继续了，那也没办法，但如果我可以自己往下推动这件事，那我就自己想办法，伙计，帮个忙！”
　　迈克低声道：“老板，算了，算了吧，别说了……”
　　“滚！”
　　高光怒斥了迈克，然后他对着吉森伯格道：“帮个忙，拜托了，十万，十万美元！伙计，你说的是情报，我付买情报的钱，拜托了！”
　　“钱就算了，不是我不想要，而是我不能拿，私自拿客户的钱后果很严重，所以请以后再也不要说这样的话了。”
　　吉森伯格说完后又沉默了片刻，然后他低声道：“这件事呢，说起来比较复杂，突袭者队的老板是马克·戴维斯先生是我们的会员，他同意给迈克一个机会，如果迈克真的有实力，那么他不介意让一个坏小子加入球队，所以我们才有了这个实训机会。”
　　摊了摊手，吉森伯格继续道：“戴维斯先生把这件事交给了球队经理麦克·梅约克，梅约克先生安排了防守线教练主持试训，这件事每个环节都执行到位了，我们真的不能要求更多了。”
　　高光叹了口气。
　　吉森伯格低声道：“我不能警告你，但我必须事先说明，我知道你们是干什么的，请不要以任何不正当的手段，诸如威胁或者用贿赂的方式来强行推动这件事，到此为止了，否则我们俱乐部有责任消除给客户带来的任何麻烦。”
　　高光毫不犹豫的道：“不威胁，也不会贿赂，我用正当的手段私下接触主教练，或者球队经理，只求一个完整的试训机会可以吧？”
　　吉森伯格笑了笑，道：“我们的事情已经做完了，请及时付款，谢谢。”
　　没有反对，那就是默认，前提是别用什么过分的手段。
　　高光稍微松了口气，道：“谢谢，钱很快到账。”
　　吉森伯格进了车，高光替他关上了车门。
　　看着吉森伯格发动汽车并开走之后，迈克终于再次道：“老板，对不起，但是真的不用了，我……我……”
　　“你闭嘴！”
　　高光没好气的吐了口气，然后他低着头急匆匆的走向了自己的车。
　　佛朗西斯科和里卡尔多已经在车外等候多时了。
　　来奥克兰，高光他们是四个人来的，只是佛朗西斯科和里卡尔多没有进去而已，但他们同样关心迈克的试训结果，至少佛朗西斯科是真的关心。
　　“怎么样？”
　　看高光和迈克的脸色也知道结果了，佛朗西斯科很是失望的道：“呃，不行吗？”
　　高光要伸手去拉车门，但站在车旁的里卡尔多已经把车门拉开了，就等着高光上车呢。
　　但是高光停了下来，他看向了一脸沮丧的迈克，很是严肃的道：“告诉我，你有资格打NFL吗。”
　　迈克被问的愣住了，他摊了摊手，却是什么都说不出来。
　　高光转身，他盯着迈克道：“我不懂橄榄球，我不知道你是否有足够的实力，但你应该对自己有个清晰的判断，如果你实力真的不够，真的就是没资格打NFL，那什么都不用说了，也不用再做什么，但如果你觉得自己有实力，那我们就继续努力，迈克，看着我，告诉我你有实力吗！”
　　迈克低下了头，他沉默了至少有一分钟。
　　没人催迈克，知道迈克自己抬起了头，然后他一脸坚定的道：“老板，如果给我半年的时间，让我进行专业的训练，还有一定的比赛机会，我能打NFL，我不敢保证成为全明星，但我一定能打NFL，可是现在……”
　　迈克一脸的苦涩，然后他低声道：“现在我很难在突袭者队打跑锋，突袭者今年选了约什·雅各布斯，他就是跑锋，我很难争得过，我的技术特点是身体对抗很凶猛，速度快，冲球凶猛，但是接球能力相对较差，在传球进攻中表现不是很好，更大的作用体现在路面推进能力，可是现在突袭者队的战术倾向于减少露面推进，增加传球进攻，尤其是传奇跑锋野兽林奇转会突袭者之后表现不佳，而我和林奇的技术路线非常像，所以，这个球队没有我的位置。”
　　高光楞了一下，道：“你说的术语我一句没听懂，但是你说野兽林奇？”
　　“是的，马肖恩·林奇，出生在奥克兰，帮助海鹰夺得48届超级碗的重要功臣，他的打法炸裂，绰号就叫野兽模式，人称野兽林奇，我和他很像，这是我被叫做野兽的重要原因之一。”
　　高光一脸释然且满足的道：“原来是这样！”
　　迈克有些失落，他沉默了片刻，然后他继续道：“在这几天的训练中，我的私人教练跟我说，我现在的体态和技术不适合打跑锋位置，但我非常适合在进攻组打护锋或者截锋，最好是距离四分卫更近的护锋。”
　　高光瞪大了眼睛，道：“护锋干什么。”
　　“保护四分卫，就像突击时保护你。”
　　迈克耸了耸肩，道：“我现在保护意识挺强的，我的私人教练说，我对危险的嗅觉很敏锐。”
　　高光长长的舒了口气，然后他指着迈克道：“对！你保护意识很强，你从未让我中过枪！”
　　砰的一声，高光重重关上了车门，然后他对着迈克道：“所以你现在绝对有实力成为一个护锋或者截锋对吗？”
　　迈克想了想，然后他很认真的点头道：“我增重了，虽然速度减慢但是对抗能力强了很多，而且我还练了很久的格斗，坦白说，我认为自己有实力打主力护锋，当然这只是我自己的看法……”
　　“好！就是你这句话！”
　　高光不走了，他站在了原地，一脸狠厉的道：“你今天试训的是跑锋，但你该早说改打护锋位置的，没关系，现在还不是太晚，我们应该趁那个试训的教练还没走，让他看看你打护锋的实力！”
　　迈克苦着脸道：“但是我从练过护锋和截锋的技术，还有就是没机会再试训了啊。”
　　“走了才没机会，现在还有机会！”
　　说完后，高光看向了弗朗西斯科和里卡尔多，道：“想想，现在我们该怎么办，才能让人再给一次试训机会呢？”
　　里卡尔多往前一站，自信且一脸期待的道：“老板，请我处理好吗？”


第六百一十一章 气质
　　里卡尔多去能干什么，绑架，勒索，敲诈，还是恐吓？
　　但是里卡尔多表现的实在太自信了，而高光又确实想看看他的办事能力。
　　“如果你想来做这件事，告诉你想怎么处理。”
　　里卡尔多毫不犹豫的道：“这种事需要自下往上逐步推进，而不能从上往下施压，按照我的想法，就是想搞定负责试训的防守线教练，让他认为迈克的能力足以加入突袭者，在教练认可之后，再去搞定经理，然后再从经理的层级向下施压，让他们安排新的试训，如果迈克确实有足够的实力，经理就可以上报突袭者队的老板，然后，这件事就不再是老板应付人情的敷衍之举，而是老板的眼光特别好，给球队找了一个出色的球员。”
　　思路清晰，有理有据。
　　简单来说就是里卡尔多想把整件事从人情往来，变成突袭者队老板的慧眼识珠。
　　思考了好一会儿，高光终于对着里卡尔多特别严肃的道：“我把这件事交给你去做，去把人给我请过来谈谈，但是你要记住了，不许用暴力手段，不许把事情搞砸了。”
　　里卡尔多重重点头，一脸深沉的道：“是，老板。”
　　让里卡尔多一个人去还是不放心，高光对着佛朗西斯科点了下头，道：“你跟他去，别把事情搞砸了。”
　　佛朗西斯科点了点头，一脸自信的道：“放心吧，我弟弟非常聪明的。”
　　哥俩向着训练场走去了，迈克在一旁忍不住道：“虽然我觉得加入突袭者的可能性不大，但是你让他们去处理，老板，他们知道该找谁吗？”
　　对啊，佛朗西斯科哥俩既没见教练，也没见经理，他们知道找谁，又能找到谁呢？
　　高光拿出了电话，想给佛朗西斯科拨过去，但是他在拨号的时候，突然觉得还是让里卡尔多自己处理吧，如果他连这点小事都做不好，那就说明他可能真的不适合当个军师，当个打手正合适。
　　佛朗西斯科也是到了训练场的入口才想起这个问题。
　　“里卡尔多。”
　　佛朗西斯科叫住了他的堂弟，然后他压低了声音，道：“我们好像不知道教练的名字，也不知道他叫什么。”
　　里卡尔多毫不迟疑的道：“我们知道是防守线教练主持的试训，而一个球队只有一个防守线教练，另外……”
　　里卡尔多拿出了手机，他在网页上搜索，片刻之后，他很确定的道：“防守线教练叫道格拉斯·奎恩，球队经理叫做麦克·梅约克，这上面有他们的照片，然后我们再看，整个停车场一共有十辆车。”
　　停车场不是太大，里卡尔多扫了一眼，然后他继续道：“今天不是比赛日，训练已经结束，球员已经离开，这里的车都是工作人员的。”
　　佛朗西斯科一脸懵的道：“看车干什么？”
　　“经理是这里职位最高的，也是赚钱最多的，他的年薪达到了千万级，哦，他的年薪是七百万美元，那么他的车应该是那辆奔驰AMG，一个防守线教练的年薪是百万级的，而这里除了那辆奔驰AMG之外，就是那辆BMW X5最符合一个百万年薪的教练收入水平了。”
　　“你看车干什么？”
　　“我们显然没办法进入训练场，除非我们直接闯进去，但是这显然不符合老板的要求，所以我们要安静的把教练请过去，还要给他施加足够的心理压力。”
　　佛朗西斯科愣了一下，道：“可是老板说不许用暴力手段。”
　　“不用暴力手段，但是正常的请人肯定不行，所以我们必须施加足够的压力，唔，这确实很难，但是我们只负责把人请过去和老板谈谈，所以应该好办。”
　　里卡尔多朝着距离出口不远的那辆X5走了过去，佛朗西斯科连忙跟上，然后他低声道：“你确定知道要怎么处理吗？迈克是我的兄弟，我可不想坏了他的好事。”
　　里卡尔多停了一下，然后他对着自己的堂哥道：“我的哥哥，这是我第一次为老板做事，相信我，我绝不会允许自己搞砸。”
　　只能相信里卡尔多了，佛朗西斯科选择闭嘴。
　　看了看出口的位置，里卡尔多在一辆黑色的宝马X5右侧后方停脚，然后蹲了下去。
　　佛朗西斯科也只好蹲了下去。
　　不是很远，在同一个停车场上的高光和迈克看的很清楚，他们两个百思不得其解，但是也没机会阻止了。
　　因为这时候防守线教练出来了，他先见了经理，说了试训的结果，然后才离开了训练场。
　　防守线教练径直走向了他的车，那辆宝马X5，他远远的按了钥匙，然后等他即将去拉开车门的时候，里卡尔多和佛朗西斯科一左一右从车后闪了出来。
　　出现的特别突然，而且就在车边蹲守，这个出场绝对的够突然，防守线教练先是一怔，但下意识的就想开门往车里钻。
　　里卡尔多一个箭步，挡在了教练和车门之间，然后他直勾勾的看着教练，冷声道：“道格拉斯·奎恩先生。”
　　叫全名，还有尊称，但是多余的话一句不说，就是用阴冷狠厉的眼神死死的盯着教练。
　　教练警惕的后退了两步，然后他抬高了声音，道：“你想干什么！”
　　佛朗西斯科出现在了车头前，他也不说话，就是直勾勾的盯着教练，以打手特有的眼神，狠厉而凶残，好像就等里卡尔多一声令下就要扑上去的那种。
　　教练心里很慌，他再次道：“你们想干什么！请离开我的车，否则我要报警了！”
　　里卡尔多不动，他只是用低沉的声音道：“先生，我的老板想和你谈谈。”
　　“你的老板……不！我拒绝，请马上离开，否则我报警了，我叫保安了！”
　　“我不喜欢别人拒绝老板的邀请，但如果你坚持的话。”
　　里卡尔多往后退了一步，让出了车门，然后他嘴角微微上扬，然后把头稍微低了一些，眼睛往上翻一点点盯着教练。
　　话不多说，就是眼神凌厉的像是能杀人，然后配合上阴冷且似笑非笑的表情，教练感觉下一秒就要有一把刀子插进自己的胸口了。
　　差一点，教练就要喊保安了，但是看着西装革履的里卡尔多，他忍住了喊保安的冲动，也没有拿出电话报警。
　　人家叫出了全名，但这个不算什么，教练的名字很容易就能查到，但是人家守在自己的车子旁那就不一样了，人家肯定是对自己提前有了了解，所以真的要把事情搞僵吗？
　　教练犹豫了一下，终于还是道：“你的老板是谁，他在那里？”
　　里卡尔多微微抬头，稍微上扬的嘴角放了下去，然后他非常平静的道：“我的老板已经恭候多时了，只是几句话的时间，请。”
　　躬身，特别的恭敬，态度特别的端正。
　　教练心里暗恨，而且他很不安，但是看到高光和迈克，他已经知道发生了什么，这让他又很生气，所以他立刻低声道：“呃，好吧，但我得先打个电话。”
　　里卡尔多很阴森的道：“如果你坚持的话，请随意。”
　　教练就觉得很难受，他觉得眼前这个阴恻恻的家伙看他的时候就像条毒蛇。
　　如果可以打电话那就直接说可以，不行就直接说不行，为什么非要说如果你坚持的话请随意呢，这算是同意还是威胁呢？
　　教练咽了口唾沫，然后他终于还是道：“算了，我们先过去谈吧。”
　　为什么同意，因为训练场外面的停车场上有摄像头，教练决定就在停车场里谈谈，然后再跟经理谈这事儿。
　　于是教练向着高光走了过来，里卡尔多和佛朗西斯科一左一右，跟着他走到了高光的面前。
　　请人的过程好像很顺利，反正高光没看到里卡尔多和佛朗西斯科有拔枪或者动手的样子。
　　但是看着教练那满脸的警惕且不安的表情，高光又觉得这事儿没那么简单。
　　里卡尔多已经知道了教练的名字，但高光可不知道，所有他只能上前一步，伸出手，非常热情的笑道：“你好，很抱歉得请你过来谈，因为有些话还是在外面说比较方便。”
　　教练非常勉强的和高光握了握手，然后他尽量客气的道：“请问找我有什么事。”
　　“当然还是因为他的事。”
　　高光指了指迈克，然后他很诚恳的道：“今天的试训内容有些问题，迈克最擅长的不是跑锋，而是护锋或者截锋，他可以最大程度的保护四分卫，所以我想请你再看看他的表现。”
　　教练轻呼了口气，然后他摊了摊手，道：“抱歉，这不是我能决定的事情，而且已经没机会了，我已经把试训结果给了经理。”
　　高光还没说话，但他看里卡尔多给他递了个眼色，于是他就没说，而里卡尔多在教练身后很平静的道：“经理会同意的，现在只看你肯不肯了。”
　　明明没做什么，也没说什么，但是听到背后传来的声音，教练就莫名的心慌，于是他立刻道：“呃，这个……”
　　高光适时道：“我觉得你该看看迈克的表现，如果你觉得他确实不错，再向经理提出复试的请求，怎么样？”
　　教练呼了口气，然后他看了看四周，一脸无奈的道：“现在？在这里吗？”


第六百一十二章 手段
　　在停车场上无论如何也不可能展示迈克的能力，但是，高光有必要把迈克的变化解释一下。
　　“教练先生，你刚才看到迈克身上的枪伤了对吗？”
　　教练当然看到了，而且他还很诧异，只不过枪伤对一个运动员来说肯定是坏事，绝不会变成加分项。
　　高光指了指自己，道：“你看我们像是干什么的？”
　　高光背后是他那辆宾利，他身边站着迈克，这些都不能说明太多，但是教练身后站着佛朗西斯科和里卡尔多。
　　就这气质，这形象，答案已经呼之欲出了。
　　“你们是黑帮，哦不，抱歉，你们是……”
　　教练想找个美化之后的词来说，但他发现自己找不出来。
　　高光摇了摇头，很严肃的道：“不，我们不是黑帮，我们从事的工作可比黑帮危险多了，但我们是合法的雇佣兵。”
　　雇佣兵这个词显然比pmc有威慑力。
　　教练恍然，然后他更加的恐惧。
　　高光再次指向了迈克，道：“他是我的保镖，他负责保护我，教练先生，你知道这意味着什么吗？这意味着他一旦犯错就会死，然后你看看他的伤疤，迈克，上衣脱下来。”
　　迈克脱下了T恤，高光指着三个枪疤道：“教练先生，请仔细看看，胸口两枪，肚子上一枪，这都是致命的位置，但他活了下来，为什么？因为他穿着防弹衣，子弹击中了致命位置，却没能要了他的命，你可能不知道这意味着什么，让我来告诉你，这意味着他每次都出现在了正确位置，替我挡住了子弹。”
　　高光示意迈克穿上衣服，于是迈克在套上T恤的时候，高光继续道：“现在你知道他离开球场这两年时间干什么去了吧，那么，请设想一下，如果迈克保护的是四分卫，哪会有什么效果？”
　　教练略显茫然的道：“这根本不是一回事，而且你说的有些太乱了，我听的不是很明白，抱歉，你到底想表达什么？”
　　“我想让你看看他对危险的嗅觉，还有保护四分卫的本能，还有你看看他的身体数据，离开球场两年了，他还是保持了这么好的体型，这说明什么，这说明迈克很自律啊！”
　　高光激动的说完后，他往前一步，用手搭住了教练的肩膀，然后他低声道：“还有，迈克这两年练的可是格斗，所以他才会增重，你懂我意思吗？一个身体好到爆炸的跑锋学会了格斗之后回到赛场上当护锋，你去哪里找这种人？还有，迈克经历了太多的战斗，他在死亡边缘走了无数次，现在你还担心他会控制不住自己的脾气吗？”
　　教练深吸了口气，然后他看着迈克，眼神中显得有些警惕，低声道：“雇佣兵？”
　　“唔，叫pmc比较好，pmc合法。”
　　“他杀过人吗？哦，抱歉……”
　　教练觉得自己问了不该问的问题，但高光立刻道：“至少十几个，南非，巴格达，现在的迈克不是野兽，他的境界和你见过的任何球员都不一样，他是见过血吃过肉的猛兽，懂我意思吗？”
　　教练沉默了，高光轻叹道：“现在我们有钱了，功成名就了，就想追求一下梦想，迈克的梦想是当球星，我得实现他的愿望，所以我们才找上门来，安排了这次试训，伙计，想想，想想我们的背景和实力，你是亲历者，应该能想明白。”
　　高光在吹牛，但是能揭穿他的人肯定不在这儿。
　　教练不说话了，他在思考为什么偏偏是自己倒霉，训练结束后留下了主持了一个试训，就惹上了这种倒霉事。
　　但是高光得让教练觉得自己不倒霉，所以他低声道：“一百万美元，我知道这对你不算什么，但是我愿意给你一百万美元，只要你能想办法给迈克增加一场正规些的试训，给他上对抗，给他一次随队训练的机会，让他有机会保护四分卫，伙计，考虑一下。”
　　教练张了张嘴，咽了口唾沫，然后他本能的拒绝了。
　　“你这是在贿赂我，哦不，这不行，我会失去工作的，先生，我不知道你们……”
　　啪的一声，那是弹簧刀打开的声音。
　　高光扭头，教练回头，然后就见里卡尔多手上出现了一柄打开的刀子。
　　依旧是冰冷的表情，里卡尔多没有把刀子举起来，而是在高光的注视下，把刀子往身后藏了藏。
　　“你干什么！”
　　高光很生气，他怒斥道：“你知道这是什么场合吗？混蛋！这是打打杀杀的事情吗？我在和这位先生谈，你拿刀子出来干什么？”
　　里卡尔多立刻低头，收刀，对着教练恭恭敬敬的道：“道格拉斯·奎恩先生，对不起。”
　　没有解释，没有多余的话，但是很真诚的道歉，然后里卡尔多收起了刀子。
　　高光对着教练干笑了一声，道：“真的对不起，他没有别的意思，让我们继续谈，唔，是这样的，你不必担心收到这笔钱就会失去工作，我当然不会让这种情况出现，实际上，我们非常擅长洗钱这种事，呃，我们的收入大部分都需要洗白嘛。”
　　不解释还好，越解释越糟糕。
　　但是高光继续道：“作为教练，你年收入很高，所以一百万只是表示诚意的小意思，教练先生，我们绝不会伤害你的，绝不会威胁你，也绝不会恐吓你，我就是想说，只要你能让迈克有展示自己的机会，这一百万就是你的，不需要你负责让他加入球队，这样说你理解吗？”
　　如果一个人年收入五万美元，那么你让他冒着丢工作的风险来赚一万块，他肯定不干，可是给他一百万，他肯定就敢冒险了。
　　教练这里有点麻烦，因为他年收入确实很高，十万八万的不起作用，一百万就确实不算少了，但教练不会因为一个一百万，而丢掉年薪百万的工作。
　　所以高光得打消人家的顾虑，他很自信的道：“我们先给钱，你后办事，只要迈克能得到一个表现机会就行，怎么样？”
　　威逼利诱，就是这样了。
　　教练也没看到迈克的表现，但他觉得高光这么有诚意，那迈克一定错不了。
　　“如果，我是说假如，假如我明天在球员训练的时候，强烈建议主教练看看迈克的表现，然后主教练也同意了，会怎么样？”
　　“一百万就是你的了。”
　　“可如果他参加了训练，但表现并不出色呢？”
　　高光微微一笑，道：“那是他的问题，我们绝对再也不会找试训机会了，这样吧，为了表示诚意，我现在就给你钱，你要现金还是转账？”
　　“呃，我觉得还是事情办成之后再拿钱比较好，但是有个问题，要这么做必须得到经理的许可。”
　　高光立刻道：“我们会让经理同意的，但是经理需要一个合适的借口，需要你这种专业人士的推荐，不如这样，等经理同意之后，你在和经理一起向主教练推荐迈克，怎么样？”
　　“这样可以，没问题，我同意。”
　　高光点了点头，然后他笑道：“感谢你的理解，请放心，这件事我绝不会让别人知道，请相信我们的商业信誉，毕竟让经理知道我必须给你一百万才能让迈克有第二次试训机会，这对你我都不利。”
　　说完后，高光对着里卡尔多低声道：“我要奎恩先生今天晚上就会收到钱，你把现金给奎恩先生送到家里去。”
　　教练只想脱身，然后再考虑怎么解决麻烦，报警也行，和经理商量也行，但是他觉得事情逐渐失去了控制。
　　话说回来，一百万真不少了，要不然等明天看情况再说？
　　教练的想法在变，而这时高光微笑道：“留个电话吧，方便我们联系。”
　　“呃，呃，好的，留个电话……”
　　电话一留就没了退路，但是现在好像本来也没有退路，教练把心一横，终于还是掏出了手机，道：“我的号码是……”
　　高光存起了号码，笑道：“我送教练先生回车上去。”
　　“哦，不用，不用，我自己过去，那么再联系，我觉得事情办成之后再收钱比较好，要是不行也就算了，嗯，请放心，我一定尽力，只要你们能说动经理同意，我保证会尽力……不，我保证主教练同意看看迈克的表现，我们合作多年，私人友谊也好的很。”
　　高光笑道：“那就太好了，里卡尔多，替我送送奎恩教练。”
　　里卡尔多热情洋溢，笑容满面，伸手道：“奎恩先生，请。”
　　教练和里卡尔多走了，而迈克却是挠了挠头，道：“他都没看我的表现就肯答应吗？”
　　迈克智商不低，他很聪明，但是很显然，在解决这种事上，他的思维方式还是直线条了一点。
　　高光低声道：“这种事是你表现好就能行的吗？威逼利诱，恐吓威胁在前，利诱在后，至于你的表现那不重要。”
　　迈克愣了一会儿，然后他低声道：“只要能得到一个试训机会，一百万也值，老板，这一百万我出！”
　　“废话！当然是你出钱了，难道这个钱还要替你付吗？”
　　说完后，高光长吁了口气，道：“现在就需要解决经理了，唔，经理不好解决啊，人家比我们有钱，比我们有名，威逼利诱就不行了啊，让我想想……”
　　高光想了一会儿，没想到什么好办法，而他也没指望佛朗西斯科和迈克能想出什么好主意，等着里卡尔多回来，他毫不犹豫的道：“刚才配合的不错，出刀的时机恰到好处，现在你帮我想想，怎么搞定经理，还不会让我们落下口实呢。”
　　里卡尔多毫不犹豫的道：“这很简单，请交给我处理吧。”


第六百一十三章 天赋
　　可以看出来里卡尔多特别极其的想要表现自己，年轻人有冲劲儿，这是好事。
　　如果不是因为这事关迈克的终身大事，高光就直接交给里卡尔多去办了，本着用人不疑的原则，高光都不会过问里卡尔多打算怎么办的。
　　但是现在不行，高光就怕里卡尔多啪的把刀子一亮，直接顶着人家经理的喉咙说必须把这事儿给我办了。
　　人家突袭者队的老板马克·戴维斯也是大富豪，大老板，不好惹的，再加上维克多利亚俱乐部这层关系，可不敢用这种威胁恐吓的手段。
　　所以得先问问，问清楚。
　　“你说很简单？那你打算怎么办，我得先提醒你，梅约克经理不同于刚才那位助理教练，我们能来这里试训，是因为一个叫做维多克利亚俱乐部的帮助，所以我不能做出任何有损这个俱乐部声誉和规则的事情，也就是绝对不能让突袭者的老板生气。”
　　面对高光的问题，里卡尔多表现的很沉着，他一脸自信的道：“方法很多，有快有慢，慢的可以确保绝对不出问题，快的方法需要冒点险，但我保证，唔，我可以保证肯定能办成，就看老板你想怎样解决了。”
　　当老板问手下怎么解决问题，手下不仅说有办法解决，还能给出不同的解决方案时，这就有点儿意思了。
　　高光下意识的道：“先说慢而稳妥的方案需要多久。”
　　“稳妥的方案就时间不定了，球队经理是公众人物，但公众人物最好对付，只要找到他的把柄，那他就只能乖乖就范，如果能给我一个月，不，一个星期的时间，我保证让经理绝对服从你的意志，绝对不会有任何泄露的风险。”
　　看着高光不太相信，里卡尔多很是自信的道：“我爷爷和我说过，这世界上没有攻不破的城堡，也没有完美的人，只要是人就有弱点，只要找到这个人的弱点，或许让他做一些后果特别严重的事情会很难，但是我们的诉求太简单了，我有绝对的把握，可以让经理同意我们的要求。”
　　高光忍不住点了点头。
　　让迈克再次参加试训，对于一个经理来说，这确实不算什么大事，所以里卡尔多说的没错，这事儿应该不是很难。
　　“那你说说快的方法。”
　　“快的方法也很简单，就是威胁，诸如绑架，恐吓，也没什么别的方法了，我只需要……”
　　“停！”
　　高光有些生气，因为他刚刚说过，不能采用威胁的方法，就不用说吉森伯格临走前特意交代过，即便没交代，他也不能拿着萨拉的会员资格得到了这次试训机会后，再用破坏规则的手段做事啊。
　　那个助理教练不算，因为助理教练没机会到老板面前告状，但是经理可不一样，他只要打个电话，那高光怎么在维克多利亚俱乐部那边交待。
　　高光摊手道：“我刚才说过了，不能用这种手段，怎么你还打算用这种方式呢？”
　　里卡尔多很是诚恳的道：“老板，请听我给你分析一下好吗。”
　　“你说。”
　　一向是高光忽悠别人，现在他想看看里卡尔多打算怎么忽悠他。
　　里卡尔多很自信的道：“首先，我们需要了解球队经理这个职位的特殊性，任何一个球队的经理这个位置都很重要，但任何一个球队的经理，都不会任职太久，终身任职几乎是不可能的，普遍规律是六年左右就要换人，这样的话，一个球队老板和职业经理不会发展出什么私人友谊，毕竟肯定要解雇的人，为什么要发展良好的私人友谊呢？”
　　这话好像有道理，高光点了点头，道：“唔，你继续说。”
　　“然后我们需要从几个人的关系方面分析，老板，麦克·梅约克是今年刚刚入职的，而且麦克·梅约克能当上突袭者队的经理，不是因为他能力多么出众，也不是因为马克·戴维斯多么欣赏他，而是球队主教练把麦克·梅约克拉过来的。”
　　高光瞪大了眼睛，然后他愕然道：“你怎么知道的？”
　　“上网一搜所有的资料全有。”
　　里卡尔多继续自信的道：“所以麦克·梅约克和球队老板马克·戴维斯不会很熟，更不可能有什么良好的私人关系，甚至于，既然经理是新入职的，那么老板交待什么事情下来，有必要向经理解释具体的原因吗？”
　　“对啊！我靠，对啊！”
　　里卡尔多继续道：“球队主教练是琼恩·格鲁登，这支球队的决策权是主教练和经理平分的，也就是说麦克·梅约克缺少话语权，新教练，新经理，新的助理教练，很明显，在这件事中，没有人会主动联系球队老板，我的判断是，这件事结束也就过去了，没人在意一个靠关系来试训的人究竟表现如何，他们都把这件事当做走过场。”
　　高光听的太专注了，所以他没有任何表示，而看着高光没表示，里卡尔多继续道：“我觉得经理没有把这件事上报给球队老板戴维斯，那么这件事就依然有操作空间，如果迈克真的有能力，可以让助理教练认可，让经理认可，那么主教练没理由不看看迈克的表现，如果主教练也满意，那么他们会上报老板，说他要求试训的球员真的很棒，这样的话，唔，突袭者队这支正在重建的球队，有什么理由不要迈克呢？”
　　高光和迈克都有如梦初醒的感觉，而佛朗西斯科依然是一脸无所谓，因为他本来也没怎么听懂。
　　里卡尔多继续道：“还有就是突袭者队的球队基因了，他们已经去世的前艾尔·戴维斯就喜欢和联盟打官司，他们的球队是一支坏小子军团，这个球队的前老板艾尔·戴维斯的口头禅是就是赢、宝贝，艾尔·戴维斯死后把球队给了他儿子马克·戴维斯，马克·戴维斯继承了他父亲的风格，所以这支球队不怕坏小子，不怕负面形象，迈克殴打主教练的前科在这里绝对不是问题。”
　　连球队基因都考虑在内了，不服不行。
　　迈克怔怔的道：“那只是一次冲撞，不是殴打……”
　　里卡尔多很严肃的道：“基于以上几点，所以我认为这件事很简单，就是威胁，只要吓住了麦克·梅约克，那这件事就没有不成的理由，而且只要威胁就够了，不需要付钱。”
　　高光长长的吸了口气，然后他指着里卡尔多，对着迈克和佛朗西斯科这两位左膀右臂道：“看看，什么叫专业，这就是专业啊！”
　　天资过人，家学渊源，法律系高材生的天赋，黑手党的家族基因在里卡尔多身上体现的淋漓尽致。
　　对于高光毫不掩饰的喜爱和夸奖，里卡尔多微微低头，一脸欣喜的道：“谢谢老板的夸奖。”
　　还这么懂事，不骄不躁有礼貌。
　　高光心下大喜。
　　而迈克直接服了。
　　从见到佛朗西斯科第一面，迈克就对佛朗西斯科口中的堂弟很不服，很不顺眼，没见过也不顺眼。
　　但迈克是有智商的，就现在，人家里卡尔多短短时间内就给他整服了，他知道自己这个南加大的名校生，确实比不上里卡尔多这个法律高材生，不服不行。
　　迈克的方式是对着佛朗西斯科道：“伙计，你堂弟可比你聪明太多了。”
　　佛朗西斯科耸了耸肩，一脸骄傲的道：“当然，我一直说他很聪明。”
　　高光吁了口气，对着里卡尔多道：“我相信你的判断，就用快的方式，威胁他，恐吓他，你说吧，怎么把他彻底吓住。”
　　里卡尔多立刻道：“需要老板你得配合，从你和球队老板马克·戴维斯的关系着手，除此之外，你想用任何办法吓住他都行。”
　　“任何办法都行？哈，按照黑手党的风格，半夜给他放个马头怎么样。”
　　高光开玩笑的，但是里卡尔多很认真的道：“好，只要老板喜欢我就去做，但是马头可能有点困难，虽然这一幕很经典，但是麦克·梅约克没有养马，唔，但他养了一只狗，狗可以吗？”
　　高光愣了一下。
　　里卡尔多继续道：“我去砍下狗的脑袋，半夜放在梅约克的床头，这一步有些困难，可能会让梅约克惊醒，唔，但是我肯定可以砍下他的狗头！不，是他的狗的头。”
　　高光讪笑道：“我开玩笑的，这么残忍的事我开玩笑的。”
　　里卡尔多丝毫不以为忤，他依旧很认真的道：“那么老板想要怎么做？”
　　“还是你看着来吧。”
　　里卡尔多想了想，道：“不如就在这里把事情搞定吧，他也快要出来了，我们就在这里等他，等他出来就搞定他，这样不会耽误明天的试训。”
　　有一件事很难，非常难，极其的难。
　　现在有个新收的小弟说这件事简单，很简单，特别简单。
　　然后这个新收的小弟还真能把这件事给干成了。
　　就问这样的小弟谁不喜欢？就问这样的小弟谁不爱？
　　高光现在什么都不想说了，他也懒得说了，只是对着里卡尔多道：“好，你说怎么办就怎么办，这事儿交给你了。”


第六百一十四章 真的很简单
　　一个经理要做的事情显然要比助理教练多很多，所以助理教练下午下班，但是经理直到天黑，才终于离开了自己的办公室。
　　停车场上的车都走的差不多了，只有夜班保安的车刚到或者一直都在，这样的话，那辆AMG就必然是经理的车了。
　　“出来了！”
　　当迈克终于激动的喊起来的时候，里卡尔多立刻道：“去堵他！”
　　三个人立刻下了高光的宾利车，向着麦克·梅约克的AMG走了过去。
　　麦克·梅约克早早停住了脚步，因为他继续朝着自己的车走去的话，就会先被高光他们几个截住，以美国人对危险的敏锐嗅觉，麦克·梅约克正在思索是转身回去，还是叫保安。
　　这时候，里卡尔多突然抬高了音量，对着麦克·梅约克大声道：“梅约克先生，关于今天的事情，我能和你谈谈吗？”
　　里卡尔多的外貌充满了迷惑性，他俊美，衣着得体，浑身上下充斥着优雅二字，虽然晚上看的不是很清楚，但是在停车场灯光的照射下，麦克·梅约克至少可以确认迎面来的不是三个黑人。
　　里卡尔多看上去真的像个富二代，或者贵二代。
　　迟疑了片刻之后，麦克·梅约克犯了个大错，他停下了脚步，等候着三个人到他身前来。
　　里卡尔多确实是个二代，但他是黑二代。
　　里卡尔多到了梅约克身前，然后还不等梅约克说什么，甚至都没有先表示身份，里卡尔多从兜里掏出了他那把FOX侧跳，啪的一声打开，然后直接从下往上顶住了梅约克的下巴。
　　梅约克极度惊恐，他的皮肤已经感到了刺痛，他本能的想大叫，但他的下巴微微一动，极度锋锐的刀尖刺入了他的皮肤，于是他立刻被刺痛提醒着停止了喊叫。
　　“你，你让我的老板很生气！”
　　刚才还充满陈腐的老欧洲贵族气息，但是当里卡尔多脸色一板，也不是面目狰狞，也不是大喊大叫，就是那么阴沉的平视着梅约克的眼睛时，梅约克觉得腿有些软了。
　　作为一个球队的经理，梅约克真的是高收入，高曝光率，也是高地位的三高精英人才，所以梅约克可从未遇到过这种情况。
　　一瞬间，梅约克是彻底慌了的，他大脑一片空白。
　　里卡尔多靠近了梅约克，他低声道：“你让我的老板很难堪！”
　　“为什么……”
　　梅约克的脑袋往后仰，然后他小心翼翼，含糊不清的道：“我做什么了？”
　　越有钱的越怕死，这句话一点错都没有，别管眼前这三位什么来路，梅约克只想脱身，所以他再次后仰，试图让脑袋远离刀尖的同时，颤声道：“我可以道歉，如果我无意中得罪了谁，但是能不能给个提示，我或许可以弥补，先生，请冷静。”
　　梅约克的脑袋后仰，里卡尔多的刀子就往前送，始终微微接触皮肤，却不会真的刺进皮肤。
　　梅约克的脖子上起了密密麻麻的鸡皮疙瘩，直到他的脑袋后仰到了无法再动的地步。
　　里卡尔多冷冷的道：“今天，我的老板让你试训一个球员，那是他看好的球员，但你甚至都没有亲眼去看看！”
　　梅约克瞬间瞪大了眼睛。
　　里卡尔多继续道：“难道戴维斯先生没告诉你这个球员很重要吗？难道你就是这样对待戴维斯先生看中的球员吗？”
　　梅约克不知道说什么了，他愣了好一会儿，才终于道：“什么？”
　　高光不知道自己该不该出场了，因为这次表演没有预案，也没有排练，所以他得等里卡尔多的提示。
　　如果可以的话，高光想扮保镖，让里卡尔多演老板，因为不得不承认现在的里卡尔多更像老板。
　　这时候，里卡尔多的头没有动，但他放在身体左侧的手却微微招了下手。
　　高光叹了口气，道：“把刀放下。”
　　里卡尔多无声无息的把刀收了回来。
　　梅约克立刻用手捂着脖子，低下了头，然后他极度不解的看着高光。
　　高光看着梅约克，他保持了沉默，主要是也不知道该说啥。
　　然后情况略微有些奇怪，高光看着梅约克眼神复杂，里卡尔多就在一旁用冰冷的眼神死死的盯着梅约克，而佛朗西斯科用打手特有的眼神，恶狠狠的上下打量着梅约克。
　　梅约克几时收到过这种待遇，他看上去茫然，柔弱，而且可怜。
　　“是你……我们之间是不是有什么误会？”
　　最终先开口的还是梅约克，他以为里卡尔多是老板，但是现在，他终于认清了正主。
　　高光想了想，然后他耸了耸肩，道：“一般来说，我很不愿意欠别人的人情，但是我找到了马克·戴维斯先生，他愿意给我的球员一个试训机会，而且他愿意为自己的球队增加一个不错的球员，可是我没想到，你竟然……”
　　竟然什么，不往下说，让他自己猜。
　　梅约克是马克·戴维斯雇的经理没错，但人家也是高级精英人才，这个球队不行就换一个，总有工作，而且工作总是很好，真没必要对球队老板卑躬屈膝的。
　　但是现在这种情况，别说经历了，就连听都没听说过啊。
　　里卡尔多适时而冷冰冰的道：“难道你想让我的老板去收购一支球队吗？还是你想让我的老板再去找别的球队老板，你这混蛋，胆敢羞辱我的老板！”
　　什么老板这么牛叉？
　　梅约克搜索自己的记忆库，他真没想到全美有那个亚裔老板这么横的。
　　“先生，今天的试训有什么问题吗？”
　　梅约克终于开口了，他尽量保持冷静，微微后退，并且双手下压，一脸诚恳的道：“是不是有什么误会？”
　　高光皱眉道：“你很敷衍，所以你的手下更加敷衍，现在我很想找马克问个明白，他到底是什么意思，是他根本就不想要我的球员，还是你这里出了问题。”
　　梅约克回想老板给他打的电话，电话里只说试训一个球员，别的什么都没说啊，就只是顺口提了那么一句，就是时间要求挺急的，昨天说的，今天就要试训，但除此之外什么都没说，完全也不像很重视的样子啊。
　　梅约克必须脑补，好判断自己犯了什么错。
　　里卡尔多往前上了半步，他冷冷的道：“我的老板不可能为同一件事情说两次，告诉我，你的老板跟你说了什么。”
　　这是兴师问罪的，不过是老板得罪了面前这个人，而不是自己，不，好像是因为自己没有给助理教练交待清楚，所以导致助理教练没有好好试训吗？
　　老板和这个人到底什么关系，这个人到底什么身份，为什么同一件事不能说两次，等等，好像那些上流社会的大富豪确实不会这样，因为有失身份，好像是在恳求对方办事一样。
　　但是真没记得有那个亚裔老板有这么大面子啊，面前这个亚裔年轻人就更不可能了。
　　就在梅约克因为冥思苦想而导致再度陷入沉默的时候，高光叹了口气，道：“我没有做好老板交待给我的事情，这让我很生气，很失望。”
　　老板的老板？这就对了！
　　高光的话终于打消了梅约克最后的疑虑，如果面前这个亚裔不是真正的幕后老板，那一切就说的通了。
　　“戴维斯先生让我安排一次试训，我按照戴维斯先生说的时间安排了，但我今天太忙，没有亲自去观看试训，问题可能出在了这里。”
　　高光淡淡的道：“是吗，甚至不给我的球员上对抗就结束了试训？好吧，我不想重复的说这个，告诉我，你想怎么解决。”
　　里卡尔多右手握着刀贴在小肚子上，左手搭在了右手上，但是等高光提问后，他无声无息的开始移动左手，做出了右手随时会挥动的准备动作，当然，很隐蔽。
　　可梅约克能看得出来，终究是体育行业从业者，对各种动作的眼光还是很敏锐的。
　　好像也没说什么特别吓人的话，但是梅约克看到里卡尔多的眼睛，就觉得这家伙随时都会割破他的喉咙。
　　梅约克态度很诚恳，他笑了笑，道：“很抱歉，可能是我和教练组的沟通出了问题，是这样的，球员都离开了训练场，也没办法进行对抗训练了，但是这没有任何关系啊，明天，明天上午的正常训练时间再安排一次试训就行了，你觉得怎么样？”
　　高光皱了皱眉头，道：“可以吗？”
　　“可以，肯定可以，这太简单了！”
　　高光淡淡的道：“不是马克给你授意拒绝我的球员入队，是这样吗？”
　　“不是，绝对不是，戴维斯先生说有个球员让我安排试训一下，如果可以就留下，不行就算了，但是他绝对没有说找个理由把人赶走就算了，这个绝对没有！”
　　高光点了点头，他偏了下脑袋，然后轻吁了口气，对着梅约克道：“知道吗，伙计，你和我差点都搞砸了老板的事情，你这种人活在阳光下，不知道把事情搞砸有什么严重后果，但我可不一样，我要是把事情搞砸了，呵呵。”
　　还是把话说半截，剩下的让梅约克脑补比较好。
　　高光干笑了两声，然后他继续道：“不说这些了，具体安排，具体时间，说清楚我们就都可以交差了。”
　　梅约克彬彬有礼的道：“我可以打个电话吗？”
　　“随意，打给谁都行，随便打什么电话都行。”
　　梅约克拿出了手机，他笑了笑，平放着手机，好让对方能看清自己不是报警，然后把电话打给了下午的助理教练。
　　“嗨，道格拉斯，关于今天下午的试训，唔，我觉得那位球员的试训是不是过于简单了？”
　　“是的！是的！梅约克先生，我正想和你说这事呢，我们今天下午没有球员也没有陪练，只是进行了体检，还有就是看了看关于跑锋的技术，但事实上迈克更适合打护锋和截锋位置，很有必要看看他在这个位置上的表现，我强烈建议再安排一次试训。”
　　“唔，那就明天吧，明天训练的时候再看看他的表现，我们都和格鲁登教练说一下。”
　　“好的，经理。”
　　梅约克挂断了电话，然后他对着高光笑道：“其实问题真的很简单，这就解决了。”
　　高光摊了摊手，略显尴尬的道：“呃，可能是我想多了，梅约克先生，很抱歉，我把事情搞的复杂了，但是请你理解，我们这些人不得不想的多一些，哈哈……那么明天见，梅约克先生。”


第六百一十五章 八极贴山靠
　　想用快办法，那就得承受相应的风险。
　　高光紧张到失眠了，因为梅约克只需要一个电话，就可以揭穿他的全部话术和谎言。
　　为了让自己的身份更加可信，高光营造了自己还有个幕后老板的假象，他还为了让梅约克相信他的话，刻意显得自己好像是个跑腿的。
　　一切就是为了让梅约克不会给老板打电话求证，在自己的职权范围内，把这件事给办了。
　　直到第二天早上八点半接到了电话，并且听到了梅约克的声音，高光的心才真正的放了下来。
　　“你好，施密特先生，我们的训练在九点钟开始，如果你方便的话，可以和迈克一起来参加第二轮试训吗？”
　　“九点，我们准时到。”
　　成了！
　　高光从床上蹦了起来，然后他无法克制的大吼道：“出发，出发！去试训！”
　　迈克很紧张，里卡尔多和佛朗西斯科都很平静，只有高光才是最兴奋的那个。
　　事情果然如里卡尔多所判断的那样简单，总之这事儿成了，至于迈克最后能不能进NFL，剩下的就只有看他的本事了。
　　来到训练场，突袭者队的那些球星已经开始入场，如果是个球迷，这时候或许还会要个签名什么的，但是很可惜高光对橄榄球也就是所谓的美式足球一窍不通，而且也完全不感兴趣。
　　至于里卡尔多和佛朗西斯科，他们觉得橄榄球有个足球的词根都是对足球的侮辱。
　　这次梅约克终于决定亲自观看迈克的试训了，而且他还亲自接待了高光他们四个人，再然后，迈克就被带到了主教练琼恩·格鲁登面前。
　　迈克表现的有些紧张，而琼恩打量迈克的眼神似乎有些怪怪的。
　　为迈克说好话的是道格拉斯·奎恩，他莫名其妙的就赚了一百万美元，又不用赌上自己的职业生涯，只是为一个球员说说好话而已，他当然知道怎么选。
　　“他就是我昨晚说过的迈克，琼恩，你必须看看他的表现，或许他现在无法胜任跑锋的位置，可是相信我，他绝对是护锋或者截锋的天才！”
　　道格拉斯·奎恩是防守组的教练，而跑锋属于进攻线位置，从这个角度也能看出来梅约克对迈克的试训有多么敷衍，然后，迈克可以胜任的护锋或者截锋同样属于进攻线位置。
　　让一个防守线助理教练挖掘出一个进攻线的天才，这个稍微欠缺点说服力。
　　主教练格鲁登再次打量了迈克两眼，他显得有些疑惑，而这个时候，梅约克在一旁道：“琼恩，你应该看看他的表现，他应该不会让你失望的。”
　　没收钱的梅约克说话就没那么满，但是有他们两个开口，主教练格鲁登说什么也得给个面子了，毕竟又不什么大事儿。
　　还好现在不是休赛期，否则想把全队成员拉过来给迈克当陪练根本是不可能的事情。
　　而现在新赛季已经开打，即便有训练，也是简单的训练，不会轻易的把全队分成两组实打实的训练比赛，所以，迈克虽然有机会表现，但机会确实不多。
　　“去换衣服，你只有两次机会。”
　　格鲁登的话很少，他对着迈克说完，随即对着自己的助理教练道：“准备训练比赛，两个回合。”
　　迈克到现在也没有兴奋，当听到主教练的话时，他竟然没有什么反应，很显然，他走神了，而且走的比较厉害。
　　高光只能上前推了一把，一脸急躁的道：“你愣着干什么？换衣服！然后开始训练！”
　　迈克懵懵懂懂的跟着一个工作人员走了，橄榄球换衣服的速度挺慢的，这时候训练已经开始了，不过在迈克换衣服的时间，训练场上的球员正好热热身。
　　十五分钟后，迈克穿着一身没有号码的球衣跑了过来，他没有带头盔，本来很活跃的他，此刻看上去木讷又呆滞，把头盔捧在手上，小跑着过来的时候使劲儿盯着头盔看，也不知道在想些什么。
　　NFL的规则很复杂，最基本的规则是场上各上十一人，一方进攻组，持球向前推进，防守组一方则阻止进攻组推进，进攻方得分或球权易手，双方队伍就互换攻防。
　　规则繁琐而乏味，反正高光是看不大下去的，但是现在，他至少知道迈克要进的是进攻组。
　　不用说，上场的球员肯定是替补，主力队谁肯陪迈克玩，高光恶补资料也就记住了突袭者队的主力四分卫是德雷克·卡尔，但德雷克肯定没在场上。
　　防守组教练收了钱，进攻组教练可没收，他朝着迈克勾了勾手指，随即指着进攻组一方道：“小子，看好了，你第一次担任护锋，第二次担任截锋，你的任务是保护四分卫，记住了吗？”
　　“是，记住了。”
　　“ok，上吧。”
　　迈克没有跑上场，他也没有戴头盔，而是用迷离且茫然的眼神看向了高光，道：“老板，我没有在做梦是吗？”
　　“需要我打醒你吗？”
　　“呃，算了。”
　　迈克把头盔扣在了脑袋上，然后他在自己头盔上大力敲了一下，随后大吼一声，就冲向了四分卫。
　　迈克越过了四分卫，站到了四分卫右前方的护锋位置上，单手撑地，大声道：“我准备好了！”
　　高光的一颗心嗖一下就揪了起来，而根本不等他有所反应，做好心理准备，主教练立刻吹响了哨声。
　　轰的一下，两帮肌肉壮汉就撞到了一起，然后高光就看着四分卫后退了几步，随即把球丢向了侧方的一个球员，然后那个球员开始撒腿跑，而四分卫被一个壮汉狠狠的扑倒在地。
　　看不懂也就算了，根本就看不到迈克在哪儿啊。
　　高光瞪大了眼睛，他就觉得既然是保护四分卫，可是四分卫上来就被人扑倒了，这个，是不是搞砸了？
　　嘟的一声哨响，进攻方向前推进了大概四码被截停，但是现在是什么情况，高光不知道。
　　高光把求助的眼神看向了里卡尔多和佛朗西斯科，然后就见他们两兄弟极有默契的一起摇头。
　　三个门外汉，实在是看不懂啊。
　　而三个教练也凑到了一起，主教练在皱眉想些什么，防守教练在一旁道：“他很干脆的放倒了防守尖峰，还不错是吗？”
　　“不错？他让出了空间，让对方的防守截锋冲击了四分卫。”
　　主教练格鲁登却是依然皱眉，他摸着下巴想了好一会儿，突然道：“你们看到他放倒27号了吧，他没有拦截对位的45号，却是去阻截了27号，虽然放出了空间，但是让四分卫顺利把球传了出去。”
　　三个教练都不说话了，片刻之后，进攻教练突然道：“唔，有些意思，但我依然觉得他让出自己的位置是不明智的。”
　　高光忍不住道：“他要保护四分卫，他有限选择威胁最大的敌人，哦不，是对四分卫威胁最大的球员。”
　　没人喜欢被人在自己的专业领域指手画脚，三个教练一起怒视高光，高光马上闭嘴，并讪讪的后退。
　　格鲁登突然大喊道：“嗨，小子，过来。”
　　迈克颠颠儿的跑了回来，而格鲁登立刻对着迈克道：“你为什么放弃对位的45号，而去拦截27号。”
　　迈克毫不犹豫的道：“先生，我没有放弃45号，我只是发现27号威胁更大，他会从中锋身边挤过来，我才去拦住他而放过了45号。”
　　三个教练交换了一下眼神，然后防守教练摇着头道：“迈克，唔，我很了解27号，他的能力不足以……”
　　迈克毫不迟疑的道：“中锋走神了，他不是很在意这次训练比赛，我看出来他的行动会慢，我必须补位。”
　　好像开始了争论，格鲁登皱眉，他应该不喜欢这样，所以他也失去了问下去的兴趣，并且不想争论出什么结果，所以他摆了摆手，道：“去截锋位置上，你还有一次机会。”
　　迈克想转身走，他看了看高光，隔着头盔，高光没看清他的表情。
　　高光突然再次道：“等一下，等一下，抱歉，但是等一下。”
　　高光学着从电影上看到的画面，他冲到了迈克身前，伸手抓住了迈克的头盔，把迈克的脸揪到了自己的面前，然后他非常严肃的道：“听着，你不能用常规的打法来给他们留下深刻的印象，你得一鸣惊人，懂我什么意思吗？你得用一个回合打出你的未来，明白吗！”
　　迈克点头道：“明白！我只有一次机会了。”
　　高光指向了四分卫，然后他厉声道：“把他当成我，把对方当成敌人！狠狠的干掉他们，别让他们靠近我！”
　　松开了手，高光狠狠的在迈克背上一拍，道：“跟我上！”
　　俗套又狗血的打气方式，但你得承认，就是因为好用有效，所以这种打气方式才会变得俗套。
　　迈克再次跑上场的感觉都不一样了。
　　迈克落位，然后主教练用奇怪的眼神再看了看高光，头也没扭，直接吹响了比赛开始的哨声。
　　砰砰的撞击声响了起来，然后高光就看到四分卫身前的一堆人已经挤成了一团，然后，奇迹般的，迈克竟然没倒，而且迈克正在快速朝着四分卫跑去。
　　四分卫在后退，他面前已经有两个壮汉即将扑在他身上。
　　迈克堪堪赶上，他右肩下沉并狠狠的撞了上去，被他撞到的球员骤然翻滚着落地后，迈克身体失去了平衡，但他踉踉跄跄的冲向了另一个防守球员，并直接抱住了对方的腰。
　　四分卫面前暂时一个人都没有，他舒舒服服的把球传了出去，让跑锋接到球，然后跑锋开始往前跑。
　　迈克奇迹般的连撞带拉放倒了三个防守球员，而他和第三个人一起在四分卫面前倒地时，防守教练第一个跳了起来。
　　“哇哦！”
　　“漂亮啊！”
　　进攻教练发出了他的第一惊叹。
　　而主教练却是同样愕然的道：“他怎么……”
　　只有高光失声大叫道：“我次奥！八极贴山靠！”


第六百一十六章 必须是天才
　　虽然不懂球，但在高光的印象里，橄榄球不就是一帮肌肉壮汉轰的一下撞在一起，然后一个瘦小的四分卫把球传出去就算，接下来，就是一个黑又快抱着球开始玩命跑。
　　剩下什么进攻组，防守组，什么特勤组，什么弃踢什么射门，高光统统一概不懂。
　　但是就最开始那一下球员跟打架似的撞到一起摔成一堆的时候，高光就觉得功夫应该或许大概能派上点儿用场吧。
　　现在看看，功夫可不就派上用场了么。
　　八极拳是方振武的看家拳，而迈克跟着方振武混了那么久，他学到了几招不奇怪，他要是没学到，那才奇怪了。
　　迈克用的这一下可是铁山靠，或者叫贴山靠也行，反正是八极拳里面威力最大最猛的一招。
　　所以，突袭者队的教练组还没意识到问题的严重性。
　　没人知道高光在喊什么，懂行的人在为迈克连续放倒三个而惊叹，只有高光在担心被撞倒的球员。
　　贴山靠可是八极拳威力最大的一招，而迈克，他的身体壮的不像人，而且他刚才那一下是借着助跑，把力道发挥到极致的，这要是一个普通人挨了一下，必死。
　　虽然橄榄球员都穿着防护衣带着头盔，可是高光依然担心迈克一下把人给撞死了，没看那个球员倒地上就没动过嘛，不赶紧叫医生，还打个什么劲儿的球啊。
　　跑锋抱着球飞快的向对方阵地跑去，虽然是训练比赛，但是有机会达阵，又有谁肯放弃这个机会呢。
　　站在场边看比赛的球员也发出了一阵轰动的叫喊声，教练在大吼道：“go，go，go！漂亮！”
　　防守组前方人仰马翻，后方一马平川，被跑锋杀了个一往无前。
　　只有高光指着倒地的防守球员大喊道：“队医，队医，快看他死了没！”
　　高光是好意，但是在旁人听着，这可就是很恶意的挑衅了。
　　终于，在一阵兵荒马乱中，达阵的跑锋开心的大叫，四分卫在奇快的看着迈克，只有被迈克撞倒的人依然动也不动。
　　教练组终于有些慌了，吹哨，队医入场，一群人围住被迈克沉肩撞倒的球员，好一通忙活后，那个球员竟然摇摇晃晃的站了起来。
　　高光为之诧异，挨了迈克一记贴山靠，竟然还能站起来？
　　不过看着那防守球员的块头，看看他的肌肉，高光突然觉得这好像也正常，迈克壮的像犀牛，可他放倒的哪位壮的像大象，所以，这一下绝对让普通人丧命的贴山靠，却只是把一个橄榄球员给撞晕了。
　　好厉害，橄榄球运动员的身体太厉害了。
　　正在高光为之感慨的时候，防守教练第一个回来，然后他看着高光，用不解而且狂热的眼神盯着高光道：“他把我手下最好的防守尖锋撞晕了！我手下最好的尖锋，也是整个联盟一流的防守尖锋，你刚才说什么？你刚才说what`s up？是的，现在我也只想说what`s up！”
　　What`s up是发生了什么的意思，确实，把高光的国骂听成发生了什么也正常，毕竟发音快了听起来确实挺像。
　　这时候，刚刚站起来还跳了两下的防守球员又躺下了，然后他坐在地上和队医说了几句什么，最后勉强站了起来，在两个队医的搀扶下缓缓离开了球场。
　　而迈克跟着主教练和进攻教练一起回来了。
　　说是两次机会，但只要抓住一次机会，你看看他们还肯不肯只给两次机会，所以说，机会都是自己创造出来的，这句话半点不假。
　　回来后，主教练格鲁登终于道：“可怜的埃文斯被撞晕了，拉文被抱擒，鲁宾是怎么倒的我没看清。”
　　防守教练摊了摊手，没说话。
　　主教练摸了摸下巴，用复杂的眼神看了看迈克，道：“你……”
　　迈克看着主教练没说话，主教练终于还是道：“再来一次？”
　　迈克点了点头，于是主教练对着主力四分卫也是整个主力进攻组大喊道：“德里克，进攻组，换人。”
　　主力进攻组全上，突袭者队当家明星四分卫德里克·卡尔领衔。
　　主教练拽着迈克，低声道：“你……护锋位置，自由发挥，上吧小子！”
　　迈克再次跑了上去。
　　防守组也换人了，没有整体换，但换下了几个替补，加了几个主力球员上去。
　　这次气氛好像紧张了很多，格鲁登再次吹响了哨音，防守线向前扑，进攻线往前顶，四分卫后撤，然后四分卫在寻找传球时机。
　　很快，机会都是转瞬即逝，四分卫没有好的传球路线，于是四分卫自己带球往斜次里跑了过去，而这个时候，迈克双手和对方一个防守球员抱着互顶的时候，突然把力一收，把对方往自己这边一拉，伸脚一拌，干脆利落的把对方摔了个狗啃地。
　　迈克向着四分卫跑了过来，他再次及时拦住了一个速度奇快的后卫，一个从斜后方绕过来即将抱摔四分卫的后卫，并狠狠的撞了上去。
　　迈克也有些晃，但他站住了，然后他没有接球，却是站在了四分卫身前。
　　迈克在前面，四分卫在迈克后面，两个人一起往前跑，当又一个防守球员扑过来的时候，迈克双手一推，再次将防守球员给推的倒地。
　　现在迈克终于有了个突击手的样子，他在四分卫身前保护的严密无比。
　　但是防守线这时终于反应过来，在一阵纠缠之后，又有人上前。
　　格鲁登没有吹停，有犯规也不吹，就是看着迈克和四分卫，在发现防守线球员从面追上了四分卫的时候，他显得有些焦急了。
　　“传球！”
　　当进攻教练忍不住攥着拳头低吼的时候，四分卫观察了周围，终于大声道：“嗨，迈克！”
　　迈克扭头看了一眼，然后四分卫把球手递手的给了他。
　　现在迈克拿着球，他距离达阵大约只有三十码的位置，而防守线球员至少五六个人扑了过来。
　　迈克还愣了一下，他是真的愣了一下，但他还是立刻启动，开始朝着端区狂奔。
　　速度还没提起来，第一个防守球员已经赶到，直接凌空飞起朝着迈克扑了过去。
　　迈克一个转身，避过了防守球员的飞扑，然后他继续往前跑。
　　这次是几个防守球员，摆脱了纠缠，身后带着好几个进攻球员，一同朝着迈克扑了过来。
　　橄榄球攻防转换慢，但是打起来的那短短时节奏却是快的很，基本上都是几秒之内就得停，但是这次不一样，迈克的脚步很灵活，他闪了一下，双脚像穿花蝴蝶一样来回倒了几步，然后在两个防守球员之间嗖一下穿了过去。
　　“shat`s up！”
　　高光还没喊呢，防守教练抱着头一脸不可思议的先喊了。
　　有种被人抢了口头禅的感觉，高光只能狠狠的道：“法克！八卦步！”
　　迈克能在方振武哪里学的东西有限，他也就学了个贴山靠，外加一个八卦步。
　　看迈克以庞大的身躯，灵活的在一众肌肉猛男之间跳舞似的挤了出去，然后抱着球直冲端区，再狠狠的把球往地上一砸，然后跟个坦克似的往这边飞奔过来。
　　高光有些害怕。
　　高光举起了右臂，对着迈克大喊道：“不，不……不不不不！”
　　高光他怕迈克收不住给自己撞了，而且眼看着迈克好像确实是收不住了，于是他转身撒腿就跑。
　　佛朗西斯科默默的顶了上去，但是还好，迈克现在收发由心，他及时停了下来，先是一声大吼，随后对着高光大喊道：“你跑什么？来个庆祝的拥抱！”
　　教练看向了进攻组教练，他们两个的对视意味有些深长，而防守组教练此刻更加的开心，因为不可说的原因，他要收入一百万了。
　　“我就说这小子是个天才！”
　　这时候，一直旁观的梅约克长长的叹了口气。
　　还好，要是把迈克放跑，估计自己就该和主教练一起打包滚蛋了吧，这样的一个护锋，截锋，其实跑锋也能打的球员，来试训一次之后还被赶走，这样的经理必须被开掉。
　　防守组教练和迈克已经是熟人了，他对着迈克伸出了手掌，在迈克狠狠的和他击掌后，防守教练兴冲冲的道：“迈克，在防守组试试怎么样？”
　　“好啊。”
　　主教练把叼在嘴里的哨子放下了，他看向了梅约克，而梅约克却是对着高光道：“要不然我们先谈谈合同的问题吧。”
　　防守教练停了下来，而迈克却是没停，防守教练只能道：“迈克，或许你该先谈谈更重要的事。”
　　迈克指着高光道：“有什么跟我老板谈，我只管打球。”
　　梅约克看向了高光，他沉默了片刻，然后他低声道：“进我的办公室谈谈吧，我们三个坐下来好好聊聊，怎么样？”
　　高光点头，笑道：“好啊，当然没问题！”
　　梅约克点了点头，但他突然又停了下来，稍加犹豫之后，把手机拿出来晃了一下，很认真的道：“我把刚才的训练录下了，可以给我的老板看看吗？我先打个电话，可以吗？”
　　“可以，当然可以。”
　　梅约克走到了一边，就在训练场边缘，先把录像发出去，然后他拨了个号码，很快，他就在电话里低声道：“早上好，戴维斯先生，你让我试训的球员，我分两次对他进行了试训，现在第二次试训还在进行中，我把他的表现发过去了。”
　　“有必要分两次试训吗？”
　　梅约克愣了一下，这和他想象中的回答可不一样，但他还是很恭敬的道：“有必要，只是一次试训无法准确的判断，你可以看看他的表现，我认为他会成为球星，不，他会成为巨星！”
　　马克·戴维斯稍微沉默了片刻，然后他哈哈一笑，道：“我就知道他会成为巨星，这家伙是个天才不是吗？”
　　这个回答好像又正常了，梅约克笑道：“没错！你的眼光绝对准！他就是个天才！现在我要和他谈合同了，戴维斯先生，这样的球员我们不可能放过，如果方便，如果可以的话，能不能和你的朋友私下达成协议，我们不能让迈克去其他的球队，所以最好从现在就开始努力。”
　　现在是梅约克要求提前下手了，借助戴维斯的私人关系，虽然这是不被联盟规则允许的。
　　所以现在是马克·戴维斯为之惊讶了，他得通过维克多利亚俱乐部反向接触一下了，但是这话不能对梅约克说，所以他很是平静的道：“可以，你那边先谈，我看看录像，有什么事再沟通，先这样吧。”
　　梅约克不想就这么结束，他低声道：“我先和迈克的……老板谈谈，但是戴维斯先生，虽然不知道他们为什么找上我们队，可是迈克似乎没有正确认识到自己的实力，只要他正常参加选秀，至少是第一轮被选中的实力，或许他现在还稍微有些稚嫩，可每个教练都能看出他的潜力，所以我们不能让他去别的队试训。”
　　评价这么高的吗，马克·戴维斯立刻道：“我知道，待会儿说，先稳住他们，我试试直接把迈克拿下。”


第六百一十七章 诚意
　　如果是梅约克发现了迈克这个人才，并且给老板上报，然后按照不正规的方式试训了迈克，那么这就是梅约克的功劳。
　　如果是助理教练发掘了迈克，那他可以算是迈克的恩人，然后从教练到经理做的也依然是分内之事，总之，功劳是一定有的。
　　但是现在就不一样了。
　　迈克是突袭者队老板吩咐下去试训的，别管过程多么曲折，总之是老板吩咐下去的事，那么经理和教练就只有苦劳了。
　　慧眼识珠的是马克·戴维斯，梅约克和格鲁登就是执行了老板的意志，这区别可大了。
　　所以马克·戴维斯为什么改口改的那么快，不是他想跟手下抢功劳，而是在职业体育这个行业里，你一个老板能慧眼识珠发掘出埋没的天才，那是什么感觉，那是什么名声。
　　NFL老板几十个，可以亲自发掘出一个天才的老板有吗？没有，一个都没有。
　　所以现在除非是马克·戴维斯疯了，否则他绝不会承认自己就是随口说了一句，根本就没把迈克当回事儿。
　　从今以后，马克·戴维斯一定会说他看到了迈克的潜力，他让经理和教练试训证明了迈克的潜力，至于其他一切的可能统统不存在。
　　所以高光再也不用担心他的谎言被揭穿了，永远不可能。
　　然后，现在有个尴尬的问题发生了。
　　马克·戴维斯确实想要这个虚名，虚名在别的行业可能不值钱，但是在体育行业，虚名就是钱，就是一切啊。
　　但是马克·戴维斯却没有高光的电话，他现在必须把迈克留住，但是，他联系不上迈克，而且他还不能问高光的电话，总之他想要联系迈克这边，就还得找回维克多利亚俱乐部去。
　　兜兜转转，事情会变成这个样子，终究还是因为迈克够实力。
　　没实力一切免谈，但是话说回来，迈克有实力也进不了NFL，关他自己搞不定，他把全部的积蓄花出去也进不了NFL，自从他把自己的教练撞断了六根肋骨，那就彻底告别了职业赛场。
　　这世上千里马常有，伯乐不常有。
　　而高光当然就是这个伯乐，他没有伯乐的眼光，但他有伯乐的实力啊。
　　千辛万苦，等等，好像也不是多么辛苦，但是付出了很大的精力，高光终于把迈克给推进了NFL。
　　高光很开心，很欣慰，他此刻就像把孩子送进了清华北大的慈父，心里说不出的熨帖。
　　在梅约克的办公室里，咖啡恭恭敬敬的端了上来，主教练也跟来了，他想看看迈克的表现，但是他更想能保证把迈克留下来。
　　“先生，我们能谈谈迈克的合约吗？”
　　合约是主教练提起的，但梅约克却不想这么快谈合约，因为他和老板说了，所以他得等老板的电话。
　　于是梅约克对着主教练使了个眼色，微笑道：“不着急，我们还是喝杯咖啡聊一聊，施密特先生。”
　　看向了高光，梅约克满脸含笑道：“请问迈克现在是什么情况呢？他依然有资格参加选秀是吗？”
　　梅约克对迈克的情况不大了解，但格鲁登是了解的，首先迈克曾经确实是高中全明星，对行业内来说可以有点印象，然后迈克的事迹过于出名也过于恶劣，梅约克稍微一查，就能知道的清清楚楚。
　　所以格鲁登教练在一旁道：“迈克是大一时被开除校队，并且被NCAA禁赛的，到今年为止，他高中毕业满三年了，而选秀不看是否有大学的经历，所以从理论上来说，迈克完全可以参加明年的选秀。”
　　这个高光倒是不知道，他以为迈克不能参加选秀了呢。
　　梅约克点了点头，道：“是啊，迈克可以参加选秀，但本赛季的比赛肯定是打不了了，因为自由球员市场已经关闭。”
　　等等，能参加选秀，要打也是明年，而且迈克需要恢复状态，苦练技术，那这样的话……
　　高光陷入了深思。
　　教练和经理说的都没错，理论上迈克确实可以参加选秀，但是有个问题，一般来说，没参加过NCAA，而且没在NCAA打出骄人战绩，体现出过人的天赋，那就算参加选秀也没有任何意义，因为没有球队会选。
　　但是，如果迈克真的表现出了很强的天赋，那么迈克只要参加几个选秀训练营，岂不是就可以有很多选择了？
　　梅约克和格鲁登不知道高光对橄榄球是不懂，也不知道他们是第一次看到迈克换位置之后的逆天表现，但高光更是第一次见到，甚至包括迈克自己都不知道在国王防务进修两年之后，自己非但没有变弱，还变更强了的。
　　也就是说不经过这次试训，那迈克根本连参加选秀的可能都没有。
　　但是不管怎么说，既然在这里重新认识了迈克的价值，那这结果就不一样了对不对。
　　就在这个时候，高光的电话响了，一个陌生的号码。
　　先是道歉，然后高光接通了电话，刚刚接通，就听着一个爽朗的声音道：“嗨，你好，是奥托·施密特吗？”
　　“是我。”
　　“我是马克·戴维斯，嗨，奥托，你已经见过我的球队了，那么觉得我的球队怎么样？”
　　亲热到直呼名字了，高光看了看梅约克，然后他微笑道：“你好，马克，你的球队当然很棒，非常棒。”
　　“我真的很高兴你第一个来我的球队试训，伙计，虽然我们在俱乐部没见过，但我们肯定是自己人，而且你知道的，我明年就把球队搬到拉斯维加斯了，这可是大球市。”
　　“是啊，球队在拉斯维加斯肯定有更好的发展。”
　　“哈哈哈，我看到了迈克的视频，这样说，拉斯维加斯需要迈克这样的野兽，呃，不如这样，今天你有时间吗？我在奥克兰，我有荣幸请你吃个午饭吗？或者晚饭也行，看你时间。”
　　“感谢你的邀请，马克，那就吃个午饭吧，我下午还要会洛杉矶。”
　　“好的，那么……不如这样，你在训练场等我，我先过去见面再谈好了。”
　　“也好，那就球场见。”
　　随口寒暄了几句，电话挂断了。
　　现在梅约克只庆幸自己主持了第二次试训，他非常庆幸。
　　老板说私下搞定，虽然私下接触球员，并且提前达成协议肯定是违反联盟规定的，但是就迈克这种情况，就算违反规定也不会被发现，就是看老板怎么能确保拿下迈克了吧。
　　高光对着梅约克笑道：“现在我们聊聊迈克的选秀，他不能参加今年的比赛了是吗？那就只好等明年参加选秀了。”
　　主教练立刻道：“迈克有天赋，但他的天赋还需要时间积累成技术，还有，他离开赛场太久了，需要队友的配合，所以他也需要突袭者这支球队，所以他能力是有的，未来也很好，但确实不适合立刻打比赛，所以，我建议让他开始训练，也不用参加训练营在众多的球队面前亮相了，就在我们队训练好了。”
　　梅约克笑道：“这些还是请戴维斯先生谈吧，唔，但是让迈克留在我们队肯定是最佳选择。”
　　高光不是心急，他是想在和老板谈之前，了解一点关于选秀和合同的事情，谁让他不懂呢。
　　教练的专业意见还是要听的。
　　就是具体怎么做呢？
　　高光看向了里卡尔多，里卡尔多是坐着的，但是看到高光得以眼神，他立刻站了起来，对着梅约克道：“那就谈谈迈克的签约奖金吧，还有选秀顺位，选秀顺位影响到了一位球员的价值，我们可以放弃很多应有的利益，但是，这需要突袭者表现出诚意。”
　　情况不一样了，现在不是求着突袭者了，现在迈克是奇货可居，要是再哭着喊着求突袭者队，怎么对得起前期投入的那些钱呢。
　　可不止是给助理教练的一百万，还有给维克多利亚俱乐部的钱呢，总之这里面都是事儿，高光觉得他不知道怎么谈，但是学法律的里卡尔多可是能谈。
　　按照正常流程，这些事儿经理就办了，主教练也能做了主，但是现在，他们得等老板来了。
　　梅约克笑道：“这些都好说，都好说，不过还是等戴维斯先生到了再谈吧。”
　　马克·戴维斯来的很快，也就半个多小时，西装笔挺的他就到了。
　　五十岁上下，很精神，不算胖，但是块头挺大，马克·戴维斯看上去就是个典型的成功人士。
　　和高光握了握手，马克·戴维斯直接道：“很高兴见到你，去我的办公室吧，我们单独谈谈。”
　　马克·戴维斯有自己的办公室，而他只邀请了高光，当两个人在办公室坐下之后，马克·戴维斯立刻笑道：“当俱乐部找上我的时候，我真的没想到他们是给我送来了一个天才，我以为就像以前一样，某个抱有不切实际梦想的孩子想感受一下职业球员的恐怖，但是……”
　　耸了耸肩，迈克·戴维斯笑道：“事情本不必这么麻烦的，可能就是因为我们不够熟悉，施密特先生，以前没在俱乐部里见过你。”
　　高光笑道：“戴维斯先生，我刚接触俱乐部不久，还没得来及认识您这样的老板，其实这件事现在也不麻烦，我们既然来到突袭者试训，肯定是看好这支球队的。”
　　马克·戴维斯满脸含笑，突然道：“都是俱乐部成员，那很多事情就好办了，这样，可以通过俱乐部作为保证人，我私下付一部分钱，让迈克把首轮和第二轮选秀位置留下来，这是钱买不到的，我们可以选其他球员加强球队实力，而为了弥补迈克，我们愿意拿出二百万补偿他，你觉得怎么样？”
　　根本就没有和迈克谈的意思，马克·戴维斯直接把高光当成了能替迈克做主的，而高光想了想，道：“这个呢，我需要问问迈克的意见，如果他不在意选秀位置，那么他在第七轮被选中都没问题，如果他希望第一轮被选中，唔，那就很抱歉了。”
　　马克·戴维斯想了想，道：“我想再看看迈克的表现，之后再做决定可以吗？”
　　高光毫不犹豫的道：“当然可以。”
　　正事儿三言两语就谈妥了，该谈谈私人关系了，马克·戴维斯笑道：“我父亲是个职业体育人，他把突袭者留给了我，而我除了主要经营球队之外，也从事一些金融方面的工作，哦，说起来，能不能告诉我谁是你的介绍人，或许我们认识呢。”
　　高光微笑道：“萨拉女士。”
　　马克·戴维斯一脸惊讶的道：“萨拉女士，哦，上帝啊，那真的不是外人，我和萨拉女士有过商业往来的。”
　　论资产，马克·戴维斯还不行，比萨拉小姐差远了。
　　从维克多利亚俱乐部要来高光电话，马克·戴维斯知道高光和他是一个阶层的人，但是知道萨拉是高光的介绍人，他就知道自己的实力有差距了。
　　所以现在不是谈个球员买卖的事情了，现在是多个朋友多条路了，还有，马克·戴维斯得重新衡量自己要付出多大的代价来留住迈克了。
　　此一时彼一时，高光要求也不高，把迈克花出去的钱弄回来，顺便再赚点就行。
　　现在这生意纯粹是马克·戴维斯做主了，他得拿下。
　　选修很重要，尤其是第一轮和第二轮，现在没人知道迈克的价值，如果迈克可以放弃选秀位置，在第三轮以后被选中，对于突袭者补强实力好处很大，但是两百万看来不行了。
　　马克·戴维斯是个合格的生意人，他不想出太多钱，所以，他知道得在其他方面付出点诚意了。


第六百一十八章 哭不出来
　　“我已经和马克·戴维斯谈好了，接下来就看你怎么选。”
　　迈克还沉浸在幸福感中，他甚至不敢相信梦想已经实现了，高光正在和他说的是现实的签约问题。
　　“你今年肯定上不了场，一个是合约问题，一个是你的实力，所以正好还有将近半年的时间给你训练，熟悉队内环境，并且等着明年的选秀。”
　　迈克不复在球场上的意气风发，他现在又显得有些呆滞了。
　　高光只能继续道：“选秀只需要报名就好，你肯定有资格参加选秀，现在的问题是你是想要一个首轮秀的名头，还是可以接受末轮秀，如果你不太在意选秀名次的话，那么你可以得到四百万美元的签字费。”
　　迈克有些不解的看向了高光，高光轻笑道：“要么给名，要么给钱，如果你选择一轮秀的身份，那么突袭者给你两百万美元的签字费，如果你愿意在第三轮以后被选中，那么你会额外得到二百万的签字费，当然，这是秘密的，不能公开。”
　　迈克摊了摊手，道：“我没关系，我都行。”
　　“我没有说死，但我建议你接受末轮秀进入联盟，主要是你这两年的经历最好不好曝光出来，如果你突然就成了首轮秀，那么肯定是要引起不小的轰动，会让你成为话题人物，被记者追着刨根问底的话，你的身份可能会有些麻烦。”
　　迈克连连点头，高光继续道：“所以虚名不是你现在该追求的，你得保证能在NFL站住脚，这和你的实力无关，和你的经历有关系，坦白说，你得经历确实不能被人追查，所以我和马克说好了，就说你在突袭者队里当工作人员，打杂兼训练，直到被马克发现，给了你一次机会。”
　　迈克诧异的道：“这样吗？”
　　“是的，到明年选秀只有将近半年的时间了，你就跟着突袭者队训练，签个普通的员工合同，直到你参加选秀，然后你会成为一个浪子回头的励志故事，而马克戴维斯，他会成为一个慧眼识珠的好老板。”
　　重重的点了点头，迈克低声道：“我听你的！”
　　失去过才知道后悔，只不过绝大多数人都没了后悔的机会，现在迈克又有了机会，他只要不是太傻，总该知道自己的机会是怎么来的。
　　遇到了贵人是没错，但是毫无疑问，迈克的机会是他拿命拼出来的。
　　没有迈克几次替高光挡子弹，高光可能早死了，高光死了就不可能遇到方振武，遇不到方振武就没可能教迈克贴山靠。
　　重要的是迈克没替高光挡下子弹，那么高光没机会遇到萨拉，所以想当这个贵人也当不成。
　　一饮一啄，自有天意。
　　但是机会只留给有准备的人。
　　国王防务最自律的人是迈克，迈克即使在需要靠黑吃黑来混口饭吃的时候，他都不会选择在美国最廉价也是最易得的垃圾食物来填报自己。
　　别人喝酒，迈克不喝，别人大肆享用当地美事，迈克不吃，还是为了增重和增加体脂含量，迈克才敢放开多吃几口高热量食物，但即便如此，迈克依然一年到头都把吃个汉堡当成享受。
　　很多人死都不怕，却做不到自律。
　　自律才是最难的，而迈克的自律是在彻底绝望下保持的，他知道自己再也没了进入NFL的希望，最多只有那么百分之外甚至万分之一的希望，可他依然自律。
　　高光是熟悉迈克的人，他知道迈克为了这一天付出了什么。
　　所以在没什么话可说之后，高光终于道：“那么，恭喜你，你的坚持得到了回报。”
　　高光伸出了手，他想很正式的和迈克握握手，但是迈克直接一把抱住了他，然后开始啜泣。
　　“谢谢，谢谢，有很多次我都失去了信心，是你让我坚持了下来……”
　　高光被迈克的体味熏得有些懵，最主要的是，他回想一下，好像自己没有鼓励过迈克坚持吧，反倒是好多次勾引着迈克跟他们一起喝酒吃大餐什么的。
　　有些惭愧啊。
　　迈克已经带上了哭腔，他大声道：“我太高兴了，我不知道说什么好，老板，谢谢你，我的梦想实现了，我，啊……”
　　迈克终于放声大哭，开车的佛朗西斯科也是无线唏嘘，而里卡尔多却是一脸平静，还把头扭到了一旁看着窗外。
　　过了片刻，里卡尔多扭回头来，他眼中含着泪水，对迈克沉声道：“每一个有梦想的人都值得尊敬，我知道你的感受，我也很羡慕你此刻的喜悦，迈克，恭喜！”
　　里卡尔多朝后伸出了手，迈克握住了里卡尔多的手，啜泣道：“谢谢，谢谢你，谢谢你们帮我……”
　　里卡尔多确实出力不少，迈克应该道谢。
　　高光只能很尴尬的道：“这是高兴的事情，哭什么？”
　　这个时候，高光的电话响了，高光拿出了手机，发现打来的是个固定电话号码，他接通了电话，却听着雷在电话里低声道：“嗨，疯狗，我没什么事，呃，你的事处理的怎么样了，你什么时候能来基地呢？”
　　“快了快了，就快好了，我这边有点事需要处理一下，回头再跟你说啊。”
　　雷没有挂电话，他只是疑惑的道：“你身边……有人在哭？”
　　“没有，回头联系。”
　　高光挂断了电话，对着努力不哭出声只是抽泣的迈克道：“算了，你想哭就大声的哭吧，憋了这么久，发泄出来也好。”
　　迈克张嘴就大声道：“啊……老板，老板啊！”
　　“你哭的时候能不能别加老板……”
　　高光正想纠正迈克一下，这时候他的手机又响了。
　　越忙的时候就越乱，高光只能无奈的道：“不好意思，很抱歉再次打断你喜悦的泪水，你憋一下，等会儿再哭。”
　　这次电话却是奥托打来的，高光很惊讶，但他还是接通了电话，然后就听奥托慢悠悠的道：“你的事处理完了吗？”
　　“快了，怎么了老师。”
　　“唔，我想提醒你，有些机会一旦错过可就没有了，你个好狙击手可不多见，你打算什么时候……等等，你身边有女人在抽泣？”
　　众所周知，哭到兴头上是收不住的，现在迈克没有哭嚎，但他确实在像个女人一样在抽泣，而且有声音，声音还被听到了。
　　高光毫不犹豫的道：“没有，你听错了。”
　　“不可能！你在哪儿，你在干什么？”
　　高光低声道：“是男人在哭。”
　　“你……你……你……你应该让女人流泪，而不是男人，不管什么理由，让一个男人在身边这样哭是很……很……很……很不可接受的，作为我的学生，我觉得，你让我跟着为之蒙羞了！”
　　奥托气的都结巴了，高光呼了口气，道：“别误会，我的兄弟因为喜悦而哭泣，好了老师，我得挂电话了，我要准备去训练基地，唔，现在我确实有几个人需要训练一下。”
　　“这就对了，有什么是比提升自己实力更重要的呢，还有一个出色的狙击手在等着你，疯狗，你该干点正事了。”
　　“好的老师，我知道了，回去再谈，先挂电话了。”
　　挂断了电话，高光无奈的叹了口气，然后他对着迈克道：“好了，你可以放声大哭了，来吧兄弟，别客气。”
　　迈克眨巴了几下眼睛，然后他一脸无奈的道：“哭不出来，情绪没了。”


第六百一十九章 新国王
　　有人走，有人来，国王防务也确实该进行一次合练了。
　　迈克去跟着突袭者队训练，保罗回了俄罗斯，约翰还动不了，但弗兰克已经在高光的引荐和指点下，开始和沃顿接触，国王防务在洛杉矶的零元购业务开始启动。
　　签了个律师事务所长期合作，有凯文负责财务，别管高光在不在，保证国王防务的正常运转肯定没问题。
　　方振武的伤不知道怎么样了，但是他跟着海蒂走了，当杀手都神神秘秘的，估计以后见面的机会不多。
　　帕特里克结束休假从德国回来，远征结束他的进修返回，大卫已经伤愈归队。
　　列昂的伤还没好，但是国王防务现在也没生意可做，让他慢慢养伤，而且列昂作为专业的生意人，也不是非得让他有多强战斗力了。
　　刚刚加入的迪米特里斯是有战斗力的，但是里卡尔多就不行了，里卡尔多得练，而且得好好练才行。
　　还有就是国王防务的两个医生，卡洛斯和林念祖都没什么战斗力，虽然作为医生，也不需要他们多能打，但毕竟是军医，起码的自保能力还是要有，再就是如果国王防务真的能全员空投，那军医肯定也得能跟着跳伞才行吧。
　　自从和骑士佣兵团一战后，国王防务首次人员这么齐整。
　　现在高光还是突击手，但是给他举盾的人只剩下了弗朗西斯科，少了迈克之后，感觉防护能力是减弱了不少，而且身后跟随的两个人全体伤退，保罗和约翰一起离队，换成了迪米特里斯和里卡尔多。
　　虽然和迪米特里斯已经两次合作，但高光每次都把事情干完了，所以迪米特里斯的实力如何，高光还真是心里没底。
　　所以不用说，突击组的战斗力是下降了的，尤其是高光身边的保护力量下降了很多，但是只要高光在，攻击力就几乎没影响。
　　所以在近距离作战这一块，国王防务的配置和实力都有些畸形，室内战无敌，野战基本就是观众。
　　所以国王防务的四人突击组的实力算是独一档，独此一家，无法类比，也没办法横向比较。
　　然后精确射手是大卫，这个位置就不得了了，大卫的实力有目共睹，厉害的很，他一个人把国王防务在中远程的战斗力提升了一个档次。
　　机枪手是帕特里克，还是一个世界级的高手，不管是进攻还是防守，在近中远距离上，国王防务的火力担当就是帕特里克，是国王防务的火力节拍器，也是定海神针，机枪手的作用就那这么重要，而国王防务在机枪手正位置上，绝对是顶级配备。
　　远征的作用正在飞快的体现，他的作用日益重要，也不知道他这次的进修结果怎么样，唯一可以肯定的是，侦查这一块他是无可替代的。
　　然后就是国王防务的医疗体系了。
　　这么说吧，一共九个人，其中两个是医生，还是中西医搭配，这医疗阵容绝对豪华。
　　最后总结一下，国王防务的人员几度调整之后，不再是堆积重装步兵，专注室内作战的队伍，开始变成了远中近火力比较均衡的队伍，和全世界绝大多数十人编组的特战小队大同小异了。
　　实战的要求，会让世界上几乎所有的特种部队无限趋同，有明显短板的部队，在某些时候必然会暴露出致命的缺陷，所以在互相学习，也是互相对抗中很自然就会高度相似了。
　　现在，国王防务的短板很明显，他们就差一个狙击手，一个配得上国王防务的狙击手。
　　准备工作细致的很，也完善的很，但是在准备好了之后，高光没有第一时间跟幻影部队联系，却是再次来到了医院。
　　跟几个师母告个别，顺便和奥托取取经。
　　今天陪在奥托身边的是简。
　　“老师好，师母好。”
　　高光把带来的鲜花放在了桌子上，然后他走到了奥托身前，扯了把椅子坐下。
　　奥托看上去很开心，他春风满面的道：“都准备好了吗？”
　　“准备好了，大卫的身份不是问题，去训练最大的障碍解决了。”
　　奥托问的可不是这个，他才不关心高光的精确射手能不能去训练，他关心的是狙击手。
　　但奥托还是点了点头，道：“唔，解决了就好，那你们什么时候出发？”
　　“快的话今天就出发，这次去训练可能要很久见不到，而且中途打电话联系也不方便，所以我先来探望老师之后再走。”
　　高光的态度无可挑剔了，任谁看来，他也是尊师重道的典范。
　　可惜奥托不这么想，但是奥托不会表现出来就是了。
　　简在一旁关切的道：“这次要去很久吗？”
　　“是的，估计起码三个月，时间长的话可能要半年。”
　　简倒是好像真的关心高光，她皱眉道：“会很辛苦的，而且去特种部队训练也会有危险，要注意安全。”
　　“谢谢师母，放心吧，不会有问题的。”
　　简点了点头，然后她微笑道：“你的老师再有半个月就可以出院了，虽然还需要来定期检查，但是我们会换个地方居住。”
　　“太好了，恭喜老师，恭喜师母。”
　　奥托吁了口气，然后他淡淡的道：“都是计划内的事情，需要这么惊讶吗？”
　　还是忍不住小小的讽刺了高光一下，没办法，在这个学生身上，也算是他这辈子唯一一次失手了，而且几个月的交锋下来，奥托发现他竟然好像没占上风，还让高光在他的身上占了不少便宜。
　　虽然高光也确实帮了些忙，但总体来说，奥托觉得他亏了。
　　奥托就觉得高光叫疯狗是不对的，他应该叫狐狸，或者叫泥鳅，滑不留手的十分难搞，还像掺了强力胶的狗屎，踩上了之后甩也甩不脱，刮都刮不掉。
　　是否能翻盘就看这一次了。
　　奥托不指望高光会被自己的狙击手打黑枪，但他真的希望给高光找个一辈子都甩不脱的麻烦。
　　奥托看向了简，简会意，然后她微笑道：“小奥托，我们给你准备了些礼物，还有一些生活用品，你走的时候带上。”
　　礼物？
　　是奥托的还是师母师娘的，如果是奥托的那就算了，搞不好有什么阴谋，要是师母或者那个师娘给的就能带上了。
　　简起身去拿了一个大包过来，然后她把大包拉开，放在了高光面前。
　　高光首先注意到的就是包里的巧克力，还有糖果。
　　“为什么要带这么多糖果？”
　　幻影部队提供巧克力，但那是军用巧克力，补充体力的效果极佳，但味道嘛，虽然没有可以做的很难吃，可真的不如普通的巧克力美味。
　　奥托淡淡的道：“你把这些带上，不是给你吃的，是给那位狙击手吃的，但是记住，绝对，绝对，绝对不要一次全送出去，你要每天身上带几颗，见了面就给那位狙击手几个，见了就给她。”
　　高官有些懵，而看着高光一脸懵，奥托忍不住心里来气。
　　这个狗屁学生，对付男人真的是一套一套的，不管是拉拢还是下套都是大师级的，但是对付女人，怎么就跟换了个人似的？
　　虽然奥托也从来没把高光当成自己的学生，可是名义上的学生也不能这样啊，有辱师门，传出去丢的可是他奥托的脸，更何况这该死的疯狗顶的还就是奥托这个名字。
　　懒得给高光解释什么了，奥托只是很严肃的道：“别问为什么，记住了吗？”
　　“记住了，但是为什么……”
　　奥托示意，简微笑着道：“里面还有些小东西，军营里不常见到的，有些小饰品，一些口红，唔，还有一些烟，一些小瓶装的酒，你在军营里会用到的，可以用来拉近关系。”
　　高光瞪大了眼睛，道：“还有这些？好的，谢谢老师，谢谢师母。”
　　奥托吁了口气，道：“好了，你们是不是要单独聊聊？你们出去聊吧。”
　　简没有可以掩饰什么，高光提上了大袋子，和简一起出了病房。
　　熟悉的场景，熟悉的套路，但是这次高光在简刚拿出烟盒的那一刻，打火机已经拿到手上，并且放到简的面前了。
　　当简把烟叼在嘴上，高光已经打着了火。
　　“你很细心，而且你学的很快。”
　　简深吸了口烟，然后她淡淡的道：“奥托要出院了，但这对我来说，可能不是好事，我不想和他一起住在萨拉的房子里，但是又不可能真的和他住进我们自己的房子，所以，我们应该会买一栋房子比佛利山庄。”
　　“好啊，资金上有问题吗？”
　　萨拉有钱，但高光知道简不可能用萨拉的钱。
　　果然，简摇头道：“你的老师有足够的钱，但是谢谢。”
　　说完后，简吁了口气，然后她低声道：“我担心的是，奥托可能会再一次逃走。”
　　高光毫不犹豫的道：“不能打断他的腿，至少可以让他在医院多住一段时间。”
　　“算了，没人能忍受长期住在医院，我不想这样。”
　　简看向了高光，她有些犹豫，但她最终还是道：“这件事，可能只有你能做了，我想请你在……在我们这些人之中斡旋一下，我想和孩子生活在一起，只有这样或许能让奥托留下，但是我不知道她们能否接受，所以……”
　　高光明白了，几个师娘之间看似和睦，实则恨不得把对方全都弄死，但是现在，她们不得不为了奥托这个老渣男妥协，可即便如此奥托都可能逃走的时候，也就他能从中斡旋一下了。
　　最重要的是，现在可能只有高光才能安抚并且搞定海蒂，让她别对自己的众师娘下手了。
　　高光想了想，道：“我尽力，我觉得应该是可行的。”
　　聪明人不用多提点，简点头笑了笑，然后她低声道：“去军营训练时小心些，有机会的话，多打几个电话。”


第六百二十章 射击俱乐部
　　上次来还有些不情不愿的抵触心理，但是这次再来，虽然是被催促着来的，可谁让国王防务确实继续加强训练一下呢，所以这次再来高光就心甘情愿了。
　　完全没有什么欢迎仪式，国王防务是无声无息到来的。
　　“这就是你的队伍？”
　　初次面见国王防务全体成员，马格斯上校还是有些惊讶的，因为国王防务的形象现在可能有点儿问题，就是看起来没那么威猛，看起来也不是特别能打的样子。
　　原来高光身边站着谁，那是迈克，保罗，还有佛朗西斯科，后面再站个约翰，战斗力先不说，至少块头在哪儿，而约翰虽然稍微矮了些，可是他壮啊。
　　现在高光身边站着谁，佛朗西斯科身高体重都行，可迪米特里斯看起来也就普通人的体型，加上个里卡尔多帅是帅了，可是他比高光也胖不了多少，总体上这团队形象就差了点意思。
　　尤其是大卫，拉低了整个队伍的形象分，他老就罢了还瘸，瘸就算了还丑，连把枪也没带往哪一戳，看上去碍眼的很。
　　可是马格斯上校在大卫身上停留了片刻之后，却是像被吸铁石定住了一样，打量了半天，然后他突然就一脸恍然的道：“是你！”
　　大卫还是面无表情，而高光却是很惊奇的道：“你们认识？”
　　“不认识。”
　　大卫和马格斯上校异口同声，然后马格斯上校飞快的道：“不认识，但是听说过，现在我知道为什么他的身份要保密了。”
　　国王防务大包小包的东西不少，马格斯也没有什么多余的话，他对着高光道：“你的住处依然安排在远处，只有那里有电话可以和外界联系，其他人的宿舍已经安排好了，在正式成员的士兵宿舍，你觉得这样的安排可以吗？”
　　想住在一起是不大可能了，就是因为要和外界联系这一项，高光也得单住，所以他立刻道：“没问题。”
　　“好，那就让雷把你们送过去，先把东西放好住下来，关于你们的训练内容，你和雷沟通，只要能满足的，我们一定尽量满足。”
　　没什么可说的，就现在这挺好。
　　高光跟着去看了，幻影部队的宿舍相当好，两人一间，设施完整，空间还挺大，根本不是他以为的那种六人间或者八人间。
　　两人一屋，安置好就开始整训练计划，而到了这一步，那要研究的东西就太多了。
　　先把里卡尔多和林念祖两个人拉出来，他们两个基本上零基础，要练也得从最基本的开始练起。
　　和雷说话就简单多了，高光指着两人道：“他们两个都是纯新手，你看看怎么练？”
　　雷的眉头已经皱了起来，因为训练两个纯纯的新手，对于一个特种部队的训练营来说不是什么难事儿，可是就两个人，还得专门给他们配一个教练组，这就显得有些过于奢侈了。
　　但是让里卡尔多和林念祖随着其他的学员一同训练，他们肯定又赶不上进度。
　　雷皱眉思索了片刻，然后他低声道：“不是每个人都能当特种兵的，要看综合素质，体能条件，还有技能基础，这个……”
　　高光立刻道：“不一定非要让他们成为特种兵，至少到了战场上，他们不至于什么都不懂，什么都干不了。”
　　有些为难，但是看在那些钱的面子上，雷咬了咬牙，点头道：“好，我会根据他们两个的情况，寻找合适的教官，等你们离开的时候，保证他们会是合格的士兵。”
　　高光往前走了一步，低声道：“不必客气，虽然不能往死里练，但是练不死就行，标准可以定的高一些，达不到没关系，但是总得试试嘛。”
　　说着不一定非要练成特种兵，却要求往死里练，雷有些鄙视高光的前后不一，但他还是点头道：“好，我明白了。”
　　高光眉开眼笑的道：“那伞降训练？”
　　“当你的人都能达到要求的时候就可以开始了，我觉得，或许你也该接受一些基础训练，跳伞的危险度还是很高的，你不能指望每次都有人带你一起跳。”
　　高光的脸色微变，因为他的第一次跳伞经历完全谈不上美好，所以雷的提议还是有道理的，他也得跟着从基础练起。
　　高光不要求国王防务人人都有特种跳伞的能力，什么高跳低开，低跳低开这种就不想了，只要从飞机上跳下来最后都能平安落地就行。
　　要求高了，那代价也就大了，想想高跳低开的恐怖经历，高光觉得还是宽以待己比较好。
　　“唔，最后能让我们一起跳伞就行，也不用非得都能夜间跳伞什么的。”
　　雷点了点头，然后他对着高光道：“好的，或许我们可以去上校的办公室具体研究一下训练计划。”
　　“好的。”
　　这个马格斯，还有雷，他们终究是脸皮薄了点啊，竟然还想着避开别人谈正事。
　　反正人也都安顿好了，高光对着国王防务一众人道：“你们先休息一下，我和雷教官去研究一下训练内容，就这样。”
　　高光和雷离开了士兵宿舍，然后两个人在返回马格斯办公室的路上，都在等着对方先开口。
　　互相拉扯，谁先开口谁就输了。
　　快到马格斯的办公室了，现在再不说，就更不大好说了。
　　最终还是高光一副刚刚想起来，然后用随口那么一提，好像若无其事的样子道：“哦，对了，罗拉去训练了吗？”
　　就不信你小子不主动，雷心里大感畅快，然后他同样是一副刚刚想起来的样子，若无其事的道：“罗拉？哦，她啊，她去训练了。”
　　快进办公楼了，高光一脸无所谓的道：“我这次来呢，就得静下心来好好练练枪法了，狙击手的训练也安排进日程吧，唔，还是罗拉当我的副射手对吗？”
　　“这个要看教官的安排了，我们有很多非常出色的狙击手，但如果你就想和罗拉配合，唔，应该也没有问题。”
　　两个人说着话进了办公楼，敲响了马格斯的办公室门，然后高光和雷一同走了进去。
　　马格斯看起来略微有些不太自然，他轻咳了一声，道：“这么快就安顿好了吗。”
　　高光笑道：“是的，已经安顿好了。”
　　马格斯在期待什么，高光当然清楚了，他走上前去，从兜里掏出了一张卡片，放在了桌子上，然后他轻声道：“这是英国大渣银行的银行卡，里面有五百万美元的存款，手续费我负责了。”
　　马格斯伸手盖住了卡片，但他没有立刻拉回去，而是看着高光，脸上的神情看起来有些奇怪。
　　高光怎么能让马格斯觉得为难呢，他从另一个口袋里掏出了一摞卡片，放在了马格斯面前，继续道：“这还有五张卡，每张卡里有一百万，都是不记名的，凭密码就可以取款，密码我写在卡的背面了，呃，如果要修改密码的话，请不要在美国境内的柜员机上操作，最好去英国度假的时候操作。”
　　马格斯看着高光，终于低声道：“谢谢。”
　　高光笑道：“不必客气，只是举手之劳而已。”
　　一千万美元可不是举手之劳，但是这话不能说而已，马格斯对着高光笑了笑，他拿起卡片看了看背面，随后眉毛一挑，道：“十二位密码？很复杂啊。”
　　“复杂一些好，都是随机的数字加字母排列，你最好记下来，只要知道账户，凭密码就可以随时取款，所以这张卡其实也没什么太大的用处。”
　　总要讲解一下使用说明的，高光低声说完后，对着马格斯道：“为了安全，就得降低便利程度了，所以要取钱的话，最好去大渣银行操作，但如果想要小额取款，也不是没有办法，英国人服务很到位的，到时候在美国的大渣分行开几个小额户头，随取随用，但这个主账户不要在美国用，你们不方便的话，回头我让人帮你们办，保证安全，CIA和墨西哥的毒枭走这么搞，呃，你懂我意思吧？”
　　马格斯吸了口气，道：“谢谢。”
　　说完后，马格斯拿起了一张银行卡，对着雷道：“雷，过来。”
　　雷走上前来，马格斯明晃晃的举起了一张卡，道：“你的一份。”
　　雷接过的时候还显得有些不好意思，他先是看了看，然后接过了卡，接过之后没有立刻装起来，还对着马格斯敬了个礼，道：“谢谢长官。”
　　然后雷对着高光道：“谢谢。”
　　一看就知道马格斯和雷之前没干过这事儿，这不行啊，烟火气太重了，动作太明显了。
　　高光无奈的道：“别敬礼啊，别说啊，你们这……动作要快，要隐蔽，说的话要有技巧，你得说这是你上次丢在我这里的东西，我捡到了，这就还给你，或者你说我这里有张射击俱乐部的会员卡，是你丢在我这里的吗？”
　　马格斯和雷都瞪大了眼睛，然后他们齐刷刷的点头。
　　高光摊手道：“总之呢，不要说钱，不要提银行卡，你们明白我意思吧？现在这科技太发达了，谁知道附近有没有什么摄像头什么的，不管任何时候，都要小心一些嘛，以后这种事还多，你们最好掌握这些小技巧。”
　　马格斯点了点头，然后他一脸感慨的道：“明白了，唔，雷，去请他们过来，一个一个来。”
　　知道高光要来，马格斯他们这是翘首以盼呢。
　　雷出去了，过了片刻，一个军官走了进来。
　　马格斯很平淡的道：“上次我们一起去打靶，我捡到了一张射击俱乐部的会员卡，你看看是你的吗？”
　　马格斯拿起了一张卡，那个军官接过，然后他激动的道：“是我的，谢谢长官。”
　　这钱是高光给的，是马格斯发的，所以马格斯让高光在场见证，这也是两个人的面子嘛。
　　然后那个军官对着高光道：“谢谢。”
　　每一个的流程都差不多，每个人进来都是一套说辞，马格斯捡到的都是射击俱乐部的会员卡，也不说换换的。
　　当最后一个人把卡领了去，高光忍不住道：“其实可以换换理由的，再这么搞下去，我们真的成射击俱乐部了。”
　　马格斯沉默了片刻，然后他很认真的道：“其实呢，真的成立个射击俱乐部也没问题吧？”


第六百二十一章 自讨苦吃
　　训练开始有两天了。
　　国王防务一来先是进行了几次全体合练，没有演习，就是所有人按照一个普通的特战小队的训练内容走了几遍。
　　训练的时候，旁观的教官比高光他们的人数都多，因为这训练其实就是摸底，先搞清楚每个人的水平之后，才好有针对性的进行加强。
　　然后里卡尔多和林念祖第一次训练之后就被带走了，因为他们两个实在是菜鸟里的菜鸟，完全跟不上节奏就算了，连自己应该干什么都不知道，所以进行合练也是浪费时间，直接让新兵教官直接领走完事儿。
　　而国王防务也就是这么两天能一起练，现在还处于熟悉和预热阶段，什么时候国王防务能凑在一起训练，还有演练战术的时候，就说明国王防务的所有成员在个人能力上过关了，至少是具备最基本的技能和战斗力了。
　　第三天国王防务就得分开了，开始进行针对性极强的专业训练。
　　今天就是第三天，高光已经迫不及待要开始他的专项训练了。
　　但是今天到士兵宿舍的时候，情况稍微有些小小的不同，因为远征拦住了高光，想跟他要个说法。
　　“老板，有个事儿我得跟你说说，同样都是零基础，林念祖和那个里卡尔多就能从头开始训练，那怎么就没我的事儿啊，我也零基础啊。”
　　高光愣了一会儿，然后他对着远征微笑道：“你跟他们两个不一样，里卡尔多就是按照突击手培养的，他得跟随我们一起作战，而林念祖呢，他虽然是医生，但他也需要伴随我们一起行动，搞不好就得一边作战一边救治伤员了，所以他也得练练，而你是侦查员，是无人机飞行员，你得一直提供视野，所以你肯定是被保护的那个，无论如何也不会让你参战啊。”
　　位置不同，需求不同，像远征这个位置，就算是打起来了，也不可能让他丢下无人机不管的。
　　其实是别管打没打起来，远征都得一直提供视野，就算无人机被击落了，也得赶紧再起飞一个，所以远征是一直都参战的，而且他是参战最早，结束战斗最晚的那个，只不过他的战斗方式和别人不一样罢了。
　　让远征去进行步兵的基础训练，不能说是暴殄天物，但确实是没什么用处，所以在一开始高光就没打算让他和练别的。
　　所谓术业有专攻，幻影部队在无人机这一块的实力极强，远征就算要训练，也该是跟着幻影部队练一下无人机的使用和配合。
　　高光觉得自己解释的已经很清楚了，但远征却不这么想。
　　远征连连的摇头，然后他很是不解的道：“这不对，虽然我是无人机飞手，可我总得跟随你们一起行动的吧，那万一要是你们都……都不能作战了呢，我总得有自保能力吧。”
　　“要是我们都挂了，或者伤了，你就算有战斗能力又能怎样，还是得完啊。”
　　“可是我总得会开枪，开枪能打准吧，还有，就算我只侦查，不参战，可是我体能得好吧，要不然都跟不上你们的速度，怎么打？”
　　远征说的有道理，就算不练战斗技能，可是这体能总该练练的，所以他的想法肯定是对的。
　　可惜远征就只忽略了一件事，那就是他能不能扛得住。
　　高光压低了声音，对着远征道：“呃，你知道这里是特种部队的训练中心吧？”
　　“知道啊！”远征信心十足，他摆了下手，道：“要不然我还不练呢。”
　　“那你知道里卡尔多和阿祖被练的有多惨吗？兄弟，练体能呢，完全可以自己练的，你没事儿每天跑上五公里也都够了，但是你要跟阿祖和里卡尔多一起练……”
　　话没说完，高光笑了笑，道：“听我的，你干的是专业技术活儿，自己练练体能得了，还是别跟着他们一起练了。”
　　“我不怕，我想练。”
　　成为一个特种兵，不能说是每一个男人的梦想，但是来都来了，不见识一下，不感受一下，远征却是不肯答应的。
　　既然如此，高光也只好满足远征的要求了。
　　拿出了对讲机，高光在对讲机里道：“雷。”
　　“请讲。”
　　“菜鸟训练营加个人，我们的飞行员请求参战。”
　　“哦？！”
　　雷的语气就体现出了强烈的不解和惊愕之情，他过了片刻之后才在对讲机里道：“你确定？这真的是他自己要求的？”
　　“是的。”
　　“好的，我去接人。”
　　有着一千万美元打底，高光在幻影部队训练营不能横着走，但他说话绝对好使，反正提个要求肯定不是求着别人才行，而是立刻马上就能给办了。
　　雷很快就到了，因为他就在士兵宿舍，然后他看着远征，发现远征还是一脸的期待时，忍不住笑道：“欢迎加入菜鸟训练营，跟我来。”
　　远征到此刻还没意识到等待他的是什么，相反他还很期待，当他跟着雷离开，都走出了十几米开外了，终究还是高光于心不忍，在后面大声道：“雷。”
　　雷停脚看向了高光，高光犹豫了一下，道：“跟教官说一下，我们需要他有个清醒的大脑，所以……你懂的。”
　　雷笑了笑，道：“懂，我懂的。”
　　高光还是不放心，因为他知道在这种地方，一旦把人交给了教官，那就真的只能让教官做主了，雷说话也不是那么好使的，所以他继续道：“如果可以的话，让他学习个有用的新技能。”
　　就别把人往死里练了，学个新技能，就是网开一面，有个休息和逃避的机会。
　　高光已经很努力的拯救远征了，至于成不成的，就看远征能不能有资格学习个新技能吧。
　　远征兴高采烈的跟着雷走了。
　　终于把远征打发走了。
　　高光摇了摇头，走过去，去敲响了一扇房门。
　　门开了，罗拉打开了门。
　　不知道怎么的，高光有些紧张，于是他举起了一只手，尬笑道：“嗨，好久不见，你好吗。”


第六百二十二章 出头
　　也不是好久不见，就是上次去厄瓜多尔干掉了猴子之后没见而已。
　　但是就觉得好久没见过了，或许这就是一日不见如隔三秋的感觉，然后再见面还得重新加强心理建设，重新建立两人的关系，这个让高光觉得稍微有些头大。
　　好麻烦，要不还是算了吧，如果罗拉表现的太过冷漠，或者就很厌烦的样子，那就拉倒吧。
　　在敲门之前，高光内心已经演过了很多戏，在敲开门之后，高光心里还在剧烈交锋。
　　但是好在罗拉是个很简单的人。
　　“好久不见，你去哪儿了？”
　　“呃，我去处理了一些事……”
　　罗拉点了点头，随即就把头一偏，道：“走吧。”
　　罗拉背着她的大枪，她走出了宿舍门，反手关上了房门，很是平静的道：“我知道今天的训练内容了，我们互为对方的副射手，现在我们去射击场。”
　　简单直白的对话比较符合高光的心态，这让高光轻松很多。
　　高光没有自己的狙击步枪，所以他轻松了很多，就跟着罗拉闲庭信步似的到了狙击手的专用射击场。
　　今天射击场的人似乎有些少，高光没听到枪声，但是他经过了靶道，来到了户外远距射击场时，发现至少十几个人围成了一个半圆。
　　没看到教官和狙击学员围着的人是谁，但高光听到了一个熟悉的声音。
　　“预判当然重要，即使在近距离范围内的精确射击，预判依然重要……”
　　怎么听起来是大卫的声音？
　　高光有些诧异，他改变了原本的前进方向，走向了人群。
　　真的是大卫，大卫站在人群里，背对着一条靶道，一脸轻松的道：“精确射手的连续击发能力一定程度上弥补了判断失误的后果，但是补枪永远无法替代一击必中的效果，就我个人……嗨，老板。”
　　一群人齐刷刷的回头看向了高光。
　　交流，重点就在交流，高光他们来都是当学员的，但大卫是来当教官的。
　　高光知道大卫很强，很有面子，但是他没想到大卫这么有面子。
　　高光楞了一下，然后他点了点头，对着大卫道：“你好，你们好，不打扰你们了，你们继续。”
　　大卫依旧很是淡定的道：“就我个人而言，我会对任何一个射击目标的下一步行动做出预判，他是会卧倒，还是会跑动，如果他卧倒你该怎么射击，跑动又该瞄准什么位置，这都需要预判，嗨，老板，你别走。”
　　一众教官和学员又齐刷刷的看向了高光。
　　高光本来要走的，但他只能停下了脚步。
　　大卫继续道：“预判，需要你有丰富的经验，对射手的基础技能要求很高，但更重要的还是知识，你对战场的地形的了解，对战斗态势的判断都要准确，就我的经验而言，不同地区的敌人反应不同，装备不同的敌人反应也不相同，你面对的敌人总体风格是勇敢还是怯懦，是鲁莽还是小心，是训练有素还是缺乏基本的战斗经验，这都影响着你对射击时机的把握，所以我说的预判，包含了对战场环境大背景的提前了解在内。”
　　大卫说的好像是老生常谈，但是听起来又很有道理，可是高光觉得他说的那些，好像不至于让幻影部队的人围观吧？
　　说到这里，大卫突然指着高光道：“以他为例子，他是本能型射手的典型代表，也是本能型射击的巅峰，在他的绝对射程之内，他是无敌的，但是超出了他的绝对射程，他就是你们的靶子。”
　　高光愕然，就算要教学，也不要拿他当例子啊。
　　“作为一个出色的射手，你们要知道一件事，天赋，是你们成为狙击手的基础，但天赋不该成为你们的上限。”
　　高光觉得大卫这是指桑骂槐。
　　果然，大卫毫不犹豫的道：“子弹很快，但子弹飞行是需要时间的，从你击发到子弹击中目标是有时间差的，现在，你们该看看一个绝顶天赋的射手，是如何被时间和距离打败的，老板，请过来一下。”
　　要被当成反面例子了吗？要被当成靶子竖起来打吗？
　　高光有些愕然，但他还是走进了人群。
　　“给他一把枪。”
　　大卫发话了，然后立刻有教官将一把崭新的M14EBR拿到了高光面前，道：“归零距离一百米，绝对精准。”
　　高光没有接枪，他讪讪的道：“我要去学习狙击手的课程了。”
　　“我是你们的教官，我在这儿呢，你去了也得等，我们就在这儿开始教学吧。”
　　高光扭头一看，果然，上次见过的教官就在这儿呢。
　　只好接过了步枪，然后高光看向了大卫。
　　大卫指了指远处的靶子，道：“那就开始射击吧，三百米范围内的靶子全都打一遍。”
　　莫名其妙，但高光还是趴在了地上，忍受着心理上的强烈不适，把六个靶子全都打了一遍。
　　有瞄准镜，也在子弹的直射范围内，这射击简单的很。
　　高光打完了，大卫淡淡的道：“大家看到了，这个程度的射击对一个天赋型射手非常简单，因为确实很简单嘛，但是现在我们开始看他打移动靶的表现，让靶子活动起来。”
　　有人按动了控制开关，于是高光刚刚打过的靶子开始左右横移，横移范围大概在十米，速度不算很快，就是一个人正常步行的速度。
　　大卫对着高光道：“这次再打。”
　　再打也没什么问题，高光仔细瞄准，还是六个靶子，全都准确命中。
　　就不知道这样的射击有什么意义。
　　这个时候，大卫终于笑了起来，然后他笑道：“你们发现他的问题了吗？”
　　没人说话，过了几秒钟，高光和罗拉共同的射击教官终于道：“唔，他缺乏预判，当靶子活动起来之后，他对于二百米之外的射击精度开始下降。”
　　大卫点了点头，道：“是的，现在把靶子加速，开始无规则活动。”
　　有人按下了按钮，靶子没有加速，但是开始无规则的左右横移。
　　大卫对着高光道：“再打。”
　　再打就再打，一百五十米内的靶子高光还是弹无虚发，但是在打二百米的靶子时，他明显开始感觉力不从心了。
　　主要就是没规律，而高光是跟随性射击，就是看到靶子就打，而子弹从击发飞行到靶子的位置是需要时间的，即使这个时间很短，却足以让高光无法击中靶子了。
　　大卫笑道：“大家看到了，只是正常的移动速度，一个顶级的天赋型射手就无法击中二百米的靶子。”
　　高光觉得有些郁闷，但他知道大卫这是指出了他的射击缺陷，所以他能说什么呢，就好好听着，让人给上一课呗。
　　“预判，这些活动靶的活动还是有规律的。”
　　大卫举起了枪，他对准了最远处的靶子，就是站姿，直接端着枪就开始了射击。
　　啪啪啪，枪声连响，高光没击中的靶子全都被大卫击中，而且都是致命位置。
　　站姿打移动靶，牛人。
　　打完了，大卫对着高光道：“现在你知道自己的问题出在哪儿了吗？”
　　高光点了点头。
　　大卫很满意，然后他摆了下手，道：“走吧。”
　　没理由教别人却不教自己的老板，大卫看到了高光，就顺手拉着他上了一课，不过这教学方式让高光有点儿郁闷而已，终究是被当成反面教材了嘛。
　　高光站了起来，把步枪给了旁边的教官，然后他正要走的时候，却听罗拉道：“等等。”
　　罗拉看起来气鼓鼓的，她拉着脸进了人群，看了大卫一眼，道：“我就是天赋型射手，我就是不会预判，我该怎么打？”
　　大卫有些楞，因为罗拉看起来不是虚心求教，而是替高光出头来了。
　　大卫眨了眨眼，然后他终于道：“那你就……”
　　不等大卫说完，罗拉却是继续拉着脸道：“忘了说，我是狙击手，你就别说近距离目标了，你直接说一千米外怎么打吧。”
　　大卫没话说了，他的枪也打不了一千米啊，但重点不是这个，重点是罗拉的态度。
　　现场气氛很奇怪，因为过于安静了。
　　罗拉依旧自顾自的道：“我不会预判，你教我啊，要不然我用自己的方法打给你看看？”
　　大卫咽了口唾沫，道：“好啊，那你打。”
　　罗拉拿下了自己的枪，她趴在了高光刚才卧倒的位置，然后她把头一低，保证自己看不到靶子，然后她直接道：“来吧，一千二百码活动靶。”
　　有人按动了开关，罗拉抬头，然后她把眼睛放在瞄准镜后面不到一秒钟就开了一枪，子弹飞行了两秒钟的时间，所以是三秒之后，只凭肉眼都看不到的靶子被准确命中。
　　罗拉回头，挑衅式的看着大卫道：“我没有预判。”
　　大卫显得有些无奈，他耸了耸肩，道：“你预判了。”
　　“我没有，我就是看到了目标直接打的，没有预判。”
　　罗拉在强词夺理，罗拉就是不讲理，在场所有人都知道，但是她非这么说，别人没办法证伪。
　　在这种时候，有个人替自己出头感觉很好，而且依靠实力打的别人没话说，感觉更好。
　　虽然不是自己打的，但是被人保护的感觉确实不错。
　　就是有些尴尬。
　　大卫看看高光，再看看罗拉，一群人都和他差不多，视线轮流落在高光和罗拉身上。
　　罗拉还是拉着脸道：“你打啊，你打完了教我。”
　　和一个女孩儿讲道理吗？
　　大卫虽然母胎单身大半辈子了，但他至少知道不要和一个小姑娘讲理，所以他很老实的道：“我是个精确射手，射程太远我打不了。”
　　罗拉站了起来，板着脸道：“那你为什么要教他？他需要你教吗？”
　　大卫很认真的道：“对不起，看来他不用我教了。”
　　罗拉终于满意了，她一脸的骄傲，对着高光道：“我们走，我们去练自己的。”
　　高光挠了挠头，对着大卫道：“嗯，我们走了。”
　　“好的，老板再见。”
　　罗拉像个骄傲的孔雀，她昂头挺胸走出了人群，但是在走出人群后不远，她昂着的头突然落了下来，然后她停步，回头看向了高光，一脸疑惑的道：“他刚才叫你什么？老板？”
　　高光点了点头，但他觉得不对，在犹豫了一下之后，聪明的智商终于占领了高地。
　　“唔，这里很多人叫我老板的，只是一个称呼，不用在意，我和他没什么关系的，我不认识他的，不是，也不是完全不认识，就不太熟，我和他不熟的。”
　　罗拉可没有资格知道国王防务的身份，毕竟她只是个一个学员，所以这些天高光干了什么，以及国王防务干了什么她都不知道。
　　现在罗拉依然是一脸的疑惑，她想不明白为什么大卫叫高光老板，也不明白为什么会有不熟的人叫高光老板。
　　就在罗拉疑惑的时候，高光从兜里掏出了一把糖，然后他很客气的道：“谢谢，请你吃糖。”
　　罗拉没客气，她拿过了一颗糖，然后她的不解换成了喜悦，眉毛弯弯的，眼睛里满是喜意，道：“以后谁欺负你跟我说，我帮你出气。”
　　说完了，把糖果剥开放进了嘴里，然后罗拉很开心的道：“谢谢。”
　　高光手里还有几颗糖，他把手再递了递，笑道：“以后你保护我啊，别客气，都拿着。”
　　罗拉犹豫了一下，然后她终于还是没忍住，把高光手上剩下的三颗糖抓了过去后，一脸满足的道：“好，以后我保护你。”


第六百二十三章 进度太慢
　　糖果很甜，但是不能多吃，尤其是不能当饭吃。
　　吃的太多了会长胖，会蛀牙，最主要的是不会再感觉到甜蜜。
　　高光习惯性的拿出了一颗糖，还亲自剥开，然后很自然的朝着旁边的罗拉嘴里放了过去。
　　听到剥糖纸的声音罗拉就做好了准备，她开了嘴，眼睛没有离开瞄准镜，待嘴里含上了一根棒棒糖后，很是惊喜的道：“橘子味的。”
　　“距离一千五百五十码，风速四。”
　　罗拉扣动了扳机，砰的一声枪响，高光的超高倍固定观瞄镜里看到了子弹高速撕裂空气后产生的弹道。
　　是的，人眼是可以看到子弹弹道的，但前提是副射手，因为子弹的弹道呈现一个抛物线，主射手也就是开枪的人在击发后，子弹的轨迹会高于主射手从瞄准镜里可以看到的视场。
　　过了几秒钟，高光看到了子弹落在地上的尘土，然后他想了想，道：“弹着点偏左下一点五米，瞄准镜调一个密位。”
　　罗拉是不需要副射手的，但高光需要掌握一个副射手该有的知识，所以现在罗拉就是一个扣动扳机的机器，不带自己的脑子射击的，射击诸元全都由高光提供，而这样的话，高光就得进行大量的计算工作了。
　　弹着点偏左，要想调整弹着点道正确的位置上也就是击中靶子，简单的方式是罗拉向右上一点瞄准后击发，这样很快，但稍微慢一些也是正规些的方式是调瞄准镜。
　　既然是训练高光怎么作为一个副射手，那当然是调瞄准镜了。
　　罗拉把瞄准镜往左拧了一个密位，往下调了一个密位，然后她再次瞄准了目标，等着高光一声令下，她开了第二枪。
　　子弹飞行了好几秒钟，然后高光终于道：“漂亮，命中！”
　　那么下一个靶子就该一千六百码了，这个距离其实是8.6毫米子弹的极限，但是高手嘛，挑战的就是极限。
　　高光拿着手上的弹道表看了几眼，在一千六百码这个距离上，子弹的弹道弯曲的已经非常严重，下坠的很厉害，所以一千五百五十码可以用的数据，增加了区区五十码之后又得重来。
　　这就很痛苦了。
　　当然，计算弹道什么的都有弹道计算机了，可是实战的时候用弹道计算机没问题，但训练的时候要是敢用这个糊弄事儿，估计所有的教官都会一脚踹过去。
　　高光现在要熟悉子弹的弹道，熟悉罗拉用的那把枪的瞄准镜密位线是怎么分布的，还要知道风速对子弹存速大幅降低后的影响有多大，还要算出子弹的偏离。
　　总之距离越远，难度越大，试射个一两遍就能命中那绝对是高手，试射七八枪也打不中一千六百码的靶子也很正常。
　　所以高光真的不理解罗拉是怎么一个人搞定这些的，不服不行啊。
　　在刚才的射击基础上，高光吁了口气，道：“距离一千六，风速五，密位下加一。”
　　距离一千六百码，风速每秒五米，枪口上抬，瞄准镜里就是用更下方一个密位瞄准，然后就可以射击了。
　　高光报出了数据，罗拉开火了，又是几秒钟的等待，子弹在偏右方两米打出了尘土。
　　不是罗拉打的不准，也不是高光报的不准，而是他们的靶场在山间，这山间风忽大忽小，想要纠正风偏的影响，真的很大程度上要靠运气。
　　高光算的脑袋快炸了，他吸了口气，用手揉了揉头，继续道：“弹着点偏右两米，也就是……”
　　没等高光算出来两米等于几码，罗拉再次开枪，又过了几秒钟，子弹再次击中了靶子。
　　打完之后，罗拉眼睛离开了瞄准镜，然后她对着高光道：“知道问题出在哪儿吗？问题在于你忽略了远处的风速变化，在我们前方大约七百码处，哪里是一个山谷，山谷风会变大，你在观察地形之后，就该考虑到风速变化带来的影响，近距离风速和远距离风速变化的影响。”
　　狙击太难了，尤其是超远程射击，真的太难了。
　　高光学的速度不算慢，半个月而已，他已经能开始副射手的实际训练，这个进度已经很快了。
　　虽然高光只是囫囵吞枣的阶段，就是把知识一股脑的塞进大脑里，然后再在实践中慢慢体验，但他的速度已经算很快了。
　　就是距离一个合格的狙击手还差的有些远，在增加射程的射击训练上，高光的中近程训练成果比远距离的进展快太多了。
　　主要是计算，这个太难了，也太麻烦了，最要命的是狙击手和副射手之间的数据必须统一，而罗拉习惯的长度单位是码，而高光习惯的长度单位是米。
　　就每次都得把米换成码就够高光脑子忙活一阵了，整数还好，带个零头实在是没法算。
　　所以现在就成了射程单位是码，风速单位是米，而且是每秒多少米，而不是时速多少米，这要是再来个按照时速多少英里来报数，高光就可以彻底放弃给罗拉当副射手了。
　　高光颓然叹了口气，然后他很是无奈的道：“难以置信美国还保留着英里和码这种过时的长度单位，我觉得我没办法适应了。”
　　罗拉沉默了片刻，然后她有些不太情愿的道：“好吧，以后我可以适应你，用你习惯的单位报数。”
　　“呃，谢谢。”
　　“现在换你了。”
　　高光趴在了地上，他扯过了自己的狙击步枪，而罗拉喊着一根棒棒糖来到了高倍望远镜后面，然后她对着高光道：“你跟那个精确射手练的怎么样了？”
　　来这里都半个月多了，高光除了练狙击，这精确射击肯定也要练的，而且自家队伍里就有最好的精确射手，那肯定是不必跟着基地里其他教官学了。
　　跟着自家高手练，练出来配合度更高，以后打仗也方便些嘛。
　　然后高光就发现他没想练精确射手，可他的射术一日千里，他想练狙击手，但这个就进展缓慢的很。
　　所以罗拉问起来的时候，高光很是有些不好意思的含糊道：“还行吧。”
　　“还行是什么？”
　　“还行就是如果不用瞄准镜，二百米内我是没什么问题了，配合瞄准镜，三百米以内弹无虚发，四百米内时间稍微有些长，但就算是移动目标，也……跑不掉。”
　　在南非的时候，高光用步枪，就能击中一百五十米以内的目标，几乎不用瞄准，而且是移动靶也照打，当然，射速和他用手枪的时候没法比。
　　到了这里，特意练了一段时间，而且还是跟着大卫这个高手练，高光把他的无视移动射击距离增加了五十米，而这就是他用机瞄的极限了，距离再增加，还想能够精确命中的话，就必须使用瞄准镜了，红点或者全息瞄都不行。
　　为什么会这样，原因很简单，因为一百五十米内，步枪的子弹打出去到击中目标，基本上没有什么时间差，所以高光凭感觉打一样打的中，但是距离稍微增加，子弹的飞行时间超过了目标的移动速度，那自然就打不中了。
　　所以要想击中距离更远些的目标，那就必须瞄，而只要有了瞄准的动作，射击时间就得增加，射速自然大幅降低。
　　可以这么说，在使用手枪的近距离射击上，高光是独一档，连找个人比较一下都不行。
　　在使用步枪的近中距离射击上，只要用的是步枪，那么高光还是个高手，但是就肯定比不过大卫了。
　　五十米到二百米，高光比不上大卫，但绝对可以和大部分专业的精确射手比肩，而超过二百米，高光就比不上那些正牌的精确射手，一旦超过三百米，尤其是超过了四百米这个大部分子弹的直射距离后，高光的表现就要差一个合格的精确射手很多了。
　　归根结底的原因是一旦上了距离，大卫对目标的预判可以压缩在极短的时间内，看起来就像不用过脑子似的抬枪就打，而高光就算用同样的方式预判目标的行动轨迹，还是没有判断错误的前提下，也要比大卫慢了很多。
　　但是还好，按照大卫的判断，高光现在缺的就是经验，等他用熟悉了一把枪，也不需要去计算弹道，然后有充足的经验怎么打中近距离的目标，那么他的射速一定会提上来。
　　只是和手枪比那就不要多想了，不现实，完全是两种不同的射击方式，高光在手枪上是独一档的天才，但在步枪上就只能算是天才，能练成高手就是极限。
　　至于在远距离狙击这一块，高光的表现就是泯然众人矣，谈不上什么天赋可言，普通人能做到的他都能做到，普通人做不到的他也不用想，指望和罗拉一个水准，那是想都不要想了。
　　情况就是这么个情况，按理说高光也不该有什么心理负担，可是罗拉上次替他出头之后，好像就暗中和大卫较上了劲。
　　精确射手和狙击手位置不同，使用的枪支不同，总之除了用枪，而且打的都准之外，大部分的技术要求都不同，罗拉没办法和大卫比个高下出来，所以很自然的，罗拉不希望在教徒弟这一块被大卫比下去。
　　但是高光真的更适合精确射手而不是狙击手，所以他在罗拉这边的表现差强人意，在大卫那边学的却是进展神速，即使他把大部分时间都用在了罗拉这边。
　　而现在，听到高光的回答之后，罗拉的嘴就微微撅了起来，她不开心了。
　　“三百米内弹无虚发啊……”
　　罗拉的语气有些失落，高光低声道：“嗯，这个呢，我觉得其实也没什么问题，狙击手有一个就够了，我们是一个狙击组的嘛，只要你跟我在一起，也不需要我成为一个狙击手了是不是？”
　　高光又在试探了，但罗拉却是轻叹了口气，道：“可是我就想让你成为一个合格的狙击手啊，你都没有开始进行夜间的射击训练呢，但你的进度已经远远落在了精确射手后面了啊。”
　　说完后，罗拉扭过了头，她幽幽的看着高光，突然道：“我希望你能尽快成为一个合格的狙击手，按照你现在的进度，太慢了，要不然你加练吧。”


第六百二十四章 一技之长
　　高光的日子简单而有规律，每天就是上午体能，下午射击，晚上加练一次射击。
　　和罗拉的关系也就那样，比开始的时候肯定是升温了一些的，但热度也有限，至少高光觉得他绝对没有和罗拉日久生情的可能，如果有什么感情，那也是他坚定了把罗拉收入麾下的决心而已。
　　最多就是培养出了一些友情，毕竟一个月的时间天天瞎混在一起，熟的很了，应该算是朋友了吧，反正高光是这样认为的。
　　至于别的，抱歉，别的什么都没有。
　　训练营的生活太单调了，太无趣也太累了，高光就算想有点儿别的什么心思，也被折磨的所剩无几，在这种地方想憋出些难以发泄的精力那都是教官的失败，根本不可能的。
　　今天高光把罗拉送回了宿舍，然后他拖着疲惫的身躯去国王防务几个人的宿舍看看，虽然没什么可看的，但这也是高光的新习惯之一，关心一下下属嘛。
　　按照兵家的良将标准，就爱兵如子这一项来说，高光觉得自己够格当他们所有人的爸爸了。
　　想起来当爹这回事儿，高光就想起了迈克，也不知道他怎么样了。
　　还真怪有点些想的慌，就在高光犹豫着回去要不要给迈克打个电话的时候，他看到了一个熟悉的却又陌生的身影。
　　四个人在士兵宿舍的入口相遇了，然后他们四个人都停了下来。
　　远征其实不算胖，但是他在新兵三人组里是最胖的，可是现在，他已经瘦脱了型，脸上黑一块白一块的，眼神里已经有了沧桑的色彩。
　　为什么脸上会黑一块白一块，那是晒的，晒的脱了皮之后，新皮肤就显得白，还没脱落的皮肤就显黑。
　　林念祖看着高光的嘴唇一直在动，他一直在低声嗫喏着说些什么，只是谁都听不清楚。
　　只有里卡尔多依旧是一脸殉道者狂热，他看到高光的时候，脸上的表情很复杂。
　　最先开口的是远征，他叹了口气，对着高光低声道：“嗯。”
　　“嗯嗯。”
　　“唉……”
　　这一声长叹千转百回，满是无奈和悔恨，但确实还带着些许的欣慰。
　　高光咂摸出远征这声长叹的味道后，终于还是装着胆子道：“我阻止你来着。”
　　远征重重的点了点头，然后他低声道：“是我年轻不懂事。”
　　其实远征是懂事的，而林念祖看着高光，嘴里的声音略微大了些，就是念叨着什么林北，靠北，还有什么要秀什么的，太深奥了，一句听不懂。
　　里卡尔多对着高光道：“老板！我……我活下来了！”
　　高光有些不安，他很小心的道：“你们怎么练的？很苦吧？”
　　同一个基地，不同的境遇。
　　高光到哪里都是笑脸相迎，那些正式成员谁没从他手上拿过十万美元，那些军官即便不是他的射击俱乐部一员，也是后备预选的一员，训练时有美女相伴，训练完有食堂加班给开小灶。
　　不能说是来度假的，但最多就是累，肯定不受罪。
　　可是看着菜鸟三人组的样子，这罪没少受啊。
　　被高光问起怎么练的，三个人集体打了个寒颤，然后远征一脸木然的道：“上来第一天就是魔鬼周。”
　　“魔鬼周完了继续魔鬼周。”
　　“一个接一个的魔鬼周，他们为什么不说魔鬼月？”
　　三个人的回答大同小异，然后他们又集体陷入了沉默。
　　高光叹了口气，道：“没关系，熬出来了，熬出来了啊！既然你们被放回来了，那这就是结束了吧？”
　　远征脸上的肌肉抽动了几下，然后他低声道：“明天开始是地狱周……”
　　林念祖的声音更大了一些，他冒出了一个词，说的好像是塞林木。
　　高光看向了林念祖，很严肃的道：“过分了啊！”
　　林念祖无奈而愤恨的道：“我说是的教官，不是你。”
　　里卡尔多脸上终于浮现出了名为恐惧的色彩，然后他往前走了一步，失神落魄的道：“老板，我们回来是选取主武器的，他们两个都有专项训练，而我……没有！”
　　专项训练？这个是应该的，有一技之长肯定要针对性加强培养一下的。
　　里卡尔多一脸惶恐的道：“远征去学爆破，阿祖去学军医，而我就只能当个步兵，他们还有喘息的机会，而我却什么都不会……”
　　高光楞了一下，然后他看着远征道：“爆破？你？”
　　远征笑了笑，然后他摊开了双手，道：“没办法，为了能轻松些只好选个和战斗相关的新专业了，无人机飞手不在他们的战斗序列里，那我就学个爆破吧，艺多不压身嘛，还有，我改装无人机的时候就可以加炸弹了。”
　　高光愕然道：“不对啊，爆破不是专业性很强吗？你以前都没接触过，也能当个爆破手？”
　　“天才的世界你不懂，幸亏我学的是理工科，无非是一些电子电路，无非是建筑薄弱点，无非是诈药类型，嗨，就这些东西，我每天抽半个小时看看也够了，但是我要能进行爆破专业的训练，每天就有四个小时的学习时间，休息四个小时啊！”
　　远征用同情的眼神看向了里卡尔多，然后他低声道：“可怜的哥们，就只练了嘴皮子，教官说除非他能用嘴把敌人说死，否则他就得老老实实当个大头兵了，啧啧，可怜，一天二十个小时的训练时间，可怜的很呢。”
　　是不是练的太狠了？但是想想这基地练的狠，可是后勤和医疗体系肯定跟得上，所以真的能保证练不死，嗯，这样的话，那就继续往死里练吧。
　　里卡尔多自己要求的，求仁得仁，怪不得高光。
　　高光看向了林念祖，林念祖无奈的耸了耸肩，道：“他们这里没有医学专业，但是会把一个合格的医生变成合格的随队医护兵，我一天有两个小时可以进行专项训练，不管怎样，比他强。”
　　三个人用汉语对话，里卡尔多听不懂，但是看着三个人都用同情的眼神看向自己时，他幽幽的道：“我学法律是为了钻法律的空子，但是战场上没有空子可以钻，我……有些后悔……”
　　“唔，接下来一个月都是地狱月吧？”
　　三个人都点了点头，脸上立刻挂上了痛苦面具。
　　国王防务的智囊都被折磨成什么样了，可怜是真的可怜啊，高光终究是心软了，智囊嘛，也不用非得往死里练了，所以他小心翼翼的道：“要不然，我给你说说，松一点儿？”
　　里卡尔多摇了摇头，然后他很坚定的道：“不，我缺乏的是武力，为了我的理想，我必须坚持到底，迈克可以坚持，我也可以！”
　　把迈克当成了目标和榜样吗，高光没什么可说的了，他点了点头，道：“好！有骨气！”
　　在宿舍门口站了好几分钟了，高光侧了侧身，道：“进去吧，赶快去休息一下。”
　　里卡尔多沉声道：“老板，通过了第一个月的魔鬼训练后，我们就有资格使用武器了，按照幻影的规则，他们会发放适合我们的主武器，这会有一个小小的仪式，你会出席我们的仪式吗？”
　　还有这事儿？没听说啊，高光也练一个月了，没人说要发给他一把狙击步枪什么的啊。
　　菜鸟三人组依然是菜鸟，只不过起点比别人高了太多，一个月练下来才混个自己的武器可以拿，有什么可值得庆贺的。
　　但是里卡尔多话都说到这儿了，高光当然是点头道：“我肯定去参加你们的幼儿园……”
　　看着三个人又是满脸痛苦的神情，高光赶紧改口道：“我去参加你们的小学毕业典礼，嗯，你们也就是这个程度了。”
　　里卡尔多叹了口气，道：“不，我们……我们……我们至少完成了很多项基础训练，算是合格的步兵了吧？”
　　高光不是很在意，他就是突然想起了什么，于是他很随意的道：“跳过血池了吗？”
　　三个人一起愕然，随后远征一脸紧张的道：“什么血池？”
　　就是小学生水平，拿了枪才开始正式训练呢，对三个人的水准有了清晰了解的高光毫不犹豫的道：“哦，就是一个训练项目，很轻松，很随意就过了，放心，真的不难。”


第六百二十五章 光辉
　　为什么说是魔鬼训练周，而不是魔鬼训练月，那是因为一周七天，熬一熬就过去了，要是直说一个月的话，估计很多人就直接放弃了。
　　不要以为参加特种兵训练的人都是神经比钢铁都要坚韧，放弃也是迫于无奈的那种，实际上，训练特种兵的成材率很低，除了确实是很多人在身体这一关就被刷下去之外，更大的部分是承受不了痛苦主动放弃的。
　　但是可怜劲儿的，远征他们三个不是参加特种兵选拔的，他们就像付费参加学习班的孩子，家长不同意他们离开，他们还就没办法放弃。
　　所以这个稍微有一点点仪式感的仪式，高光肯定得参加，而且国王防务全体都得参加，不为别的，就为让远征他们三个能感受到被团队认可的感觉。
　　仪式可谓是相当的简单了，出席者有远征他们的教官，三个学员配了四个教官，没办法，全美最新最受重视的训练营嘛，资源就是好。
　　然后还有雷，还有罗拉，除此之外就是国王防务全体了。
　　这要是幻影部队的新学员进行到这一步，怎么也还得剩下百十来个人，所以这礼堂里应该是人很多的，但现在嘛，热烈的气氛实在是营造不起来，那就只好将就些了。
　　“学员里卡尔多！”
　　一个穿着军官礼服的黑人很有仪式感的喊了里卡尔多的名字，然后里卡尔多上前，穿着没有肩章和任何标识的迷彩服，敬礼，随即双手背在身后肃立。
　　“你具有了在竞技场持械训练的资格，能坚持到这一步，足以彰显你的勇气和决心，祝贺你！”
　　旁边一个白人教官把提前准备好的枪交给了军衔最高的上尉，然后上尉把枪平端放在了里卡尔多身前，厉声道：“接枪！”
　　里卡尔多平伸双手接住了枪，然后他把枪竖起收到胸前，随即再次敬礼，大声道：“谢谢教官！”
　　这就是幻影部队自己琢磨着搞出来的一个小仪式，他们把进行军械训练，还有可以带着枪进行训练的阶段也当成了一个激励新兵的目标。
　　这种手段太小儿科了，不能说每个部队都有，但是真的不像幻影部队那样搞得这么正式。
　　接下来是远征，流程完全相同，而远征被晒脱皮的脸上，此刻也显得即使严肃，好像他拿到枪就是多么了不起的一件事似的。
　　最后一个是林念祖，听说他昨天晚上骂了半宿都不肯睡，可是今天接枪的时候却是最激动的一个，眼泪都不争气的流了下来，看的高光很想上去骂他几句。
　　授枪仪式结束了，但枪确实是好枪，同样都是HK416，可幻影部队的枪绝不是报价最低的军火商提供的，幻影部队的枪绝对是特制且精挑细选出来的。
　　看做工，看细节，看出膛口特有的标示，无不彰显着这三把枪其实身价不菲，属于大厂出品的好货。
　　高光有个毛病，看到好枪就想弄到手，有用没用另说，收藏也是好的。
　　所以高光把头偏了偏，对着雷低声道：“咱们射击俱乐部缺枪，你们这儿的枪我买几把走行不行？”
　　“买什么买，报个训练损耗就行，我作为俱乐部高级vip，总要做出点贡献的嘛。”
　　雷答应的很痛快，而这时高光他们已经开始鼓掌了。
　　看得出来，别管这仪式多简单，可仪式感就是有用，还有就是花钱买的枪，终究比不上自己被玩了半条命换来的枪有感觉。
　　里卡尔多抱着自己的枪感慨万千，远征也是拉拉枪机，拆下弹匣看看，稀罕的不行。
　　仪式结束，接下来里卡尔多他们就该马上进行地狱周的训练了。
　　但就在这时，帕特里克鼓着掌道：“该开光了，是的，该为你们的枪开光了！”
　　开光仪式，这是属于国王防务老成员才享有的仪式感。
　　约翰伤退，保罗伤退，方振武去了无影者，真正知道并且对开光坚信不疑的，就只有佛朗西斯科和帕特里克了。
　　德国人嘛，他们认准了之后的事，就不再考虑什么合理性了。
　　帕特里克站了出来，然后他很认真的道：“作为老成员，我奉劝想把这把枪当做自己主武器的人，现在应该请老板为你们的枪开光了。”
　　开光？
　　别人不懂，身为华夏人的远征和林念祖可是懂的。
　　远征的嘴立刻张大了，他看着高光道：“开光，你们还信这个？不是吧，这么……这么……”
　　在高光警告的注视中，在帕特里克和佛朗西斯科极为狰狞的注视下，远征把没说出的话咽了回去。
　　这时候，林念祖才很是惊奇的道：“开光？枪也能开光吗？可以吗？太好了！”
　　林念祖一脸期待的道：“怎么开光，要上香吗？”
　　“不用！”
　　负责解说的是帕特里克，他以德国人特有的严谨道：“开光的流程很简单，需要老板主持，需要你们奉献自己的鲜血和自己的武器结为一体，我记录了完整的开光流程，昨晚特意写了出来。”
　　帕特里克拿出了用A4纸折成的小方块，然后他很严肃的道“只要你们严格的按照开光仪式做就可以了，开光仪式也可以称作认主。”
　　远征再次皱眉道：“认主？滴血认主？”
　　帕特里克很诧异，然后他立刻道：“你也知道？”
　　“这谁能不知道呢，我……”
　　远征不笨，他有些不自然的扭了扭脖子，道：“唔，古老的东方智慧，这个华夏人都知道吧，是吧？”
　　林念祖急道：“知道知道，开光嘛，就像去道观寺庙里给护身符开光嘛，这个当然有用了。”
　　高光轻咳了一声，道：“其实呢……”
　　里卡尔多已经到了高光的身前，他很严肃的道：“怎么做？”
　　帕特里克展开了他折起来的纸张，朗声道：“首先需要你们供奉自己的鲜血，然后由老板为你赐福，老板坚称他的一系列行为不属于赐福，可是，他所做的一切都符合赐福的标准。”
　　说完后，帕特里克对着高光道：“知道他们今天会获得授枪仪式后，我就认为今天必须有开光仪式，所以我做了些准备。”
　　帕特里克从包里拿出了一块白布，然后他走到礼堂的桌子前面，把布铺了上去，随后他对着高光道：“请为他们主持仪式并赐福吧。”
　　看傻的人多了，因为过度惊讶，他们此刻没什么话可说，因为看不懂。
　　气氛都烘托到这个份上了，高光还能说什么，他走到了铺上了一块白布的桌子前，不知道为什么，看着这块白布，让他感觉到好像气氛确实浓厚起来了。
　　“谁先来？”
　　“我！”
　　里卡尔多第一个冲了过来，他一脸激动的道：“怎么做？”
　　“把枪放在桌子上，割破手指弄点血出来，需要我帮你吗？”
　　说话的是佛朗西斯科，而里卡尔多从兜里掏出了他的侧跳刀，啪的一声打开，顺滑的在掌心划过，血立刻呼啦啦的就流了下来。
　　“把血涂在你的枪上，感受你和这把枪的之间的联系，你要感觉到枪的灵性，你会有血脉相连的感觉，你的心和你的枪相连了，你和你的枪成为了一体。”
　　帕特里克一脸虔诚的讲解，而高光在一旁却是急道：“多了多了太多了！”
　　高光很是急躁，但他只能对着里卡尔多飞快的道：“子弹打得准，从来不卡壳，绝对不炸膛，打靶必中，打人一枪一个，你的枪认主了。”
　　里卡尔多用血淋淋的手抓着他枪举了起来，他还转身对着所有人展示他的枪，还抖了好几下。
　　一帮智障，高光和远征肚子里同时暗骂，在这一点上，他们两个可以算是英雄所见略同。
　　然后高光和远征隐蔽的交换了一下眼神。
　　这时候，卡洛斯上前，他的医疗箱从不离身，利落的把里卡尔多的手扯过去，咔咔的涂上颠覆，然后纱布蹭蹭的就包好了里卡尔多的手。
　　林念祖却不知道为什么也信这个，他走上前来，一脸虔诚，双手合十对着自己的枪拜了几拜，随后他对着卡洛斯道：“有无菌刀片吗？”
　　林念祖诚意挺足，他手指头上的血滴了至少十几滴呢。
　　高光低声快速用自己都听不清的声音，就像念咒语似的极速说完后，把头一抬，道：“行了。”
　　该远征了，远征其实不想认主的，因为他知道高光玩的什么把戏。
　　所以他苦着脸找卡洛斯要来个无菌刀片，然后极其小心，也是极其痛苦的在手指上割破了油皮，挤了半天发现没血之后，只能狠狠心又拉了一刀，然后他很费劲的挤了一滴血出来。
　　“你这也太敷衍了，别坏了我的人设和心理建设。”
　　“行了吧？很疼的，你真会开光吗？反正我不信。”
　　两人低声而迅速的交流了一番后，高光咕哝道：“行了行了，开光了，认主了，完事了。”
　　远征很潇洒的拿起了他的枪，而一直眼巴巴看着他们玩了这出的雷终于忍不住道：“你们在干什么？”
　　高光干笑道：“没什么，就是我们一个小小的……唔，一个小小的游戏。”
　　雷明显不信，但这时候帕特里克好像恢复了一些他的先祖血脉，他骨子里的传道热血苏醒了。
　　“老板，这就是你的不对了，我们致力于把神的光辉洒向世界，而你们华夏人却要把神的光辉藏起来，这样不好！”
　　说完后，帕特里克对着雷很认真的道：“开光仪式，枪炮认主，这是来自东方的古老巫术，可以让你和自己的枪成为一体，你会发现，使用开过光的枪，可以让你的枪法上升一个层次！”


第六百二十六章 方了，他方了！
　　文化水平和阅历让雷不相信所谓的开光，但是高光的枪打的太准了。
　　雷的认知受到了冲击，他的人生观已经悄然发生了变化，但是现在，他的精神世界也受到了污染，只是他尚不自知而已。
　　就是一个仪式引出了另一个仪式，没有别的，如果这样就让人跪伏大喊求开光，那就过了。
　　很是纠结了一会儿，终于还是觉得把自己的枪也开个光过于违背自己的常识，雷最后很是遗憾的换了话题。
　　“疯狗，今天我们该演习了。”
　　今天不仅是菜鸟三人组的大日子，也是整个国王防务的大日子，都训练一个月了，也是时候检验一下国王防务的成色了。
　　“好啊，那就开始吧。”
　　没什么可说的，完成这个小小的仪式后，演习本来就该开始了，这都是定好的计划。
　　而且今天的演习可是大场面，虽然高光没什么感觉，但马格斯可是期待已久了。
　　高光他们全体成员欠菜鸟三人组来到了演习场地，高光曾经演习过的，就那个单独的石屋，这次演习的内容就是只要目标不被活捉，不被击毙就行，然后相应的，幻影部队的任务就是击毙或者活捉目标就行。
　　高光很开心的指定了罗拉当保护对象，那么幻影部队的攻击目标就是罗拉了，然后他们还给了一条白色的头巾让罗拉带上，以此作为标识物。
　　石屋孤零零的处在山间，四周都没有什么遮挡，高光他们就安心在里面等着被人攻击就行，而马格斯和雷没有出现在攻击方也就是幻影部队那一边，他们直接和高光待在了一起。
　　就是要近距离观看才直观嘛。
　　“准备好了吗，准备好了就开始。”
　　马格斯显得有些激动，也不知道就一个演习而已，他为什么要这么激动，但是高光虽然不解，却还是道：“我们有什么限制吗，比如不能提前开枪，只能在屋里被动挨打什么的。”
　　马格斯大手一挥，道：“没有任何限制，你们想怎么打就怎么打，发生任何有可能在实战中出现的场景都是合理的！”
　　那高光就不客气了，他笑了笑，道：“好，没问题了，开始吧。”
　　马格斯拿起了对讲机，很沉稳的道：“演习开始。”
　　高光他们一共六个人，加上罗拉算是七个。
　　高光他们六个人里出了卡洛斯是医生没有什么战斗力，迪米特里斯的战斗力存疑，但剩下四个有一个算一个，他们都是顶级水平啊。
　　问题就出在这儿了，帕特里克机枪一架，大卫自由射击，而佛朗西斯科举着一面盾牌往门口哪里一杵，等着幻影部队往上打，这演习就不太好办了。
　　只是一个演习，也照样是个大场面，四架直升机呼呼的就飞了过来，既然马格斯说了可以随便打，没什么限制，那当然是得先下手为强了。
　　大卫也没出去，他就在窗户里开始对着索降落地的人开火，只是几枪，刚刚离开直升机舱门的人在空中就开始身上冒烟，这意味着他们在落地途中就被打死了。
　　雷忍不住了，他低声道：“按照演习设定，我们四架直升机里有两架是伴随保护的武装直升机，你这样打，会遭到武装直升机的攻击。”
　　“话不能这么说，你要拼设定的话，为什么不直接一个炸弹把这栋房子炸了，既然不炸，那肯定就是不能炸。”
　　在高光和雷的对话声中，第一次进攻以幻影部队的惨败告终，一共两个八人组，在索降过程中阵亡了六个人，落地后没来得及展开被帕特里克一轮扫射干掉了四个，别管是正常还是演习，到了这个份上进攻方肯定是已经失败了。
　　高光都没机会出手，第一轮演习以幻影部队的失败告终。
　　马格斯没说话，他就是悄悄的指挥着第二轮进攻上两个小组，然后这次要小心点儿，别大摇大摆的往人家院子里强行降落。
　　所以第二轮演习就正常了很多。
　　必须承认幻影部队的实力真挺强的，这次他们甚至布置了狙击手，当大卫再次开火，他被一个空中的狙击手击中，身上开始冒烟，武器无法击发，直接退出了演习。
　　但帕特里克就不一样了，他把位置拉到屋子靠后的位置，不会暴露自己的位置，然后等着进攻方开始狂扔烟雾弹的时候，他就开火，用一挺机枪封住了房门，谁也冲不进去。
　　这也是正常情况，战斗已经开始了，防守方有机枪手，在门口有烟雾弹，屋里也有烟雾弹的前提下，肯定要用机枪封门的嘛。
　　可是这次帕特里克的封门时间也太长了一些，长的不正常了。
　　一般端着走的机枪都是一百发弹链，多了不过二百发，或者二百五十发都算正常，但是帕特里克开了枪就不停，他还不用换子弹，足足打了八百发子弹的时间，足够屋里的人把丢进去的烟雾弹再扔出去了，然后在外面的人措手不及的前提下，高光和弗朗西斯科主动出击，顶着一面大盾，就在房子入口哪里一顿乱打，又把进攻的十六个人给尽数干掉，再次赢得了这一轮演习的胜利。
　　幻影部队的头盔很牛的，他们热成像可以穿透烟雾，但是他们这次失败的原因在于没能突破帕特里克的机枪封锁，几次判断射击应该中断了而强行冲击，最终却是又被机枪打了回来。
　　所以这次就有人不服了。
　　“停一下！等一下！”
　　雷很生气，他对着帕特里克道：“虽然这是演习，但是请你按照规则来，什么机枪可以连续射击的？你这又不是马克沁水冷机枪，连续射击八百发子弹，你疯了吗？”
　　帕特里克看向了雷，他摊了摊手，一脸严肃的道：“我使用子弹背包，可以连续供弹一千发，然后我的枪经过开光，不会炸膛。”
　　雷生气了，而马格斯同样不开心了，他皱眉道：“胡扯。”
　　帕特里克毫不退缩，他一脸骄傲的道：“我在南非就打过六百发以上的子弹，连续射击，枪管红了，但就是不炸膛，我的枪我知道，我的枪不会伤害我！”
　　这就太唯心了，有点过分了。
　　演习用的空包弹，但是附带激光系统，为的就是最大程度模拟实战，但因为是空包弹，缺少弹头和枪管摩擦产生的巨大热量，所以机枪打上一千发也不会炸膛卡壳，但是打实弹，这么一刻不停的射击，连个换子弹的间歇都没有，有个四五百发枪管绝对红了打到一千发枪管都该烧溶了，不炸膛才怪。
　　可是帕特里克就是这个认知，而且在实战中出现这种情况，人家肯定也是拼着炸膛也要持续的火力堵门，那就不能说人家的选择有错。
　　当常理和现实情况发生碰撞时，那就只能让演习导演组出手了。
　　马格斯不想和帕特里克争辩，他摆着手道：“这次就这样，下次你的连续射击不能超过四百发子弹。”
　　“一千发！”
　　“没有枪可以这样打，就算可以换枪管也需要时间，你不能这样打。”
　　“一千发绝对没问题，四百发是不合理的。”
　　“见鬼！连续射击一千发的机枪你敢打吗？你会被炸碎的零件扎你满脸！”
　　雷有些气急败坏了，但帕特里克却是很坚定的道：“你说的是普通枪，我的枪不会这样对我，上次我的枪枪管有些弯曲，不得不更换了枪管，但是枪的主体部分没有任何问题，我依然用的很好。”
　　马格斯觉得他得说句公道话，他淡淡的道：“你好，士兵，你是个很出色的机枪手，我相信你对机枪有基本的了解和认知，现在我们要讲科学，你说什么机枪可以让你连续射击一千发呢？不可能的。”
　　打机枪，一般是短点射和长点射结合，如果射击间隔够长，那么打几千发子弹也没问题，但是扣着扳机不放，那么最多打个二三百发子弹枪管就该冒烟了，打上五百发子弹绝对变红了，真是连续击发一千发子弹，那枪管估计都该烧溶弯曲变形了。
　　如果是没办法了，顶着烧红变形的枪管继续打也是很正常的，还有也不能排除某些个例，就算枪管弯了也不炸膛，但是演习总得取个正常值，平均值。
　　马格斯做出了让步，他摆手道：“四百发有些少了，那就六百发好了，你最多只能连续射击六百发子弹，然后必须更换枪管，或者换机枪。”
　　帕特里克沉默了片刻，当雷以为帕特里克同意了这个其实已经很宽松的条件时，帕特里克却是突然道：“不！我拒绝接受这种不合理的预设条件。”
　　雷瞪大了眼睛，道：“不合理？六百发还不合理？”
　　“别的枪不行，我的枪就行，因为我的枪开过光了，而你们预设演习条件的时候显然没把这一项变量考虑在内，这是不公平的。”
　　都说德国人很固执，但高光从未觉得帕特里克固执，直到现在，高光终于看到了。
　　帕特里克一脸坚定的道：“我的子弹背包有一千发子弹，我的枪能经受连续射击一千发子弹，就算过后我的枪会彻底废了，但你们不能剥夺我连续射击一千发的能力，所以，我拒绝接受你们的预设条件。”
　　马格斯茫然了，他看向了雷，然后一脸不解的道：“能不能告诉我，什么是开光？”
　　雷沉默了很久，他终于一脸凝重的道：“一种东方的古老巫术。”
　　马格斯显然没明白，而雷继续道：“疯狗主持并进行赐福的仪式。”
　　马格斯更加茫然，他看向了高光道：“你……这是认真的吗？”


第六百二十七章 加强感情
　　演习在争论后继续进行，但是过程不用赘述，只要演习导演组不改变设定，不强行把高官这个挂逼给踢了，那就肯定是以国王防务的胜利为结束。
　　本来用的就不是是实弹，而高光习惯性的往身前放一面盾牌，靠激光来判定是否命中目标的武器，绝不可能穿透盾牌。
　　然后高光又是锁头挂，即便幻影部队的突击组打了进来，攻破了可以连续发射一千发的机枪封门，远程干掉了弹无虚发的大卫，最终的结果也依然是被高光用手枪挨个爆头的下场。
　　演习到了这个地步，其实就没什么意义了，因为实战的话，幻影部队不可能这么排队送死，他们至少可以扔手榴弹，用火箭筒炸一轮的，再不济，也不可能在进攻队员全军覆没的前提下依然放着重武器不用。
　　到后来幻影部队一次上了四个战斗组，强攻正门的同时从窗户里翻窗而入，但还是被高光一个个的用手枪给解决后，演习遂告结束。
　　所以说演习终究不可能代替实战，模拟程度再高的演习，也终究不是实战。
　　“演习终究不是实战啊……”
　　看到最后马格斯幽幽的丢了一句话后，无奈的离去了。
　　雷的脸色有些难看，虽然只是一次演习，但是上了四个战斗组都拿不下一场演习，这脸上终究是挂不住的。
　　“这只是演习，如果是实战的话，那结果就不一样了。”
　　演习最大的好处就是即便输了，也总能找出诸多不合理的设定，然后就好像在实战中结果就会不一样似的。
　　高光白了雷一眼，道：“这要是实战，我们会全都待在这一个房子里等着被人打，被人炸吗？拜托，有点智商的人都会选个安全些的地方吧，至少得在外面安排几个岗哨吧，还有，如果是我，我会在这房子周围布满地雷。”
　　雷很是不服气的道：“地雷有用吗？上次的战斗你忘了吗？”
　　没错，幻影部队排雷的手段极其厉害，上次打猴子的时候，猴子可没少布雷，但不管是地雷还是定向雷，在幻影部队的高科技探雷仪器前面好像都没什么用。
　　可高光总有理由，他很淡定的道：“我会遇到你们这样的对手吗？答案是不会，还有，如果是实战，我会……总之不会这么简单被人堵在屋里。”
　　国王防务这种小部队，碰上幻影部队这种有国家实力的队伍没法打，现在高光嘴硬，可是想想真要遇上了幻影部队，那结果还真就是已经注定了，必死无疑。
　　但是别管怎么说，反正国王防务在演习里面是无敌的，这就够了。
　　雷很恼火，但他无计可施，无法可想，总不能把演习变成实战，真把国王防务给一锅端了来显示幻影部队的实力吧。
　　高光也不想过度刺激雷了，他拍了拍因为过度无聊而昏昏欲睡的罗拉，随手掏出了一块糖递过去的同时道：“演习结束了，我们去训练吧。”
　　时间很紧凑，演习结束就训练，只不过和菜鸟三人组一样，国王防务今天起也要变一下训练大纲了，那就是从之前的单兵训练为主，变成以个国王防务的团队训练为主。
　　罗拉接过了一颗坚果巧克力，她把巧克力放进了嘴里，含含糊糊的道：“我们训练什么？”
　　对啊，训练什么，这个就得问雷了。
　　雷深吸了口气，他看了看手表，道：“今天的计划里没有训练内容，演习提前结束了，那就……回去休息吧。”
　　“别这样，还有好几个小时才天黑呢，想想还有什么团队项目可以练。”
　　雷没什么好气的道：“还能有什么项目，难道要你去练射击啊，让你们都去练射击吗？”
　　说的是反话，因为雷觉得高光实在是没什么练射击的必要性了，已经到了顶峰，练无可练了，最多也就是每天打几枪保持一下状态，所以这肯定是反话。
　　但是反话说着说着，雷却是来了灵感。
　　高光在竞技场一鸣惊人，靠的就是他在手枪房的超级表现，而今天雷被演习的结果刺激到了之外，还被所谓的开光仪式搞得有些心神不宁。
　　上次高光用的可是基地里提供的枪，但是这次，高光可是带上了他的一双秃头枪。
　　雷对高光的秃头枪印象极为深刻。
　　那么问题来了，高光用随便什么枪打的那么厉害，那他用自己的枪会打成什么样呢？
　　想到这里，雷很自然的就道：“那就练射击好了，去上次你打过的室内射击场，其实呢，室内射击场不是为单人准备的，那是为室内战准备的，也就是说，你没能打完的第五关其实是一个团队共同面对的困境才对。”
　　高光点头道：“我知道啊，那根本不是一个人可以搞定的，哦，我明白了，你的意思是现在我的团队来了，可以挑战第五关了？”
　　“我的意思是，你用自己的枪，在第五关能打出什么水平呢？”
　　雷答非所问，而高光却是同样来了兴趣，然后他立刻道：“没错，你说的有道理，我该试试用自己的枪能打到什么水平。”
　　雷很是随意的道：“最后一个问题，你自己的枪，开光了吗？”
　　“嗯？哦，这个啊，当然开光了，我的枪自然是开光了的，哈哈……”
　　高光笑的有些不太自然，因为他的双枪到手之后，还真没开过光。
　　高光的手枪是在骑士佣兵团进攻正猛的时候送到的，哪有时间开什么光，即便事后有时间开关了，高光自己都不信，又怎么可能把自己扎出血来，多疼啊。
　　要是骗人骗的自己都信了，那岂不是傻。
　　雷一脸深沉的点了点头，然后他突然道：“那你们的人，所有的枪都开光了？如果不是的话，为什么远征他们之前没有开光呢？”
　　“新人，没来得及，关键是他们也没有真正要用的枪，主用枪，呵呵……”
　　高光觉得自己的解释没什么说服力，而帕特里克再次道：“开光，是很严肃的事情，开光就像结婚一样，这样解释你能理解吧？”
　　高光觉得帕特里克的解释绝妙。
　　雷也觉得帕特里克的解释确实简单易懂，深入浅出，还很贴切，一下就全明白了。
　　“这样啊，我明白了，现在彻底明白了。”
　　说完的雷突然道：“那我们去室内靶场吧，再打一遍，看看你用自己的枪会怎么样，看看你们整个团队能不能打过第五关，走吧。”
　　去就去，没什么可说的，离开演习场射机场就是了。
　　这次高光还想自己试试，他就想看看自己究竟能达到什么程度，第五关不是给单人设计的，但是这样更好，可以看出他的极限。
　　上次好像打了四个靶子，却不知道这次能打几个。
　　高光要参加演习没什么人看，但是高光要用自己的手枪打极限射击，这个看的人可就多了，至少能到的射击教官基本一个不缺的全来了。
　　然后上次没有亲临现场的马格斯都忍不住也来了。
　　总结会议可以推迟开，但是错过了这次射击，可就不一定什么时候再能看到了。
　　状态调整好，配枪调整好，弹匣调整好，高光举着双枪就冲进了靶场。
　　过程没什么好说的，就是一阵啪啪啪的枪响，高光就再一次成功的打了进去。
　　但结果不太好。
　　用自己的枪应该表现的更好，但是射击过程体现出来的好却很有限，不仅没能满足高光自己的期待，更是让他的一众观众都有些失望。
　　至于结果更是让人失望，上次用别人的枪在第五关还打了四个靶子呢，可是这次，高光在第五关竟然只打了两个靶子。
　　两个原因，一个是高光现在用的枪是基于勃朗宁大威力改的，然后他用的是装13发子弹的标准弹匣，而不是17发子弹的加长弹匣，更不是22发的超长弹匣，所以高光中途换了一次弹匣，而换弹匣影响了他的射击节奏。
　　第二个原因，高光自己的枪稍微重了一点，更重的手枪让他对手枪的控制程度更高，但是挥枪速度稍微慢了一点。
　　精度不是主要因素，速度才是，所以高光前面打的好像更顺滑，但是最后的结果却不尽如人意。
　　还有，如果可以的话，高光想加上第三个原因，那就是他和现在用的两把枪，似乎没有该有的熟悉感，甚至不如他之前用的M17和M18。
　　问题出在哪儿呢。
　　总要总结一下的，当高光皱着眉头往外走的时候，雷在外面大声道：“怎么回事？你用自己的枪还不如公用枪表现好？伙计，你这可有些不对了。”
　　雷好像带着点儿幸灾乐祸，而其他的观众也都在低声议论，倒不是嘲讽，因为看着一个枪神打的不如上次，怎么也轮不着一帮凡人在下面嘲讽。
　　所以大家是在讨论问题出在哪里，都是行家，技术问题才是他们关注的。
　　高光没理会雷的嚷嚷，他得解决问题，而这个时候，帕特里克靠近了高光，在他耳边低声道：“你是不是没有给自己的枪开光？”
　　被说中了，高光看了帕特里克一眼，低声道：“我……”
　　没时间？还是忘了？还是说不喜欢这对枪？
　　高光觉得这理由实在是不好找，但是，帕特里克总能替他找到理由。
　　“你是不是还没做好接受这两把枪的心理准备？”
　　“是的，没错，但是我决定了，我要彻底接纳这两把枪。”
　　高光立刻就坡下驴，然后，他对着卡洛斯道：“给我拿个一次性刀片。”
　　没办法了，而且高光也确实想试试滴血认主加开光的效果。
　　现在高光大概处于谎话说多了之后自己也开始相信的初步阶段，他现在还知道所谓的开光和认主就是一个玩笑，但是呢，他也快了，快相信自己真的能开光了。
　　主要是气氛烘托到这儿了。
　　将两把手枪放在了桌子上，高光伸出了两只手，对着卡洛斯低声道：“有点血就够，嘶……”
　　疼，真挺疼的，高光把右手食指上的血涂到了手枪上，然后随着左手一疼，他把左手也放在了枪上。
　　卡洛斯下手够重的，血流的有点多了。
　　雷很是疑惑的道：“你不是给自己的枪开过光吗？”
　　没空搭理雷，给别人还要念叨一下呢，轮到自己当然要说的更全了。
　　“弹无虚发，绝不卡壳，绝不炸膛，一枪干掉一个，永不出故障，老天保佑，枪神保佑，以后你们两个就是我生死与共的兄弟，咱们心灵相通，不求同年……算了，总之你们就是最好的手枪，要不还是补上吧，不求同年同月同日生，但求同年同月同日……嗯，那个枪在人在，人亡枪亡……”
　　念叨了好长一阵，实在是不知道说什么了，高光终于拿起了两把手枪，然后气势汹汹的看向了众人。
　　雷好像被这神秘而古老的东方仪式镇住了，而马格斯却是看的两眼放光，但他同样不解的道：“你之前没有给自己的枪开光吗？”
　　“好长时间不见有些生分了，这是加强一下感情。”
　　说完后，高光把枪插进了枪套，吸口气，然后拿出一把枪来，再拿出一个装弹22发的超长弹匣，咔的一声插上的同时道：“你们看这次。”
　　手持双枪就是换弹匣麻烦，把装好弹匣的枪放进枪套，再将另一把枪拔出来，装上超长弹匣，高光一脸认真的道：“这次就不一样了，让你们看看什么才是我真正的极限！”


第六百二十八章 血赐
　　刚才打的一遍就当预热了，正好练练手，熟悉一下手感。
　　然后高光已经是第三遍打同样的靶子，他对这个靶场的设置已经熟悉了很多，这让他打起来会更加的轻松。
　　超长弹匣省去了换子弹的时间。
　　还有，高光的秃头枪没有瞄具，枪管正上方开了泄压孔，气体向上喷会降低后坐上扬的程度，让高光的枪更加容易控制，从而射速更高。
　　最后，就是这认主开光带来的心理作用了。
　　无知有时候也是一种幸福，有些人因为对某件事深信不疑，就可以带来强烈的信心，而强烈的自信肯定是影响发挥的。
　　现在高光对自己的枪法有绝对自信，但是对于开光，他就没那么有信心了，只不过在反复的自我暗示和心理建设中，高光好像觉得自己的枪更加的顺手了。
　　这肯定是心理作用，没别的，但心理作用很重要，足以让高光发挥更好。
　　冲进最后一个房间，高光双枪甩出，然后他根本也不用看，就是双手挥舞着双枪噼里啪啦一阵乱打，当两把枪都没了子弹的同时，靶子落下收起。
　　就真的很极限，极限的眼睛都看不清楚，纯靠感觉和本能来打，至于到底打中了几个靶子，高光自己也不知道。
　　但是答案马上就出来。
　　“他打中了十二个！”
　　“这不可能！”
　　“这不科学……”
　　惊呼声四起，当高光举着他的两把手枪，趾高气昂的走出来时，还没等他说些什么话自吹自擂一番，掌声已经先响了起来。
　　马格斯第一个上前，他很是感慨的对着高光道：“你这个记录，我想是很难有人打破了，不知道该说什么，我只能说谢谢你，在我们这里留下了一个令人绝望的记录。”
　　这话说的，怎么一点感谢的味道都没有，反而是咬牙切齿的。
　　马格斯说完，雷一脸木然的道：“你的枪真好……然后你还有提升空间的。”
　　还有提升空间？
　　高光很诧异的看向了雷，而雷则是一脸木然的道：“你的换弹匣速度太慢了，慢的很，你可以练练更换弹匣的手法，其他的没了。”
　　高光还真的没练过换弹匣，尤其是那种花式换弹匣的手法，他基本上没练过。
　　用手枪，打室内战，要是真到了需要换弹匣的时候，那估计不是死了就是快死了。
　　不过雷给的意见还是很中肯的，现在高光要换弹匣都得停下来，如果他的枪法已经没了提升空间，但是练练怎么换弹匣更快，还是对他的战斗很有帮助的。
　　在场的人全是行家，即便是学员，放出去也个个都是好手，毕竟是特种部队，水平线就在这儿摆着呢。
　　“没错，应该练练换弹匣。”
　　“双手持枪，肯定要练习一下单手换弹匣的技术了，预先放好弹匣的位置，可以无间断射击，快速更换弹匣。”
　　一众人你一句我一句的说了起来，射击技术上没的说了，没什么讨论的必要，但是既然有可以进步的空间，那自然是要多说几句的。
　　高光很高兴，他自然是没什么拒绝的道理。
　　“好，我回头练练。”
　　这时候，马格斯挥了下手，道：“疯狗，唔，回头再说吧，你们继续训练，我先走了。”
　　欲言又止的马格斯走了，雷很是平静的道：“你们还要继续训练吗？”
　　“要，当然要，我们想试试团队能不能把第五关的靶子全都打了。”
　　雷轻吁了口气，道：“好吧，那你们练吧，注意队形，注意开火位置，不要造成误伤，第五关的靶子设计互相干扰，如果是团队作战的话，你们必须注意，你们开始吧。”
　　这时候，迪米特里斯突然道：“老板。”
　　高光看向了迪米特里斯，迪米特里斯很严肃的道：“请帮我的枪开光吧。”
　　迪米特里斯一直不说话，他也没说自己的枪需要开光，但是现在，他终于忍不住了。
　　就是从心里暗讽，再到将信将疑，再到有点儿相信，直到现在迫不及待的想给自己的枪开个光，迪米特里斯的心路历程很好猜，因为大部分人都是这样。
　　这个时候，罗拉也是一脸严肃的道：“狙击步枪可以吗？看起来很神奇，我也想试试。”
　　大卫皱着眉头道：“我加入也有一段时间了，为什么没人告诉我还有这种神奇的事情，我感觉自己被排斥了。”
　　罗拉疑惑的看着高光道：“他不是刚刚加入你们的团队吗？”
　　嗡的一声，高光觉得自己的脑袋突然涨大了一圈。
　　雷其实是打算私下里说的，没人的时候，单独和高光谈谈，但是现在，他觉得事态正在失控。
　　雷拔出了自己的手枪，他上前，啪的往桌子上一放，拿起高光用过而没消毒的刀片在自己手指上嗖的一划，血立刻从指尖涌了出来。
　　坏了，割深了！
　　雷举起了右手，杵到了高光的眼前，差点戳到高光的眼睛。
　　“请帮我开个光吧，谢谢。”
　　雷也是把好手，他深知快准狠的要诀，说那么多废话，不如直接准备好。
　　高光愣了一会儿，道：“呃，你……把血涂枪上。”
　　还想端一下架子的，但是现在顾不上了，雷把血涂在了自己的手枪上，一脸严肃的看着高光。
　　“不走火不炸膛，弹无虚发，绝不故障……好了，开光完成。”
　　雷没有拿开手指，他皱着眉头道：“你刚才跟自己的枪加强感情的时候说的很多，能不能给我说的全面一点。”
　　高光想了想，道：“我说的是给自己的枪听的，这就像，嗯，这就像，这就像恋人之间说的情话，你有话自己对着枪说吧，加强联系，这样才能读懂你的枪，嗯，效果更好。”
　　雷欣然接受了这个理论，他一脸珍惜的拿起了自己的手枪，然后他很严肃的道：“开光有数量限制吗？”
　　“没有，但肯定是越少越好。”
　　“那就是没有数量上限了对吗，可是如果用的枪很多，就会影响开光效果吗？”
　　“呃，是的。”
　　雷还想问，但他后面有人已经不耐烦了，道：“雷，快一点，很多人等着呢。”
　　有个射击教官一脸慌张的道：“我没带自己的枪啊，我只带了练习枪，不行，我回去取枪。”
　　说着话，往后移动着脚步，然后那个教官突然转头就跑。
　　“请帮我开光，谢谢。”
　　迪米特里斯有些傻眼，他对着高光愕然道：“头儿，我……”
　　“停！”
　　还得靠帕特里克，他一直在按照自己的理解，提出并完善高光的开光理论和流程。
　　帕特里克很严肃的道：“各位，开光不是那么简单的，你们至少应该想好要为那把枪开光，这是很严肃的事情，开光之后最好不要换枪，这就像结婚，请你们慎重对待。”
　　迪米特里斯吁了口气，他低声道：“那我得考虑一下，我其实还没找到特别满意的枪。”
　　罗拉皱眉道：“我不喜欢AWM，所以我也等等。”
　　雷转身就走，他走出去才对高光道：“等我！等我！”
　　其实雷没打算这么急切的，但是他这个人厉害之处就在于眼光准，下手快，在确定大范围的开光仪式已经无法避免之后，他得抓紧时间抢占先机。
　　但是走了两步，雷却突然停下了脚，然后他转回了身子，对着别人道：“散了吧，都回去吧，如果有谁想请疯狗开光的，请训练结束后再说，现在大家不要都聚在这里影响训练了，都散了吧。”
　　雷走了又回，却不知道他是为什么，正在高光疑惑间，却见一众教官在雷的驱赶下纷纷离场。
　　人都走了，只剩雷一个人后，他眼睛转了转，到了高光身边，把刚刚开过光的手枪重新拔了出来，低声道：“是不是加上你的血效果更好？”
　　高光眼睛立刻瞪直了。
　　滴血认主没关系，开光也行，可要是给别人开光用自己的血，那可就不秒了。
　　否认，坚决的否认。
　　高光立刻皱眉道：“开什么玩笑，滴血认主当然是自己的血，加上我的血就乱了，结婚，结婚啊！别忘了这就和结婚一样！”
　　雷咬了咬牙，然后他就跟付出了多大的牺牲似的，低声道：“我不介意！你一定是有什么魔力，否则你不可能这么神奇，没错，你是个华夏人，华夏人都会功夫。”
　　“我不会……我是会功夫，但不是每个华夏人都会功夫！”
　　“我不管，你给我来点血，反正你的伤口还没愈合，来吧，我保证不说，你看我都把别人赶走了。”
　　高光觉得有点惊悚，他以前没发现雷是这么狂热的一个人啊。
　　帕特里克的价值观受到了冲击，他在一旁道：“喂，你想什么？别忘了结婚！”
　　雷咬牙切齿的道：“这终究不是结婚，我不在乎，疯狗，我们关系很不错对吗？帮个忙，把你的魔力给我一些，来吧，你的伤口都还没好，又不需要再来一刀。”
　　高光看了看自己的手指，愕然道：“可是已经不出血啊。”
　　雷一脸狰狞的道：“帮个忙，拜托了，我要求不高，让我打过第三关就行了，拜托，哦，我明白了！付费，我付费可以吗？我保证不说，保证不让别人知道，试试，我就试试，一点点，只需要一点点血就够了，求你了！”
　　真这么狂热的吗？高光看了看帕特里克，帕特里克摊手无奈的道：“你看我干什么，我又不知道这样会不会管用，如果这是赐福的话，那这就是……呃……让我想想，这是血赐？”
　　玩火多了终尿炕，这是把自己给埋坑里了啊。
　　高光心思急转，然后他对着雷压低了声音，道：“咱们这关系谈什么钱呢，晚上，你到我房里来，悄悄的来，还有，以后千万别说什么我的血，明白吧？”


第六百二十九章 失控
　　事情在朝着预定的方向发展。
　　演习结束，又多看了一场高光的枪法大秀，马格斯终于下定了决心，在和同僚经过认真且严肃的讨论后，全体与会人员同意，向特种作战司令部提出了一个申请。
　　幻影部队请求与两支最强的特种部队进行一次较量，不分生死，一决高下。
　　这件事要办，不经过上司同意是不行的，但是得到了上司的同意也不够，因为对手肯不肯还是个问题。
　　所以，马格斯要做的事情就是打电话。
　　“嗨，老伙计，最近怎么样，工作还顺利吧……”
　　“我很好，你怎么样？”
　　有资格被马格斯打电话的，肯定是有身份的，都是老狐狸，电话接了，而且聊的还是工作，对面基本上就会联想到马格斯的工作。
　　所以马格斯强硬的把话题一转，道：“我的工作也还不错，年轻人成长的很快，按照我的想法，现在的黄油刀和三叉戟已经不是我们的对手了，他们差的太远了，只是名气大，如果来一次较量，我们可以把黄油刀打的满地找牙，把三叉戟打的捂着屁股哭泣。”
　　作为幻影部队的主官，马格斯要做的就是表明自己的态度，那就是疯狂的挑衅，指着竞争对手的鼻子痛骂，骑在内卷对象的脖子上疯狂吐口水。
　　“伙计，你可以把我的话放出去，相信我，就是我说的，黄油刀可以切开黄油，但幻影部队是一块钢铁，三叉戟可以叉鱼，但是幻影部队会把三叉戟折断，我们才是最强的，如果他们不服，可以来找我们较量一下。”
　　抓住机会疯狂嘲讽一拨，还提示对方可以把这话散播出去，再随便聊上几句后，挂电话，换下一个人。
　　参谋长说的比马格斯还狠，当马格斯挂了电话之后，才听到参谋长正惟妙惟肖的模仿小鸡的叫声。
　　“叽叽叽，哈哈哈，他们就是小鸡，幻影部队才是最强的！”
　　猛的挂断了电话，参谋长看了过来，然后他对着马格斯道：“最晚明天白天，这些话就该传到他们的耳朵里了，你说他们会不会很生气的来找我们决斗？”
　　“应该会，没人受得了被这样讽刺。”
　　马格斯信心十足，他摆了下手，道：“我们骂的越狠，对手就越生气，只要他们肯动手，我们就赢定了，所以别客气，继续打电话。”
　　马格斯能打的电话已经打完了，他站了起来，道：“我先回去了，你们继续。”
　　要打电话一起打，幻影部队有头有脸的人都得拉仇恨，尽量把挑衅的态度散播的范围更广一些。
　　回到了自己的办公室，马格斯坐了一会儿，他认真的思索了很久，最后还是回到了自己的宿舍。
　　把腰上的配枪摘了下来，然后马格斯拉开了一扇柜子，从里面拿出一个盒子，打开，将一把颇有年头的柯尔特1911拿了出来。
　　这才是马格斯的爱枪，虽然旧了点，但这把枪对马格斯的意义很大。
　　把枪插进了腰间，马格斯离开了自己的宿舍，转过身走了几步，然后停在了高光的宿舍门口。
　　听着里面有声音，应该是回来了，现在刚过晚饭时间，不算早也不算晚，时间正合适。
　　马格斯伸手敲响了房门，过了片刻没反应，于是他加大了力气，再度敲响了房门，然后才听里面有人大声道：“来了。”
　　门开了，开的是迪米特里斯。
　　迪米特里斯的脸上有些惊讶，但他随即立正，很严肃敬礼，道：“长官好。”
　　还礼，马格斯走进了房门，然后他还没说话，就见高光坐在了椅子上，而桌子上摆着一堆的枪。
　　马格斯微微张大了嘴巴，雷连忙起身，敬礼，低声道：“头儿，你怎么……”
　　马格斯皱眉看向了桌子上那一堆枪，雷表情很不自然，他急忙道：“这是，我这是，唔，把枪带过来……保养！”
　　一把霰弹枪，这是雷常用的那把，三把步枪，两把5.56口径，还有一把新6.8口径，另外还有一把7.62口径的HK417，还有一把12.7毫米的巴雷特。
　　马格斯的眉头皱的更紧了，他低声道：“保养？”
　　“呃，就是……就是……”
　　不太想搭理雷了，马格斯撩起衣服，从腰里拔出了自己的手枪，放在了桌子上，推到了高光面前，然后很有礼貌的道：“请帮我开个光吧，可以吗？”
　　高光默默的点了点头，然后他朝一旁的卡洛斯偏了下头，而卡洛斯直接拿出了一个针头，一个采血针，验血用的那种。
　　开光仪式流程越来越标准了，没必要都用刀自己来一下子，采血针完全可以了嘛。
　　消毒湿巾擦擦手，卡洛斯刚要下针，雷却是突然道：“等等！”
　　高光脸色微变，马格斯看向了雷，而雷一脸谄媚的道：“头儿，让疯狗用他的血给你赐福，这个叫血赐，厉害的很，我试过了，我拿着自己的枪去靶场打了，真的有效果，而且效果好的很。”
　　“哦？”
　　雷一脸兴奋的道：“我差一个靶子就打通第三关了，就差那么一点点，我让疯狗给我血赐了，就是用他的血给你的枪赐福，头儿，让他出点儿血。”
　　高光终于忍不住了，他怒斥道：“你疯了！我跟你说自己的血就够了，你，你，你还带这么一堆枪过来！你这是要拿我血祭啊！”
　　雷一脸无奈的道：“疯狗，你可以不肯帮我的枪血赐，但是长官的枪总不能不肯吧，你放心，我绝对不告诉任何人，就只有我们知道，是不是，头儿？你肯定不会说的吧？”
　　马格斯瞬间明白是怎么回事，他立刻道：“唔，是的，我肯定不告诉其他人。”
　　三人成虎就是这样的，初始设定再完善，架不住别人脑补再添油加醋，现在已经是高光的血有赐福作用了，再传下去，搞不好就该拿高光的命献祭了。
　　懒得说了，赶紧打发了他们走人完事儿。
　　高光拿起了采血针就给自己来了一下，然后他急声道：“快，快点！”
　　马格斯急道：“你给我点到枪口上，谢谢！”
　　马格斯自己扎的，他还扎了好几下，然后他把枪拿在手里，而高光也把枪放在了枪上，几句咒语念下去之后，马格斯突然道：“既然是东方巫术，那么用英语效果好，还是汉语效果好呢？”
　　高光换成了汉语又念叨了几句，然后他大声道：“礼成。”
　　卡洛斯立刻拿着酒精的消毒湿巾给了高光，高光拿着湿巾在自己的血迹上擦了好几下，随后道：“可以了，你的枪开光了。”
　　马格斯还是比较满意的，他唯一有些不爽的，就是高光拿消毒酒精湿巾擦血迹，好像他会采集高光的DNA信息似的。
　　高光把湿巾扔到了一边的垃圾桶里，而雷却是急声道：“你都刺出血了，别浪费啊，快，快！快给我的枪都来一遍。”
　　但是采血针制造的伤口太小，用劲儿挤才那么一两滴血，看着雷拿过来的一堆枪，高光怒道：“你过分了！”
　　雷一脸哀求的神色道：“帮个忙，我给钱！我请你吃饭，你说怎么样都行，拜托……”
　　刚才就在争论，结果马格斯来了，现在当着马格斯的面，高光实在是不好再和雷吵下去了，所以他只能没奈何的道：“我的血真不管用，但是我就给你们破个例，没有下次了，更不可能用我的血给别人开光。”
　　“好好好，我保证不说。”
　　高光自己下不了手，他把手给了卡洛斯，卡洛斯再扎一下。
　　蜻蜓点水般的的在雷的枪上都沾点血，没血了还得挤一下，疼的很，但高光把雷带来的六把长枪都沾上了。
　　这感觉真的很奇怪。
　　“枪枪准，不哑弹，不炸膛，经我手的枪都不能打我，百发百中，永不故障。”
　　说完了，高光有气无力的道：“礼成，把你的枪拿走。”
　　雷很忙，他忙着把自己的血涂上去，然后一脸虔诚的握着每一把枪，他的开光仪式确实很麻烦，但是在经过手枪的试验后，他真心认为一切都是值得的。
　　终于，雷心满意足了，他把自己的枪陆续背在肩上，还有一把大枪端在手上后，一脸谄媚的对着高光道：“谢谢，你早些休息，我们明天见，再次感谢。”
　　雷很费力的带着自己的枪走了，马格斯看了看国王防务的几个人，也微笑着道：“那么我就告辞了，谢了，再见。”
　　两个人终于走了，然后帕特里克一脸迟疑的道：“老板，难道你的血真的……”
　　“没用！没用啊！”
　　高光快崩溃了，他举起了手，看着几个因为挤血而显得有些青紫的手指，极度无奈的道：“我的血真没用啊！”
　　帕特里克作为一个狂信徒，显然不会轻易的被打发，他沉思了片刻，终于道：“我想明白了，我和自己的枪是伴侣的关系，你在我的婚姻关系里不是第三者，而是祝福与见证的关系，所以……老板！”
　　帕特里克绝对是有备而来的，否则他不会带上自己的机枪。
　　把机枪放在了高光面前的桌子上，帕特里克一脸严肃的道：“你不能给别人祝福，却放弃了我吧？”
　　大卫挠了挠下巴，道：“其实，我现在也有些兴趣，我只有这一把枪，虽然觉得有些可笑，但试试总没有坏处，对吧？”
　　帕特里克把理论补齐了，还说什么呢，没理由给外人祝福，却对自己的手下吝啬那么一两滴血吧。
　　高光伸出了手指头，对着卡洛斯道：“来，来吧，你们谁想开光都来。”
　　采血针是个好办法，疼的不是很厉害，出血也不会太多，就是出血很快就停了，需要反复扎有点儿难受。
　　但高光还没意识到他的手指会遭受什么。
　　马格斯带着自己的枪走出了高光的房间，其实他不想告诉别人的，但是自己的老搭档，老战友可不是别人，那是他比亲人还亲的人，反正只告诉一个，总不会让高光太难做。
　　所以马格斯来到了会议室，在继续打电话挑衅的一群人里，冲着参谋长招了招手。
　　参谋长出来了，马格斯压低了声音，一脸平静的道：“有件事我就告诉你不告诉别人，雷找疯狗把枪开光了，很有效，疯狗的巫术确实神奇。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，听着，重点是疯狗得用他的血给你的枪赐福才最管用，明白吗？这家伙藏了一手，但这件事不能说出去，这是人家的秘密，但是还好，雷发现了这个秘密。”
　　参谋长眼睛一直在转，马格斯低声道：“疯狗在他的房间里，我刚去开了光回来，你现在带着自己的枪去找他，明白我意思吧。”
　　“明白，我这就去，呃，这消息跟训练主管得说啊，他爱枪如命的。”
　　马格斯做贼心虚似的看了看四周，然后他低声道：“我保证不告诉别人的，但你是例外，我只告诉了你，至于你愿意告诉谁，跟我无关。”
　　参谋长立刻点头，他低声道：“虽然听起来是有些奇怪，但就算没用也没什么坏处，如果有用那就真的很棒了，华夏人有些奇奇怪怪的神秘力量很正常，这样的话，我先去，我这就去。”
　　马格斯走了，参谋长回到会议室，对着训练主管招了下手，等训练主管出来，参谋长低声道：“去找疯狗开光，但记得得让疯狗用他的血，有奇效，雷和老大都试过了，效果神奇，听着，我先去找他开个光，等我回来你就去。”
　　训练主管眼一瞪，眉头一皱，失声道：“真的？”
　　“当然是真的，老大和雷亲自验证了，老大特意交待我去开个光，你说有没有效果？”
　　“这么神奇的吗？那……你先去，我回去拿枪。”
　　参谋长低声道：“要我说，士兵们就算了，但是军官们总有资格知道的，这件事不能告诉太多人，你给手下的教官们说一声就算了，懂我意思吧？”
　　“明白，我把人召集起来说一声。”
　　“一个一个来，别一拥而上，效果差了怎么办？”
　　训练主管立刻点头，心悦诚服的道：“还是参谋长考虑的周到，一个一个来，别让疯狗在仪式上偷懒，我这就通知兄弟们，可不能轻易放过了疯狗，你先去，我稍后就来！”


第六百三十章 枪炮之魂
　　也不是所有人都相信开光这种鬼话的。
　　幻影部队一共六十四个正式成员，就只有六十一个来开光了，还有三个就没来，人家根本就不信。
　　学员没资格求开光。
　　基地的后勤和常备人员得有三四百人，具体多少高光也不知道，不过他就知道凡是觉得有点儿身份的都来了。
　　被基地厨师拎着菜刀要求放血的情况倒是没有出现，但是被负责基地后勤保障的人捧着一束鲜花求上门后，高光就知道他的处境了。
　　一直扎手指是不可能的，太疼，效率也太低，关键是手指头也不用要了，所以高光往左手手臂上扎了个静脉留置针，就是输液时不用一直扎针的那种。
　　其实也可以抽管血的，但是绝大部分人普遍认为这样不行，有损魔力，他们就得看着血从高光身上刚流出来才行。
　　好在幻影部队是特种部队，好在每把枪上有那么一点点血就行了，要不然高光还不得被抽成了人干。
　　万万没想到幻影部队是献血来了，这个有些离谱。
　　但是事情得分两方面看，高光何尝不是来幻影部队，然后抓着幻影部队的人挨个儿放血呢，而且还是从上到下挨个儿放一遍。
　　所以，大家这就是鲜血浇灌出的友谊，开光凝结出的交情啊。
　　“122……”
　　高光嘴说的干了，脑袋有些木了，当第一百二十二个傻鸟欢天喜地的结束了开光仪式后，他眼前终于没了等着放血的人。
　　怎么也得有二百毫升的血出去了，但是还好，这点血不至于让高光有什么感觉，受个伤流的血也不必这个少。
　　“还有吗？还有人开光吗？”
　　高光忍不住喊了一句，发现没人应答，他随即一脸疲惫的往椅子上一瘫，有气无力的道：“拔管，不，拔针。”
　　教官加正式成员加基地后勤，今天白天122个人被高光放了血，想想，其实还挺有成就感的。
　　如果换个人，谁敢说开光，敢说自己的血是赐福而不是污染估计都会被打出去，可谁让高光的枪法就是神奇，就是神迹一般能把人镇住呢。
　　何况又不会损失什么。
　　卡洛斯上前把高光的留置针给拔了下来，高光活动了一下左臂，然后他有气无力的道：“从此刻开始，谁再说开光我会翻脸的。”
　　雷连忙点头，忙不迭的道：“一定，一定，应该的，应该的。”
　　这时候，一直在旁观的罗拉突然道：“那我们的射击训练还要继续吗？”
　　高光累了，身心俱疲，所以他摇了摇头，道：“算了，我得回去休息一下。”
　　罗拉点了点头，一脸平静的道：“好，我去学员队报到，我们快要进行最后的考核了。”
　　没有多解释什么，罗拉没养成什么都要和高光商量的习惯，今天多问他一句已经算是破例了。
　　罗拉的话不算多，而且她非常习惯和适应独来独往，到点就吃饭，尤其喜欢跟着高光去军官食堂吃饭，没事就回宿舍休息，其他学员每天都累的要死，可她就悠闲了很多。
　　也不知道罗拉喜欢不喜欢这样的生活，好过了很多，可是眼瞅着就失去了进入幻影部队的希望。
　　反正和高光在一起的时候就重复没什么意义的射击训练，不和高光在一起的时候就跟着学员队伍练练，罗拉从来都没有什么表示的。
　　这次罗拉也是一个人慢悠悠的就走了，等她走出了一段后，高光看向了雷，然后他很认真的道：“她到底能不能加入幻影部队？”
　　雷摊了摊手，没说话。
　　高光皱眉道：“伙计，你害的我出了很多血，现在连句话都不敢说了吗？”
　　雷呼了口气，道：“呃，按照要求来说，罗拉是不够格加入幻影的，她各方面的条件和我们的标准有点差距。”
　　高光轻轻的吁了口气，但雷却是继续道：“不过罗拉也不需要满足所有的标准，她这种狙击手，何必满足所有的要求呢，她本来就是特招进来的，我们不需要，当然也没可能让她和一个壮汉那样战斗不是吗。”
　　高光又皱起了眉头，然后雷继续道：“但是呢……如果你能在她被选中进入幻影部队之前，让她主动放弃，那我们也可以宣布她失去进入幻影部队的资格，但前提是她得愿意。”
　　“这还像句人话。”
　　越来越熟了，高光说话也没那么客气，他对着雷笑道：“你们什么时候进行考核。”
　　“明天。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“明天。”
　　高光蹭一下站了起来，他愕然道：“明天？明天就是新学员的入伍考核？”
　　雷低头，他在额头上挠了两下，有些不好意思的道：“是的。”
　　“明天就考核了，你不跟我说？”
　　“你没问，主要是你没问，这是军事机密，你不问我为什么要说呢。”
　　高光看着雷极度愕然的道：“你们过河拆桥！”
　　“不，不，不不不，你搞清楚了。”
　　雷非常严肃，他凑近了高光，低声道：“罗拉这样的狙击手，你喜欢，我们也喜欢，我们可以把罗拉当成吸引你来的诱饵，但是……没必要把诱饵真的给你吃掉吧，伙计，要不是看在你放了这么多血的份上，我是不会告诉你她明天考核的，明白吗？只要她通过考核，正式加入幻影，那她就有了军籍，就不可能再离开了。”
　　高光极度恼火，他提高了音量道：“你意思是现在告诉我都是给我面子了？”
　　“当然了，伙计，一个多月了，你到现在都没让罗拉跟你走，这不能怪我们吧？难道我们主动把一个天才狙击手玩你怀里推吗？伙计，我只能说你动作太慢了。”
　　反过来抱怨了高光，雷摊手道：“罗拉是免试入队的，看在俱乐部的份上，我今天提醒你了，哎，我想到了！”
　　“你想到什么了？”
　　“我想到俱乐部的名字了！就叫枪炮神教射击俱乐部怎么样？我们的俱乐部一直没有名字，但这个名字就很好啊。”
　　高光没好气的道：“你就想到了这个？不行！”
　　“为什么不行，我们的俱乐部一直没有名字，你可以注册这个名字的吧？”
　　“这个名字不能用。”
　　高光站了起来，然后他恶狠狠的道：“在我去追罗拉之前，你最好给我点有用的提示！”
　　“呃，如果这个名字不能用，那么枪血，枪魂？枪炮之魂，枪炮也有灵魂，开光之后我深刻的认识到了这一点，所以我们叫枪炮之魂射击俱乐部怎么样，可以把射击这个词去了，就叫枪炮之魂俱乐部，你觉得怎么样？”
　　高光怒道：“这个时候你跟我说这个？滚开。”
　　一把将雷推到了一边，高光伸手大喊道：“罗拉，等等我，罗拉……”
　　听不到了，罗拉走远了，高光只能撒开腿开始跑着去追罗拉。
　　雷在后面大声道：“我们的俱乐部也很重要啊，法克！”
　　雷懊恼的用手抓了抓头发，叹了口气，然后他发现了一旁几个人不善的眼神后，理直气壮的道：“你们看我干什么，难道我不要为自己的部队做出点贡献吗。”
　　就很矛盾，矛盾的很，既不想让罗拉被高光拐了去，也不想过河拆桥让高光白高兴一场。
　　要不是看在高光付出了血的代价这个份上，雷绝对不说罗拉明天就正式入伍的，要不是看在俱乐部的份上，就算高光放了血，雷也绝对不说的。
　　只能说拿人手短，吃人嘴短，本来打算好好的，诱饵就是让高光看看，可现在眼看着诱饵就要被高光吃下肚了。
　　算了，吃就吃了吧，反正对幻影部队来说，对狙击手的需求也不是那么的强烈。
　　雷叹了口气，道：“枪炮之魂，唔，枪魂，还是枪炮之魂吧，这名字很经典，喂，你们说这名字怎么样？”
　　高光才不管什么枪炮之魂，什么枪魂大悦。
　　还没做好表白的准备呢，高光想的是循序渐进，可他还是低估了人性的险恶，马格斯这混蛋，竟然还藏了一手。
　　高光发步狂奔，终于追上了罗拉。
　　罗拉听到脚步声就停下了，她扭头看着高光，在高光站定之后，很是平静的道：“干什么？”
　　“你明天就要进行入队考核了？”
　　想了想，罗拉耸了下肩，道：“他们说这是军事机密，不得透露。”
　　“雷已经告诉我了，不算军事机密了。”
　　“那就是的，我明天就要正式加入幻影部队了。”
　　罗拉还是没什么表情，高光心里突突的跳，也不知道是跑的太快了，还是因为别的什么原因。
　　“你……呃……我……嘶。”
　　挠了挠头，高光不知道怎么开口。
　　罗拉很好奇的道：“你想说什么？”
　　“你能不能……唔，你能不能别考核了，就是你能不能加入我们国王防务，不要加入幻影部队了。”
　　罗拉没回答，她没说好，也没说不好，就是咬着嘴唇，好像显得很纠结。
　　“你加入国王防务可以赚很多钱，还有，我给你准备一把好枪，真的，最好的枪匠做的枪，唔，还有……还有……”
　　高光真的还没有准备好，而且他这会儿脑子很乱，尤其是他很怕罗拉会拒绝，所以智商和情商双降，以至于不知道该说什么了。
　　情急之下，高光用动作来缓解心理上的紧张，他很自然的从兜里掏了一把糖，摊开手放在了罗拉的面前。
　　罗拉从高光手上捡了一颗糖过去，高光把剩下的糖往兜里一揣，道：“还有就是……呃……”
　　“我跟你走。”
　　罗拉把一块巧克力放进了嘴里，她含糊不清的道：“别说了，我跟你走。”


第六百三十一章 难度
　　现在罗拉的身份不一样了，她不再是幻影部队的待选拔学员，而是国王防务的一份子。
　　手续是马格斯给办的，理由简单的很，那就是罗拉的身体状况不允许从军。
　　按理说高光得手之后就该走的，但是现在情况不太允许，一个是菜鸟三人组还没出新兵期，再一个国王防务在这里天天有对手可以演习，能把幻影部队当假想敌，这待遇不能说空枪绝后，也得算是世间难求了。
　　还有就是马格斯不肯放高光他们走，眼看着马格斯是日渐焦虑，却不知道他在等着什么。
　　高光不管那些，他现在的生活舒服的很。
　　每天都像在度假，还能练枪法，何必急着走呢。
　　高光提了一把雷明顿M700，罗拉带着她的AWM，两人一起走向了一架小鸟直升机。
　　连续下了三天的大雪，现在雪停了，也是时候出猎，不对，是时候进行狙击训练了。
　　直升机在山间飞行，高光看着地面，他是当欣赏风景一样的瞎看，而罗拉就不一样了，她的眼神很认真，很敏锐。
　　突然间，罗拉伸手指向了下方的一处峭壁，然后她兴奋的道：“看哪里，大角羊！”
　　高光顺着罗拉手指的方向看了过去，黑色石头的峭壁上有几个灰点在活动，举起望远镜看看，可以发现是羊角很大的盘羊。
　　高光放下了望远镜，道：“盘羊的肉好吃吗？”
　　“还不错，很有风味，但不如鹿肉好吃，我喜欢大角羊。”
　　那就没的说了，高光指了指盘羊所在悬崖，笑道：“伙计，找个地方把我们放下去。”
　　悬崖下面是一片陡坡，陡坡下面是缓坡，缓坡上有树林，飞行员看了看，指着陡坡放缓的地方道：“我们在这里降落，等你们收拾好猎物我再来接你们，嗨，祝你好远。”
　　高光不记得见过这个飞行员，但是飞行员对他很热情，所以以前应该是见过的，在幻影部队的竞技场训练中心就是有这个好处，这里的人要么就是拿过他的钱，要么就是沾过他的血，人缘好的很。
　　直升机降落，而且是高难度的半悬空，也就是起落架一侧落地，一侧腾空，就为了送高光打个猎，飞行员也肯玩个特技飞行，而不是远远的把他扔到山头上就算了。
　　咋说呢，就是人缘好，没办法。
　　高光和罗拉跳下了直升机，这里是迎风面，积雪不是很厚，所以他们两个不是迎着盘羊活动的峭壁走去，而是顺着缓坡下行。
　　活动略显艰难，高光生怕一个不小心滚下去，但罗拉却是显得驾轻就熟，而且能进行这次射击训练，她显得非常开心，极度的开心。
　　把一个背包放在了地上，罗拉抬头向着峭壁看去，然后她举起了望远镜，道：“距离大约五百米，高度差很大，至少三百米，射击难度很大，目标在迎风面，我们背风，这对射击有好处，但是可能会吓跑猎物。”
　　说完后，罗拉放下了望远镜，她对着高光笑道：“来吧，考验你的时候到了。”
　　高光没什么好说的，他同样把帆布背包放在地上，四处看了看，找了块足够大的石头，走过去把枪架在上面，调整好仰射的角度，经过搜索，从瞄准镜找到了一头最大的盘羊。
　　“你瞄准的是头羊，不要打头羊，头羊死了会让整个羊群难以过冬，而且头羊都是成熟的大龄公羊，肉很硬，不好吃。”
　　罗拉在高光身边蹲下，她再次举起了望远镜，观察片刻后，她伸手指着峭壁上一头盘羊道：“这只比较好，两年内的小母羊，没有带着小羊，肉质比较嫩，也不会过度影响种群，距离五百一十二米，风速七，顺风，温度零下……二十一摄氏度。”
　　罗拉已经可以用米来报数了，而不是非得用码数，但是报温度的时候，她把华氏度换成摄氏度还需要短暂的想想。
　　打猎可不能试射，试射一枪猎物全跑了，所以罗拉为什么首发命中率高，因为她真是积年累月练出来的。
　　高光瞄准了罗拉所指的母羊，他想了想，认真而仔细的想了想教官是怎么教的仰射。
　　背弹道表是每个狙击手的基本功，但是仰射和附射的弹道又不一样，距离五百米，落差至少三百米，这一枪难度大的去了。
　　但是高光觉得应该没问题，他瞄准了，打算要开枪。
　　不过罗拉知道高光的弱点或者说缺陷在哪儿，在高光即将扣动扳机前的那一刻，罗拉突然道：“你考虑到低温对枪管的影响了吗？”
　　热胀冷缩，枪也一样，在低温下，枪管太冷会导致弹道的变化，所以在极寒地带第一枪往往打不准，开上一枪，等枪管热了，再打第二枪就会准很多。
　　狙击试射的意义就在于此，但实战中往往没有试射机会，所以能够在极寒天气下首发命中远距离目标的才是是真大神。
　　高光真的忘了低温对枪管的影响，但他不知道怎么调，因为调整需要对枪支和子弹还有弹道的极度熟悉，就不管射击条件怎么变化都不受影响才行。
　　所以高光这枪就开不了了。
　　有点难受，高光思索了片刻，然后他小声道：“弹道会偏低对吗？”
　　如果罗拉要对高光做出指点，那么她需要对高光手里的枪很熟悉，对瞄准镜熟悉，对距离对风速对仰角对温度都做出综合判断，而且这还不算，她还必须对高光这个人熟悉。
　　必须连高光的射击习惯和瞄准的方式都清楚的很，罗拉才能对高光这一枪做出指引。
　　思索了片刻，罗拉低声道：“抬高零点三个密位。”
　　罗拉说了，高光做了，然后他开了一枪。
　　枪响，高光肩头一震，所以他的瞄准镜离开了原先瞄准的位置，让他暂时失去了视野，但是等他快速用瞄准镜再次搜索盘羊时，却听罗拉低声道：“好枪，命中。”
　　厉害，真的厉害。
　　从这一枪就能看出来，厉害绝对不是吹出来的。
　　当然，厉害的是罗拉。
　　果然让高光自己来打，那么他这一枪肯定会大高，在盘羊上方大约一米处掠过，然后羊群就开始逃散，他们这次出猎，不是，他们这次训练就将以失败告终。
　　7.62口径，nato弹，打五百米处的猎物，大高度，大落差，仰射，还要一枪毙命，这难度有多大懂的都懂。
　　但真正可怕的是这一枪不是罗拉开的，她是副射手。
　　很难准确的形容这一枪的难度，也无法用量化的数据体现，就只能这么说吧，全世界所有的狙击手加起来，能做到这一步的，大概率一只手就能数出来。
　　可这一切对于罗拉来说又是那么理所当然，她丝毫不觉得自己做了多么了不起的事情，而是把望远镜一放，开开心心的道：“有羊肉吃了，我去把猎物背回来。”
　　盘羊在峭壁上，中枪之后开始往下翻滚，掉落，一直摔到陡坡上，在陡坡的乱石上又往下掉了几十米，最后终于停止不动。
　　如果要把猎物捡回来，罗拉需要在乱石上爬行至少二百米的高度，大约四五百米的距离。
　　“我跟你去。”
　　“不，你不要动，不要跟在我的身后，小心落石。”
　　罗拉背上了空包，她欢快的爬上了陡坡，高光想了想，觉得自己看着，让一个娇弱的女孩儿去把猎物背下来有些丢人，所以他换了个路线，在保证不会被滚石落下砸中后，跟着爬了上去。
　　高光速度并不慢，罗拉到了盘羊旁边时，他也差不多到了。
　　然后就听着罗拉很开心的道：“这只羊很大，我没办法直接带回去，更糟的是摔下来骨头都碎了，然后内脏肯定破裂，肉被污染了，所以我们只带肉回去就好。”
　　说这话，罗拉拔出了她从不离身的剥皮刀，然后一刀下去就开始给盘羊剥皮。
　　高光看的瞠目结舌，因为罗拉的动作熟练的让人心疼。
　　满手失血，身上也不可避免的蹭到了一些，但罗拉的动作是真的快，然后她还把羊腿卸了下来，把大块的肉解下来，放在一块塑料布上。
　　“内脏不要了，可惜，羊皮可以带走，好了，我们可以下去了。”
　　全程十分钟，罗拉已经把盘羊分解完毕，羊皮卷成捆，羊肉用塑料布包起来塞进带框架的背包，然后她背起了包，把羊皮放在外面，准备要下去了。
　　高光全程旁观，而罗拉丝毫没有让他分担重量的意思。
　　“我其实可以背一些的，你不用都自己背。”
　　“算了，照顾你这种城里人不如我自己干，我们下去吧，小心些。”
　　高光说不上是什么心态，他习惯性的摸了摸口袋，发现没糖了。
　　糖吃完了，毕竟都几个月了。
　　高光觉得有必要再订购一些糖送过来。
　　但是就这个时候，高光的对讲机里突然响起了声音。
　　“疯狗，疯狗！你在哪里，疯狗你在哪里！”
　　马格斯的声音又急又快，高光愣了一下，他拿起了对讲机，道：“我在……”
　　“不管你在哪里快回来！马上回来，别打猎了，快回来！”
　　马格斯的声音听起来不是特别着急，而是特别高兴，高光愣了一下，终于还是道：“发生什么了？”
　　“三叉戟的人，他们应战了！”
　　马格斯激动的听起来快哭了，他兴奋的有些颤抖，在对讲机里大声道：“在我的努力下，海军的人终于忍不了了，他们同意举行联合演习了！”
　　在马格斯持之以恒的嘲讽拉仇恨作用下，海军终于觉得面子上挂不住了，他们终于应战了。
　　高光长长的吁了口气，道：“太好了，我们可以走了，我马上回去，唔，马上回去。”


第六百三十二章 英雄所见略同
　　“特种作战司令部批准了我们的联合演习请求，可海军和陆军迟迟没有回应，但就在今天，海军终于回话了。”
　　马格斯一脸的亢奋，他把手拍了拍，像是给自己打气，带着阴谋得逞的奸笑道：“我以为他们不会上当的，可事实证明，他们还是……生气了。”
　　陆军的脾气太好，怎么挑衅都不带回应的，但是海军不一样，海军脾气大，毕竟一等人当惯了，受不了被人说闲话。
　　就是马格斯怎么一副小人得志的样子，把内卷的对手应战看成是上当，这个就有点儿不太好说了。
　　“三叉戟的回应是任何时间，任何地点，任何规模，任何战法，一切规则由幻影部队制定，这是三叉戟的原话。”
　　马格斯笑的满脸皱纹，真正应了笑开花的这句话，他挥舞了一下右手，大声道：“我的回应是明天，海豹突击队驻地，小组规模，室内战，攻防互换两战定胜负。”
　　屋里的人除了高光全是幻影部队的人，呃，这个是废话，或者说除了高光全是军官。
　　幻影部队的高层全在这里了，而他们和高光几乎是同一时间得到的消息，所以，当马格斯当众宣布了他的回应后，参谋长立刻道：“这样是不是有些草率了？”
　　马格斯看向了参谋长，道：“你说。”
　　“明天的话，时间上会不会有些仓促，我们放弃在竞技场演习，就是放弃了主场优势，小组规模和室内战我没有任何意见，但是两场定胜负，这个……万一打平手了呢？”
　　马格斯极是自信的道：“在海军的地方演习，那是我们不要主场作战的优势，但即使是海豹突击队的训练场，三叉戟也不会太熟悉，所以三叉戟没有主场优势，但海豹突击队是海军的队伍，说起来依然是他们的主场，是他们占了便宜。”
　　马格斯心好脏，他自己不占便宜，也不让三叉戟占便宜，可偏偏却要让三叉戟看上去好像占了便宜，这个操作很骚，很微妙，很有想法。
　　高光忍不住点了点头。
　　马格斯继续道：“我们明天就演习，那是不给三叉戟熟悉地形的时间，小组规模不用说，室内战也不用说，至于攻防互换两场定胜负，那是因为我们就没打算进行第三场。”
　　马格斯看了看高光，一脸得意的道：“疯狗是奇兵，我们就靠他！但是三叉戟知道疯狗的存在，就有办法应对，所以，不能有第三场，前两场必须获胜，定下两场就是显示我们的信心，赢了就跑……不，我们赢了就走，绝对不给三叉戟找回面子的机会，这样的话，我们就是完胜，不管怎么说，也是幻影完胜三叉戟！”
　　阴险，狡诈，无耻，说实话还确实有些下流了。
　　借助高光这个bug，还要把高光的作用最大化，完事儿赢了就跑，马格斯战术运用十分巧妙。
　　幻影部队面临的环境是内卷，对手是黄油刀和三叉戟两个超级部队，所以幻影拉出去基本上没有对手，只要解决黄油刀和三叉戟，就有了出头之日，就能获得上级垂青，就能让上司跟着露脸。
　　马格斯是个懂战术的。
　　高光忍不住道：“英雄所见略同。”
　　马格斯看向了高光，高光点着头道：“一环扣一环，表面大气，实则算计，就不信三叉戟不上这个当，上了当也没话讲，想报复也没机会，这就像业余球队挑战皇马，输了正常，赢了一步登天，关键是这个业余球队买通了裁判，助理裁判，场上还多了一个人，嗯，漂亮！”
　　“纠正你一点，我们可不是业余球队，就算我们不是豪门，但至少也是职业队的嘛。”
　　马格斯不爱足球，但至少还是知道的，纠正了高光一个小小的错误，他的表情终于严肃了起来。
　　“我们派出两个八人组，多了一个人都不带，由我亲自带队，今晚出发，到达海豹突击队一队驻地后，修整一段时间，明天凌晨直接开始演习！”
　　严肃的表情保持了没几秒钟，马格斯又笑了起来，道：“先生们，明天凌晨也是明天，我们不能给对手熟悉环境的机会，同样是陌生场地，对我们有利。”
　　雷看向了高光，因为这次胜败的关键就在高光身上了。
　　真是因为有高光，马格斯才围绕着高光的特点打造了这套战术。
　　严格来说，高光强是强，可是对环境和战法的要求太苛刻，真正实战，碰上了三叉戟这种对手那是不行的，但既然是演习，还设定了有利于他的条件，那就是真正的作弊了，想输都难。
　　高光也不想提什么要求和条件了，这时候提条件未免有乘机要挟的意味，所以他立刻道：“我没问题！呃，能不能让国王防务的人都跟着看看，长长见识？”
　　马格斯立刻摇头道：“不行，人多了，如果三叉戟要求必须增加人数，再进行演习怎么办？我们一个人都不能多带，为了避免给三叉戟借口，就只有我一个人带队就行了，剩下你们十六个人全是演习人员。”
　　说完了，马格斯对着高光道：“需要休息吗？需要休息就赶快休息一下，战术我们在飞机上制定，没有问题的话，我们半个小时后出发。”
　　“没有问题，演习用枪确定了吗？”
　　“激光，必须激光，我们带四面盾牌，我只要胜利！先生们，当演习结束，那些关注演习的人只会看结果，不会在意过程，而盾牌……谁规定实战中盾牌不许出现了？”
　　无耻，太无耻了，为了胜利不择手段，为了出名脸都不要了。
　　处心积虑，老谋深算，一丁点意外的可能都不留。
　　英雄所见略同，马格斯果然有一套。
　　高光激动的道：“我们实战必须有盾牌！”
　　“那就对了，雷，挑选队员，围绕疯狗战术的成员。”
　　人都准备好了，什么突击手，什么狙击手，什么爆破手，所有这些统统不重要，就要人高马大，就要块头大的足以把高光完全遮住，这叫战术。
　　谁规定实战中不许大块头出现了吗？谁敢这么说？
　　雷的脸皮还是有些薄的，他只是点了点头，轻声道：“是，头儿。”
　　事关重大，马格斯只能再次道：“准备好了吗，心理假设做了吗？他们知道自己的任务和使命吗？”
　　“都准备好了。”
　　雷不想细说的，但是看着所有人都很认真且紧张的样子，他只能道：“身高全都高于一米八五，为此还挑选了两个不属于一线的预备队员，就因为他们块头够大，由我扮演疯狗，已经进行了六十五次的战术演练，他们非常熟悉并且擅长疯狗战术，绝对不会出问题。”
　　马格斯吁了口气，道：“那就集合准备吧，半个小时后出发。”
　　高光服了，他国王防务再牛，也就是两个举盾的，可幻影为了赢，直接准备了七个挡子弹的，没法比，真的没法比。
　　雷站了起来，他一脸凝重的敬了个礼，然后快步跑了出去，而这时参谋长走到了高光身边，一脸严肃的道：“能不能击败三叉戟就靠你了。”
　　高光握住了参谋长的手，同样严肃的道：“我保证不会让大家失望的。”
　　训练主管也站了起来，他一脸恳切的道：“为了战术，我这次不能亲眼看到你的表现了，但我相信你一定行的，我在基地等着你的好消息！”
　　高光握住了训练主管的手，意气风发的道：“输不了，你就等我们的好消息吧，胜利之后我第一时间通知你！”
　　马格斯没说什么话，他拍了拍高光的肩膀，眼中满是信心。
　　能没信心吗，为了发挥高光的长处，马格斯脸都不要了，这要是再输了，那就真没天理了。
　　“为了胜利！”
　　不知道是不是为了给自己开脱，马格斯呼了口气，然后他再次大力拍了高光的肩膀，道：“你行的，我们一定行！”


第六百三十三章 没有意外
　　打败第二就成了第二，打败第一就成了第一，这个逻辑很简单，而且基本上正确。
　　就是不知道三叉戟到底算第一还是第二，海军说三叉戟必须第一，陆军说黄油刀才是第一，但不管怎么说，打败三叉戟至少就是第二了肯定没错。
　　别管那么多有的没的，也别说什么真实实力，就是一场演习定胜负，而这次演习幻影必胜。
　　连运气都站在了幻影这一边，丢硬币决定攻防，马格斯赢了，所以他选了先防守。
　　防守，盾牌都可以先藏起来不用，待会儿再打他们一个狠的。
　　按照规矩，进攻方人多一半，幻影上了八个人，那三叉戟就上十六个，就这么点儿人，都不够高光一个弹匣打的。
　　场地就是一个两层小楼，幻影部队没来过，三叉戟也不会来，虽然三叉戟是从海豹部队选的人，可海豹部队大的很了，而且好多个基地，就算有这个基地的人进了三叉戟，也不可能全员熟悉场地。
　　反正只要不是那种闭着眼睛都能随便跑的场地就行，如果真的熟悉到了一定程度，那还真是能大幅提高战斗力。
　　面罩有些不舒服，高光用手背蹭了蹭下巴。
　　幻影部队是军方的特种部队，军方的部队一般不带面罩，要么不做伪装，要么就直接上伪装油彩。
　　警方的特种部队喜欢带面罩，所以在很多军方特种部队的人眼里，戴面罩的不专业，至少不如他们专业，而幻影部队上下基本上都秉持着同样的偏见，他们就不喜欢带面罩。
　　但是现在，幻影部队全员装备了黑色面罩。
　　为什么，还不是因为高光不能露脸，所以幻影部队这次来就成了全员黑色，黑色的衣服，黑色的面罩，搞得很是没有军方该有的派头。
　　高光好像听到了声音，直升机旋翼的呼呼声，还挺响的，而在室内听到了这个声音，那就说明敌人已经非常近了。
　　不知道三叉戟会怎样发起进攻，按道理来说，他们和幻影部队的套路也差不多，无非就是用直升机直接送到演习场，然后直接发起进攻，出其不意是不可能的，打就是硬拼。
　　“敌人降落！”
　　雷忍不住喊了一声。
　　都能直接看到，距离演习场不到五十米的空地上，一架黑影直升机直接降落在了地面上，然后机舱两侧都有人跳出，然后飞快的排成两个纵队，直接就朝着演习场扑了过来。
　　按道理讲，这时候可以攻击了，但是这场演习打的是室内战，所以高光他们看着也不能打，肯定是等着三叉戟的队伍靠近之后，至少是破门之时才能开火。
　　两列四人纵队迅速靠近，贴到了入口两侧。
　　“还有一组呢？另一组在哪儿？”
　　高官忍不住出声询问，而雷却是紧张道：“不知道，他们可能是想前后包围我们。”
　　演习场是两层小楼，高光他们可以任意选择防守位置，但是为了发挥高光的优势，人员不可能分散配置了，就是八个人都守在一楼大厅，对着一扇破木板充当的大门进行防守。
　　轰的一声，破门板直接被人轰碎了，在门板碎裂的同时，不知道多少的震撼弹，手榴弹，还有烟雾弹一同扔了进来。
　　手榴弹不能是真的，但震撼弹却是实打实的真货，还有烟雾弹，高光耳朵里听到沉闷的巨响时，烟雾已经迅速占据了所有的空间。
　　不讲武德啊，明知道烟雾弹对于演习用的对抗系统发射的激光干扰很大，用了烟雾弹，那基本上就代表着烟雾之内没法射击了。
　　但是敌人的身影看的清清楚楚，高光带着的高科技头盔可以清晰的看到敌人的身影。
　　“后退！”
　　没办法开枪，而敌人的进攻极为迅捷，雷喊了一声后退，八个人以并不科学的密集队形迅速后撤。
　　客厅已经被烟雾填满，那就只能后撤到没有烟雾的地方，而正在幻影部队快速后撤的时候，一个全程注意着身后的队员突然怒骂了一声。
　　“身后……”
　　都没说完，说话的人脑袋上就冒出了一股烟，他被击中了。
　　高光回头，然后就见身后两个队员一起开火，一个掉在半空中的人身上迅速冒出红烟。
　　三叉戟竟然安排了直升机索降直接破窗，把人吊在空中打，而且还不是从屋顶下来的，是直接在直升机上就开始打。
　　这一手绝了，这一手真的绝了，敢这么玩的部队，就别说实战了，即使是练习的时候也得有伤亡，死亡数字可能不高，但因为训练而受伤的数字绝对高的吓人。
　　有这个必要吗？把人吊在直升机上，还要荡起来，还要破窗之后开火，有这个必要吗？又不是三哥，为什么玩这种杂技式的攻击方式。
　　当然，三哥也玩不来这么厉害的花活儿，但三叉戟的战法确实是有些过于杂耍了。
　　高光脑子里也就是念头一转的工夫，但形势可就急转直下了，三叉戟在空中吊着两个人，一个被击毙，但另一个从窗户里直接开火，一枪又把高光身前的队员给打的冒烟了。
　　枪法都好，而且是都太好了，见面分生死，根本不可能双方互射几十发子弹不分胜负。
　　三叉戟的人在空中吊着也是一枪一个，可是幻影部队的人打空中吊着的人也是一枪一个，就互换，没别的可能。
　　三叉戟的攻击从天而降，直接把幻影打的停在了原地那么短短的一瞬，可就是这么短短的一瞬间，从正门攻进来的敌人也就到了。
　　烟雾太浓，激光穿不透，但是烟雾稀薄到一定程度就行了。
　　老实说三叉戟确实强，就这么刚照面的三秒钟之内，幻影部队部队已显，三叉戟胜率大增。
　　可这是演习，而且幻影部队有挂。
　　高光面向烟雾，他看着有人冲出来，在依稀可以看到人形的时候，看到烟雾被冲来的人带动的气流而被扰动向前喷涌时，他开火了。
　　就一枪一个，没别的。
　　演习设定是人人都穿着防弹衣，躯干位置同一激光接收点连续被命中三次才算击毙，可是他头部就一枪，一枪就能击毙。
　　所以现在就是神枪手的互相爆头，刚才被击毙退出演习的队友都是头部中弹，直升机上两个对手也是头部中弹。
　　但是爆头这种事高光才是最专业的，他现在就不会打别的地方。
　　一个一个又一个，三个齐齐停在了高光面前，挡住了高光的射界，然后高光只能让了一步，因为人体会阻碍激光，而中枪的对手又不会真的倒下，所以他只能自己移动找射界了。
　　侧身，在一个对手的脑袋旁边开了一枪，高光把冲到他身前不到两米的对手给毙了。
　　一个四人小组已经解决。
　　楼上传来脚步声，对手从楼顶降落，他们已经进了房间，至少还有六个人，正在从楼上往下面跑来。
　　外面吊着两个，但是可能还有。
　　正门进来八个，死了四个，那就是还有四个。
　　这么狭小的空间，这么几个人，三叉戟竟然还要打立体进攻，还要把人包围起来打，而且还真是不留死角，还真就做到了前后夹击。
　　厉害啊，不试不知道，一打吓一跳，三叉戟就是比幻影厉害的，这不服真不行。
　　幻影已经被堵在了一个狭小的空间，这要是实战，连续的手榴弹甩过来都没法挡，可这是演习，高光的存在属于无解。
　　只要没烟就行，高光两只手都举了起来，他像个螃蟹一样横着移动，而且他两侧都被队友填满，一个个缩着脑袋，生怕影响了他的射界。
　　楼梯上下来一个人，雷啪啪两枪，然后他阵亡了，但是他的两枪同样把对手给干掉了，这是真正意义上的互换，要是实战，也是两人一起中枪，就看谁的防护更好了。
　　这个等级的对手真没遇见过，高光暂时没有开火机会，但他不急，因为他知道敌人一定是同时进攻。
　　果不其然，雷换掉了一个，烟雾里立刻同时两人冲出，高光估算着距离，然后他终于开火，啪啪两枪又是两个人站在了哪里。
　　打中了人不倒就很碍事，高光注意力转向左侧，楼梯上下来两个，一个被队友干掉，高光顺手一枪干掉了剩下一个。
　　高光身前露出了空位，中弹者必须立场，但是马上有人替补了空位，所以高光现在前后左右还是有人，还是把他围在了中间。
　　“法克！”
　　这是三叉戟有人忍不住开骂了，虽然是演习，但是打成这样，依然让人很恼火。
　　还好只是骂了一句，要是说别的可就判违规了。
　　而这个人开骂还就是为了掩护战友的进攻，高光发现三叉戟的人也不是什么好鸟，有人怒骂，却是为了遮掩扔手榴弹的声音。
　　手榴弹是从楼上扔下来的，高光左侧的队友毫不犹豫就扑了上去，因为踢走也算爆炸，只有扑上去才能算挡住了手榴弹的伤害。
　　再等片刻，烟雾里又冲出来两个，高光啪啪两枪，被他干掉的两个把他最后的掩护也给打掉了，但是没关系，正门进来的八个人一个没剩，三叉戟两路进攻，现在已经被彻底打掉了一路。
　　高光双枪对准了楼梯，然后他低声道：“后退，后退。”
　　高光主动退到了烟雾里，他往后退的时候，两侧中弹不能移动的对手，身体紧紧的贴在墙上，然后一个个用愤怒的眼神死盯着高光从他们身前慢慢的后退过去。
　　烟雾对双方都有影响，但现在烟雾成了高光的保护，如果再让他退到烟雾更浓的地方，三叉戟就只能等着烟雾散尽才能进攻了。
　　三叉戟再次发动了进攻，从楼梯上跑下来三个人，两人在前一人在后，高光最后的保护其中一人立刻中弹冒烟，而高光虽然只打了一个，可是对面三个人全倒了。
　　高光忍不住吹了声口哨，没人了，三叉戟十六个人全灭，战斗全过程也就不到一分钟，双方互换的结果是幻影取胜。
　　果然，高光的耳机里响起了声音，一个陌生的声音不带感情的道：“第一回合结束，幻影胜。”
　　“法克！这算什么？”
　　有失败者忍不住怒骂并且发出了质疑，但马上有个沉稳的声音道：“闭嘴。”
　　输了别抱怨，条件是平等的，不服气就下一局见。
　　三叉戟那个说话的人就在高光眼前，他往前迈了一步，然后死死的盯着高光，沉声道：“我记住你了，下次我第一个就干掉你！”


第六百三十四章 怎么办？
　　战斗就那么那一会儿，准备时间长，结束时间短，但是这短短不到一分钟时间，代表的意义却是大的很。
　　真可谓是一家欢喜一家愁，一家想把一家揍。
　　三叉戟带队的是个少校，从带队的军官级别上就能看出来，海军没把幻影当成对等的演习对象，幻影的最高长官来了，三叉戟就派个少校过来，摆明就是看不起幻影嘛。
　　但是有利就有弊，三叉戟万万没想到会输。
　　这演习是一场都不能输，因为输给幻影这种新兵部队就是耻辱，别说全输了，输一场都丢不起这个人，所以幻影部队提出只比两场的时候，正是落入了三叉戟的下怀。
　　多打几次还有可能出个意外，但是一攻一防打两场，那就减少了翻车的可能，确实是再好不过。
　　为了不出意外，三叉戟表面上风轻云淡，实则派出了最强战力，连实战都不肯用的撒手锏都毫不犹豫的就用上了。
　　可以这么说，直升机索降直接破窗攻入，还留两个人在索降中途直接开火强攻，就到现在为止，全世界没有一个国家的一个部队用出来过。
　　因为风险远远大过了实用性，因为训练这么一个队伍耗费的人命和折断的骨头，都不值得让这个战术付诸实战。
　　可三叉戟还是毫不犹豫就把这战术拿出来了，为什么，还不是打算出手就是王炸，直接把幻影部队给打蒙，直接把幻影部队的脸抽肿，直接让幻影部队从此乖乖闭嘴，再也不敢满嘴喷粪的踩着三叉戟上位。
　　就幻影部队马格斯那点儿小心思，好像谁还看不透似的。
　　可是谁能想到，三叉戟这么牛叉的战术，却被幻影部队简简单单的就给破了呢？
　　带队的少校何止不敢相信自己的眼睛，他现在连自己的脑子都不敢信了。
　　因为着败了一场，就相当于输了九成的脸啊。
　　可偏偏的，少校还知道马格斯那不要脸的货都干了什么。
　　少校脸色很难看，因为马格斯此刻正在通话，正在报喜。
　　打了一场，都没等第二场打完呢，马格斯就已经开始炫耀了，他甚至不等演习结束的。
　　“将军，你看到了吗？好的，我们即将进行下一场演习，是的，第二场攻防转换，好的将军，我明白了，是。”
　　马格斯都不用打电话，因为这演习是直播的！
　　这演习是直播的！直播的！
　　幻影部队的头盔直接把画面传到在导演组马格斯，马格斯一个人就能直接把画面传到特种作战司令部，海豹部队也就看看，想阻拦信号？那得把美国的战略通讯卫星给打下来。
　　反悔？不可能的。
　　不打了？
　　再打一场就是胜负各半，现在不打了，那三叉戟可就是百分百的输了。
　　少校心里很慌，他真的很慌。
　　怎么办，按理说防守应该比进攻容易的，下一场绝对打爆幻影，可是为什么，为什么心里会有些发慌呢？
　　想发飙，不敢，因为马格斯军衔高了两级，而且这场演习直播啊，该死的马格斯为什么没有提前说明，为什么演习开始的时候，他才突然开启了最高级别的战时通讯来直播？
　　占用军用通讯卫星，进行战时才会有的战场直播，根本不用海豹部队的任何通讯设备，马格斯输个密码就把事儿办了，而且把特种作战司令部的人半夜喊起来，就为了看一场只有十几个人参加的演习？
　　别说什么演习级别高，就算是击毙宾拉丹那仗都没这个待遇。
　　那会儿还没有这种多功能头盔呢，也没有可以把信号转递给卫星的中导车啊，谁知道幻影部队来的时候还带上了这个！
　　果然是特种作战司令部的亲儿子啊，这么好的东西，这么高端的设备，黄油刀都没有，直接给了幻影？
　　而幻影拿来直播演习？
　　搞什么？
　　幻影部队信心这么强的吗？
　　他们信心这么强，第二场再输了怎么办？
　　怎么办？
　　输了就死难看了，可是不打更难看，怎么办？
　　谁都知道马格斯存的什么心，可是没想到他真能赢啊，从任何一个方面来说，三叉戟打幻影那不是跟玩儿似的，可怎么就输了呢？
　　少校也看全程直播了，输的不对，可是也不怨，一个拿着手枪的瘦子把所有人全打翻了，这是不讲理的战法，可是人家就是打了，没脾气也没办法啊。
　　可是这演习不能输啊，输了没法交待啊！
　　怎么办？
　　不打不可能，那就必须赢，可是幻影部队信心这么强，他们肯定是有备而来。
　　上当了，但是现在还好已经明白幻影的手段了，所以想办法针对他们的秘密武器就行。
　　知道怎么办了，知道了！
　　少校也是有经验的，他确实短暂的慌乱了，但他可不是文职出身，他是正经身经百战打出来的，所以他也就慌了那么短短的一点时间，脑子转过弯来也就知道怎么办了。
　　就这么办！
　　少校拿起了对讲机，面不改色，很是平稳的道：“这一局不该输，但是没关系，下一局我要你们零伤亡拿下对手，优先给我解决那个瘦子。”
　　零伤亡是不可能的，但这是攻心战，先把话放出去，给幻影部队施加些压力是次要的，主要是打打幻影部队的脸，毕竟主官就在这儿呢。
　　说完了，但是不解气，所以少校没说完毕，在沉默了片刻之后，他提高了一些音量，非常非常平淡的道：“就别给他开枪的机会，见面就弄死他，弄死他！完毕！”
　　用最平静的语气，说出最狠毒的话。
　　但是没用，马格斯非但没有秘密武器暴露的担忧，他还笑了起来。
　　“互换位置，整理演习装备，攻防转换，十分钟后进行下一场演习，完毕。”
　　装备得整理一下，把冒了烟的头盔换一下，把演习场地稍微整理一下，幻影来到攻击发起位置，三叉戟一组留下，一组回来，因为他们这次人要少一半了。
　　不知道出于什么心态，少校看向了上校，他看了看马格斯，虽然心里不是很踏实，也不知道为什么不踏实，但他对马格斯自信的笑了笑。
　　心理战从见面那一刻就开始了。
　　镇定是一个指挥官最基本的素质。
　　但是，少校发现马格斯也看向了他，然后好一脸歉意的笑了笑。
　　这是什么心态，他得意的笑也就算了，可是充满歉意的笑算什么？
　　为什么？这是为什么？
　　今天少校心里冒过了太多的问号，可是他不能问，所以他又开始有些恐慌。
　　这个见鬼的演习之夜，为什么充满了这么多的疑问呢？
　　幻影部队要登机了，可他们为什么关闭了信号传输？
　　少校不理解，他想不通。
　　直升机起飞了，载着幻影部队两个突击组，十六个人。
　　直升机降落了，全都降落在了演习场正面，下来了两个幻影部队突击组，十六个人。
　　信号恢复了，画面出现了。
　　看他们发起攻击的位置就知道是菜鸟，比三叉戟差远了，两个突击组从正面进攻。
　　呵，呵呵。
　　丢人显眼。
　　少校忍不住再次看了马格斯一眼，六年了，就培养了这？
　　就这些玩意儿？
　　马格斯也笑了，他还拿起了对讲机，然后再次对着少校笑了笑，随即拿着对讲机道：“公平起见，我们减去一个突击组吧，八人对八人比较公平，二组上，完毕。”
　　少校瞪大了眼睛，他想说不用，可是他刚想说话，却发现一块大屏幕上出现了一个东西。
　　少校揉了揉眼，他确认自己没有看错，于是他站了起来。
　　“沃特法……盾牌？！”
　　这帮该死的混蛋把盾牌放在了背后，现在他们突然齐刷刷的把盾牌放到身前的时候，少校不止是惊呆了，他还气坏了。
　　少校看向了马格斯，他愕然道：“你们……犯规！犯规！这是无耻的犯规！”
　　马格斯很无辜的道：“抱歉，演习时不许使用盾牌吗？或者……实战中不允许使用盾牌吗？盾牌是我们幻影部队的常备防具，请问不许使用吗？”
　　少校怒道：“演习的激光可穿不透盾牌！混蛋！你这个阴险的混蛋！”
　　马格斯沉下了脸，道：“注意你对长官的态度，少校！”
　　砰砰，啪，幻影部队已经冲进去了。
　　马格斯淡淡的道：“你们可以使用手榴弹，或者大口径机枪，大口径步枪，没规定你们不许选用重型装备。”
　　“法克！室内战让我们带重型装备大口径步枪？是你疯了还是……”
　　马格斯把手一摊，很不解的道：“所以我们的盾牌就有效防护了啊，这又问题吗？我们的队员是重型护甲，重型盾牌，有问题吗？”
　　有什么问题？问题就是这么做没问题啊！
　　少校傻了，他还想说什么，但马格斯抬头看了看画面，突然把手一摊，道：“抱歉，结束了。”
　　四面盾牌在前，两个人在高光两侧，还有一个人在高光身后，把高光围的严严实实，密不透风，举着盾往里那么一冲。
　　就这配置这打法鬼神辟易，别说三叉戟八个人了，神仙到了也得说声法克没办法啊。
　　就是效果过于好了一些，这次幻影部队零伤亡，主要是因为三叉戟没什么好办法，也没能等他们想出什么办法的时候，幻影部队一拥而上把战斗结束了。
　　三叉戟实力超强，可惜总被一些莫名其妙的阴招给打败了，没办法，就是这个命。
　　少校如坠冰窟，他脑子宕机了。
　　“将军，你看到了吗？好的，这是我们的新战术，很高兴在三叉戟的身上得到了验证是成功而且有效的，好的，谢谢将军的夸奖，演习结束，好的，再见，谢谢将军。”
　　马格斯挂断了电话，少校突然打了个激灵，然后他把手一伸，怒吼道：“不！不行！作弊，这是作弊，第三场！第三场！”
　　马格斯耸了耸肩，道：“作弊？抱歉，你是指盾牌吗？如果你认为使用盾牌是作弊，那你得先把所有SWAT的战术手册修改一下，他们对盾牌的使用可是非常的频繁，还有，你还得和美国的敌人商量好，不许他们使用盾牌，怎么样，你能做到的话，我就承认使用盾牌是作弊。”
　　可以吗，可能吗？
　　问题是不可能啊。
　　问题出在哪儿呢？怎么就这样被阴了呢？
　　不该啊，四面盾牌就是失去了四个火力点，这攻击力下降了何止一倍啊，可他们怎么还是能快速解决战斗呢？
　　少校突然就想通了，问题不是盾牌，不是战术，是哪个该死的瘦子，是哪个拿着两把手枪打突击的瘦子！
　　怎么办？
　　不知道怎么办，好像已经输了，没的挽救，没的玩了。
　　可是三叉戟第一次和外界的对抗演习就这么败了？还败的这么干脆，这么丢脸，这么不明不白？
　　怎么办？
　　这可怎么办！？


第六百三十五章 三国杀
　　耍赖？
　　少校不是干不出来，但是好像不行。
　　加练一场？
　　好像还是不行，不是能不能豁出这张脸的问题，而是马格斯那混蛋已经起身走了。
　　打完就跑，连纠缠的机会都不给，场面话也不说一声，就这么走了？
　　少校打仗是把好手，可是现在这种事，他没经验，他真不知道怎么办啊！
　　“上校！”
　　少校忍不住喊了一声，但是马格斯好像没听见，他加快了脚步，直接推门，直接走了？
　　直播也播完了，邀功也邀过了，到不了明天，幻影部队完胜三叉戟就该被所有人知道了。
　　不，不是所有人，按照两个部队的保密程度，知道这件事的只有高层。
　　可是高层都知道了，那还玩个屁啊！
　　海豹部队的基地最高指挥官为什么表情那么奇怪？
　　对了，虽然大家同属海军一脉，可三叉戟毕竟比海豹级别高了不止一级，三叉戟往常没拿正眼看过他们，现在三叉戟丢脸了，海豹该高兴了。
　　同行是冤家啊，同属海军一脉也不行，也做不到同仇敌忾。
　　被人看笑话了，少校心里很乱，他彻底乱了。
　　海豹的主官犹豫了一下，然后他终于还是道：“唔，很遗憾，但我建议你最好给上司打个电话，或许……他需要想想办法补救一下。”
　　基地主管走了，少校打了个激灵，他现在才真正的醒了。
　　自己别想什么补救的办法了，赶紧的打电话吧。
　　手有些哆嗦，少校竭力让自己镇定，然后他在空无一人的导演室拨了个电话。
　　“长官，输了，我们输了……”
　　少校的声音有些颤抖，但他把最主要的信息完整而清晰的表达了出来。
　　“什么？”
　　“输了，两场全输了，第一场我们输的……无话可说，但第二场幻影部队那些该死的混蛋只上了八个人，可他们用了四面盾牌，这无耻的战术导致我们又输了！”
　　“什么！无耻！可是四面盾牌又怎么样，这样他们的攻击太弱，为什么就输了？”
　　来不及解释了，要说重点，少校颤抖着道：“长官，演习全过程被直播了，特种作战司令部观看了演习全过程。”
　　少校不是被吓的，他是被气的，而在他说完后，他的长官说话也哆嗦了。
　　“什么！直播？直播！他们真的这么做了？拦住幻影的人！拦住马格斯，别让他跑了！快，快！”
　　“对不起，长官，可他们已经走了，马格斯已经跑了！他直播了演习全过程，赢了之后直接跑，长官，我们上当了，这是个陷阱……”
　　“拦不住了？是的，马格斯这个混蛋一切都计算好了，ok，听着，冷静下来！你给我冷静下来，我们都冷静下来！”
　　“是，长官。”
　　“这次的失败已经是定局，我们没机会挽回了，但幻影部队的想法很明显，他想打败三叉戟和黄油刀，这样他们就出头了，所以重点是不能让幻影部队出头。”
　　少校脑子不是很清晰，因为现在说的不是他的强项，但他还是立刻道：“是，长官。”
　　“幻影部队一定要用同样的方式打败黄油刀，否则他们赢不了，而一旦赢了黄油刀，他们就成了第一，我们不能让这种情况出现，所以，现在我马上挑战黄油刀，而且我们必须赢。”
　　少校真的不理解了，他愕然道：“挑战黄油刀？”
　　“是的，我们挑战黄油刀，而且必须赢，这样才能确保我们比黄油刀更强的地位，然后幻影部队一定会继续挑衅黄油刀，所以我们还必须要让黄油刀赢了幻影。”
　　“对不起长官，我不太明白，为什么……”
　　“很简单，幻影赢了我们，我们赢了黄油刀，黄油刀赢了幻影，这样就是我们互有胜负，但如果让幻影把黄油刀再赢了，那幻影就真的成第一了。”
　　“可幻影的实力比我们差远了，也绝对比不上黄油刀啊，为什么他们就成了第一？”
　　“幻影是特种作战司令部的亲儿子，而我们和黄油刀只是打工仔，如果让幻影赢了，以后出风头是幻影部队，背黑锅的任务才能轮到我们，明白吗！”
　　少校不明白，但是他的将军必须马上用他，所以他是否明白都没关系，他只需要照做就行。
　　“是，长官。”
　　“听着，现在就去打黄油刀，我马上想办法让黄油刀应战，你就带两个作战组去赢了黄油刀，就在今晚，就用幻影的战术，幻影用盾牌我们也用盾牌，黄油刀一定想不到我们这么无耻，等他们输了，自然就会知道怎么应对这无耻战术，等幻影部队一头撞到生气的黄油刀哪里，他们就会死的很难看！”
　　“长官，真的用盾牌吗……”
　　“给我听着！我们必须形成互有胜负的局面，这样我们依然是最强的特种部队，如果黄油刀也输了，那我们和黄油刀都完了！”
　　少校犹豫了片刻，低声道：“直接把消息透露给黄油刀……抱歉，这样不行。”
　　少校想到为什么不行了，但是他依然得到了怒吼。
　　“笨蛋！透露给黄油刀，黄油刀可不会故意输给我们，他们会打败幻影，而我们可不能保证必赢，黄油刀甚至可能拒绝应战，那样黄油刀就成了第一，这样绝对不行！”
　　少校真的明白了。
　　“长官，我明白你的意思了，但是有两个难点，除了让黄油刀应战之外，呃，最主要的难点可能无法解决。”
　　“说！”
　　少校呼了口气，然后他低声道：“幻影有个枪手，他……他……他才是无耻盾牌战术的关键，我是说，在得到了盾牌的保护之后，这个家伙用一把手枪，提供了几乎全部的输出火力，如果我们没有这样的枪手，那我们……无法复制幻影的战术。”
　　电话里沉默了。
　　少校很无奈的道：“对不起，将军。”
　　平时叫长官，但是知道长官生气了，少校通常称呼他为将军。
　　“一个枪手？一个枪手，使用两把手枪？”
　　“是的，将军！”
　　“你想起了谁？疯狗！难道幻影用的是疯狗？马格斯这个混蛋！马上跟他要演习成员名单，他不给就说他使用了外界人员，他作弊，他混蛋！”
　　“将军，幻影部队的人都带了面罩，就算他肯提供名单，但是不会有用。”
　　“啊，我要气死了，这群无耻的混蛋，该死的碧池……”
　　少校把话筒拿的离耳朵远了一些，他跟随将军多年，从未听到过将军骂人，一次都没有，连句粗话都没有。
　　今晚显然是个不平凡的夜晚，一切规则和习惯都被打破了。
　　时间也不是太长，仅仅过去了两分钟而已，将军就骂了两分钟，电话里的怒骂声就停了，换成了气喘吁吁的正常说话声。
　　少校才再次把耳朵贴到了话筒上。
　　“什么叫无法复制幻影的战术，不管是不是疯狗，没有那样的枪手你不会想办法吗？这还用我教你吗？我们上十六个人，我们……我们用更多的重武器，你就不会想想别的战术吗！”
　　长官已经怒吼了，少校也确实开窍了，他立刻道：“我知道怎么做了，我保证能赢黄油刀！长官！”
　　“我想办法，我找黄油刀去，我请海军司令羞辱陆军的人，我就不信他们不应战，只要他们应战……要快，必须在消息传开之前搞定，你，你带队，你等候命令，不，你现在去找盾牌，你去准备好盾牌再通知我，等我命令，随时准备出击！”
　　“是，长官！”
　　电话挂断了，少校长长的出了口气。
　　办法有了，虽然不是直接报复幻影，但是有办法就行，有办法保住现在的地位就好啊。
　　但是这个办法一定能行吗？
　　少校有些怀疑，他脑子里又想起了那个瘦子，那个拿着双枪打突击的瘦子。
　　攥紧了拳头，强忍住怒骂的冲动，少校拿起了对讲机，尽量用冷静的语气道：“收队，总结一下经验，复盘一下幻影刚才的战法，做好再次出战的准备，完毕。”
　　三叉戟作风不错，将军没有找少校的麻烦，少校也没有把黑锅甩到手下的头上。
　　但是用幻影的战术真的可行吗？
　　少校想了想，他觉得，或许可行，毕竟他带的是三叉戟最强的红队，只要能不要脸，只要跟幻影一样无耻，他们一定行的。
　　那么打黄油刀该用怎么防守战术呢，黄油刀可不是善茬，更不是幻影部队这种靠无耻战术的新兵营，那可是陆军最强的部队，所以防守战的时候绝对不能暴露盾牌。
　　要跟着幻影好好学学，想想他们是怎么做的。
　　要想办法先防守，再进攻。
　　要准备八面盾牌，至少的，必须的。
　　八面盾牌，就这么定了！
　　少校冲出了导演室，他看到了在外面的等着他的基地主管。
　　“上校，有盾牌吗？你们有盾牌吗！”
　　同属海军一脉，要个盾牌而已，这忙他们得帮吧。
　　可是基地主管显得有些懵，他愕然道：“盾牌？呃，有，好像有……”
　　“借给我，谢谢，请立刻把你们的盾牌给我！”
　　“我让人给找，唔，我马上找让人把盾牌找出来，你知道，我们平时用不到这个，所以可能需要一些时间。”
　　“我要八个盾牌！”
　　基地主管愣了一下，然后他愕然道：“八个？这个……可能没有这么多，我试试，但我不敢保证有足够的盾牌，如果没有的话，或许你该找警方的SWAT去借。”
　　看着少校的脸色极度难看，基地主管没好意思往下说，三叉戟管警方的部队借盾牌，这个，没法说啊。
　　让海豹部队出面去借？
　　别开玩笑了，海豹丢不起那个人，基地主管不干这个事儿。
　　但是少校是有办法的，如果这个基地真的没有八面盾牌，他也是有办法的。
　　犹豫片刻，少校终于一脸严肃的道：“如果没有足够的盾牌，可以帮我用木板钉几个盾牌吗？唔，谢谢，这个应该不难吧？”
　　无耻会传染。
　　基地主管沉默了片刻，然后他终于还是点了点头，道：“其实薄塑料板也可以用，唔，也能阻挡激光的，而且还轻。”
　　三叉戟的荣光，海军的骄傲啊……
　　少校沉默了很久，然后他终于道：“是不是有些……有些……”
　　基地主管低声道：“我只是建议，你决定。”
　　少校叹了口气，道：“就用塑料板做吧，谢谢，唔，这件事请务必保密好吗，感激不尽。”


第六百三十六章 上屋抽梯
　　来不及享受胜利，也没有什么扬眉吐气的感觉，正相反，演习结束，获得胜利，却反而有种做贼心虚，得手之后赶紧逃离的感觉。
　　尤其是看到马格斯也一路小跑着上了直升机后，这种逃离的感觉就更强烈了。
　　把一支最顶级的部队在地上按着蹂躏，零伤亡的把对面全灭，这事儿做的有点儿过了。
　　规则上是没有问题的，说破天也是赢了，任谁说也不能指摘幻影的胜利有问题，可问题时大家都心知肚明，这演习就是演习，有些合理合法的漏洞就只有演习能钻，实战里是不可能发生的。
　　虽然只是一次演习，可高光最强烈的感受就是不一样，三叉戟是真的强，幻影比不上，而且差距还有点大。
　　这是超一流队伍和准一流队伍的差距，至少两个层次，而对于战斗来说，实力上差两个层次，见了面那就是被碾压的份，至少是完败和全灭的下场。
　　可是现在，赢的是幻影。
　　“起飞，去机场，快！”
　　马格斯催促着直升机起飞，他表现的未免过于急切了一些，就算是打完就跑，不给对手纠结的机会，也没必要跟逃跑似的吧。
　　直升机离地了，雷兴高采烈的道：“头儿，我们赢了！”
　　马格斯点了点头，然后他一脸凝重的道：“是啊，我们赢了，干的漂亮，小伙子们干的都很漂亮！”
　　雷有些不解的道：“可你看起来不是很高兴，而且还有些紧张。”
　　马格斯勉强的笑了笑，然后他点了点头，道：“我把演习的全过程直播了，特种作战司令部全程观看，而且不出意外的话会留档，以后再有什么任务，而三叉戟还想抢的话，这次演习的视频就可以拿出来让人闭嘴了。”
　　雷的嘴巴瞬间张大，而且闭不上了。
　　高光愕然道：“我靠！”
　　本来呢，幻影和三叉戟演习就演习，赢了就赢了，反正高光打完就走，结果如何跟高光也没有什么关系，所以高光心态还是很平和的。
　　但是现在，高光的心态没办法平和了。
　　马格斯不出手则已，出手就要人命啊。
　　这不把三叉戟得罪死了？这不是直接从竞争对手变成死敌了嘛。
　　看着几个人都是一脸痴呆的样子，马格斯呼了口气，道：“所以呢，我们得快些离开，然后不出意外的话，唔，我们会在很长时间内面临三叉戟的挑衅了，但我不会应战的。”
　　雷的嘴巴合上了，然后他呆呆的道：“三叉戟确实很厉害，他们的战术……很冒险，很强。”
　　“我知道，但是打不过三叉戟没关系，能打过美国的敌人就行了。”
　　马格斯笑了笑，他看起来依然信心满满，道：“我们需要的是时间和实战经验，我们成立的时间还短，只要给我们机会，我们很快就能真正超过三叉戟的，只是时间问题。”
　　雷能说什么呢。
　　呆呆的想了好久，雷突然低声道：“头儿，那黄油刀……”
　　“黄油刀不肯应战的。”
　　马格斯叹了口气，继续道：“但是现在想想，如果黄油刀真的应战，我们依靠同样的战术应该能打赢，可是赢了……又能怎样呢，我一直认为幻影和三叉戟还有黄油刀差的就只有表现机会，可是今晚的演习过后，我才发现，我们在实力上的差距真的是很大啊。”
　　外行看热闹，内行看门道，今晚幻影赢了没错，赢在了战术，赢在了盾牌，赢在了有盾牌保护的高光这个外挂上。
　　但幻影赢了演习，却输了信心。
　　三叉戟体现出来的实力可以让马格斯看到差距有多大，他因为幻影已经赶上了三叉戟，可是三叉戟一个直升机悬停索降空中射击，就让马格斯知道幻影是真的还不行。
　　发现差距，就得想办法缩小差距乃至赶超，这才是一支立志成为第一的队伍该有的态度。
　　所以马格斯现在想的是怎么尽快提升幻影的实力，弥补和三叉戟的差距，而不是怎么用他今晚的花招来做文章，来制造影响力。
　　真要是把这场演习的结果当成幻影比三叉戟强的证据，可能会起到反效果的。
　　最要命的是，高光他不是幻影的人啊，高光一旦离开，那幻影想复制这个战术都不行啊。
　　马格斯看向了高光，他的眼神有些炽热。
　　高光心生警惕，但他只当没发现马格斯的眼神，而是一副深思状道：“上校，有个问题，如果能和黄油刀同样来场演习，而且赢了黄油刀的话，以后是不是就再也不用演习了？”
　　“是的，但是我不打算这么做了。”
　　马格斯笑的有些无奈，他强笑道：“今天这一次演习，我们算是把海军得罪死了，但是没关系，我们是特种部队嘛，我们和海军不会有太多的来往，只要我不再是幻影部队的指挥官，那么这关系应该还可以修复的，但如果我用同样的手段再把黄油刀给打败，那……”
　　马格斯话没说完，他显得有些尴尬，在沉默了片刻之后，终于还是道：“如果把黄油刀也给打败了，还直播出去，那我们和陆军就彻底决裂了，因为黄油刀上次遭受的惨败就被直播了，这会让他们回想起痛苦的经历，呃，我觉得，我们还是……摆正态度吧。”
　　高光很是不解的道：“摆正态度？”
　　马格斯低声道：“三叉戟肯定想报仇，但他们只想弄死我们，想平等的交流，互相学习的那种演习，再也不可能有了，我们彻底断绝了和海军特种部队交流的可能，我在想，幻影部队以后甚至失去了在海豹部队选人的可能。”
　　雷立刻道：“以前我们也不选啊。”
　　“不一样，以前是我们想要就可以从海豹选人，只是我们不选，以后是我们有看中的人才，海军也绝不可能放人了，这就是最大的区别。”
　　看样子马格斯好像是有些后悔，而他后悔的原因是有机会演习后，终于发现了自己以前是盲目自大了，而且也成功把海军给得罪死了。
　　海军已经得罪死了，再把陆军给往死里得罪，把成立不过六年的幻影变成众矢之的，马格斯觉得这样不好。
　　雷想了想，然后他突然道：“呃，海军的人一定气死了。”
　　“所以我们不能把陆军得罪死了，我们最大的兵源地是陆军啊，这要是把特种部队最强的两个军种都变成死敌，那……那就真的麻烦了。”
　　马格斯摊了摊手，道：“你们没见三叉戟那位少校的样子，我毫不怀疑，如果他手上有枪，那他一定会给我脑袋来上一枪的。”
　　总结一下，简单点说就是马格斯赢了，却也怂了，还认清现实打算立正了。
　　感觉不是很爽，但是人得面对现实，尤其是马格斯，幻影部队的未来就看他了，这要是真把路都给走死了，幻影终将失去出头之日。
　　高光敏锐的发现了马格斯心态上的变化，所以他毫不犹豫的道：“上校，海军已经的罪死了，就不要想办法修复关系了，没用的，死敌就是死敌，和解不了的。”
　　马格斯点了点头。
　　高光继续道：“做人呢，其实最忌讳摇摆不定当墙头草，那样两边都得罪了，既然黄油刀始终也没有应战，那不如……直接倒向陆军吧。”
　　“嗯？”
　　马格斯诧异的看向了高光。
　　高光继续道：“很简单的道理啊，敌人的敌人就是朋友，反正海军和空军还有陆军都不对付，三叉戟最大的竞争者是黄油刀，那就摆正姿态，我们幻影就是第二，黄油刀就是第一，往死里踩三叉戟，往死里捧黄油刀，这样做有很多好处……”
　　雷一脸诧异的道：“疯狗你……你脑子里想的是什么？”
　　和以往就是莽的人设不符，但是没办法，高光现在不出主意，他怕自己脱不了身了。
　　马格斯脸色凝重的道：“雷不要打岔，疯狗你继续说。”
　　“就是捧一个打一个，祸水东引，我们态度很端正，就是不如黄油刀，再使劲儿捧他们一下，以后就承认黄油刀是老大，是特种部队NO.1，那黄油刀肯定高兴，陆军高兴，然后总得给我们一些面子吧，这叫伸手不打笑脸人，即便不是盟友，总是朋友吧，就算不是朋友，总不是敌人吧！”
　　“有道理，没错。”
　　“往死里踩三叉戟，反正已经得罪死了，不差再添一把火，直接给他们钉死在第三的位置上，这样以后就是黄油刀老大，幻影老二，三叉戟老三，再怎么样，幻影的机会比以前多吧。”
　　说完后，高光很高兴的道：“你们想，以前幻影是没办法和黄油刀还有三叉戟比的，现在呢，现在别管真实实力，可说起来就是三支最强部队，我们以后就是有排名了啊，这已经是胜利了啊！”
　　马格斯把手一拍，道：“没错！稳住第二的位置，就已经是了不起的胜利了！”
　　雷的反应不如马格斯快，他琢磨了一会儿，才终于恍然道：“这样啊！明白了！那我们如何对黄油刀示好吗？”
　　高光阴险一笑，马格斯笑的很阴险。
　　马格斯笑道：“我给陆军的人打个电话，我在陆军认识太多人了，我要恭维他们，承认幻影不如黄油刀。”
　　雷有些遗憾，然后他低声道：“那明天是不是就有很多人知道我们打败了三叉戟，对吗？”
　　“当然，明天……”
　　马格斯突然不说了，他开始深思，然后他皱起了眉头，道：“消息明天才会传开，那么今天晚上会发生什么，海军要求封锁消息？海军要求……海军的反应不对啊，他们为什么这么平静，按道理说，现在该有人打电话来骂我了才对。”
　　雷小声道：“你手机关机了吗？切断通讯了？”
　　“并没有！”
　　马格斯拿出了卫星电话，他看了看，然后他很确定的道：“卫星电话信号很好，我明白了，海军一定想封锁消息，不行，不能等明天了，我现在就要扩散消息，不能等上面替我们宣扬，我们得自己来，我要给陆军打电话，我要给所有人打电话，必须让所有人知道，今晚我们打败了三叉戟！”
　　什么叫天意，这就是天意，马格斯没猜到三叉戟的真实想法，高光更没猜到，可是马格斯担心海军封锁消息，决定连夜以最快的速度扩散一下的时候，就把三叉戟的命运给决定了。
　　高光在一旁道：“对，对，上屋抽梯，现在就打电话，别给他们封锁消息的机会！”


第六百三十七章 走为上
　　有些事，当事人不说，外人就永远不可能知道。
　　高光真的太好奇那天晚上接下来发生了什么，但是很可惜，如果不出意外的话，他这辈子也不可能知道三叉戟和黄油刀之间的事情了。
　　演习回来，高光就正常的休息，第二天正常的起床，正常的训练。
　　高光觉得这事儿就轻轻松松的过去了，如果马格斯不打算和黄油刀再来一场演习的话，那么以后也不会有他什么事了。
　　但昨晚的事情对高光确实是一个很大的启发，既然演习对战斗力的提升作用是如此明显，在和三叉戟的演习之后，马格斯立刻就发现了幻影部队存在的某些缺陷，认清了和三叉戟部队的差距，那么，国王防务也应该和幻影部队多来几场演习才对的。
　　就是菜鸟三人组还没出关，总得把他们三个加上之后，在国王防务齐装满员的前提下进行演习。
　　所以高光打算让里卡尔多他们先出来了，行不行的，检验一下就知道了。
　　但是高光刚要离开，他房间里的固定电话响了，在门外听到了电话铃声的高光，以最快的速度回到了屋里，抓起了电话。
　　“你好，那位。”
　　“是我。”
　　是劳埃德将军的声音，高光愣了一下，道：“将军，你打电话有什么急事吗？”
　　“不是急事，是大事，你昨晚干了什么？”
　　“我……我……我参加了一场演习，但是你怎么知道的？”
　　“我怎么知道的，我怎么知道的？呵，呵呵！”
　　劳埃德的冷笑声让高光有种不寒而栗的感觉，紧接着，他就听劳埃德幽幽的道：“海军上将昨晚打电话问我你在哪里，我说你在医院养伤。”
　　“什么？”
　　高光简直不敢相信自己的耳朵，然后他愕然道：“他找我干什么？”
　　“我不知道他找你干什么，但是能让上将早上六点打电话，我猜一定是有什么重要的事情，更重要的是，他听起来很生气。”
　　高光怔怔的道：“他知道我？难道海军上将是你生意上的朋友？”
　　劳埃德没有回答高光的问题，他只是继续道：“今天早上八点钟，有个我不该知道的消息却被人有意的通知了我，在今天凌晨进行的一场演习中，黄油刀大胜三叉戟，三叉戟两个特战组举着八面塑料板盾牌进攻黄油刀，然后在演习中被全歼了。”
　　高光不知道说什么，什么八面盾牌，什么黄油刀和三叉戟的演习，他一概不知道，所以他现在真的是很懵。
　　“海军的最强特种部队，美国的最强特种部队，现在竟然成了笑柄，输就输了，还输的很难堪，疯狗，别说这跟你没关系！”
　　高光深吸了口气，道：“这跟我有什么关系？将军，做人得讲理吧，这跟我能有什么关系，我，我昨晚确实帮幻影打了一场演习，可我打完就走了啊，我都不知道发生了什么啊。”
　　“黄油刀怎么知道三叉戟会用盾牌，所以他们在室内战的演习中准备了两挺M2重机枪，两把M82巴雷特反器材步枪，疯狗，你敢说这跟你没关系？”
　　“跟我真没关系啊！”
　　劳埃德很沉痛的叹了口气，道：“陆军司令开始大肆宣扬这场胜利，现在海军那边真的要疯了，不，我说错了，海军那边已经疯了，而海军上将直接问我你是不是替幻影参加了演习，我现在不知道到底发生了什么，疯狗，但你最好能明确的告诉我！”
　　“这个电话被监听了，这样说没关系吗？”
　　“说！”
　　“好，那我告诉你，昨晚我替幻影打了一场，我们赢了，就是赢的方式有些特别，我们使用了四面盾牌……”
　　高光原原本本的说了都发生了什么事情，但他只说了演习的事情，没说马格斯都干了什么。
　　可答案呼之欲出了，劳埃德听着高光说完后，几乎是立刻就明白都发生了什么。
　　“我知道了，你昨晚帮幻影击败了三叉戟，三叉戟觉得不能就这样失败，但他们没有找幻影报仇，却是找了黄油刀，可是，黄油刀提前知道了消息，他们设了个陷阱等着三叉戟主动跳。”
　　劳埃德颇有几分哭笑不得的感觉，在自言自语的说完后，连他都忍不住苦笑了起来。
　　高光却是急不可耐的道：“将军，能不能告诉我后来发生了什么，怎么三叉戟用了八面盾牌，这都是怎么回事？”
　　“陆军的人开始散播一个消息，说是陆军的特种部队在和海军的首次对抗演习中，获得了压倒性的胜利，所以陆军上将很得意，海军上将要气疯了。”
　　说完后，劳埃德轻叹了口气，道：“本来我不知道为什么海军上将要问你，但是知道这件事后，我就明白为什么了，疯狗，你是不是让三叉戟的人认出来了？”
　　“没有，绝对没有，他们瞎猜的，我当时带着面罩呢。”
　　劳埃德沉默片刻，终于道：“不要承认，以后死也不要承认你帮幻影打了这次演习，否则，你会收获整个海军作为敌人。”
　　“好的，我知道了，将军，不会有事吧？不会出什么事吧？”
　　劳埃德轻叹道：“如果被证实了你帮幻影，那你永远不要想着用海军的运输舰送军火了，永远不要出现在海军的航道上，总之，打死都不要认！”
　　高光已经开始有些后悔了，但他更想知道自己是怎么被人认出来的，所以他赶紧道：“我绝对不承认，但是不承认有用吗？海军的人怎么知道我的？”
　　“你的特征那么明显，很难认吗？”
　　手持双枪，枪枪爆头，特征确实明显。
　　高光很郁闷，但他马上道：“等等，幻影部队有个雷和我很像啊，他也是用手枪很强啊。”
　　“把他推出去，让他背……让雷出风头，欢迎需要雷出风头，你需要赶紧从幻影哪里脱身。”
　　“有用吗？”
　　“没什么用，但肯定比你自己承认好，你也不想以后送货的船被海军拦截吧？”
　　说完了，劳埃德很是无力的道：“我去和海军那边解释一下，就说你教出了一个叫做雷的学生，但我不能和海军的人道歉，就这样吧，其他的我也不知道做什么了。”
　　就在这时，响起了敲门声，高光低声道：“将军，我挂电话了，有人来了。”
　　“唔，记住了，打死也不能承认。”
　　不放心的又叮嘱了高光一句，劳埃德挂断了电话，然后高光赶快去开了门。
　　门外的是雷。
　　雷满面红光，他进屋，关门，然后立刻就是放声大笑。
　　“给你看些东西，你会笑死的。”
　　拖着高光的胳膊就走，高光急道：“什么事，让我看什么？”
　　雷也不说话，他直接把高光拖到了马格斯的办公室，而马格斯正在看着电脑，待看到高光之后，他兴奋的一摆手，道：“三叉戟动作真快，他们早上五点找黄油刀进行了一场演习，然后……你来看。”
　　高光转到了电脑前面，然后就见一排几个举着塑料板的人冲进了一个屋子，然后，也不见什么异常，但那些举着塑料板的人一个个站住了脚，放下了塑料板，然后一个个很茫然的样子在哪里发呆。
　　“三叉戟的人连夜找了黄油刀进行演习，但他们不知道的事，我把昨晚的演习过程全都告诉了黄油刀。”
　　马格斯摊开了手，一脸便秘状的憋笑道：“而三叉戟要求演习，不，是三叉戟对黄油刀的挑衅，是海军对陆军的挑衅在我之后打给了黄油刀，然后这就是结果，三叉戟……他们就像白痴一样冲进了满是重机枪的室内。”
　　高光咽了口唾沫，马格斯很是惊讶的道：“你一点都不感到惊讶的吗？”
　　干笑了两声，高光很是紧张的道：“然后呢？”
　　“然后？就是这些，今天早上黄油刀的人特意发给了我这段视频，让我欣赏三叉戟见了鬼一样的表情，我真的，我真的是要笑死了，另外，黄油刀特意表达了对我们的感谢，然后他们非常认可黄油刀第一，幻影第二的排名，并且答应在合适的时候，和我们举行一次演习，一次正常的演习。”
　　马格斯摊开了双臂，然后他继续笑道：“今天上午，陆军司令隐晦的对我们特种作战司令部表示了感谢。”
　　把一个得罪死了，另一个自然就得释放点儿善意，毕竟幻影送上的这份大礼，让黄油刀和整个陆军都有扬眉吐气的感觉。
　　马格斯离开了办公桌，他走到高光身前，一个大力的拥抱之后，大笑道：“说到感谢，我真是不知道该怎么谢你了，说吧，我能为你做点儿什么？”
　　高光讪讪的道：“能让我们走吗？我觉得，我们训练的差不多了，该走了。”
　　“塑料板盾牌，哈哈哈，三叉戟在学我们，可他们学的不太好，你看他们，这简直太搞笑了。”
　　马格斯没说话，雷在一旁笑着岔开了话题。
　　高光没去看电脑屏幕，他就是一脸无奈的苦笑道：“是啊，太搞笑了，上校，我们该走了。”
　　马格斯眨了眨眼，然后他突然道：“唔，黄油刀要和我们演习，我们要彻底敲定三叉戟不如幻影和黄油刀的印象，这个……打完再走吧。”
　　往死里得罪海军那是马格斯的事儿，不是他高光的责任啊，这还能打吗，这再打以后还要不要出海了。
　　高光毫不犹豫的道：“不行啊，我们有生意了，得去处理生意。”
　　“很快的，用不了两天时间。”
　　“我们今天就得走啊。”
　　马格斯把手一摊，道：“那不行，你今天就走是不可能的，我们谈点儿别的吧，比如我该怎么感谢你呢，你说嘛，你想要什么先说出来听听嘛。”
　　高光苦着脸道：“上校，我不用你感谢了，我们得走啊，我们还是说实话好了，上校，你可以……”
　　马格斯突然低头就走，直接把高光给晾在了原地，让高光极度惊愕也无可奈何。
　　马格斯掌握了三十六计之首的精髓，他这招走为上，可真是用的炉火纯青了。
　　马格斯低头就走，高光立刻伸手去拉，撒腿就追，但雷在一旁猛然抱住了高光，急道：“别走啊，你再看看，你看这视频，看三叉戟多搞笑。”
　　高光伸手急道：“上校你别走，你回来，你回来啊！”
　　雷转身挡在了门前，一脸不解看着高光的道：“你怕什么？你为什么要走呢！打完这仗嘛，你有什么条件就提啊。”
　　高光现在还有些懵，他就知道自己想走，可是刚刚表示出要走的意思，马格斯却先走了，根本不和他谈的。
　　这是赶驴上磨，牛不喝水强按头啊。
　　高光极是恼火的看着雷道：“我怕什么？我怕被海军找麻烦！伙计，你们当然不怕海军，可我扛得住吗？海军上将已经怀疑我了！”
　　“对了，你被高层很多人知道的……”
　　雷一脸恍然的说完后，突然眼睛一转，道：“没关系，没关系的！你别怕，我们加码，总之让你满意就行了，你想要什么直接跟我说，咱们什么都好谈！”


第六百三十八章 拉兄弟一把
　　理想状态是事了拂衣去，深藏身与名。
　　次理想状态是事了拂衣去，打死不承认。
　　但是被幻影部队强拉住不让走，说什么也得让高光再来一场演习，这个就真的出乎高光所有的预料了。
　　因为没理由啊，完全没必要这么干的，而且看马格斯躲的这个痛快劲儿，瞎子也能闻出点异样的味道来。
　　就肯定是有什么事儿，而且是不好的事儿等着高光，按照现在的情况来看，高光觉得他可能要被推出去当个形象代言人一类的存在。
　　什么意思，就是幻影打三叉戟上了疯狗，结果就是大胜而归。
　　然后幻影打黄油刀同样上了疯狗，结果是大败而归。
　　可不能小看有没有疯狗的区别，有疯狗，那幻影就是尽力而为，没有疯狗，那幻影就是隐藏实力故意输的。
　　看来黄油刀要和幻影联手做局直接把三叉戟给埋坑里，然后还要添上几把土，还要踩结实了才肯罢手啊。
　　但是高光觉得这依然不够，至少不是马格斯宁可让他随便提条件，也要把他留下的理由。
　　高光也不挣扎了，他放开了手，想了想，道：“你告诉我，为什么一定要我参加演习，按道理来说，你们打黄油刀已经用不到我了吧。”
　　雷沉默了好一会儿，终于还是道：“是黄油刀要求的，黄油刀看了我们演习的视频嘛，他们就要求演习可以，必须让你出战，必须把我们的盾牌战术再用一遍，而且他们保证不用重机枪之类的火力进行压制。”
　　针对性很强啊，但高光和黄油刀可没什么过节，而且他的战术也值得被人拿来反复研究吧。
　　“为什么？总得告诉我为什么！”
　　雷犹豫了一下，道：“据说，我不是很清楚，据说黄油刀对我们的战术极感兴趣。”
　　还真是对举着盾牌往前冲这个战术感兴趣？不该啊，盾牌这种东西常见到极点，黄油刀的人又不是傻，总不可能是发现幻影使用盾牌，才会想到自己也能用盾牌吧。
　　看着高光不解的神情，雷再次道：“是这样的，黄油刀曾遭遇过一次惨败，他们的队员和敌人进行了惨烈的伤亡交换后，最终导致了行动失败，因为在斩首作战中，进攻发起者的人数往往更少，在遇到了同样强劲的敌人后，伤亡交换是不可避免的，而人数更少的一方就很被动了。”
　　伤亡交换，说白了就是对子，就是见面开枪，然后同归于尽。
　　枪法到了一定地步，那就能保证开火即命中，高手打菜鸟，可以一路平推过去，但高手打高手，都是见面的瞬间开火，而且是同时开火，那么极可能就是同归于尽的下场，至少也是同时中弹的结果。
　　一换一，这样的伤亡谁也扛不住，尤其是黄油刀这种等级的队伍更是受不了，而且伤亡还是次要的，重要的是人都换完了，任务也失败了。
　　军方的特种部队里极少有盾牌的用武之地，但如果是斩首作战，而且是知道对方实力强劲，那么如果自己有哪怕一面盾牌，能让黄油刀那帮攻击力强悍到极点的人得到一点点的掩护，哪怕只是有那么一两秒钟的时间可以站稳脚跟，结果也是大不一样的。
　　但如果是在狭小空间内，举盾也就意味着阻挡自己的射界，尤其是使用步枪，突击手跟在盾手的后方，其活动空间和射界都要大受影响。
　　但如果是一个突击手使用两把手枪，前边再有两面以上的盾牌保护，这个配置防护力绝对满值，但攻击力就差了太多了。
　　可要是一个超级枪手，使用手枪也能打出爆表的伤害，而技术要求就是必须枪枪爆头，那可就彻底不一样了。
　　攻防兼备，或者说攻击力和防护力都是满值，哪怕有这么一个四人组，也还是极有意义的。
　　黄油刀以往没这样的枪手，也就没催生出举盾战术，所以他们在突然间看到幻影的战术后觉得大受启发，而且想认真研究一下这个战术的话，离了高光真不行。
　　这就像战场上大家开的都是轿车，突然有一天出现了一辆装甲车，然后有人要好好研究这辆装甲车，可是打开却发现发动机没了，或者换了个弱鸡小发动机，那这辆装甲车看着硬实，但用起来肯定不一样的。
　　想通这个道理，也就明白了自己的重要性，明白了自己的重要程度，那就能更好的提条件了。
　　高光思索了片刻，道：“黄油刀给了什么好处。”
　　“每年至少两次对抗演习，我们可以派人去进行交流，他们也会派人对我们进行指导，这个条件……疯狗，老兄，我的兄弟，我们无法拒绝，你得帮忙啊！”
　　高光看了看雷，皱眉道：“你们可是想把三叉戟和黄油刀踩在脚下的队伍，现在黄油刀只是肯和你们进行交流，就让你们这样了？”
　　“踩在脚下是目标，但现实是我们实力还不够，那就得学习啊，黄油刀这个等级的交流对象去哪里找，你得帮忙，有什么条件咱们谈啊。”
　　马格斯就怕亲自出面谈崩了，所以他让雷先把话说了。
　　但是谁来估计都得谈崩，不是高光不给面子，关键是得罪了海军后果严重，而高光在幻影这里没什么可要的啊。
　　要狙击手，罗拉已经到手了嘛。
　　别的还要什么，训练也该结束了，再留下来训练也没什么大意思了。
　　要枪吗，国王防务什么枪都能买的到，何必跟幻影要。
　　要国王防务的装备，高光也就觉得他们的一体化头盔不错，探雷仪不错，无人机也不错。
　　可是幻影的装备是一个体系，是一个信息化程度非常高的系统，高光要单个头盔没什么用，要一个队伍的头盔，先不说马格斯能不能给，即便是给了，他也不能用啊。
　　一开头盔就接入美国的作战指挥系统了，高光疯了才会这么干呢。
　　所以高光不是无欲无求，而是幻影就没他能用的东西。
　　但是人才宝贵，幻影部队能给人也行。
　　“我要你！”
　　高光扬了下头，道：“雷仔，咱们打交道也不少了，你觉得我怎么样？要不然这样吧，我帮你们没问题，你以后跟我混，怎么样。”
　　雷的脸迅速拉了下来，苦笑道：“换一个，换个条件，你知道我不可能走的。”
　　“那就换个人也行，你们的成员谁想退役了，给我啊，来多少人我都能用了，怎么样。”
　　雷无奈的道：“你就不要说这种不可能实现的条件了嘛，你换一个条件，比如说……以后你每年都可以来训练怎么样？”
　　“我每年都来训练？你当我傻吗？我每年都训练干什么，耽误我生意，说到生意，这样吧，我不跟你们要人了，你能给我找到货源也行，我现在还缺一批大炮，M777你有吗？M198也行，155口径的大炮你给我来一批，或者反坦克导弹，防空导弹，或者……总之是军火就行，我付钱，你给我找到货源就行，你有吗？”
　　雷被问的愣住了，但是他犹豫了片刻后，突然道：“你等等。”
　　雷转身就拉开了房门，然后把房门关上，高光过去拉了拉门把手，发现门被人在外面拽着呢。
　　过了片刻，门推开了，雷先进来，然后马格斯满脸笑容的跟着进来了。
　　马格斯这个人不一般，以他的地位还能做到这么不要脸，身段这么柔软，绝对是个能成大事的。
　　马格斯还是一脸笑容，他还甩了甩手，道：“我就上了个厕所，你们刚才聊什么了，听说你想找军火？你该找军工联合体嘛！”
　　就没指望从一个特种部队指挥官这里找到货源，高光也只是懒洋洋的道：“军工联合体，军工出口，这个太麻烦，我不愿意找企业，也不喜欢走繁琐的出口流程，是不是没货源，那就算了，上校，我……”
　　“我帮你问问。”
　　“嗯？”
　　这次是高光愣了。
　　马格斯回到了办公桌后面，然后他很是淡然的道：“以我们的关系，你有什么需求就说嘛，什么都可以谈的，我这里没有，我可以找朋友问问嘛。”
　　高光诧异的侧头道：“你认真的？”
　　“你要大炮？大炮是谁用的，炮兵，炮兵谁管的，陆军，没错吧？”
　　“没错当然是没错了，可是……”
　　“你知道哪里大炮多吗？现在伊拉克大炮不多，但是驻欧基地很多啊，然后阿福罕现在也有很多大炮的。”
　　高光瞪大了眼睛，道：“没错，但是现役的装备，和你我有什么关系？”
　　“装备到达使用寿命要淘汰的啊，训练有损坏的，战斗有战损的啊，你从一个基地搞不到，多几个地方凑凑不就有了。”
　　马格斯语重心长的道：“你得这么想，海军给你一艘船，你吃的下吗，卖的出去吗？但是陆军不一样吧，就不说枪支弹药，就算一门大炮，一辆坦克，随手写个报废，还需要国会批准吗？”
　　高光想了想，然后赶紧坐在了马格斯对面的椅子上，道：“可是上校，你有这么硬的渠道吗？”
　　马格斯笑了笑，然后他一脸轻松的道：“我没有，可我认识的人有就行了，虽然我不懂军火生意，但我懂后勤啊，你说是不是？”
　　墙头草是没出路的，就得选边站才行，做人呢，不能摇摆不定，要有骨气，有志气，还要有义气才行。
　　“你的事就是我的事，包在我身上。”
　　拍着胸脯子把事儿揽下来之后，高光很是客气的道：“上校，能和你这位朋友谈谈吗？没有别的意思，主要是客户要的急，钱都准备好了可就是拿不到手我着急啊，这样子，利润三七分，我三，你们七，怎么样。”


第六百三十九章 阴影
　　以高光不见兔子不撒鹰的原则，没有见到真正能做主的人之前，他是不肯轻易押注的，但是这一次，他只能先下注，赌一赌马格斯的人品了。
　　马格斯不可能把人请到幻影的训练中心来谈事的，他就真的能给介绍个朋友，估计也是电话里联系，或者让高光自己去联系，而这些肯定都在和黄油刀演习之后了。
　　万没想到竟然能从马格斯这里趟一条路出来，埃塞俄比亚那边一直要大炮，而且非洲穷归穷，但是作为一个国家级的选手，提人阵拿出个三亿两亿美元的还是眼都不眨一下的。
　　上次高光是为了把白得的155毫米炮弹推出去，半卖半送给了提人阵，可他也留下来活扣，只要能找到大炮，那之前半卖半送的炮弹就成了引子，M777大炮一千五百万美元一门，高光可是连价都已经谈好了的。
　　找到货源就是现钱，钱都到了手边却拿不到，还影响自己的商业信誉，高光能不急吗，现在好了，只要马格斯真的能给找到货源，那就是钱啊。
　　利润三七开这绝对没问题，因为成本多少，利润多少还不都是高光说了算。
　　高光的一颗心已经火热了，但马格斯却对利润什么的不感兴趣，他可能没意识到这利润三七开意味着什么，当然也可能马格斯真的就是只想把自己的队伍实力变强，对于能赚多少钱什么的，根本也就不在乎。
　　“我们明天就和黄油刀演习一场，这件事得抓紧时间，要趁着还有热度尽快打。”
　　马格斯还是把重心放在了演习上，待高光一点头，他立刻就说正事。
　　看向了高光，马格斯一脸深沉的道：“你呢，你就还按照和三叉戟的方式打，但是这次必须要输，你看着演的不是太假就行。”
　　打假赛嘛，放水嘛，这个也算是种族天赋了，高光立刻道：“没问题，要我怎么输都行，你给我一个剧本，我保证演的谁都看不出来。”
　　点了点头，然后马格斯换上了笑脸，道：“你肯同意就行了，我还担心你不肯呢，但是输一场之后，就该是正常的交流了，我们和黄油刀多打几次，真正的互相交流，互相学习一下。”
　　如果黄油刀是三叉戟那个水准的，那么多交流绝对是有好处的，幻影作为一个后进生，跟着人家学学肯定有进步。
　　但是国王防务跟这样的对手演习也有好处啊。
　　高光立刻道：“那我们和黄油刀也要打一打，又没限制场次，我想用黄油刀检验一下训练的成果，这个，上校你不会不同意的吧。”
　　马格斯的眼神似乎有些呆，他愣了片刻，道：“你想和黄油刀打？”
　　“是的。”
　　“你的队伍实力是不错，各个位置上都有非常优秀的人选，但是，你手下还有三个新兵呢，和黄油刀打，你就不怕被打的丧失信心？”
　　高光皱眉，他思索了片刻，道：“上校，你是不是对黄油刀过于恐惧了，黄油刀虽然厉害，但是也不要神话他们吧。”
　　马格斯笑了笑，摇着头道：“打打就知道了，我只能这样说，综合实力三叉戟更强，因为三叉戟更加全面，比如水面舰艇，水下蛙人，还有两栖作战，这些三叉戟都更强，但是纯粹的地面作战，或者是低空突袭后的战斗，黄油刀应该是更强的，因为他们更纯粹。”
　　说完后，马格斯叹了口气，他略显无奈的道：“黄油刀的实战经验更多，因为他们可以依托陆军的背景，在全世界各个热点地区参加实战，他们的经验是从战斗中积累的，这一点，我们比不上，远远比不上啊。”
　　高光眨了眨眼睛，道：“实战经验，你非常看重实战经验。”
　　“当然了！任何训练，任何演习，也不可能代替实战的作用啊，你靶子打的再准，也无法代替去战场上真正干掉一个敌人的感觉吧。”
　　高光立刻道：“既然你这么重视实战，那就把人派出去参战啊。”
　　马格斯无奈的叹了口气，道：“黄油刀虽然是不能轻易出动的，可是黄油刀能够把他们的成员送去任何一个部队参战，但我们就不一样了，我们是特种作战司令部直属的部队，特种作战司令部只有指挥权，除了我们再没有其他任何一支部队了，可是需要特种作战司令部组织协调并指挥的战斗，级别太高了，也不可能是特种作战司令部可以决定派谁去的。”
　　这就是上级单位级别太高的坏处了。
　　级别太高，有个任务就是国家级的，就别说把任务给幻影了，即便是签发个调令，都不是那么容易的事儿。
　　所以三叉戟和黄油刀想参加实战，那是想去就去，只要他们肯就行，下面的部队只有无条件配合，无条件协助。
　　但是幻影想参加一次实战，那就只能是想想的事儿了，连申请都不用打，因为连下次特种作战司令部组织作战是什么时候都没人知道。
　　很简单的道理，三叉戟和黄油刀还有幻影都是国家队，但三叉戟有黄油刀都有成熟的职业联赛，没有国家队比赛的时候，就把球员放到俱乐部去参赛，去保持状态和积累经验。
　　而幻影就是一支国家青年队，而且还没有职业联赛，要是没有国际赛事可以打，那就只能训练，想把球员送到联赛去打一打还不行，因为他们被各大联赛给集体抵制和封杀了。
　　跟业余队去打，对方水平太次，没有什么提升机会。
　　马格斯为什么重视和三叉戟还有黄油刀的演习，就是因为幻影连个热身赛的机会都捞不着。
　　所以马格斯有机会了就往死里坑三叉戟，这是让他的青年队扬名立万的机会，而扬了名之后，发现没机会在黄油刀身上蹭热度，那就果断放低姿态，从黄油刀这里找学习机会，找热身赛的机会。
　　也是可怜，但不得不承认马格斯也确实够尽职的，为了幻影部队呕心沥血不说，还连脸都不要了。
　　高光有个想法，这个想法已经出现很久了，可他一直不敢说。
　　因为这个想法过于大胆，高光怕他说了被人骂，被人鄙视他的智商。
　　可是现在，在确认马格斯真的是被实战机会逼的快疯了，他觉得没准儿这事能成。
　　思索再三，高光终于决定还是试试。
　　“上校，有件事呢，其实我一直想和你探讨一下，只是探讨一下可行性啊，可不是正式的给你建议。”
　　高光把铺垫都做的这么足，马格斯立刻就产生了警觉，他眼睛一转，道：“你想说什么？”
　　“我想谈谈雇佣兵，在国际上有个通行的看法，那就是雇佣兵，前提是真正有实力的那些雇佣兵，其实比很多国家的特种部队都强，这个说法你认同吗？”
　　马格斯毫不犹豫的道：“当然认同，美国很多部队退役的老兵去当雇佣兵了，他们受过良好的训练，有丰富的经验，在低强度低烈度的战斗中，他们装备比很多特种部队都要好，既然这样的话，肯定是雇佣兵实力更强。”
　　高光把手一拍，道：“你认可就好，那么幻影在美军的作战体系中没有实战机会，为什么不考虑去当雇佣兵寻找机会呢，雇佣兵的话，就只怕实战机会太多，而不是太少了吧。”
　　马格斯一脸不屑的道：“你开什么玩笑，我们有可能吗，我们都是现役军人，怎么可能当雇佣兵去，疯了吗，想死吗？”
　　“现役军人当然不能去，可是退役了就能去啊。”
　　马格斯眉毛一挑，道：“退役了也就不是幻影部队了。”
　　高光低声道：“我有个想法，可不可以这样，幻影部队派出一批人，不用多，哪怕每次一个小组都够了，让他们整建制的接受实战的考验，有上一年，不，最多半年，他们就是经受过血与火考验的老兵了。”
　　马格斯皱起了眉头，道：“不可能的，私自把现役士兵派出去，除非我想上军事法停。”
　　“退役，让他们退役不就行了？每年都有人退役吧，每年也都有人进入幻影服役吧？你让他们退役一年，然后重新征召入伍不行吗？他们退役期间当雇佣兵，没问题吧？”
　　马格斯的嘴微微张开了，然后他愣了好一会儿，最终却是冷笑道：“你想的倒是很好，可惜太简单了，让我的士兵去当雇佣兵，用不了一年，用不了一个月他们的心就该散了，把一支队伍给你，然后他们就成了你的雇员，幻影部队用美国的资源替你培养新兵吗。”
　　高光淡淡的道：“你这就小看我了，我虽然是一个合法的私人军事承包商，但我可没想把幻影部队当成我的兵源地，上校，你完全可以自己成立一个佣兵团的嘛，名字都是现成的，就叫幻影佣兵团，指挥官是你的人，成员全是你的人，日常居住和训练就在美国本土，你要有办法，让他们还在这个基地啊。”
　　马格斯瞪大了眼睛，高光笑道：“连现成的佣兵团长都有了，我觉得雷就很不错，很适合啊，我能做的就是给你们找些任务，有什么适合你们的任务，你们接下就好了嘛，还有钱赚的，收入很高的。”
　　雷一脸痴呆相的和马格斯对视了一眼。
　　马格斯吸了口气，他思索再三，终于还是道：“可是这样做，我的士兵会造成什么样的心理变化呢，他们本来是为国效力，可是出去当雇佣兵，还能赚很多钱，那谁还肯继续服役呢……”
　　高光摊了摊手，道：“不给钱，就不算是雇佣兵了。”
　　马格斯和雷再次一起看向了高光，高光继续道：“我的意思是，只打仗，不收钱，那就不是雇佣兵了，你先和他们说好，这就是训练，就是任务，就是为期一年的专项训练，那不就解决了。”
　　雷愕然道：“太无耻了吧？”
　　高光对着雷微笑道：“不能给佣金，你要觉得实在不好意思，但是可以给战斗津贴的。”
　　“什么叫无耻？”
　　马格斯狠狠的瞪了雷一眼，然后他继续道：“没错，不给佣金，那就不算雇佣兵了。”
　　上道了，下水了。
　　高光对着马格斯道：“你好好考虑一下？真的，这事儿要是成了，你何苦求着黄油刀来演习，实战都打不完，哪有空理他们。”
　　马格斯下意识的搓了搓手，然后他一脸凝重的道：“我把这个想法和上面说一下，但是……叫幻影佣兵团肯定不行，这个肯定不行！”
　　高光低头看向了自己的影子，然后他低声道：“幻影不行，那就叫阴影，阴影佣兵团也不错是不是。”
　　“阴影？阴影佣兵团，唔，听起来不错。”
　　高光继续道：“我是做防务公司的，PMC，合法的，有全部的合法资质和丰富的业务资源，上校，你要是信任我呢，以后多合作，我们收费合理，堪称低廉，但最主要的是我们绝对安全。”
　　雷张了张嘴，他一脸茫然的道：“我……我……我是不是要去阴影佣兵团当团长了？”


第六百四十章 开始即结束
　　黄油刀并不锋利，因为黄油刀是一种餐刀，甚至没有刃口可言。
　　所以黄油刀这个名字不是陆军战术研究组的正式命名，而是苏联人给这支队伍起的一个代号，只不过陆军战术研究组觉得不错，认为来自敌人给的代号是一种赞美，所以就用了这个名字。
　　就像烧红的刀子切过黄油，这是西方人形容抵抗无力的一句话，所以黄油刀的重点不是在于这是什么种类的刀，而在于这种刀切的或者抹的是黄油。
　　要把黄油刀这支队伍的名字当成动词，而不是名词来看待就对了，换言之，任何敌人在陆军战术研究组面前都像黄油一般软弱无力，这才是重点。
　　以前高光只是觉得三叉戟和黄油刀都是特种部队，厉害，但也就是厉害，至于真正厉害到了什么程度，他只能凭想象的来。
　　而和黄油刀同等级的三叉戟，在马格斯一系列的操作下，在演习中完全没有体现出实力来。
　　所以高光缺乏对黄油刀的准确判断，他就觉得所谓最强特种部队，其实也不过如此。以至于他产生了一种我上我也行，谁来我打谁的错觉。
　　但是真正打过之后，高光才知道他错的多离谱。
　　第一仗肯定是输了的，不用高光他们让，就拼进全力的来，也一样是输。
　　行家一出手，就知有没有，打不过就是打不过，不服不行。
　　“连续六次演习，我们输了六次，最好的一次是击毙了对方七个人，最差的一次是击毙了对方一个人。”
　　高光停顿了一会儿，然后他忍不住叹了口气，稳了稳心态，才继续道：“不管是进攻还是防守，在失去了保密性和突然性后，即使我们用上八面盾牌，也一样打不过，我根本就没有开火的机会，当我得到射击机会的一瞬间，黄油刀一定能确保同时击中我，所以，第六次演习，我和对方一个人同归于尽，这就是我们最好的战果。”
　　国王防务全体成员在此，他们在听取高光的经验总结。
　　刚刚完成训练的远征不解道：“为什么？凭什么？黄油刀到底厉害在哪里了？”
　　高光面如土色，对远征的问题，他还真不好回答，因为他也有同样的问题，而他问过的马格斯也给不出一个令人特别满意的答案。
　　同样都是人，同样都是特种部队，凭什么黄油刀就那么厉害？好，黄油刀就是厉害，那们厉害到哪儿了？
　　高光现在只有一个答案，他对着远征道：“唔，就像巴西队和我们……不，幻影没有那么差，所以就像巴西队和美国队的区别好了。”
　　远征立刻就明白了，然后他愕然道：“差距这么大的吗。”
　　用足球队来解释，不光远征明白了，其他几个人也都明白了。
　　里卡尔多立刻恍然道：“那么幻影的想法是成为或者达到意大利或者德国队的水准，那幻影部队要走的路还很长啊。”
　　高光点了点头，然后他一脸感慨的道：“从我的体验来看，和黄油刀的差距是全方位的，黄油刀的战法真的就像他们的名字，最大的特点就是快，没有错误，没有失误，和他们的交手就是见面瞬间分出生死，然后结束战斗，我们的演习统计结果，黄油刀平均开火二十次，打出四十二发子弹，击毙我们十六个人结束演习，注意，在我们使用了盾牌，并且仅限于室内战的前提下。”
　　看了看周围一圈皱着眉头的人，高光继续道：“黄油刀一定会在准备完善的前提下发起攻击，但如果，如果情况不允许，黄油刀会以最坚决的态度一攻到底，我们第一次，也是战果最好的一次，击毙了对方七个人，但是当黄油刀同样使用了盾牌后，他们再也没有阵亡超过两个人。”
　　大卫点头道：“所以，黄油刀从我们的战术中汲取了营养。”
　　“是的，一支已经处在巅峰的特种部队，却依然愿意并且擅长学习，这个就很可怕了。”
　　大卫看了看帕特里克，然后他很凝重的道：“所以我们最好迫使黄油刀进入我们擅长的环境，用我们喜欢的节奏进行演习，这样才有胜利的可能对吗？”
　　高光点了点头。
　　国王防务是一支突击力量超强的队伍，但事实证明，在黄油刀面前，依靠高光这一个输出点的突击战术完全无效，所以再把战场限定在室内，和黄油刀进行攻防演习毫无意义。
　　现在国王防务已经是远程实力强过近距离了。
　　所以，高光想试试野战，在山地环境下，拉开距离，提前隐匿，然后和黄油刀来一场硬碰硬的较量。
　　现在是二月份，山区的温度依然很低，白天的气温只有零下几度，到了夜间依然是零下十几度的样子，山上背阴面的积雪还没融化，但是向阳的一面有很多地方露出了地面。
　　就在一块斜坡上，高光摆了摆手，道：“我们该怎么分配位置，该怎么战斗呢？”
　　罗拉不说话，她知道怎么打也不会说，所以这个时候，一般就是大卫给出意见了。
　　“当然是分散站位，不可能聚在一起，我自由选位，罗拉自由选位，你们几个突击手在这种地形没什么用，就散开保护帕特里克，医生的位置稍微靠后布置，敌人接近，如果敌人有机会接近的话，你们几个就随便打打好了。”
　　说完之后，大卫指向了不远处的一片松林，道：“我们就依靠这片松林建立阵地，其实我是不太建议打这种战斗的，因为室内打不过，那么在这种空旷的户外就更没可能打过黄油刀了。”
　　高光点了点头，然后他突然道：“所以你说的敌人有机会接近的意思是指什么？”
　　“不用靠近，我们就已经完了，哪怕黄油刀只是个合格的特种部队，不，就算黄油刀只是个合格的空中机动的步兵班组，我们也是死定了，以一个小队对抗一个战斗体系，没可能的。”
　　双方都是按照自己的最强实力来演习的，那黄油刀就是空陆一体，远程机动，具有立体打击能力的作战体系。
　　国王防务呢，就是这么十个人，十条枪，没后援，没情报，没火力支援，就连个鼓掌叫好的观众都没。
　　所以打是肯定打不过的，就走个过场，试试吧。
　　不过高光这次却是带了一把HK417，这是他在训练时常用的半自动步枪，而现在，这把枪加装了演习用的激光系统。
　　演习，总不可能打实弹。
　　而且演习用的激光演习系统，把高光的射击优势发挥到了极点，因为不用考虑弹道风速什么的，瞄准了只管打就行。
　　高光觉得他怎么也得打死几个才行，这次演习输是输定了的，就看过程怎么样吧。
　　准备就绪，高光在一颗松树后面单膝跪地，然后他在对讲机里道：“疯狗呼叫导演组，我们已经准备就绪，演习可以开始了，完毕。”
　　“演习开始，完毕。”
　　好了，现在等黄油刀杀过来就行。
　　高光搜索四周，他时不时的抬头看看天空，但始终没有直升机出现，也没有任何人出来，于是高光终于忍不住道：“远征，放个无人机侦查一下。”
　　远征也在松林的边缘，他从身侧的挎包里拿出一个四旋翼无人机，因为是侦查，而且要滞空提供高空视野，所以他没有用穿越机，而是选了个稍微打一些，飞行时间更长，侦查能力也更强的四旋翼无人机。
　　无人机飞了出去，从高光下令，到无人机飞出，全程也就二十秒，远征的响应非常快，时间非常短，高光很是满意。
　　但是无人机刚刚放飞的一瞬间，高光的耳机里收到了来自演习导演组的通知。
　　“导演组呼叫疯狗，你们已经全体阵亡了，演习结束，完毕。”
　　高光瞬间进入懵逼状态，然后他立刻道：“开玩笑吧？阵亡了？演习都没开始啊。”
　　“黄油刀攻击组在四公里外朝你们发射了十六枚JAGM导弹，然后由一架长弓阿帕奇在两公里外补射了四十发炮弹，另有两架寂静鹰在你们上空全程监测，进行了战场毁伤评估，并随时准备空降作战，所以导演组判定你方全体阵亡，完毕。”
　　马格斯很耐心，很细致的讲解了为什么判国王防务输了。
　　好吧，没话可讲，现代战争嘛，既然让黄油刀按照最强实力来打，那人家有什么必要非得降落之后再打呢，空中解决战斗，干净利落，让高光他们全体死的不明不白。
　　佛朗西斯科一脸茫然的道：“我知道JADM，可JAGM是什么？”
　　“JADM是联合直接攻击炸弹，JAGM是联合空地导弹，可由多种空中平台发射，AH64阿帕奇和MH60黑影都可以挂载发射。”
　　高光简单解释了佛朗西斯科的疑问，然后他吁了口气，道：“好吧，我们全体阵亡了，演习结束。”
　　大卫对这个结果毫不意外，他很是无奈的道：“所以你是怎么想的，让黄油刀以最强实力出战呢？拜托，黄油刀的最强实力就是整个美国陆军，你要是还想打，那就在演习条件上限制一下好了，让他们必须降落。”
　　因为是远程打击直接搞定，所以高光他们身上也没有冒烟，高光对大卫的建议很是认可，他毫不犹豫的道：“导演组，我们请求继续演习，只是这次附加个条件，黄油刀必须降落，然后就是必须活捉一个人，活捉我好了，完毕。”
　　黄油刀肯不肯答应这个演习条件还很难说，但是看来黄油刀也想给自己增加些难度，所以短暂的过了片刻后，马格斯道：“这是两个条件，但黄油刀同意你的请求，演习开始，完毕。”


第六百四十一章 初见
　　直接开始，不用等了。
　　高光有些激动，道：“黄油刀必须降落，而且他们必须活捉我，现在演习已经开始了，等他们……”
　　嗤的一声轻响，高光愕然扭头，却发现帕特里克的头顶上冒出了一股红烟，然后没等他搞清楚发生了什么事，却见大卫的身上也开始冒出红烟。
　　这么快就开始进攻了？而且敌人在哪儿？
　　高光看向了远征，远征一脸懵的道：“没人，没人啊！”
　　这次不是武装直升机打击的，这绝对是有人开枪，并且击毙了帕特里克和大卫，但就在高光极度茫然的时候，趴在地上的佛朗西斯科身上也开始冒起了烟。
　　什么环境，打什么样的仗。
　　松林不是很密集，枝叶也不是特别繁茂，但总是对射击有影响的，可黄油刀怎么打的？
　　远征控制着无人机旋转并翻滚了一圈，然后他急声道：“天上，天上有两架直升机，四架，六架……”
　　高光不能因为自己没有直升机，就禁止人家黄油刀用直升机，因为黄油刀本来就是用直升机进入战场的，这是人家最常用的进入方式。
　　大卫站了起来，他拍打着身上的松针和残雪，无奈却也淡然的道：“你是怎么想的和黄油刀野战？室内我们有机会，这种野战有什么好打的，没有呼叫一架F15已经算是给我们优待了。”
　　还得活捉呢，所以怎么也有机会吧。
　　远征大声道：“直升机降落……”
　　耳机里突然没了声音，那是因为远征中枪了，退出演习了，他的演习对抗系统自动禁止了他的对讲机，可是离得近，所以远征说什么高光当然听得见。
　　“有人出来了，他们这是……来打扫战场的吧。”
　　距离很近，大约四百米，但是直升机的机身阻挡了高光他们的射界。
　　演习，这是演习，免得有人忘了，说这种降落方式不合理。
　　高光他们知道是演习，提出有利于自己的条件，那么黄油刀当然也不介意偷个懒。
　　直升机重新起飞，但直升机起飞之后，完成降落的几个人也躲到了岩石和障碍物后面，所以高光他们还是一个人也打不到。
　　这时候，里卡尔多身上开始冒烟，迪米特里斯身上冒烟，就连更加靠后的卡洛斯和林念祖身上都冒烟了。
　　黄油刀是降落了，但是他们在天上的人也没有就停止攻击，直升机转来转去，找到射击机会就对下面开枪，所以高光的人还是一个接一个的中枪，没办法，这就是降维打击，一个小团伙对抗国家机器，这种场景出现是正常的，不出现才是异常。
　　好像就一个罗拉没有中枪，高光看了好几眼，虽然明知道罗拉的大概位置，可他竟然没看出来。
　　仔细再看，才发现罗拉用松枝和灌木还有什么落叶把自己埋了起来，就留了一个枪口在外面。
　　或许黄油刀的人不是没发现罗拉，而是发现罗拉并开火之后，演习的激光无法穿透罗拉身上的障碍物，所以才让罗拉存活到了现在。
　　至于，高光，他是必须被活捉的目标，所以他当然不会死。
　　但是这演习进行到现在也没意思了。
　　终于，刚才机降并立刻隐蔽起来的敌人出现了，他们六个人同时从隐蔽物之后出现，然后高光开火，他确信自己击中了一个敌人，并且确实看见了一个敌人头上冒出来绿色的烟雾。
　　击毙了一个？太好了。
　　但是没等高光高兴，却发现冒烟的人好像不是自己瞄准的敌人。
　　紧接着，第二个人头上冒出了绿烟。
　　敌人在还击，但是立刻再度隐蔽，而高光觉得自己的作战背心在震动，不过他抬眼往上看了看，没有看到自己的头顶冒烟。
　　这就是被击中了，但是判定没有被击毙。
　　第三个人头上冒出了绿烟，但是剩下的三个人又同时躲回了掩体后面，紧接着，高光听到了耳机里的声音。
　　“导演组判定疯狗受伤，无法移动，黄油刀发现并朝罗拉发射了一枚火箭弹，导演组判定罗拉阵亡，完毕。”
　　罗拉这应该算作弊，因为她的遮蔽物阻挡了激光，这让她不可能被击毙，但是黄油刀也没有抗议，他们只是按照演习的规则，朝罗拉发射了火箭弹还命中了，这才让罗拉被击毙。
　　别管怎么样也是打死了三个，还算不错。
　　高光不能移动了，那就不动好了，只当检验一下自己的枪法。
　　趴在地上，抬枪瞄准，等刚刚躲起来的敌人再次出现的时候，高光终于开了很有把握的一枪。
　　将近四百米，这个距离打头是不可能的，只能打胸口位置，不过高光惊喜的发现他瞄准的目标头顶上开始冒烟。
　　如果这是实战，7.62毫米nato弹肯定无法击穿防弹衣，但这还是演习，所以高光终于取得了战果。
　　不错，非常不错。
　　正在高光兴奋的时候，却听身后好像有声音。
　　佛朗西斯科非常没有演习精神的喊道：“小心身后，头顶，不……完了。”
　　高光愕然回头，却见一架直升机悬停在他身后的树林上空，大风把树吹的纷纷摇晃，而一根绳索垂下来，有四个人连续下降，不等他回身开枪，绳索最下方刚刚落地的人把手上进行索降的卡子一丢，指着高光道：“你被俘虏了。”
　　高光下意识的，也是没有演习精神的开了枪，但是他开枪了，说话的人身上却没有冒烟，因为这个家伙好像知道会发生什么，所以他把激光接收器给去掉了，怎么打也没用的那种。
　　“你的双臂中弹，无法开枪，现在你大量失血，将会在十分钟后死亡，但你已经被我们控制，并且对你进行了救治。”
　　脸上涂满了伪装油彩，头上戴着顶绿色的抓绒帽，右手端着一把步枪，对着高光面部表情，语气里也不带任何感情色彩的把话说完后，那个人对着高光一指，道：“带他上直升机，撤离。”
　　高光呼了口气，道：“好吧，我们输了，演习结束，你们干什么？”
　　导演组没说演习结束，那演习就没有结束，刚刚从直升机上下来的三个人一个持枪警戒，一个把高光手里的枪劈手一抄，往旁边一扔，然后和旁边的同伴一人一只手伸进高光的腋窝，抄起来高光拖着就走。
　　大卫挠头，他极是无奈的道：“你为什么要求被活捉呢？虽然这是演习，那你也得被活捉啊。”
　　佛朗西斯科大声道：“干什么！都认输了还带人走吗？”
　　头顶上的直升机发出了巨大的噪音，但直升机还是收回了降落绳，往前飞了一段，然后降落在了地面上。
　　等直升机落地时，高光脑袋朝后也就被拖到了直升机旁边。
　　对距离和速度把握的天衣无缝，高光双脚乱蹬，大声道：“行了行了，我自己上……”
　　话说的也晚了，两人抬着高光的上半身，一人抬腿，高光直接被丢进了一架黑鹰直升机的机舱里。
　　砰的一声，高光撞到了头，然后他就看到了四个人依次上了直升机，然后直升机再度起飞，直接朝着幻影的基地也就是导演部飞去。
　　说活捉就活捉，认输也不行，不把高光活着带回去，黄油刀这场演习就不算结束，也不算赢。
　　带着抓绒帽的人似乎是个头儿，他对着一个人道：“双臂中弹，右腿中弹，大量失血，九分钟后死亡。”
　　一个似乎是医护兵的人拿出了一袋血浆，他当然不会真的给高光输血，但是他对着带头的人道：“没有他的血型资料，需要验血，我进行紧急止血。”
　　三个人真的给高光两条胳膊一条腿上扎了捆扎带，当然，不是很紧，就是意思一下。
　　好像不会挨打，也不会遭受语言上的攻击了，作为被俘的活口，高光犹豫了一下，终于还是道：“我是俘虏，没有昏迷对吗？那我是B型血，不用验血了。”
　　没人搭理高光，医护兵作势取血并验血型，然后还咔咔的给高光扎了几针。
　　高光忍了一会儿没说话，然后他再次道：“那我该说什么呢，我想说，嗨，你们好。”
　　有个士兵终于忍不住用脚踢了高光一下，然后他厉声道：“闭嘴，按照我们的习惯，现在你已经没机会说话了。”
　　领头的摆了摆手，然后他坐在了一旁的简易座位上，随后他对着高光道：“疯狗？”
　　“你好你好，没想到你会知道我的名字，我很高兴，请问你怎么称呼？”
　　高光热情洋溢，完全没有失败后的不甘和苦恼，他甚至还伸出了手，想要握个手什么的。
　　但是黄油刀那个带队的人没有伸手，他的脸看不出轮廓，只是眼神显得非常有压迫感，然后他缓缓的道：“你枪法不错，你的手枪令我印象深刻，坦白说，在见到你之后，我才知道手枪这种武器的上限在哪里，另外，你开发出的战术很独特，在特定的环境下也很有效。”
　　高光收回了右手，一脸与有荣焉的道：“谢谢，非常感谢，感谢你们对我的认可。”
　　“跟我走一趟吧，去我们的基地。”
　　高光停顿了片刻，道：“我能拒绝吗？”
　　旁边拿着枪的立刻作势举起了枪托，这好像不是吓唬高光，而是他的下意识反应。
　　但是带着抓绒帽的人立刻伸手，阻止了手下的举动后，继续道：“既然拒绝就算了，你错过了这次机会。”
　　高光只是干笑，却没说什么。
　　带抓绒帽的人把头扭到了一边，道：“任务顺利完成，完毕。”
　　和黄油刀的首次对话到此结束，机舱里再也没人开口了，只剩下了直升机发出的噪音。


第六百四十二章 阴影的诞生
　　黄油刀的直升机降落了，高光是自己下去的，没有人押送他，因为没有这个必要，毕竟，这只是一场演习，只要高光到了导演部，确认黄油刀获得了胜利就够了。
　　人间的悲喜并不相通，但是此刻，高光可以找到一个能理解他的人。
　　导演部设置在会议室，里面有十几个人，幻影部队的军官基本上都在这里了，大家的反应各不相同，但沮丧和无奈是主流。
　　马格斯一个人坐在了会议室的角落，他没有站在投影仪前面，也没有和自己的部下讨论，他只是落寞的坐在角落里，黯然神伤。
　　并不需要多强的共情能力，也不需要千言万语，高光默默的走进了导演部，然后默默的坐在了马格斯身边。
　　国王防务败就败了，好歹只败了两场，而且说实话，国王防务输了是正常的，赢了才不合理，就今天的演习不可能有奇迹出现，不该，也不能有奇迹出现。
　　但幻影输的就不一样了。
　　幻影也是一支特种部队，而且幻影还是得到了资源倾斜的特种部队，从历史和荣誉上不能和黄油刀比，但是在装备，以及所能得到的支持力度上来说，幻影输成这样就真的很难看了。
　　马格斯心里不好受。
　　那么为什么高光能坐在马格斯身边，那是因为他们两个都是老大，虽然规模和地位都无法相提并论，可老大就是老大。
　　老大的心思，只有老大才懂。
　　作为这个基地的老大，别人都能推卸责任，可是马格斯能把责任推给谁呢，他是老大，不管是胜利还是失败，所有的后果他就得扛着。
　　作为国王防务的老大，高光拉扯起了国王防务，他把国王防务的实力往上迈了好几个台阶，可是在遭遇失败的时候，他又能跟谁诉苦呢。
　　马格斯回头看了看高光，高官苦笑了一声，然后他摇了摇头，低声道：“不行，就是不行。”
　　“和黄油刀的演习，你学到了什么？”
　　没想到马格斯会问出这个问题来，高光思索了很久，然后他终于把实话说了出来。
　　“你打你的，我打我的，既然不在一个频段上，那就按照不同频段的模式运行，对讲机，终究不是卫星电话。”
　　高光的回答有些含糊，但这是他的感受，马格斯问了，所以他就如实的答了。
　　黄油刀是美国的武器，国王防务只是几个人的公司，这叫牛头不对马嘴，根本不是一回事儿。
　　马格斯吐了口气，道：“说的对，你们根本不是一路的，你们不可能产生交集，不可能互为对手，但是幻影不一样，幻影和黄油刀在同一条跑道上，而且终点一致。”
　　幻影和国王防务最大的区别，就在于黄油刀是幻影必须翻越过去的大山，而对于国王防务来说，黄油刀只是路边矗立的一座高峰，有空可以上去看看，没空直接走自己的路就得了。
　　所以今天的惨败给幻影敲响了警钟，打掉了马格斯最后的一丝幻想。
　　知耻而后勇，以前还要考虑考虑的问题，在被血淋淋的现实打醒后，马格斯终于下定了决心。
　　“我决定了，成立阴影佣兵团，就今天。”
　　没有什么特别悲壮或者严肃的表情，马格斯很淡然，他只是轻轻的道：“要做的事情很多，人员的选派，运营规则，还有上级的支持……我今天会私下和上面讨论此事，希望上面同意并且支持这件事。”
　　“如果不同意呢？”
　　马格斯沉默了很久，道：“那我就自己干。”
　　幻影被黄油刀打出了心理阴影，于是就促成了阴影佣兵团的诞生，这很科学，很合理，而且充满了使命感，甚至是宿命感。
　　背负着原罪和希望诞生的佣兵团，这该死的使命感，好带劲啊！
　　马格斯把头往后仰了一下，然后他呼了口气，很是平静的道：“我对雇佣兵这个行业不是很熟悉，那么谁是这个行业的老大呢，最强的佣兵团又是那些呢？”
　　“最强的佣兵团，现在公认的有两个，一个叫黑箱佣兵团，一个叫骑士佣兵团，然后骑士佣兵团呢……唔，已经被我打败了，理论上，严格意义上来说，是的，我们打败了骑士佣兵团。”
　　马格斯很诧异的看了高光一眼，高光摊了摊手，道：“不用这么看我，我能有今天的地位，当然也是打出来的。”
　　“那么国王防务就是最强佣兵团了？”
　　高光有些警惕的看着马格斯道：“你想干什么？”
　　“肯定不是想干掉你啊，说，国王防务是不是最强佣兵团。”
　　“当然不是。”高光摊手道：“我们又不是佣兵团，我们是防务公司，合法的pmc，主营军火贸易，就算打败了骑士佣兵团，也不会成为最强佣兵团啊。”
　　马格斯点了点，道：“那就只剩下了黑箱佣兵团，唔，这个佣兵团有多少人，很强吗，在哪儿能找到他们？”
　　“你想干什么？”
　　马格斯毫不犹豫的道：“打败第一我们就是第一，阴影佣兵团成立之后第一件事，就是干掉黑箱佣兵团。”
　　高光笑了笑，然后他低声道：“首先呢，黑箱佣兵团很神秘，我没有黑箱佣兵团的情报，也不知道这个佣兵团的实力究竟多强，其次，上校，你真的认为，在失去了所有的国家支持后，幻影，哦，是阴影佣兵团真的就能打败黑箱佣兵团吗？”
　　看着马格斯似乎有些不悦，高光继续道：“没有直升机，没有火力掩护，没有情报支持，没有那些先进的装备，你真的确定，阴影佣兵团一定能击败最强的佣兵团？”
　　阴影佣兵团肯定有优势，但是在失去了国家背景后，他们的优势并不是太大，至少不是特别的大。
　　就今天把国王防务打的落花流水的黄油刀，真要是失去了现在的装备优势，和国王防务的装备在同一个水平线上，那谁赢谁输可说不好呢。
　　反正高光有绝对的信心，即使赢不了黄油刀，也绝不会输的这么难看。
　　对黄油刀都有信心，对幻影部队那就更不用说了，高光觉得同等水平的装备，让他带着国王防务打两个幻影的战斗组都没问题，至少保证五五开。
　　马格斯沉吟良久，然后他终于道：“试试吧，试试就知道了。”
　　“试试要死人的……”
　　马格斯这个想法很危险，高光得给他打消了。
　　如果阴影佣兵团出道之后是奔着其他佣兵团去的，就是想拿着佣兵团开刀练手，那高光可不敢跟阴影佣兵团扯上关系。
　　高光多精的一个人，他怎么可能把自己混成行业公敌呢，所以高光必须给马格斯树立正确的价值观才行。
　　“雇佣兵呢，是不可能毫无原因的对同行出手的，接任务可以，但是就为了上位而和其他佣兵团为敌，这样是混不下去的，会被所有人围攻的。”
　　马格斯显然想的简单了，他很是自信的道：“不管怎样，我要阴影佣兵团快速成名，快速成为最强佣兵团！”
　　高光无语，然后他只能直白的道：“那就多接任务，然后保证每次都能完成任务，只要够实力，名气很容易打出来的，但是有个前提，佣兵团的成功与否和佣金有直接关系，佣金高低可以说是唯一的衡量标准。”
　　“那么佣兵团的行业最高收入水平怎么样，一个任务能有多少钱，几百万是有的吧？”
　　高光瞪大了眼睛，道：“你真的不懂这一行啊，几百万？你开玩笑，最强的佣兵团起步价怎么也得几千万，黑箱佣兵团接任务的价格三千万起步，莫里斯为了干掉我，可是给骑士佣兵团开出了五千万美元的报价。”
　　马格斯瞪大了眼睛，道：“五千万，你值五千万？不是，我的意思是说，只是为了干掉你，就给一个佣兵团开价五千万！？”
　　“这一行比你想象的好赚……”
　　马格斯倒吸了一口冷气，然后他突然道：“如果真的这么好赚，又真的赚到了钱，这个……这个……”
　　“好解决，按照佣兵团的同行规则处理，唔，三七开，老大拿三，七成给所有的队员分下去，老大一个人拿三成，那就是……五千万的佣金，老大自己拿一千五百万。”
　　高光看了看马格斯，发现马格斯的表情有些痴呆后，他继续道：“但是阴影佣兵团不一样，阴影的成员只拿战斗津贴，那就把三成拿出来给他们发了，七成里面拿出来三成给上面分一份，剩下四成里面你看着分配一下就行，但是抚恤金，伤残金，这些可都得从你这四成里出，所以你得把这份钱留出来。”
　　马格斯不再悲伤，也不再迷茫，他咽了口唾沫，低声道：“这个钱，不能给我啊……我拿了要出事，给上面也要出事，这个……”
　　高光立刻道：“国王防务专业处理这种事，如果你觉得自己不能处理，没错，以你的身份，还有你上面那些大佬的身份确实不方便处理，也不方便拿钱，所以这种事可以交给我，两成，佣金的两成给我，我把一切给你摆平。”
　　“我拿到手之后再分十份分出去，是这样吗？”
　　“是的，以你到手的数额为准，干什么都是有成本的嘛。”
　　马格斯吐了口气，然后他突然大声道：“雷，过来一下！”
　　雷不是导演组的人，他只是旁观。
　　听到老大的召唤，雷走了过来。
　　雷的脸色不好看，他以为马格斯要和他讨论一下演习了。
　　“听着，阴影佣兵团今天成立了，你是首任团长，现在你去选人，我们来……两个小组吧，不，等等。”
　　马格斯看向了高光，高光想了想，道：“三个吧，人多好办事，有些任务人少了没办法处理。”
　　马格斯立刻道：“那就三个八人组，你现在去选人，选好了告诉我，剩下的我处理。”


第六百四十三章 新方向
　　是时候离开了。
　　在幻影基地的训练已经结束，历时四个半月，在基地里度过了新年，只是训练过于紧张，或者说过于缺乏新年的气氛，以至于高光不看日历的话，都不知道已经是2020年了。
　　要走了，马格斯也是时候兑现他的承诺了。
　　“我曾在美陆军第五军第505军事情报旅担任武装侦查骑兵营营长，并在德国驻扎九个月，在德国的驻扎期间，我认识了不少人。”
　　高光愣了一会儿，道：“骑兵营？”
　　“只是保留了一个名字而已，就像游骑兵部队一样，很难理解吗？”
　　“呃，不是，只是感慨一下，请继续讲。”
　　马格斯思索了片刻，然后他低声道：“美国住欧洲部队是海外驻军中实力最强的，这个不必多说，而第五军驻扎在德国，算了，这些背景我就不多做介绍了，你应该会明白的。”
　　“其实我不太明白……”
　　“不明白就自己查，省得我在这里水字数，听着，驻欧部队的装备基本上都是最先进的，而如果有淘汰下来的装备，基本不会运回美国本土，而是就地处理。”
　　关键就在于这个就地处理了，高光极是兴奋的道：“怎么就地处理？”
　　“卖二手，或者直接援助美国的盟友，但是那些陆军装备，其实不是很受欧洲盟友的欢迎，德国人有自己的装备体系，而第五军淘汰更换的装备，也不会被德国人看的上，所以这些装备基本都送到了几个地方。”
　　犹豫了片刻，马格斯低声道：“我说的可是军事机密，虽然大部分人都知道，但是从我这里说出来还是感觉有些……”
　　“别废话，你这不还是水吗，那些二手装备都去哪儿了？”
　　“波兰，保加利亚，以前那些东欧国家消化了，他们需要把武库里的苏式装备全都换成美式的，这需要很长时间，所以，东欧是美国旧武器的接收区，是苏式武器的输出地区。”
　　说完了，马格斯两只手在空中来回平移了几次，然后他低声道：“但这是国家层面的交流，可是落实到具体事务上的时候，就有很多可以操作的空间了。”
　　“具体怎么操作？”
　　“我不知道，我也不能知道，我要是知道了，就是这个团伙的一份子了。”
　　高光睁大了眼睛，道：“你就是知道个大概，但是没有门路？”
　　“也不是完全没有门路，我之前认识的一个同事，他原来是406战斗保障营的营长，现在是第103保障司令部里担任参谋长，上校军衔，可是所有的大炮，坦克，装甲车，工程车辆，都得从他手里过。”
　　高光颤声道：“这，这个好！专业对口，这就是我们需要的人啊！”
　　马格斯轻吁了口气，然后他低声道：“他们和五角大楼那帮老爷不一样，你懂我意思吧？五角大楼的老爷们直接和军工联合体交易，但是我这个朋友，就只能从淘汰下来的装备上打主意了，所以量不大，但是稳定。”
　　“也行，很不错了！”
　　马格斯呼了口气，他做贼心虚的式的左右看了看，然后他把一个纸片放到了桌子上，低声道：“这是他的电话。”
　　高光把纸片收了起来，但马格斯立刻道：“你看看，记住就行了。”
　　高光记住了电话，看了好几遍，然后把纸片还给了马格斯。
　　马格斯把纸片收了起来，然后他继续低声道：“你说是我介绍的朋友，要从他手上买些货。”
　　高光连连点头，他觉得马格斯应该已经安排好了，报个名，应该就不会有问题。
　　但是马格斯继续道：“他肯定不答应，或者告诉你不懂你在说什么，这时候，你就说要么给我想要的，要么你就准备上军事法停吧，这样他至少得跟你好好谈谈。”
　　高光诧异，极度诧异。
　　以为马格斯什么都准备好了，但显然不是，马格斯只是知道了有人在做这种见不得光的生意，而且他应该手上还捏着什么把柄，所以，他是让高光去威胁对方。
　　这就不一样了啊，高光的商业信誉很好，做生意的习惯也很好，靠着恐吓威慑来做生意，这生意没办法长久啊。
　　心下大恨。
　　高光呆呆的看了马格斯好一会儿，终于道：“你，你这是，你这是坑我啊！”
　　马格斯的表情有些不太自然，他微微低头，道：“你要找货源，我就帮你找货源，不管怎么样，我肯定你能得到想要的东西就行了嘛，这个家伙肯定得找我问个清楚的，我只要稍微泄露一些东西，他就得乖乖就范，放心吧，你肯定能办成的。”
　　所以这事儿不是熟人介绍，看在朋友面子上把事办了，这是直接硬贴上去，然后想办法化敌为友才行。
　　行吧，不管是朋友还是敌人，只要有门路，也算马格斯言而有信了。
　　高光撇了撇嘴，道：“好吧，我给他打电话，这家伙叫什么？”
　　“德伦·斯威夫特，上校，他今年很有机会晋升少将的，如果他晋升少将，那就不会留在原来的部队了，所以你得抓紧。”
　　高光点了点头，然后他很是往无奈的道：“行了，走了。”
　　马格斯从办公桌后面站了起来，他走了出来，和高光握住了手，一脸严肃的道：“我会让雷联系你的。”
　　“好的。”
　　“保重，祝好运。”
　　高光想了想，然后他低声道：“让那位德伦·斯威夫特加入我们的射击俱乐部，你觉得怎么样？可以接受吗？”
　　马格斯想了想，然后他点头道：“当然，我当然能接受。”
　　“那就好，再见，上校。”
　　“再见，有时间再来，等你的好消息。”
　　高光松开了手，他离开了马格斯的办公室，外面已经有很多人在等他了。
　　国王防务全体成员在此，但雷却没有踪影，这个正常，他现在应该没空来送行了，他得抓紧时间把阴影佣兵团的人选出来才行。
　　对这个训练基地不能说完全没有感情，但是高光更想赶快离开，所以他现在完全没有什么伤感之情，只有成功挖到美帝墙角后的成就感。
　　把手一挥，高光意气风发的道：“走了，出发！”
　　罗拉下意识的道：“去哪儿？”
　　高光想了想，然后他笑道：“我们有生意要做，我们去欧洲，去德国！”


第六百四十四章 新邻居
　　回家了，这是值得庆贺而且高兴的事情，但是问题也来了。
　　罗拉该安排在哪里呢？
　　高光在洛杉矶是有房子的，让罗拉住下完全没问题，可是高光觉得做人得有点边界感，虽然罗拉是他的员工，可也只是员工，这老板和员工住在一起还行，可是孤男寡女的住在一起那就不合适了。
　　还没下飞机高光就在想这事儿，等下了飞机，高光也就拿定主意了。
　　让罗拉住酒店，最好的酒店先安排上，然后给她先租个房子，最好的公寓来一套，都是公司出钱，回头等罗拉自己赚了钱分了红，再让她自己买套房子，完事儿。
　　没有提前通知约翰要回来了，但是回到洛杉矶的第一站肯定是公司，不是公司多么合适，关键是不知道去别的什么地方落脚。
　　十个人，三辆车，齐刷刷的停在公司门口，然后再一起从车上下来时，确实有几分来踢场子的感觉。
　　高光提着自己的包进了公司的门，然后他第一个看见的，就是一个大概有个六七分姿色的妹子，正在用审视和惊讶的目光审视着他们这群人。
　　“请问你们是……”
　　高光感慨万千，终于，终于，终于国王防务也有前台了！
　　一个人急匆匆的走过，他被门口的一群人给吓了一跳，但是定睛一看，他立刻惊讶的喊了起来。
　　“疯狗！”
　　是橡皮，橡皮也回来了。
　　橡皮几步跑到了高光面前，然后他极度愕然的道：“你怎么也不说一声就突然跑回来了。”
　　高光笑道：“通讯不便，嗨，橡皮，真的好久不见。”
　　现在高光应该算是橡皮的老板，但是，这个其实真的不影响他们的交情。
　　两个人重重的拥抱在了一起，等着分开后，橡皮大喊道：“嗨，伙计们，我们的老板搞了个突然袭击回来了！”
　　前台小妹有点儿懵，但是随着脚步声响起，约翰一瘸一拐的走了出来，他很诧异的看了看高光，随后一脸愕然的道：“混蛋！为什么不提前说一声你要回来。”
　　约翰看上去是两条腿，但是假肢非常明显的就能看出来，不过，看到约翰重新站起来，虽然走路一瘸一拐的，可高光依然十分高兴。
　　“就是要给你个突然袭击啊，看来效果不错。”
　　高光上前，和约翰大力拥抱，然后他皱起了眉头，道：“你开始用香水了？味道很冲啊老兄。”
　　“我们要步入上流社会，上流社会你懂吗，就是要穿西装，打领带，还要喷香水，否则不能和高端客户见面谈判的。”
　　约翰放开了高光，他一瘸一拐的道：“进来说，别在这儿站着了，哦，嗨，你好，你就是罗拉对吗？”
　　罗拉显得有些好奇，她正在对国王防务的总部东张西望，而听到约翰打招呼后，她点了点头，微笑道：“你好，瓶盖。”
　　有高光在，罗拉即使没见过约翰，也不可能觉得对他陌生了，同样的，约翰没见过罗拉，却也知道高光去幻影部队的目标是什么。
　　约翰在前面走，他絮絮叨叨的道：“橡皮和乔都回来了，船长去收账了，我们的业务开展的不错，每天都有商户加入，太忙了，太忙了……”
　　董事长办公室的门关着，旁边的总经理室门开着，约翰走了进去，一脸急躁的道：“你进来，我给你汇报一下工作。”
　　高光摆了下手，道：“算了吧，我现在可没心思听这些。”
　　约翰把脸一拉，道：“混蛋，你不听怎么行，这可是我们最近一段时间的成果，你不听，我给谁炫耀？”
　　好吧，高光走进了约翰的办公室，约翰坐到了的他的办公桌后面，但是他坐下后，却是瞪着高光，突然道：“好像不对，应该是去你的办公室，让你坐在办公桌后面，然后你听我……嗨，罗拉。”
　　别人没有跟进来，因为要谈公司的业务嘛，没有参与的人也就不进去了，但是罗拉不一样，她不太有这方面的想法，她就单纯的看高光进去了，不知道该去哪儿的她看了看，随后也就跟进来了而已。
　　“你坐，随便坐。”
　　罗拉提着袋子在一旁的沙发上坐了下来，约翰微微觉得有些尴尬，高光伸手道：“你说啊，就在这里随便说说好了，难道还有什么忌讳吗。”
　　约翰吁了口气，然后他对着高光道：“今天是二月十号，我们的商户保护业务是去年十二月十号正式开始的，到今天正好两个月了，这两个月一共收入了是二百六十四万，第一个月只有十六万，但是一月份就开始暴增，业务好的不得了。”
　　零元购业务正式上线，高光肯定是知道的，但是两个月收入二百多将近三百万，这个效果好的有点出乎他预料了。
　　约翰兴高采烈的道：“就在今天，我刚刚把沃顿那份给了他，一共二十五万，这是第一笔纯利，以后只会更多，我们现在招募了十二个人，船长每天带着他们巡逻，但主要的工作不是巡逻，而是去找那些敢于在我们保护的商店下手的混蛋，把他们揪出来，也不送到警察局，就是打个半死，再让他自己回去把该付的钱一分不少的付了。”
　　不是预防，而是在被人抢了之后再找回去，这个工作量可就大了。
　　高光疑惑的道：“为什么要这么干？效果怎么样。”
　　“因为这样效果好啊！至于效果，我们至少能追回八成以上的丢失物，那些混混，他们不怕进警局，也不怕进监狱，但是被我们找到了，呵呵……”
　　约翰有了些许的大佬风范，他一脸狠厉的道：“那就不是被揍一顿的事情了，别管是黑帮还是混混，就往死里打！”
　　高光皱眉道：“这样容易出事的，沃顿同意这么干？”
　　“当然，我们招的员工可不是国王防务的正式员工，他们和国王防务没有任何关系，总之呢，我们和洛杉矶警局联合行动，我们的人当打手，真需要开枪火拼了，那就干，我们怕什么。”
　　“好吧，看来效果不错。”
　　约翰点头，然后他很认真的道：“我们经过研究，决定至少对一半的商店提供保护，但也最多只对一半的商铺提供保护，这样可以给那些零元购的人留下一条活路，我们才有长久的生意，同时呢，也方便我们提高收费价格。”
　　养寇自重这招都学会了，但高光敢肯定这办法绝不是约翰能想出来的，所以他立刻道：“谁想的办法？”
　　“沃顿的老婆，这是她的主意。”
　　就猜也是，约翰和弗兰克还真没有这个商业头脑。
　　高光松了口气，道：“很好，这是可持续的发展方法，现在我们的份额有多少了。”
　　“百分之十二，进展很快。”
　　“没有竞争对手出现吗？那些大公司应该不想插手吗？”
　　约翰笑了起来，道：“有，但他们的手段不够狠，效果不够好，就是按照老一套的安保方式，那些商店还不如买保险呢，何必请武装安保，尤其是那些奢侈品商店，他们才不会在店里放几个持枪安保呢，还是我们的模式好，我们靠的是震慑，完全不需要在店里放人。”
　　这就行了，一个现在看起来不算大，但是很稳定的收入渠道终于正式开张了。
　　高光想了想，道：“那行了，我也不跟你聊了，还有个很重要的电话等着我，让兄弟们都去休息一下，好好放松一下之后，我们就该去欧洲了。”
　　“欧洲？干什么？”
　　“当然是军火生意，现在开辟了一个新渠道，但是还没谈成，估计需要跑一趟，谈成了，至少是上亿的大买卖。”
　　约翰脸上突然显得有些黯然，高光立刻后悔为什么要说这些，但他立刻道：“就是这买卖最后把钱一分，能到手一两千万也就不错了，不过，刚开辟的新渠道嘛，肯定要试试的。”
　　约翰感觉好受了一些，因为零元购的生意前景比预期的还好，而且也足够让他施展自己的本事了。
　　约翰点了点头，然后他突然道：“等一下，有件事忘了跟你说，你的老师，他在你家的对方买了套房子，这事儿你知道吧？”
　　高光愕然，并立刻瞪大了眼睛。
　　不需要技术支持后，高光和奥托联系的很少，就主动打过一次电话，而知道他的通话环境不好，奥托也从不给他打电话，所以他可真不知道奥托竟然住在了他的对面。
　　想想也是，这都几个月过去了，奥托也早该出院了，如果他不住在萨拉在比佛利山庄的房子里，那就是得重新买套房子，而高光住的社区就蛮不错的。
　　约翰继续道：“你在训练营的时间太长了，有几次你的老师给你打电话都联系不到你，他就问我你什么时候能回来，我说我也不知道，然后他告诉我把家安在你的对面了，让你回来后别忘了去找他。”
　　高光点了点头，他看了看坐在沙发上的罗拉，道：“呃，我也是该去探望一下自己的老师了啊！”


第六百四十五章 老师好
　　奥托真会选地方。
　　高光不信奥托就只是想跟他当邻居，但是认真想想，奥托选择和他当邻居好像又很正常。
　　没什么可说的了，来都来了，总得拜见一下老师，探望一下亲爱的师娘的。
　　肯定不可能带国王防务全体去拜访老师，但是高光知道奥托想见谁，所以他很自然的，也是很自觉的带上了罗拉。
　　回家，但是没有进自己的家，却是直接把车停在了对面的车库门前，然后高光上前按响了门铃。
　　“是你？”
　　门打开了，是奥托亲自开的门，当他看到高光的时候，首先是显得有些惊愕，但他的视线随即落到了罗拉身上，随后，他脸上立刻浮现出了满意而慈祥的笑容。
　　“你就是罗拉吧？”
　　奥托越过高光和罗拉打了个招呼，罗拉看起来有些憨憨的，她不知道高光为什么要带她来见自己的老师，坦白说这让她觉得很别扭。
　　“你好，施密特先生。”
　　罗拉打了个招呼，然后她就不知道该说什么了。
　　“请进，快进来。”
　　房子的格局和高光的家不太一样，这栋房子的面积稍微小了一些，客厅也小了一些，奥托请罗拉坐下，然后他什么都没说，却是立刻走向了餐厅，然后从餐厅的一个柜子里，拿出了两盒还没有开封的糖果。
　　一盒夹心巧克力，一盒草莓味的额水果软糖。
　　奥托走了回来，他没有把糖果放在茶几上，却是放在了高光的面前，而高光和罗拉坐的位置稍微有些距离，他们并没有坐在一起。
　　高光很自然的打开了包装，他没有去动那盒水果糖，因为他知道罗拉不是很喜欢，所以他打开了巧克力，并且很自然的把巧克力递给了罗拉。
　　罗拉很自然的接了过去，打开，放进了嘴里。
　　奥托笑的非常慈祥，然后他对着罗拉道：“很多次听说过你的名字了，你果然真的是非常美丽。”
　　任何女孩儿都喜欢被人夸她长的漂亮，罗拉当然也不例外，她嘴里喊着巧克力，轻轻点头，然后羞涩的笑了笑，就算是对奥托的回应了。
　　高光对着奥托道：“老师，我的师母呢？”
　　“你问的是谁？”
　　“简，我只叫她师母，你不知道吗。”
　　“她回去工作了。”
　　第一次在没有众师娘的陪同下见到奥托，高光还有些不太习惯，得知简回去工作了，他毫不犹豫的道：“那么萨拉小姐呢？”
　　“她在纽约。”
　　“那么谁照顾你？”
　　奥托耸了耸肩，道：“我不需要照顾，这里有四个家政服务员，有一个管家，还有一个厨师，一个司机，劳伦斯医生每天都会过来给我检查一下，所以……我不需要她们的照顾。”
　　高光惊讶了，他愕然道：“为什么我一个都没见到？人呢？”
　　“我不喜欢被一群男人围着。”
　　高光恍然大悟，原来奥托身边的人都是男的，好吧，这很科学。
　　高光轻咳了一声，然后他低声道：“我倒是有些好奇，你为什么没有趁机离开。”
　　奥托的脸稍微拉下了一些，他沉默片刻，最终还是道：“这不是你该问的问题。”
　　奥托再次看向了罗拉，然后他的脸上立刻又浮现出了笑容，道：“怎么样，到洛杉矶的感觉还好吗？你喜欢这种大城市的环境吗？”
　　罗拉吐了口气，然后她摊了摊手，道：“很多人，很多车，很多房子，很热，唔，其实我不是很喜欢，我感觉有些害怕，这里每个人看起来都很忙，也不是很友善。”
　　“你很快就会习惯的，其实这里的人还不错，哪你有想要的东西吗？”
　　罗拉想了一会儿，然后她有些犹豫的道：“或许我该买一部手机，我听说，现在的手机挺好玩的。”
　　高光突然意识到了自己的迟钝。
　　罗拉在阿拉斯加的时候，哪里连手机信号都没有，她当然不会有手机，在幻影的训练基地，根本就禁止使用手机，所以罗拉当然还是没有。
　　这么大一个人了，很可能没用过手机，高光突然觉得自己挺失职的，所以他毫不犹豫的道：“待会儿……”
　　“高给你准备好了。”
　　奥托微笑着奉上了礼物，他再次站了起来，走到一旁，然后他拎了一个袋子过来，把里面的盒子依次放到了茶几上。
　　两个牌子，四款手机，奥托真的有心了。
　　奥托看了看高光，一脸慈祥的道：“高知道你应该需要一部手机，所以他委托我给你准备好，我不知道你喜欢什么牌子和型号，又想给你个惊喜，所以就一样买了一个，电话卡也在盒子里，你可以随便选，当然，如果你喜欢全都要了更好。”
　　老谋深算，厉害，不服不行啊。
　　高光直勾勾的看着奥托，奥托摊手道：“不必客气。”
　　罗拉很高兴，她对着奥托道：“谢谢。”
　　转过来，对着高光，罗拉再次道：“谢谢你，老板。”
　　“老板？”
　　奥托皱了皱眉，而罗拉却是一脸不解的道：“他们都这么叫啊，有问题吗？”
　　“哦，没问题，只是一个称呼而已，当然没问题。”
　　斜眼看了看高光，奥托突然道：“你的师母肯定非常高兴你带罗拉来做客，我得给她打个电话，萨拉就算了，她在纽约离的太远，但是你应该和她通个话，至少让她知道你和罗拉回来了。”
　　这不对，这话术和营造的气氛都不对，怎么感觉像是带女朋友给家里长辈看的意思，怎么能这样呢。
　　高光立刻道：“等一下，说到电话，老师，我得先打个很重要的电话。”
　　奥托摊手，高光急声道：“我开辟了一条新渠道，欧洲那边的货源，我现在就得打电话了。”
　　有什么可对奥托藏着掖着瞒着的吗，其实是没有，因为高光和奥托互相抓着对方的要害，谁也不能把对方给害了。
　　但高光可不是想在奥托面前打这个电话，他站了起来，对着正在饶有兴致看手机的罗拉道：“我们得走了，跟我的老师说再见吧。”
　　罗拉有些愕然的道：“啊，这么快的吗？哦，好的，施密特先生……”
　　奥托皱眉道：“你有什么电话是必须回去打的吗？就在我这里打吧，随便找个房间，都很安静。”
　　在奥托这里打重要的电话，高光不是不想，是有些不敢，他提防着奥托呢。
　　奥托继续淡淡的道：“欧洲那边我熟，熟的很，如果有什么事，或许我还能帮上你呢，还有海蒂，毕竟她也一直活跃在欧洲。”
　　高光迟疑了片刻，而奥托继续道：“怎么，你不信任我吗？”
　　罗拉有些奇怪，她来回扭头，看着高光和奥托，因为她觉得这好像不是试师生间该有的样子。
　　高光想了想，觉得这电话打就打了吧。
　　没准儿奥托还真能帮上忙呢。
　　高光拿出了手机，把马格斯给的号码拨了出去，电话响了很久，然后奥托突然道：“给哪里打电话，提醒你一下，德国和洛杉矶有九个小时的时差。”
　　正说话间，电话接通了，然后高光听着电话里的人极为不悦的道：“是谁！”
　　九个小时的时差，那德国那边应该是凌晨一点多，好吧，把人从睡梦中惊醒了。
　　高光轻咳一声，道：“抱歉，斯威夫特上校，很抱歉把你从睡梦中吵醒了，我是马格斯上校的朋友，想和你谈笔生意。”
　　“生意？我没生意可做！”
　　电话咔的就给挂断了。
　　高光把手机从耳边拿开，皱起了眉头。
　　奥托吁了口气，道：“看来你这个电话打的不是很……愉快。”
　　高光想了想，马格斯的意思是威逼利诱，威逼在前，利诱在后，只有先把那个德伦·斯威夫特给吓住了，才有后续进展的可能。
　　但是德伦电话挂的这么痛快，高光就怀疑威逼这一步还能不能进行的下去。
　　不管怎么样，总得把话说清了，反正也把人吵起来了，那就再打吧。
　　高光第二次拨了电话，这次电话倒是很快就接了，然后高光毫不犹豫的道：“要么做生意，要么上军事法停，请问你选什么？”
　　既然是威胁，那就别加那么多铺垫了，总归要图穷匕见的，还不如直截了当一些，还省些时间。
　　德伦果然沉默了，过了好一会儿，他才冷冷的道：“说。”
　　“我想要货源，我需要一些大炮，当然别的也行，先生，我想和你展开长期合作，请放心，价钱方面肯定不会有问题，我保证让你满意。”
　　“电话里说不方便。”
　　“那就见面谈，在哪里见面都行。”
　　高光还真不怕被人引过去给他杀了灭口，首先，对方敢不敢是一回事，其次，对方得有这个能力。
　　德伦思索了片刻，道：“两天后，我有半天的时间，我在威斯巴登等你。”
　　“好，那就……等等，你说的两天后是指几号？”
　　“二月十四号。”
　　幸亏问了一句，因为高光下意识的就把时间想成了二月十三号。
　　还是精细一些好啊，高光道：“二月十四号下午两点见面，具体地点再定，可以吗？”
　　“可以。”
　　电话挂断了，高光这次还算满意，他呼了口气，收起了电话。
　　奥托耸了耸肩，道：“哇哦，情人节啊。”


第六百四十六章 抄他后路
　　德国时间比洛杉矶早了九个小时，高光虽然也是全世界到处跑的，但他很多时候还真就记不起来时差的问题，还好有奥托提醒，要不然，这时间可就弄错了。
　　管他是不是情人节，和高光有什么关系，既然约在情人节见面，那就见好了。
　　就是去见德伦·斯威夫特，却是要考虑一下要带谁去的问题了。
　　帕特里克是德国人，他肯定得去的，然后里卡尔多是个很精细的，他也得去，再有就是列昂，要跟德伦谈交易，总得有个懂军火贸易的。
　　有这个几个人也就够了，其他人就没必要都跟着往德国跑一趟了吧。
　　这要去就得抓紧了，两天时间，可是路上飞就得飞十来个小时，还要买机票，还要提前到，不是一句话就能过去的。
　　高光想好了，他拿起了电话给列昂拨了过去，接通后立刻道：“列昂，买四张去德国的机票，去法兰克福，明天的，你，我，里卡尔多，还有帕特里克，我们四个去德国。”
　　电话挂断了，但是高光发现奥托的眼神有点怪。
　　不能说择人而噬那种吧，反正也是咄咄逼人，看起来十分的凶狠。
　　凶光四射的眼神就持续了那么一瞬，当罗拉看向奥托的时候，奥托就已经恢复了正常。
　　“你就这样去德国？”
　　“啊，要不然呢？谈个生意，说完就走，要不然还干什么。”
　　奥托沉默了片刻，然后他突然道：“你有没有想过一个问题，像这种持续了很久，又是见不得光的生意，只靠一个人干的成吗？”
　　“那肯定干不成。”
　　“你想得到供应稳定的货源，那对方之前的出货渠道怎么办，就不管了？”
　　高光为之语塞。
　　奥托语重心长的道：“作为老师，我对你的表现很失望啊。”
　　高光很深沉的道：“老师啊，这个军火贸易呢，和你熟悉的事情可能有些不太一样，首先，我们这就是试着接触一下，生意肯定是要抢的，但是抢归抢，那也是确定要合作之后的事情了，我现在需要搞定的就是一个人，不涉及抢生意抢地盘的事情，所以先见了面再说。”
　　奥托皱着眉头道：“你就不担心对方干掉你灭口？”
　　“这个还真不担心，因为我的介绍人虽然不是地位多高，可还是能保证我安全的。”
　　奥托叹了口气，摇着头道：“年轻人，还是太冒失，不够稳重啊，做军火生意就免不了打打杀杀的，你要去和人谈判，不做好完全的准备怎么行，四个人，四个人去了真出事你们能干什么。”
　　“老师，你有话直说吧。”
　　奥托沉默了片刻，然后他终于道：“你应该带上所有人都去，如果有必要，直接就开干了，难道你还要再回来，再去德国或者欧洲吗？”
　　高光也很无奈，他低声道：“老师啊，我这是去欧洲，不是去伊拉克也不是去非洲，我都不能带枪，就算把人都拉过去又有什么用？”
　　奥托有些忍不住了，他低声道：“所以你有了狙击手之后，就是让她在洛杉矶干待着吗？”
　　“呃……这得看有没有合适的机会。”
　　“你要抢别人的财路，那就不会太过平静，你的介绍人地位够高可你保你平安，可你怎么保证别人不会误判形势从而犯错呢？你应当做好随时应对一切威胁的准备。”
　　谈不上极限，但确实是在反复拉扯。
　　高光就是不松口，他就是不肯在情人节这天带罗拉去德国。
　　而奥托应该能看出来这一点的，只是靠劝说，那肯定没有任何作用。
　　终于，奥托决定不再浪费口舌了。
　　“好了，别说了，我跟你一起去德国吧。”
　　这次换成高光诧异了，他愕然道：“你去？你也去？你行吗？呃，呃，我的意思是说，你的心脏可以承受吗？”
　　奥托淡淡的道：“当然可以承受，已经很久了，没问题了。”
　　高光再次摇了摇头，道：“不行，我不让你冒险。”
　　让奥托跑了，怎么和简交代，怎么和萨拉交代，怎么和海蒂交代，怎么向劳伦斯医生交代。
　　不行，绝对不行，高光态度坚决的很。
　　奥托似乎预判了高光的反应，他毫不迟疑的道：“用萨拉的私人飞机，我们一起去德国，你带人去谈判，我去过情人节。”
　　高光诧异的瞪大了眼睛，而奥托却是把手一摆，道：“不用再讨论了，作为老师，我放心不下你这种鲁莽的行为，就这样定了。”
　　罗拉看看奥托，再看看高光，她有些疑惑。
　　虽然罗拉肯定不傻，可是就高光和奥托的关系来说，只要没人给她特别的讲解，那任谁也搞不清楚其间复杂的关系。
　　何止是爱恨情仇，简直就是人间大戏来的。
　　奥托拿出了一个电话，然后他开始拨号，稍待片刻后，他低声道：“亲爱的，我要去趟德国，明天出发，是的，还有……疯狗和他的人，还有罗拉，我想和你一起去，怎么，你去不了？”
　　奥托的表情严肃了，他叹了口气，道：“好好好，是小奥托，他要和人谈判，我感觉有些危险，那么……好的，我给萨拉打电话。”
　　高光就静静的看着奥托的表演，但他现在渐渐有些绷不住了。
　　“老师……”
　　“等一下。”
　　奥托伸手阻止了高光说话，他再次拨了个号码，然后他的语气也不复刚才的温柔，只是沉声道：“亲爱的，和我去趟德国，明天就去，疯狗要去德国做事，带着他的全部人手，还有罗拉，我觉得你最好出面招待一下，顺便我们去德国过个情人节，好，安排一架大点的飞机，尽快吧，明天就得出发，不能耽误时间。”
　　电话挂断了，奥托对着高光道：“我和萨拉陪你去德国，你忙你的，我们去度个假，如果你有什么麻烦，我还能帮上忙。”
　　高光不知道说什么好，他脑子有点乱。
　　这本来只是探路，只是前期和德伦接触一下，既涉及不到火拼，更牵扯不上灭口，所以根本不需要兴师动众，大张旗鼓。
　　但是奥托非要跟着，就因为高光没带罗拉一起去吗？
　　认真的想想，高光觉得应该就是这个可能，所以他终于还是道：“要不还是算了吧，就不劳烦老师和萨拉小姐了，我们自己去就行，毕竟也不能带枪，怎么也打不起来的。”
　　奥托摇了摇头，道：“这种小问题你都解决不了，你混什么？”
　　欧洲啊，德国啊，没事儿一帮人带着枪去晃悠一圈，搞笑吧。
　　奥托对着高光很认真的道：“你和军方有不错的关系，所以你可以带着全部的作战装备，用美国的运输机到达驻德国的军用机场。”
　　高光摇了摇头，道：“这件事，不方便用这个渠道。”
　　“那就到当地解决，只是一些基本的轻武器，找对人很容易就能搞到。”
　　“唔，你有渠道？”
　　奥托摊手，一脸无奈的道：“雪绒花俱乐部是干什么的？打个电话就能解决的问题，还有，你可以求助海蒂啊，虽然不是职业军火商，但是当杀手的，几把枪总能给你。”
　　罗拉忍不住道：“抱歉，杀手？”
　　高光干笑道：“我们这个职业，呃，总是要和什么杀手，雇佣兵，还有其他什么奇奇怪怪的职业打交道的嘛。”
　　罗拉一脸愕然的点了点头。
　　奥托继续道：“还有，萨拉的飞机上藏几把枪带过去，这太简单了，你不会觉得萨拉不肯帮你这个忙吧，实在不行……”
　　“实在不行怎样？”
　　奥托挠了挠头，然后他很严肃的道：“我在德国有些存货，可你给你用，总之呢，这种事在我看来，简直就是不值一提，随手就能办了，你会为这个感到困扰，实在是不应该的。”
　　说话间，高光的电话响了。
　　高光接通了电话，却听萨拉很愉快的道：“嗨，小奥托，你要去德国吗？”
　　“是的，萨拉小姐。”
　　“好，那我和你的老师陪你去，虽然德国没什么好玩的，但是也好久没去过了，那么明天见，哦，罗拉也会去的是吗？”
　　“是的。”
　　“很好，明天见。”
　　萨拉还特意打了个电话确认一下，高光默默的挂断了电话，然后他对着奥托道：“不说了，我回去准备一下，明天，明天见……”
　　奥托微笑道：“好的，明天见。”
　　也说不上来是哪里不对，可高光总觉得是被奥托绑架了。
　　奥托肯定对罗拉有超出正常范围的关注，这个高光是知道的，但他就是想不明白，这奥托为什么如此上心呢？
　　难道奥托对罗拉有什么非分之想？
　　高光一下就警觉了起来，而且他还很生气，可是仔细一想，他觉得事情不是这样的。
　　怪怪的，总觉得哪里不对，可又不知道哪里不对。
　　高光作为一个初哥，还真是想不透男男女女之间那点事儿，没办法，这就叫尺有所短，他的技能点没加在这事儿上。
　　带着罗拉离开了奥托的房子，那也不用再走了，对面就是自己家。
　　智能锁也不用带钥匙，高光带着罗拉走过了马路，然后他进了家门的时候，却发现客厅的桌子上摆着鲜花，好大好大的一捧，前面还有张卡片。
　　高光快步上前，他看到了卡片，上面写着欢迎你的到来，希望你喜欢这里。
　　高光一下就把卡片收了起来，而这时候，罗拉在后面惊喜的道：“哇，好美的花，是给我的吗？”
　　“不是！”
　　“可我看到卡片上写了我的名字啊。”
　　这狙击手的眼睛，还真的是，真是……不知道说什么好啊。
　　高光转过了身，不太自然的道：“唔，这不是，怎么说呢……”
　　罗拉走到了鲜花前面，她看着硕大的花束，一脸惊喜的道：“我还没收到过花呢，这是我第一次收到花，谢谢。”
　　“你喜欢就好。”
　　什么智能锁挡得住杀手之王？
　　看着房间里有些改变的装饰，多出来的东西，高光就想奥托知道他回来，再到布置这一切，到底用了多长时间呢。
　　还是说奥托早有预谋，他早就准备好了。
　　高光随便指了指，道：“你今天就住这里，我回公司睡，嗯，就这样吧。”
　　罗拉有些诧异，道：“怎么这里住不下两个人吗？”
　　只留罗拉一个，而奥托就在对面，想到这里，高光忍不住心头一紧。
　　“住得下，那我就也住这里了，你随便坐，我打个电话。”
　　高光急匆匆的走进了自己的卧室，先通知列昂不用订机票了，然后他思索再三，还是无法解释心中的疑惑。
　　奥托是那种催婚的人吗？不可能的，谁都有可能，奥托绝对不可能。
　　关键是两人的关系，说破天也不是什么良师益友，所以奥托没可能这么好心的。
　　如果高光知道婚姻意味着什么，那他可能就不会如此困惑，可他对婚姻一无所知，连搞对象都不知道意味着什么，所以，他的聪明才智现在没有用对方向。
　　阴谋，一定是阴谋。
　　高光觉得他想到了奥托的意图，他想跑。
　　一切都有了合理的解释，虽然解释不通奥托对罗拉做的事情，但高光只能忽略这一点，才能把自己的逻辑给圆上。
　　“利用我到德国，奥托是德国人，他在德国跑了就再也找不到他了，所以他不肯放过这个机会，对，一定是这样，想利用我？做梦！”
　　自言自语的说完，高光精神大振。
　　萨拉小姐看不住奥托的，但是高光觉得他能，但是出于对杀手之王的尊重，高光觉得需要有人协助。
　　高光拨了个号码出去，给海蒂打的。
　　等着电话接通之后，高光很是亲切的道：“喂，姐，你在什么地方，没有打扰你睡觉吧。”
　　“我刚刚睡着。”
　　海蒂的语气听起来不是很高兴，高光决定不予理会，他自顾自的道：“方的伤彻底好了吧？”
　　“他好的很，你不是刚刚想起来问候他的吧，有什么事情直接说，别跟我废话。”
　　“有这么一个事儿，唔，我觉得老师想跑，他要去德国，我们明天就去，一起去，你觉得我怎么做比较好呢？”


第六百四十七章 静观其变
　　萨拉来了。
　　带着她的大飞机，带着她给罗拉的礼物。
　　罗拉显然是受到了超常规待遇，但是国王防务谁都不会有意见，即便明显的厚此薄彼，区别待遇，也不会让任何人有什么怨言。
　　好像除了高光，所有人都觉得罗拉应该被当成老板娘。
　　私人飞机很大，但是这飞机没有准备太多人的座位，只有几个给随从准备的座椅，还有主人专项的大沙发，国王防务十个人上了飞机，就只能待在两个半圆形的大沙发上挤着。
　　但是罗拉却被直接请进了客房，就那种主人或者尊贵的客人专享的客房。
　　在享受这一块，萨拉真的是做到了百亿级富豪该有的水准。
　　直接在飞机上见的面，上了飞机直接被请到了萨拉的面前，然后一个四人客房里，萨拉和奥托并排坐在两个按摩座椅上，高光和罗拉并排坐在两个椅子上。
　　似乎可以开桌麻将，或者打个牌也行，但是现在，在中间的弧形长桌上，摆放的却是一个盒子。
　　萨拉用审视的目光看了罗拉很久，而罗拉完全没有受宠若惊的感觉，却也没有被一个富豪审视而带来的紧张感。
　　罗拉有颗大心脏，或者说，她拥有在冰天雪地中培养出的冷静，甚至说冷漠也行。
　　萨拉看着罗拉，罗拉就一脸呆的回视着萨拉，终于，萨拉笑了起来，然后她脸上挂着轻切的微笑，一脸满意的道：“好可爱的小姑娘。”
　　罗拉认真思索了片刻，然后她点了点头，道：“谢谢。”
　　萨拉拿起了面前的盒子，打开，翻转，然后往前放到了桌子上，一脸温和的道：“这是我为你准备的礼物，喜欢吗？”
　　罗拉诧异的张大了嘴，然后她毫不迟疑的拿过了盒子，端着盒子看了好一会儿，随后才一脸惊愕的道：“送我的？”
　　“当然。”
　　“谢谢，我很小就希望能有一个女孩儿该有的东西，比如项链，或者耳环之类的东西，但是我爸爸说这些不是我该喜欢的，而且我们也没地方可买。”
　　罗拉一脸惊叹的捧着盒子，她眼里在放光。
　　盒子里是一套造型稍显夸张的粉色宝石项链，就那种总体呈三角造型，中间最下面是一颗鸽子蛋大小的粉色宝石。
　　周围的宝石比较小，越靠近中间越大粒，造型虽然有些夸张，但总体上确实很好看。
　　萨拉面带微笑，抬手道：“戴上试试。”
　　罗拉难掩兴奋和激动，她小心翼翼的把项链取了出来，然后比划着放在了自己的脖子下方，一脸忐忑的道：“好看吗？”
　　罗拉穿的衣服不太对，因为她穿着一身户外服，但是配上项链，确实显得很好看。
　　萨拉点头，然后她微笑道：“好看，非常好看，如果配上一套晚礼服，那就更好看了。”
　　罗拉开心的转过头让高光看了看，高光点了点头，道：“嗯，好看，很好看。”
　　罗拉小心的把项链收起来，仔细的放回盒子里，然后她对着萨拉一脸感激的道：“谢谢萨拉小姐，谢谢施密特先生，谢谢老板。”
　　奥托耸肩摊手，道：“别谢我，又不是我送的。”
　　高光有些内心不安，他对着萨拉道：“这个很贵吧？”
　　萨拉出手，必定便宜不了，高光心里有准备，搞不好这套项链得有个十万八万的，还得是美元。
　　“我小的时候，就像她这个年纪，很喜欢粉色，也很想拥有一套粉色的礼装项链，然后我在十八岁那年，斯里兰卡出了一块非常好的粉蓝宝原石，于是我用自己攒的零花钱买下了那块原石，请人切割，打磨，然后找设计师设计，制作了这个我喜欢的礼装项链。”
　　一脸感慨，也是一脸幸福状的说完，萨拉看着项链，低声道：“我在自己的成年礼舞会上就是戴着这套项链。”
　　高光已经有些坐不住了，而罗拉却意识不到一个小女孩儿攒的零用钱意味着什么。
　　萨拉幽幽的叹了口气，然后她继续道：“等我结婚之后，我突然就不再喜欢粉色了，也不再喜欢这套粉色的项链，但是我依然很好的保存了它直到现在，然后我在挑选给罗拉的礼物时，突然觉得这个很适合她。”
　　罗拉拼命的点头，她毫不客气的道：“是的是的，我很喜欢，也很适合我，等我有了礼服，我一定会戴上这套项链。”
　　萨拉笑了笑，道：“好了，我们要休息了，你们可以留在这里享受这趟旅程，我飞了太久，需要去休息了。”
　　奥托站了起来，他很平和的道：“我陪萨拉去休息，旅途愉快。”
　　萨拉和奥托走了，飞机上有卧房，他们应该是去床上躺着了。
　　高光看了看那套项链，他想了想，犹豫了一下，终于还是忍不住拿出了手机。
　　飞机还没起飞呢，可以上网查一下粉蓝宝的价格。
　　斯里兰卡产的粉蓝宝原石，再加上萨拉的名字，这个没查出来。
　　但是高光把罗拉手上的项链拍了个照片，然后直接查的时候，什么都出来了。
　　想想吧，能在网上直接查到的顶级粉蓝宝项链，什么概念。
　　1980年斯里兰卡出了一块顶级粉蓝宝原矿石，有买家花四十万美元买下原矿，并在当年完成设计和制作，最后的成品就是这款项链，虽然没有说价格，但是按照设计和制作再加上辅料，这钱绝对比原矿更多。
　　这个项链在1980年价值一百万美元，现在嘛，不好说。
　　可能卖不到一百万，可能卖的到两百万，或许五百万，一千万？
　　高光放下了手机，反过来倒扣着放在了桌子上，然后他对着罗拉道：“嗯，罗拉。”
　　罗拉的视线离开了项链，道：“怎么了，老板？”
　　“呃，好好的保存这个项链，千万不要丢了。”
　　罗拉的嘴扁了扁，然后她好像要哭的样子，道：“当然不会，绝对不会！这可是我收到的第一条项链，萨拉小姐太好了，你们对我太好了，我，我很开心，很感动，我怎么会把项链弄丢呢。”
　　要不要提醒罗拉看看价格呢，犹豫再三，高光终于还是放弃了。
　　就是这礼物有点儿太贵，不知道怎么回报啊。
　　再迟钝也该明白了，萨拉看罗拉是儿媳妇的感觉啊，但是高光和萨拉也没那么亲近吧，怎么就这么舍得呢？
　　奥托为什么要千方百计把罗拉变成自己的女朋友，萨拉又为什么把罗拉当成学生媳妇儿，然后又对她这么好呢？
　　不理解，想不通啊，这肯定是奥托的阴谋，萨拉也受了奥托的影响，跟着上当了吧。
　　可是奥托能有什么阴谋，难道就是为了让自己放弃一片森林，吊死在一棵树上？
　　不可能，不可能这么简单的，绝对不可能只是这么简单。
　　高光觉得有些头疼，真的是头疼，生理性的头疼了。
　　看罗拉已经感动的想哭了，不，她已经开始落泪了，她真的哭了。
　　高光觉得他应付不了这种场面，像个男朋友那样，把罗拉揽在怀里安慰她？
　　又或者是像个父亲那样哄她开心？
　　算了，放弃，高光决定这么头疼的事情还是逃避比较好。
　　所以高光站了起来，他对着罗拉道：“你可以躺着休息一会儿，睡一觉，如果睡不着可以出来找我们聊聊天，嗯，你休息吧。”
　　高光出去了，他看着只能挤在连个沙发上的员工们，员工们也在用奇怪的眼神看着他。
　　“呃，嗯，你们觉得……”
　　该怎么解释，又该怎么问呢。
　　高光犹豫了很久，终于还是道：“你们觉得我和罗拉是什么关系？”
　　没人说话，高光只能继续道：“我和她只是战友，是同事，是一个团队的队友关系。”
　　“对对对，你说得对，就是这么回事。”
　　最先开口的是大卫，而佛朗西斯科也是紧接着道：“我们也当她是战友啊，虽然还没有一同作战过，但是演习也算。”
　　里卡尔多点头道：“没错，禁止办公室爱情也是应该的，我们懂，我们理解，你们就只是同事关系。”
　　远征一脸茫然的道：“你们扯不扯，老板的女人那叫老板娘，什么办公室爱情，又不是秘书……对对对，你们说的对，就是纯洁的战友关系。”
　　高光不想说什么了，他挨着远征坐了下来，想了想，道：“算了，睡觉。”
　　这次是夜间飞行，航程十一个小时，且有的熬了，现在困了就睡觉，不想那些没用的。
　　但是闭上了眼睛的高光却毫无困意，他就觉得就好像有双无形的手已经扼住了他的咽喉，让他喘不过气来。
　　高光睁开了眼睛，屁股抬了抬，把过长的衣服往上提了提，领口松了，被扼住咽喉的感觉消失了。
　　但是心头的阴影却越来越重。
　　奥托到底想干什么，他为什么要把罗拉也牵扯进来？
　　飞机终于完成了飞行前的准备工作，开始动了。
　　高光决定不想了，以静制动，奥托到底有什么阴谋，到了德国应该也就知道了，且静观其变。
　　奥托要是敢有什么阴谋诡计，看在几位着实待自己不错的师母面子上也不能弄死他，就给他打断一条腿，再回他洛杉矶的监狱里好好住着去吧，就这么办。


第六百四十八章 谈不上愉快
　　法兰克福。
　　经过漫长的飞行，高光他们终于到了法兰克福。
　　美国在德国有太多军事基地，但绝大部分集中在西德，而第五军的驻地就是那么几个地方，所以先到法兰克福肯定是没错的，至于具体的见面地点，等着到了再定也不迟。
　　打了个电话，地点就确定了，不出所料的在海德堡。
　　海德堡是美军驻德国陆军司令部所在地，也是第五军总部所在地，如果德伦在这个地方约高光见面，那真是一点都不值得奇怪。
　　奥托和萨拉在酒店里休息，高光把他手下所有人都留在了酒店里。
　　相比德伦，高光更怕奥托这里出什么幺蛾子，所以他给众人的命令就一个，把奥托看好了，给他牢牢的盯死了，只要发觉有什么异常，马上告诉萨拉，然后萨拉说怎么办就怎么办，绝对不用客气。
　　把大部分的精力用在了怎么防范奥托，至于谈判嘛，高光反而觉得十拿九稳。
　　情人节这天对高光一点影响都没有，飞机在法兰克福降落的时候就是当地时间二月十二号了，等高光倒到时差，等上一天，也就到了激动人心的谈判时刻。
　　能不能打开欧洲这个货源地，可就看能不能拿下德伦了。
　　高光信心满满。
　　参与谈判的有三个人，高光，列昂，还有里卡尔多，但是帕特里克得跟着去，他负责开车，在需要的时候充当翻译。
　　其他人嘛，连去都不用去，连在附近做个预防性的措施都没必要，因为谈判地点就在第五军的军部正门口的一个咖啡馆里。
　　就这地方，先不说德伦敢不敢耍什么花样，就德伦真的敢搞什么鬼，高光也不敢动刀动枪啊。
　　下午两点，在预订好的桌子前，高光准时出现，也见到了准时出现在位子上的德伦。
　　个子不是太高，看起来五十来岁，比实际年龄要显得苍老一些，中年发福的迹象也特别明显，同样是四十多岁，马格斯显得可比德伦年轻而且精干的多。
　　“你好，斯威夫特先生。”
　　德伦没有起身，也没有过多的话，他只是伸手示意高光坐下，然后连请高光喝一杯咖啡的意思都没有，只是淡淡的道：“让你的人离开，我不喜欢有多余的人在场。”
　　高光摆了下手，列昂和里卡尔多走了几步，在一旁的空桌上坐了下来。
　　开门见山，没有一句多余的废话，德伦毫不迟疑的道：“不管你和马格斯什么关系，他威胁我，让我很生气，所以我也不想和你做生意。”
　　高光亲笑道：“威胁只是个可以让我们见面的契机，其实我真的不愿意用威胁的手段来做生意，这样的生意不长久，我不喜欢。”
　　服务员站到了两人的桌子旁，用英语道：“两位喝点儿什么？”
　　德伦面无表情的道：“一杯美式黑咖啡。”
　　“两杯，我请。”
　　高光依然在微笑，但是等着服务员离开后，德伦却是面无表情的道：“不用你请，我拒绝接受。”
　　看着是在说一杯咖啡，实则是表明自己的态度，但是德伦又不敢说的太明显。
　　从见面的那一刻起，德伦就在极力表现他对高光的抗拒，对合作的排斥，可是这样就没什么意思了，要么合作，要么翻脸，把人叫过来，然后就这么不咸不淡的说几句废话有什么意思。
　　敬酒不吃吃罚酒，高光很淡然的微笑道：“虽然我不喜欢威胁的手段，可威胁就是威胁，不是请求，更不是哀求，你觉得呢？”
　　认清形势，面对现实，既然是威逼利诱，就不能把顺序反过来。
　　果然，德伦就是个吃硬不吃软的人，他吁了口气，道：“你要什么。”
　　“大炮，155毫米大炮，但是除此之外，你有什么我都可以要。”
　　德伦抿了抿嘴，然后他摇了摇头，道：“我给你需要的，然后不要再找我，我有稳定的合作伙伴，也有成熟的出货渠道，而你，我不认识你，也不信任你，所以这次我给你想要的，但是仅此一次，同意吗？”
　　出尔反尔那就不好了，只要同意了德伦的条件，以后再想找他就理亏了，可高光是想长期合作的，是想把德伦变成一个稳定的供货方的。
　　德伦身边一定有个成熟而稳定的圈子，高光想挤进这个圈子，因为摆脱了五角大楼和军工联合体的控制后，高光也就失去了稳定的供货方。
　　所以不妨狮子大开口，就是漫天要价试试吧。
　　高光淡淡的道：“先说你这次能给我多少大炮吧。”
　　德伦思索了片刻，道：“再有二十天，会有一个炮兵营撤编回国，有十八门M777超轻榴弹炮会报废处理，这批炮已经有了买主，但我可以转交给你，不过数量只有十四门，最多十四门。”
　　“多少钱。”
　　“二十万一门炮，不含炮弹。”
　　“怎么运作？”
　　“这批大炮会无偿交给波兰陆军，但是我们可以做到让波兰陆军签收，可是炮却到你手上。”
　　二十万，白菜价，高光毫不犹豫的道：“我给你四十万一门炮，我们长期合作。”
　　德伦摇了摇头，然后他继续一脸严肃的道：“就是这一次买卖，我不想和你长期合作，我有自己的合作伙伴，这次，我的伙伴可以接受把本该到手的大炮让给你，但是他们不会一直容忍这种事情发生。”
　　高光深深的吸了口气。
　　德伦做出了让步，可是也就让了一步，高光不是很满足，但是他现在要么继续威胁，要么接受德伦的条件。
　　高光想了想，终于还是道：“不如告诉我你的合作伙伴是谁，然后我再考虑一下是不是就只做这一次买卖，怎么样。”
　　德伦笑了笑，摇头，很坚定的道：“不。”
　　没得谈了，但是大炮到手也比较值，不过只有这一次买卖的话，高光想要的更多。
　　“好，二十万一门，别的你还有什么，我现在急缺紧俏货，只要你有，而且数目能让我满意，那么就是这一次生意，以后我不会再找你。”
　　德伦想了想，道：“雷达，炮兵雷达，还有六辆坦克。”
　　坦克要不了，因为坦克也属于配套性的大型装备，提人阵用不了，雷达也没什么用，不是这东西没用，而是价格又高，还需要一定的装备和使用水平才能用，提人阵不肯要高光就卖不出去。
　　囤货是不行的，高光没那个实力，也没这个财力。
　　退而求其次，高光继续道：“轻武器有吗。”
　　德伦笑了笑，略带着些不屑，道：“我们不做轻武器，如果你想要步枪手榴弹，就不该找我。”
　　大炮才卖二十万，一笔交易也才不到三百万美元，牛什么牛？
　　但是高光也不说什么，他就依然微笑道：“那除了这些还有什么，说点有价值的。”
　　德伦犹豫了一会儿，道：“陶氏2反坦克导弹，交货期三个月，十五具三角发射具，四十发导弹，够满足你了吗。”
　　“多少钱。”
　　“五万一发导弹，包含发射具价格。”
　　“贵了吧。”
　　德伦很平静的道：“你在别的地方能买到吗？”
　　大炮很便宜，反坦克导弹很贵，但总体上来说确实合适。
　　高光也不想说什么了，他点头道：“好，都要了，怎么付款，怎么收货。”
　　德伦也不含糊，道：“等我通知，带现金，一手交钱一手交货，交货地点现在不能告诉你，运输你自己搞定，能做到就成交，不行就算了。”
　　“成交。”
　　高光伸出了手，德伦伸手跟他握了握手，就是握手的时候有些勉强。
　　咖啡已经上来了，高光就喝了两口，他掏出了一张五十欧元的钞票压在了杯子下面，微笑道：“咖啡我请了，再见。”
　　没有说合作愉快，因为本来也不愉快，高光起身后，列昂和里卡尔多迅速跟上。
　　三个人出了咖啡馆，列昂低声道：“怎么，谈崩了吗？”
　　高光叹了口气，道：“没谈崩，但是谈的也不好，就是一锤子买卖，没有下次了。”
　　里卡尔多低声道：“有第一次就有第二次。”
　　摇了摇头，高光摆手道：“算了，走吧。”
　　招了下手，停在不远处的帕特里克把车开了过来，本来这次谈判就以不太圆满的方式结束了，可是车开出了得有两公里后，和高光一同坐在后排的里卡尔多突然道：“老板，我们好像被跟踪了。”
　　高光很是诧异，道：“跟踪？你确定？对方应该不敢这么做啊。”
　　里卡尔多扭头往后看了一会儿，然后他点头道：“我大概可以确定被跟踪了，要不然我们试一试吧？试试就知道了。”


第六百四十九章 过家家
　　列昂没什么战斗力，里卡尔多练了几个月，算是新兵出炉，不知道他现在水平怎么样，但肯定是有一战之力的。
　　帕特里克是老兵了，但问题是他可没有机枪，而没有机枪的帕特里克本来就会大失水准，可更麻烦的是，帕特里克身上连把手枪都没有。
　　只有高光身上带着把手枪，奥托给他的，不知道哪里搞来的，就是一把HK的P9，带着两个弹匣。
　　毕竟是谈判，不是请客吃饭，枪总要带一把的。
　　四个人身上一把枪，如果这要是真打起来，好吧，其实也够了。
　　德伦怎么敢的？
　　高光摸出了电话，他对着里卡尔多道：“看看是不是被跟踪了，我打个电话。”
　　里卡尔多立刻对着帕特里克道：“加速，以你最快的速度开。”
　　帕特里克开始加速了，他看了看后视镜，一脸严肃的道：“我们去上高速，如果上了高速，后面的车还一直跟着，那就是真的被跟踪了。”
　　高光没有说话，他只是拨通了马格斯的电话，等着电话接通之后，他低声道：“见过面了，谈的不是很愉快，现在我想知道的是你手上的牌怎么样。”
　　如果马格斯只是能给德伦制造些麻烦，那么今天的事情就麻烦就大了，因为德伦真的有可能铤而走险，如果马格斯手上的把柄能直接要了德伦的命，那么德伦应该不敢耍花样的。
　　马格斯沉默了片刻，然后他低声道：“我不方便说，但是……我能让他输光一切。”
　　马格斯的电话属于被日常监控的，所以很多话不方便说，但是话说到了这个份上，基本上也就可以确定德伦不敢耍花样了。
　　“后面的车在加速！谢特，我们就是被跟踪了。”
　　高光这边挂电话，心里有了些底气的同时，里卡尔多却也确定了被跟踪。
　　这就真的很奇怪了。
　　不能排除德伦误判的可能，高光觉得有必要让德伦认清形势，所以他立刻道：“我给德伦打电话，注意不要被人有攻击我们的机会。”
　　只要不谈感情，那个冷静又理智的高光就又回来了。
　　虽然低估了对方的反应激烈程度，可是现在还没到最坏的地步，高光再次拨通了德伦的电话，等着德伦接通后，他毫不犹豫的道：“我被人跟踪了，是你的人，这让我很不高兴。”
　　“不是我的人，与我无关……”
　　“我不管，在这里我出了任何事，就是你的问题，所以他们胆敢继续跟踪我，我就找你！”
　　高光挂断了电话。
　　如果德伦说话管用，后面的车就不该跟了，但是过了一会儿，后面的车却离的更近了。
　　看来警告无效啊，这就尴尬了，让马格斯直接对德伦下手，那就是一拍两散，可如果警告之后却没有实际动作，那就更会导致灾难性的后果。
　　当军火商的怎么能软弱呢，不够强硬都不行，背上软弱的名头以后直接不用混了。
　　尴尬的，以为不会有事，结果偏偏还就是有事了。
　　高光呼了口气，道：“前方靠边停车，准备下车躲避，只要对方干开枪，我们就只好在德国开打了”
　　德国不是伊拉克，在德国动枪，还出了人命，高光以后不用想着再来了，还有，这次能不能离开也是个问题。
　　帕特里克踩了刹车，现在还没有上高速，路边有空地可以停车，但是从发现被跟踪到现在已经开出了至少十公里，道路两侧没有什么人，如果真要开枪的话，总比在第五军的总部门口要好。
　　也肯定要比在海德堡城里开火方便的多，至少，高光他们打完还有跑的机会。
　　就看对方是什么人了，看对方敢不敢开枪了。
　　帕特里克减速，然后他猛然靠边停车，在停车的一瞬间，高光和还有列昂开门下车，并迅速把汽车当成了掩体，而帕特里克却不得不从驾驶位下来，然后他迅速泡过车头，一个滑铲，待身体彻底停下之后，就地一个翻滚躲到了车头后面。
　　利索，快速，就是在战场上培养出来的临敌反应。
　　里卡尔多是从后座上爬下来的，他双手着地，然后整个上半身摔到地上，再从地上爬着往前挪动，然后翻身抬动双脚，再就地一个翻滚后趴在了地上。
　　不愧是从幻影训练营出来的，虽然没上过战场，但是这躲子弹的应对措施正确的很。
　　一辆轿车后面躲四个人显得有些挤了，可是无论怎样，即便多了两层薄铁皮的掩护，也绝对比暴露在枪口下要安全的多。
　　跟在他们后面的车果然急减速，这时候就能看出来，跟踪的车是两辆而不是一辆。
　　车停了，两辆车没有直冲到高光他们的车旁边，而是一前一后，距离十几米，挡住了高光他们的去路。
　　高光的枪已经在手上，他都打算开枪了，但是他发现跟来的车不是降下车窗就开火，也不是直接在车里开火，而是车门纷纷打开，然后一个个壮汉推门就从车上气势汹汹的下来了。
　　两辆车，下来六个壮汉，然后后备箱打开，六个壮汉去后备箱里拿出了六根木头棒子。
　　不对，是五根木棒，还不是棒球棒，就是普通的木棒，而有一个人手里拿的却是一根铁管。
　　这也太低级了吧！
　　高光都不知道是不是该开枪了，按理说他得先发制人，不管后续问题怎么解决，先给已经明确的敌人身上开几个洞再说。
　　但是现在，高光都觉得给一群拿着木棒吓唬人的家伙开枪是一种很浪费资源的行为。
　　两辆车，六个壮汉，拿着棍子气势汹汹的站在了哪里，可他们没有直接靠近，而是等在了原地。
　　“这帮混蛋搞什么鬼？”
　　帕特里克都止不住的疑惑，而就在这时，第三辆车停了下来，后车门打开，一个带着头套，端着把AK步枪的人显露出来，但他没有下车，却是在车里端起了枪。
　　枪口没有对准高光他们，只是把枪举了起来，威慑的意味极为浓厚，可也只是威慑。
　　有人拿枪威慑，这时候六个壮汉开始走来。
　　高光和帕特里克面面相觑。
　　“开枪？”
　　“我觉得能打过他们……”
　　德国和美国不一样，极大的不一样。
　　美国人碰见这种事情直接开枪，但是德国禁枪同样极为严格，发生了持枪事件就是大事，要是持枪伤了人，那就绝对是大案要案了。
　　所以这伙人能拿出一把AKM就是极为牛气的重武器，有人端着枪在一旁压阵，基本没人敢动了。
　　可问题是，高光他们这伙人遇见拿枪的对手那都是娱乐性质，遇到重机枪，狙击步枪，还有什么手榴弹迫击炮火箭筒这些才是常态，但凡重型防弹衣能抗住的火力那都不是事儿。
　　现在好了，敌人拿的是木棒，这大概相当于小孩过家家。
　　帕特里克觉得动手可以解决，但问题是高光没有跟人动手的习惯，他就习惯动枪。
　　帕特里克话没说完，高光抬手一枪，子弹击中了连车都不敢下的枪手，没打死他，高光打的是枪。
　　一枪击中枪手的手掌，子弹击穿手掌后搭在了握柄上，枪手反应了一下，才愕然痛叫出声。
　　连保险都没打开，吓唬人都不专业。
　　六个壮汉气势汹汹的都到跟前了，可是高光突然站起，还亮出了枪，就把这些人给吓了一跳，再等着高光突然开火，直接把六个人吓个半死。
　　反应不一，有人直接扭头就跑，有人傻愣在了原地，还有一个直接举起了手，用听着又硬又快的德语急促的嚷嚷了起来。
　　就一枪而已，直接镇压全场，搞定一切。
　　里卡尔多飞快的跑了出去，他是冲着留在车上的枪手去的，但是那辆车却是轰然作响，急速冲了出去，直接开始跑路。
　　帕特里克大吼道：“不许动！趴下！”
　　枪手跑了，高光没开枪打死他，也没有再次开枪打别人，而里卡尔多却是从身上抽出了一把刀子，两步跑到那个举着手的人面前，劈手躲下他的棒子，然后抬起来就打。
　　一群人抱头鼠窜，高光大声道：“留下一个问话就行……”
　　“滚！滚开！”
　　帕特里克开始大喊，而里卡尔多把刀子架在了一个壮汉脖子上，然后眼看着剩下的人钻进汽车，丢下了被俘虏的同伴狼狈而逃。
　　那个被刀架在脖子上的壮汉块头不小，胆子却是不大，看着同伴丢下自己逃走，他先是一脸惊愕，随即就是一脸的恐惧，大声道：“别杀我，别杀我！”
　　总归是动枪了，让人听见就麻烦不小，高光急声道：“撤，带他上车。”
　　帕特里克重新上车，里卡尔多推着被他用刀俘虏的人往车上走，但是俘虏因为恐惧而不肯动，不过高光只是把枪口一摆，那壮汉立刻乖乖的被里卡尔多推着走向了汽车。
　　虽然刀架在脖子上更加的致命，但是很显然，这伙外强中干的家伙更怕枪。
　　这时候也就差不多知道他们的水准了，乌合之众，在美国也就混混级别，甚至可能还比不上美国的混混。
　　把俘虏推上了车，里卡尔多跟着钻进了车里，然后他立刻对着坐在了另一边的高光道：“老板，我有没有说过，其实我后来是专门学习了一个专业技能的。”
　　高光好奇的道：“什么技能？”
　　里卡尔多难掩兴奋之情，他把刀子在俘虏脸上拍了拍，伸出舌头舔了舔嘴唇，阴恻恻的道：“审讯。”
　　高光愣了一小会儿，道：“这个我还真不知道，你什么时候学的这个，呃，不管你是不是专业学审讯了，可不可以请你别这么笑，你现在笑的样子看起来真的很变态啊。”


第六百五十章 专业与非专业
　　里卡尔多看起来很兴奋，但是他的刀还在人脖子上，所以他的兴奋就有些邪恶的感觉。
　　被高光说了笑的很变态之后，里卡尔多就不笑，可他的左手却摸上了俘虏的大腿，还伸出了两根手指在俘虏的大腿上按来按去的。
　　高光分外的开始难受了。
　　不应该啊，里卡尔多是个意大利人，又不是英国人，他不该这样的啊。
　　但是还好，按了几下之后，在俘虏诧异且惊恐的注视下，里卡尔多突然把手上的刀子扎了下去。
　　一声惨叫，俘虏本能的就想把扎在腿上的刀子去拔下来，可是里卡尔多抬手就是一肘，直接击打在了俘虏的鼻子上。
　　俘虏开始错乱了，他的腿上扎了一把刀，剧痛，可是他想挣扎，想把刀拔出来的时候鼻子又遭受了重击，于是他本能的又捂住了自己的鼻子。
　　“啊！”
　　俘虏一声高亢的惨叫，高光却是觉得心里大定。
　　还好，里卡尔多只是找合适的下刀位置，而不是对一个彪形大汉的大腿有兴趣，这个很重要，非常重要。
　　“说，你们是什么人！为什么跟着我们！”
　　壮汉只顾捂着鼻子痛叫，关键是他也听不懂里卡尔多在说什么，但正在开车的帕特里克马上大声道：“你们是什么人，为什么跟着我们！说！”
　　“我，我，我是……”
　　俘虏不知道怎么解释了，但他绝对没有死扛着不说的意思，在思索了片刻之后，他终于道：“老大让我们来教训一个人，我就来了！我们是……我们是……我的老大是……”
　　说了半天也没说出个所以然来，充当翻译的帕特里克急眼了，他开着车都想回过身来打上一拳，可他只能怒道：“你不知道自己是干什么的吗？”
　　“我跟着老大混，老大给卡钦斯基先生工作。”
　　帕特里克没有把俘虏的话翻译出来，他直接就继续问道：“卡钦斯基又是什么人！”
　　“卡钦斯基先生是……他是……”
　　俘虏又陷入了混乱，可能他也说不好这个卡钦斯基是干什么的，在犹豫了片刻后，他终于道：“卡钦斯基先生什么都干，他是军火商，对，他是军火商。”
　　“卡钦斯基在哪儿？”
　　帕特里克又问了，这时候高光忍不住不满，道：“伙计，你这翻译太不专业了，你得把话给我们翻译出来，而不是只顾自己问啊。”
　　帕特里克讪讪的道：“抱歉，这家伙跟着他的老大是被一个叫做卡钦斯基的人派来的。”
　　“就这？你们说了半天，你就这一句？”
　　高光算是专业翻译出身，所以他对帕特里克的表现很不满意，而里卡尔多也是忍不住道：“我问，你就帮我翻译我的问题，他答，你就给我翻译他的答案，行不行？”
　　帕特里克耸了耸肩，道：“好吧，好吧，你问。”
　　高光对着俘虏厉声道：“说，卡钦斯基都说了什么。”
　　帕特里克翻译了，俘虏一脸无奈的道：“我不知道，卡钦斯基吩咐我的老大，今天带人过来听从一个美国人的差遣，好像是有什么麻烦事，让我们把人抓起来带走解决这个麻烦，就是这样的，别的我真不知道啊，我也见不到卡钦斯基先生。”
　　得到了答案，那事情是怎么回事也就很明显了。
　　高光发现自己产生了误判，那就是他过高估计了德伦的专业性，以及在军火生意里的层级和眼界。
　　跟五角大楼还有军工联合体是斗智，摆脱他们的控制，可是和五角大楼的白手套莫里斯，那就是真刀真枪的搏命了，所以高光潜意识里认为既然德伦做的是军火生意，那至少该尊重一个军火商所具有的实力。
　　但如果德伦的合作伙伴层次不够，而德伦又没有接触过其他的军火商，那么他会不会以为所有人都和卡钦斯基一个水准？
　　所以德伦找了自己的合作伙伴，他可能不敢直接干掉高光，因为那样会导致马格斯给他送进去，但是，如果他能抓住高光，吓住高光，让高光不敢再找他的麻烦，是不是就一劳永逸了。
　　退一步讲，就算不能一劳永逸，是不是把高光抓起来谈，得到的结果也比现在这样只能被高光威胁的要好呢。
　　这个可能性很大，但是还有个可能性不能忽略，那就是德伦屈服了，但是他的合作伙伴不甘心遭受损失，所以根本不管德伦的意见，自己直接就把事情办了。
　　两个可能性都很大，高光也无法确定到底是怎么回事，但是也没关系，再找到德伦问问就行。
　　现在是德伦找事，高光可不打算客气了，接下来有两个方法，一个是让德伦认清现实乖乖就范，一个直接干掉德伦的合伙人，让德伦不换都不行。
　　高光在思索，而里卡尔多却是继续道：“卡钦斯基的全名叫什么。”
　　“比格涅夫·卡钦斯基。”
　　“他是俄国人吗？”
　　“不，他是波兰人。”
　　三方会话，虽然需要翻译，但对话依然进行的很快，里卡尔多很快道：“那么卡钦斯基在哪里，说！”
　　“卡钦斯基先生在什么地方，这个我也不知道，他可能在德国，也可能在波兰，还有可能在……”
　　俘虏嘴里一直絮叨，这次帕特里克忠实的翻译了每一个词，但是里卡尔多终于不耐烦了，他狠狠的转动了刀子。
　　俘虏大吼，猛然低头，双手想去拔刀却又不敢，于是只能把双手贴在了大腿两侧，凄惨道：“停下，别再动了，我不知道啊！”
　　里卡尔多恶狠狠的道：“告诉我他在哪儿，而不是他可能在哪儿，说！”
　　“我不知道，我老大知道！”
　　“那么你老大是谁！”
　　“我不能说！出卖卡钦斯基先生不会有事，但是出卖老大我会……啊！会死！啊啊……”
　　俘虏惨叫，那是因为里卡尔多又在转动刀子，可是他这次再拧刀子，俘虏却竟然硬气的不肯说。
　　终于，里卡尔多把刀子拔了出来，他抓住了俘虏的左手，把俘虏的手放在了伤口上，用力一按，然后他很是深沉的道：“不说，你现在就会死！”
　　“不说你现在就会死……我模仿不出你的语气来！”
　　帕特里克这个翻译当的还不高兴了，高光无奈的道：“你是翻译，不是配音，没必要模仿语气，你到底行不行啊。”
　　里卡尔多把刀放在了俘虏脖子上，然后他突然抬手，嘴里大喝道：“哈！”
　　拿刀的是右手，可是里卡尔多猛然一送左手，配合他的大喊，俘虏真以为自己要被抹脖子了，所以他下意识的往旁边一闪，可他右侧坐的是高光，于是俘虏重重的撞上了高光。
　　“法克！”
　　高光脑袋挨了一击，怒骂之后，他忍不住道：“你们两个，翻译不会翻译，审问也不会审问，搞什么！”
　　列昂终于忍不住了，他有些犹豫，道：“比格涅夫·卡钦斯基，这个人我好像听过，这家伙，这家伙好像卖军火，但不是专业的军火商，可我要是没记错的话，他好像是波兰的地下巨头。”
　　高光看向了列昂，他很无奈的道：“听说过你不说……”
　　这时候，俘虏开始哭喊着说话了。
　　“我的老大叫巴列克，他就住在海德堡，我带你们去他的家！”
　　以为自己被抹脖子要死了，虽然现在知道是虚惊一场，可俘虏还是心理崩溃，什么出卖老大会死，他现在只要不会立刻死就行。
　　其实都不用再问俘虏话了，只要知道了德伦的合伙人是谁，那么剩下的事情也就好办了。
　　“让他闭嘴，列昂你说。”
　　里卡尔多把食指放在嘴前做了个不许出声的手势，而列昂却是低声道：“我听说比格涅夫和波兰军方关系密切，他控制着波兰很多娱乐场所，但是他手上时常能出一些军火，我只是听说过，但对他不了解，也没和他做过生意，不过我知道这个人在波兰的势力非常大，而且触角好像伸到了德国。”
　　“确定不是军火商，而是个混黑帮的？”
　　列昂想了想，道：“不确定，我说了，我对这个人不够了解。”
　　也是个不靠谱的，但是没关系，只要知道了名字，其实一切问题都解决了。
　　高光对着里卡尔多道：“他没用了……”
　　里卡尔多眼里凶光一闪，右手的刀子就要往前送，但这时高光的话说全了。
　　“放了吧。”
　　刀子刺破了俘虏的皮肤，好悬没有割断俘虏的血管，于是里卡尔多低声道：“老板，其实你可以直接说放了他，而不是先说他没用了。”
　　高光极度惊诧的道：“你疯了吗？这是德国，在这里干掉他，那我们接下来的事情还怎么办，就是一个跑腿的小喽啰，你杀他干什么！”
　　可怜的俘虏吓得尿都出来了，他的眼泪和汗水一起流下，身体瑟瑟发抖，却是不知道该哭还是应该求饶。
　　里卡尔多耸了耸肩，道：“放了他也不会泄露什么，这些卡钦斯基该知道的都知道了，我只是觉得……挺浪费的。”
　　高光皱眉道：“浪费？浪费是什么意思？告诉我，你现在是不是有些嗜血，你是不是只想干掉他？”
　　里卡尔多摇头，然后他非常诚恳的道：“不是，我就是缺乏练手的机会，所以我很想在他身上多试试教官教给我的手段，可惜，这家伙太怂了，根本不给我施展的机会。”
　　帕特里克突然道：“这家伙虽然说的是德语，可他绝对不是得国人，这么软弱的家伙一定是波兰人，一定是！”
　　突然换成了德语，帕特里克非常恼火的道：“你是不是波兰人，说！”
　　“我是德国人，我是德国籍！”
　　俘虏的答案让帕特里克很失望，但是，俘虏马上道：“我父母是波兰人，可我是二代移民，我出生在德国的……”
　　帕特里克满意的叹了口气，然后他拍了拍方向盘，道：“好了，这家伙果然不是德国人，我就知道他是波兰人，果然没错。”
　　车里本来就小，这些又是血腥味，又是尿骚味，高光十分的头疼，他把窗户开了一条缝，然后急声道：“停车，把他赶出去。”
　　列昂忍不住道：“老板，要和卡钦斯基开战吗？”
　　高光郁闷的道：“开战开战，呸，什么开战？卡钦斯基也配和我开战吗？搞他！干掉他！让他知道什么是专业的……战争人士。”


第六百五十一章 情人劫
　　在欧洲要干点什么事儿就比较难，比较麻烦。
　　如果是无所顾忌的雇佣兵，那就把人干掉了就跑，但是要做生意，即便做的是军火生意，也不能太过肆无忌惮。
　　但是别管用何种解决方式，都有个必要的前提条件，情报，没有情报什么都别想干，有了情报，绝大多数的问题都能迎刃而解。
　　高光需要情报支持，也需要有熟悉欧洲的专业人士帮他，可他的首选绝不是奥托，而是一个他更加信任的人。
　　“姐，你知道比格涅夫·卡钦斯基这个人吗？”
　　“不知道，没听过这个名字，有什么问题吗。”
　　“我想干掉他。”
　　“那你付款吧，付款之后你就什么都不用管了。”
　　“多少钱。”
　　“一千万美元起，先付定金，我开始搜集情报，最后给你个精确的报价，保证公道，我这人从不杀熟。”
　　高光沉默了片刻，道：“算了，我先试试自己能不能解决再联系你吧。”
　　海蒂的兴致不是很高，她脸上的表情也有些僵硬，虽然出现在了法兰克福，可是她却始终没有露面，没有出现在奥托的面前。
　　有些事，不太好问，也不太方便说，高光想就这样过去算了，可是看样子海蒂不高兴了。
　　“你没告诉我他是带着那个女人来的，他们是专程来过情人节的吗？”
　　“不是，老师是为了我而来的，但我实在想不通他为什么要跟着我，盯着我，所以我就告诉了你，那个……要不要我把老师单独约出来，和你见上一面？”
　　把奥托放跑了，这个是绝对无法接受的，让海蒂伤害萨拉，这更是高光无法接受的，所以他小心翼翼的道：“看在我的面子上，千万别伤害萨拉小姐，好不好啊师姐。”
　　海蒂的脸彻底拉了下来，她翻了个白眼，对着高光道：“奥托带着那个老女人来德国，你通知我这个消息，害我跑过来就是为了看奥托和那个老女人过二人世界的吗？现在，你还替那个老女人向我求情？”
　　高光有些懵，因为他真的没想过这些问题，更没想过海蒂为因此生气。
　　“不是，我没有，我不是那个意思。”
　　海蒂站了起来，她一脸冷漠的到：“你的问题自己解决，别再烦我。”
　　“你别生气啊，师姐，姐！”
　　海蒂没有理会高光，她提起了自己的手袋气冲冲的走了，走的很快，看上去就是一个生了气的普通女人。
　　好难啊，女人的心思太难猜了，孙子兵法没用，三十六计也完全不管用的啊。
　　高光不明白自己怎么就把海蒂得罪了，他看着海蒂的背影就觉得很无奈，但是还好，海蒂走出去了几步，突然转身踩着高跟鞋又蹬蹬的走了回来，然后她站在高光的面前，面若寒霜，冷声道：“出于职业道德，有任何业务需求请联系我，出于个人情感原因，我决定单方面提价，五千万起步，如有需要，欢迎来电。”
　　丢下了几句话，海蒂这次走的很干脆，而且再没回头。
　　这事儿办的，烦人啊。
　　高光叹了口气，现在他别无选择了。
　　怀着沉重的心情，高光回了酒店，按下了豪华套房的门铃。
　　本该和萨拉过情人节的奥托留在了房间里，似乎专门在等着高光的到来，而且他脸上的表情看起来很微妙，好像他已经猜中了一切。
　　慢悠悠的坐下来，奥托翘起了二郎腿，然后他好整以暇的看着高光，微笑道：“见过海蒂了？”
　　奥托是阅读微表情的大师，但是他在和奥托的几次明争暗斗中却没也没吃亏，所以这就导致高光时常会忽略这一点。
　　但是奥托怎么知道高光见的是海蒂，而不是其他什么人呢。
　　难道真的一切尽在奥托的掌握之中吗？
　　高光内心挣扎了一会儿，但他很快就放弃了抵抗，面无表情的道：“没有。”
　　伸手点了点高光，奥托信心满满的笑了起来，然后他很是平静的道：“你不老实，但是没关系，我原谅你的冒失，鲁莽，还有迟钝，然后我再度提醒你一遍，你帮我，我帮你。”
　　高光摊开了手，一脸无奈的道：“你需要我帮你什么？”
　　“你已经帮我了，至少帮我离开了美国，让我免于陷入一个极为难堪而且危险的处境。”
　　“危险的处境？有人要杀你？”
　　奥托为之气结，他盯着高光的眼睛，愣了好一会儿，终于道：“你……之前没谈过恋爱，没有女朋友的吗？”
　　高光犹豫了一会儿，终于还是低声道：“这个真没有。”
　　“看出来了，否则你应该会知道跟三个女人在一起过情人节意味着什么。”
　　有些事，不是想不明白，而是压根儿就没往那个方向去想，而现在的高光就是这样。
　　奥托开始愤怒起来了，他有些凶恶的道：“虽然我真的从来都不想要你这个学生，可是你竟然如此之愚钝，实在是让我无法接受，真的，我无法接受，看你和罗拉在一起时笨拙的表现，看你那副死人样，我真的恨不得……”
　　恨不得怎样，奥托没说，他及时闭嘴，然后一脸恶心状的道：“我们这一行的人，最怕遇见的就是你这种很真诚的蠢货，你的心智感觉停留在了儿童时代，你根本不知道该如何对待一个美女，可你倒是很能获取大龄成熟女性的喜欢，说真的，你不靠着吃软饭为生都是浪费天赋。”
　　感觉像是被侮辱了，可是又没的反驳。
　　终于，奥托发泄完了，他无力的摆了摆手，道：“我不说你了，现在，我成功度过了情人劫，现在你有什么问题赶紧说。”
　　“呃，海蒂……海蒂生气了，你小心点，还有就是我的生意做得不顺利。”
　　奥托举手，一脸严肃的道：“打断并纠正你一点，你那不叫做生意，叫抢生意，你该说生意还没有抢过来，说吧，你要干掉谁。”
　　“比格涅夫·卡钦斯基，波兰人，好像很有实力，我要干掉他，所以需要先得到情报。”
　　奥托几乎是毫不思索的道：“卡钦斯基，我知道他，今年四十二岁，还算年轻，他在波兰的势力很大，实力很强，和军方的关系很深。”
　　奥托竟然还真的知道卡钦斯基，算是意外之喜，高光有些讪讪的道：“我想干掉他，该怎么下手。”
　　“欧洲和美国不一样，在美国，任何人死于枪击都很正常，但是在欧洲，如果你用枪解决问题，那么后续的问题会更严重，更麻烦，所以杀手在欧洲更有市场，你想干掉卡钦斯基，只需要找个杀手就行了，但问题在于，你用杀手干掉了卡钦斯基，就一定能抢到生意吗？”
　　说完了，很简单的问题，看着高光一脸无奈的表情，奥托自信而骄傲的道：“你指望让海蒂帮你，可你失败了，对不对？哦，你还把她得罪了。”
　　高光觉得毛骨悚然，因为奥托说的太对，太准，让他有种内心被人看穿的恐惧感。
　　多智而近妖，如果不是强行给奥托拔高了智商，那就得有个合理的解释了。
　　高光好奇而惶恐的道：“你怎么知道的？”
　　“对女人的了解，还有理解。”
　　奥托摊了摊手，道：“我的问题解决了一半，还有一半需要解决，你帮我解决剩下的一半问题，我就帮你解决你的问题。”
　　高光使劲儿想，然后他恍然大悟，道：“你让我帮你解决的问题是海蒂。”
　　很简单，既然奥托已经解决的一般问题是女人，那么他需要高光帮忙解决的另一半问题只能还是女人。
　　果然，奥托点了点头，道：“是的。”
　　“我怎么帮你，你怎么帮我？”
　　奥托淡淡的道：“今天，你帮我以一个合理的借口离开萨拉去见了海蒂就行，理由已经有了，就是我得帮你去干掉卡钦斯基，而我帮你的方法也很简单，干掉卡钦斯基就行了，怎么样，很公道，你我双赢。”
　　高光长吁了口气，道：“没问题！老师啊，在这方面你神机妙算，我服了，服的五体投地。”
　　奥托点了点头，然后他很认真的道：“萨拉出去了，她要为你准备鲜花，还有一顿浪漫的烛光晚餐，一边是我，一边是你，现在呢，你去和萨拉说需要帮助，然后我跟你去干掉卡钦斯基，在明天早上我们回来之前，要把一切事情办好，有问题吗？”
　　高光愣了好一会儿，他觉得萨拉对他那么好，可他却要跟奥托联手合伙骗萨拉，这样不好，他良心难安。
　　“呃……”
　　在离开了美国，脱离了三个女人联手看守的监狱后，奥托似乎不再藏拙，他开始显露杀手之王的真正水准。
　　杀手之王不是多么能打，而是他这能看透人心的本事太可怕了。
　　眼神，表情，动作，体态，高光的一举一动都是在给奥托释放信息。
　　奥托看了高光一会儿，再次道：“现在是下午五点半，晚餐是六点半，我们还有一个小时的时间，这样吧，你什么都不用说，也什么都不用管，你只要照我说的做就可以，这样就不违背你的良心，还能获得双赢的结果，没问题吧？”
　　高光咽了口唾沫，略显艰难的道：“好吧……那就……那就听你的。”


第六百五十二章 互帮互助
　　德国最出名的是猪肘，香肠，还有啤酒，但萨拉订的桌是法兰克福最著名的餐厅，最好的位置，以及最浪漫的情人节氛围，而这种最顶级的餐厅，却是不会提供整个猪肘上桌的。
　　奥托会怎么做呢？
　　高光心里记着事儿，这饭就吃的不太安稳，但是他的忐忑不影响罗拉的食欲。
　　罗拉把一块黑松露佐餐小牛排放进了嘴里，然后她脸上浮现出了很意外的表情，仔细品味了松露的味道，她有些小心翼翼的道：“是不是太少了？”
　　“是的。”
　　“在德国吃法餐都是这样的吗，他们能吃饱吗？”
　　高光吁了口气，道：“我不知道，但是一般来说，能在这种餐厅里吃黑松露和鱼子酱的人好像只在意味道，不在意分量。”
　　“可是味道也没有多好对吗？”
　　看了看四周无不是西装革履，温文尔雅在哪里低声交谈的人，高光压低了声音道：“是的，味道也不是很好。”
　　罗拉耸了耸肩，道：“好吧，我没的可说了。”
　　高光看了看手表，他们是六点半进的餐厅，这些是七点了，主菜才刚刚上来，而他斜眼看向奥托，却见奥托一脸柔情的正在对着萨拉说着什么。
　　奥托伸出了一只手，把手放在了萨拉的手背上。
　　高光收回了视线，他再次看向了罗拉。
　　罗拉没穿礼服，餐厅只是规定必须着正装进入，却没规定必须穿晚礼服才能进入，所以罗拉穿了一件裙子，粉色和白色小格子的套裙，外面是一件白色的毛衣，毕竟是二月份，法兰克福的温度还比较低，穿少了太冷。
　　第一次审视罗拉穿着军装或者户外服之外的样子，不得不说她是真的漂亮，在奥托和萨拉极力的推动和助攻之下，高光突然觉得就这样确定和罗拉的关系也不错。
　　“罗拉。”
　　“嗯？”
　　“你……真漂亮。”
　　“有吗？我觉得我很土，我不会像那些大城市的女孩儿一样化妆和打扮，今天萨拉小姐送了我化妆品和衣服，老板，她为什么对我那么好？”
　　“因为，她觉得你是我……员工。”
　　想说女朋友的，可是话到嘴边却缩回去了，然后高光还鬼使神差的改了一个词。
　　老色批经历过却忘了的感觉，就是高光现在的感觉。
　　罗拉不解的瞪大了眼睛，然后她做了个不解的手势，道：“可我就是你的员工啊。”
　　“是啊，所以她对你很好啊。”
　　逻辑自洽，天衣无缝。
　　罗拉呆呆的想了很久，然后她终于道：“今天是情人节。”
　　“是的。”
　　“你送我花了。”
　　“呃，其实……是的。”
　　“可你不是我男朋友，我也不是你女朋友。”
　　“嗯。”
　　罗拉身体前倾，她很认真的道：“所以你是打算追求我吗？”
　　“呃，你要这样说的话呢，也不是不行，其实我是担心有个阴谋在等着我，可我又始终想不明白到底是怎么回事，但我也不是那个什么嘛，我就想说，唔，这件事情呢，我也不是很清楚，我就是还没做好心理准备，这个……你怎么看？”
　　东拉西扯，不知所云，高光内心是慌乱的，却也是期待的。
　　罗拉皱了皱眉头，道：“我还没做好心理准备，我不知道是不是喜欢你，应该不是，因为我没想过有男朋友，我就是觉得……”
　　罗拉的眼神突然从高光身上移开了，她的头没动，但她的眼睛却是朝旁边斜了一下，然后她低头，右手端起杯里的葡萄酒，在借助抿酒的动作时，眼睛再次快速的往高光身后瞥了一眼。
　　已经很熟了，罗拉有什么动作是异常的，高光能看的出来。
　　值得罗拉中断话题，还连续看两眼的事情，必定不正常。
　　高光没有回头，他只是同样端起了酒杯的同时低声道：“怎么了？”
　　“有人在观察你，他在观察你，向你走来了。”
　　罗拉的声音很小，她看着手上的红酒，低头微笑，好像在欣赏杯里的红酒。
　　高光还是没回头，直到他发现罗拉的左手突然同时伸出了两根手指，是食指和小拇指。
　　同时伸出食指和小拇指，这个动作不常做，所以不容易引起误判，而在一个狙击手和副射手之间，做出这个动作就意味着危险，极度危险，动手，立刻动手。
　　高光猛然转身，但他非但没有站起，反而把头往下一低，整个人几乎是蹲在地上完成了转身。
　　罗拉端坐，可她却把杯里的红酒猛然朝一个人泼了过去。
　　那是个看起来很正常的顾客，手上抱着一捧鲜红的玫瑰，可是在高光转身，而且罗拉泼出红酒的时候，那个顾客的刀刚刚从花束的下方抽了一半。
　　左手把花束一举，挡住了罗拉泼去的红酒，右手把刀完全拔了出来，可是对于单膝跪在地上的高光，右手持刀并不是太容易攻击的。
　　罗拉泼酒，然后猛然把酒杯丢了出去，拿着鲜花的杀手猛然偏头躲过，再顺势朝着高光把花一甩，然后手里的刀径直朝着高光的脖子划了过去。
　　是划，而不是刺，高光担心被人从背后开枪，所以他先下行而不是站起来，待发现杀手用的是刀，他立刻一个扫堂腿就扫了出去。
　　穿着西装西裤，对动作的影响太大了，高光这一脚扫中了杀手的脚踝，但是竟然没能把杀手给放倒了。
　　罗拉站了起来，她一脸的严肃，沉默着抄起了餐桌上的玻璃花瓶，然后狠狠的朝着杀手砸了过去。
　　杀手一个趔趄，但他险之又险的避过了罗拉照头丢出去的花瓶，可是顾前顾不了后，高光探身，再次一个扫堂腿狠狠的甩了出去，这次再中杀手的脚脖子。
　　外国人身手好的也不少，可是他们好像大多下盘不是很稳，或者说腿上的功夫没那么多，即便格斗技术日益发展到了现在，已经非常注重地面技，可能在实战中熟练用腿的人还是少。
　　这个杀手就是，他终于朝着一侧倒了下去，但他伸出了胳膊，扶住了旁边的桌子。
　　罗拉第三次丢出了她能抓到的东西，要不是高光在她和杀手之间，她就直接上手了，但是隔着高光，她就只能远程攻击。
　　罗拉这次甩出去的是餐刀，但可惜她不会飞刀，所以餐刀是丢中了杀手，却没取得任何实质上的伤害。
　　杀手扶着桌子快速弹起，他不在继续行刺高光，而是扭头就跑。
　　一番突然而快速的打斗让整个餐厅瞬间无声，等杀手转身快跑的时候，才有人惊呼出声。
　　高光恨恨的看了奥托一眼。
　　如果不出意外的话，杀手是奥托安排的，不过这杀手只用刀也就罢了，关键是手艺好像也不怎么样。
　　高光站了起来，一把扯住了打算追击的罗拉，低声道：“别追，小心是陷阱。”
　　奥托也站了起来，他一脸的深思，看起来很严肃。
　　萨拉也站起来了，她吃惊的看着高光，然后又吃惊的看向了正在逃出门的杀手。
　　奥托一只手搂住了萨拉的肩膀，然后他很沉稳的道：“没事，没事，只是一个失败的追求者想要泄愤而已，服务员，结账。”
　　说完后，奥托对着萨拉低声道：“抱歉，但是我们得回去了。”
　　萨拉点了点头，然后她快步走向了餐厅出口。
　　一个服务员试图拦下高光，他结结巴巴的道：“抱歉先生，你还不能走，我们报警了，请……”
　　“滚开！”
　　一把推开了服务员，高光扯上了罗拉就跑。
　　冲出了餐厅的大门，没人敢阻拦高光，高光就在外面看着奥托有条不紊的给萨拉披上了风衣，然后搂着萨拉的腰快步走出了餐厅。
　　当奥托和萨拉走到一直等待他们的车旁时，高光闪了出来，然后他就看奥托一脸严肃的道：“怎么回事？”
　　“抱歉，对不起，打扰了你们的晚餐，唔，我想应该是今天谈判的对象打算干掉我，可我还不知道具体情况。”
　　萨拉呼了口气，低声道：“没事就好，我们先走。”
　　奥托却是摇了摇头，道：“没那么简单，走了他的事就办不成了。”
　　高光低声道：“我得干掉他再走！”
　　“这里是欧洲，不是美国，这里不能用枪，动了枪你就再也别想来了。”
　　很平静的说完后，奥托轻轻拍了拍萨拉的后腰，低声道：“你先回去，我去帮小奥托处理完麻烦就回来，放心，不会太久，明天早上之前一定结束。”
　　高光低声道：“老师，要不你送萨拉小姐回去吧，这种事我自己搞得定。”
　　奥托一脸平静的道：“能搞定就不会出现这种情况了，很显然，这是杀手该干的活儿，而我是杀手之王无影者。”
　　萨拉一脸骄傲的道：“没错，让他帮你解决好了。”
　　说完后，萨拉扭头看着奥托，还带着些崇拜，低声道：“他可是杀手之王，没有比他更厉害的人了。”
　　奥托笑了笑，然后他对着高光把头一偏，很平静的道：“走吧，别浪费我的时间，尽快解决我还要回来陪萨拉的，还有，你不能只是懂防卫的手段，我是时候教你更多东西了。”


第六百五十三章 互换互补
　　奥托肯教真东西，这个高光打心眼里是不太信的。
　　对奥托要紧的是先把萨拉打发走，但高光眼看着萨拉的车逐渐远去，心里还有点满不是滋味的。
　　“好了，你可以走了，等我办完要紧事再找你。”
　　过河拆桥这一手奥托玩的也是很溜，萨拉的车尾灯还能看见呢，他就迫不及待的下了逐客令。
　　可是高光怎么可能轻易被赶走呢，过河拆桥这招他也会，只是不用，而不用归不用，防着别人玩这一手是绝对没问题。
　　“不了，我还是跟着你吧，我得照顾你才行。”
　　客气话是说出来了，就看奥托是不是识相了，但结果证明，奥托现在还是识相的。
　　高光举起手来晃了几下，三辆车同时发动，然后从不同的方向朝着高光开了过来。
　　“老师，不管去哪里，请上车吧。”
　　帕特里克把车停在了高光面前，罗拉看了看总觉得不太对劲的师徒两人，犹豫了一下还是拉开了副驾驶的车门，但是不等她上去，奥托却是一个箭步挤了进去。
　　那就只有高光和罗拉坐在后座上了，关车门，奥托对着帕特里克用德语说了一个地方。
　　按照奥托的指引，帕特里克开车，然后奥托让他停车的时候，高光才发现那是一个花店。
　　奥托早有准备，他预定了一大捧的鲜花，进店里拿上，然后再次指引着帕特里克开车，这次的目的地是洲际酒店。
　　打了个电话，然后奥托捧着鲜花下了车，就站在车边等待，然后过了大约十五分钟，海蒂穿着一身漂亮的衣服，打扮的亮丽光鲜，出现在了奥托面前。
　　不管奥托干什么，高光绝不会离开半步，所以他眼看着奥托和海蒂拥抱在了一起，然后奥托把鲜花奉上，一脸淡定的道：“抱歉，让你久等了，但是情人节我们当然要一起过。”
　　海蒂接过了花，对着奥托深情一吻，然后话也没多说，直接挎着奥托的胳膊就走。
　　高光只能跟上了，他犹豫了一下，最终还是跟在了奥托身后两三米远的位置。
　　奥托和海蒂点餐，高光也就点餐，而且就在奥托的邻桌。
　　从今天的事情上，高光学到了一件事，那就是疏不间亲这句话太正确了。
　　高光和海蒂什么关系，怎么敢认为海蒂会帮他而不是奥托的呢，真的是，脑子秀逗了，才会给海蒂通风报信，还试图指望海蒂帮他看着奥托。
　　怎么想的。
　　令人煎熬的一顿饭，奥托和海蒂你侬我侬，一顿饭吃了一个多小时后，两人终于站了起来，挎着胳膊步行又回到了洲际酒店的入口。
　　高光开始绝望了，如果奥托和海蒂要回房，他总不能还跟着吧。
　　犹豫再三，高光终于还是发了狠，他叫过了里卡尔多和佛朗西斯科，道：“你们两个护送我老师进酒店，就在他门口守着。”
　　高光如此决绝，奥托终于认真的看了高光一眼，他犹豫了一下，终于还是叹气道：“，算了，你跟我来吧，别让他们守在门口了。”
　　来就来，难道还怕了奥托不成，高光对着佛朗西斯科和里卡尔多道：“那就跟我一起来吧。”
　　三个人悄无声息的跟着奥托和海蒂上了楼。
　　海蒂定了个套房，她没刷门卡而是敲了敲门，门开了，一个熟悉的身影出现在了高光的面前。
　　开门的竟然是方振武。
　　大眼瞪小眼，方振武很诧异的和高光对视了一眼，但他还是没说话，让开了进门的空间。
　　海蒂和奥托先进，高光进去的时候，方振武很是诧异的低声道：“这件事你也有参与？”
　　“什么什么啊？”
　　方振武摇了摇头，低声道：“进来再说。”
　　高光他们三个人进了屋，待进去之后，高光指着里卡尔多道：“佛朗西斯科的弟弟，现在是国王防务的人。”
　　方振武对着里卡尔多笑了笑，伸出了手，道：“可算来了，听说你很久了。”
　　屋里还有一个人，这个人高光就完全不认识了，看上去是一个很正常的中年妇女，但是高光知道和海蒂在一起的人，看上去再正常也是不正常的，杀手，肯定是杀手。
　　奥托一屁股坐在了沙发上，他非常自在的往后一靠，仰天一声长叹，道：“真没想到，我竟然还能活着见到你们。”
　　很是感慨的说完，奥托把双手一拍，道：“好了，我们赶快把计划梳理一遍，海蒂，你先说。”
　　海蒂淡淡的道：“目标在阿尔卑斯山上，滑雪，有个单独的山间别墅，禁止任何人靠近，一共有三层护卫线，我们尝试了两次，根本没办法进入。”
　　房间里有四个杀手，奥托，海蒂，方振武也算，还有个不认识的中年妇女。
　　还有三个不知道算什么的，高光，佛朗西斯科，还有里卡尔多。
　　现在唯一可以肯定的，就是他们说的绝对不是一件事。
　　高光忍不住道：“你们在说什么，不方便的话，我们可以离开。”
　　奥托伸出了一根手指，他微笑道：“不，你不能走，这件事需要你们的参与，我说过，你帮我，我帮你，为了表示诚意，你的事我已经开始着手准备了。”
　　说完后，奥托做了个手势，而那个中年妇女立刻递上了一个文件夹，翻开，倒转，然后递给了奥托。
　　奥托接过文件夹，看了两眼，随手递给了高光，道：“看看。”
　　高管接过了文件夹，首先看到的是一张照片，一个中年人，看起来满脸坚毅，正在挥动高尔夫球杆。
　　高光茫然的道：“什么意思？”
　　“阿萨姆耶夫，俄国人，曾经是俄国的石油寡头，现在住英国，曾是个克格勃，手上很硬，手下有一帮跟随多年的亡命徒，我们接到刺杀他的单子已经两年半了，至今没有完成。”
　　吐了口气，奥托摇着头道：“这个任务已经无所谓赚不赚钱，但他的存在是对无影者的羞辱，干掉他，是我重新出山后的首要目标。”
　　高光没有往下看资料，他只是合上了文件夹。
　　奥托继续道：“他的资料你确实不必急着看，因为今天要先解决你的事，资料。”
　　中年妇女再次拿出了一个文件夹，打开，翻转，递给了奥托。
　　奥托没有递给高光，他看着文件夹道：“卡钦斯基，波兰人，主要居住在华沙和柏林，在伦敦有多处房产，但时间内很难确定位置……这样不行，继续查，我要今晚知道他的位置。”
　　中年妇女点了点头，一句话没说，起身去了另一个房间。
　　奥托看向了高光，然后他很认真的道：“现在有个问题问你，带领实力强劲的国王防务，在欧洲却完全没有发挥实力的机会，什么感觉，是不是非常的难受？”
　　有劲儿没处使，这确实是高光现在的感受，于是高光点了下头，道：“是的。”
　　奥托笑了笑，然后他继续道：“我这边呢，需要具备强攻能力的人手，所以互换一下目标怎么样？”
　　高光很诧异，他皱眉道：“互换？”
　　“是的，你帮我，我帮你，为表诚意我先来。”
　　高光看看奥托，再看看海蒂，然后他叹声道：“你们两个可真是……演的一出好戏。”
　　高光没说答应不答应，但奥托已经开始了，他很严肃的道：“你的事情分两部分，那个美军上校，你不能杀，因为杀了他就没货源了，所以只能威慑加恐吓，至于卡钦斯基，你必须杀了他而不能留，因为卡钦斯基活着你就永远别想顺利的做生意。”
　　把资料翻了一页，奥托继续道：“我给你的不只是干掉卡钦斯基，而是给你波兰的军火货源，就凭这一点，我们互换目标就已经具备了基础，你觉得的呢？”
　　高光忍不住道：“波兰的货源？你是认真的？”
　　“还有波兰通往西乌的运输线我没说呢，现在来看这条成熟而安全的运输线价值还不是很大，但是在将来，你会发现一个稳定的货源，成熟的运输线是多么重要。”
　　淡淡的说完，奥托微笑道：“你不熟悉欧洲，而我远比你想象中更熟悉欧洲，我给你的选择是先搞定一切，等你觉得回报确实够丰厚之后，再去干掉我的目标。”
　　够诚意，奥托只要不是给高光拉郎配，那他的行为就成熟而且正常了许多。
　　高光沉声道：“我要知道你需要我具体干什么。”
　　“去阿尔卑斯山上强行干掉我的目标，我需要最好的狙击手，你有，我需要最好的机枪手，你有，还需要一个非常出色的无人机飞行员，你依然有，有可能需要最好的突击手，你就是，还有可能需要一个徒手刺杀能力超强的人，方就是这样的人，必须承认，我需要的一切你都有。”
　　“怎么进入，怎么撤出？”
　　奥托微笑道：“我们负责进入，保证安全撤出，我在欧洲有这个能力，但是战斗过程的安全我肯定不能负责。”
　　高光思索片刻，猛然道：“干了，互换目标，但是你先搞定我的事情，而且我觉得回报够大，才会做你的任务！”
　　奥托点头道：“好，看资料，定方案，必须同时搞定德伦和卡钦斯基，疯狗，以你现在的实力呢，需要有人帮你打开一扇门，而我就是这个人，第一步，我教你怎么布局。”


第六百五十四章 念念不忘
　　布局，说到这个词，高光知道自己还处于初级阶段，基本上是见招拆招，就事论事。
　　但是奥托不一样，他真的可以算是老谋深算那种人，从开始阶段就编制一张大网，直到最后收网阶段才能看出他的手腕。
　　在美国不声不响的，竟然已经谋划怎么刺杀一个重要人物了，奥托藏的倒是够深。
　　想要设置个杀局的第一步，必须是情报，奥托也不能例外。
　　那个中年妇女显然是收集情报，整理之后再送到奥托面前的角色，只是高光从未见过，而且也不知道这个中年妇女是不是化妆打扮的，想要问问，却是也不好意思。
　　“卡钦斯基的情报还不够完善，所以我们先来解决德伦，德伦住在海德堡的美军基地中，但他也有一套私人住宅，里面住着他的妻子和十二岁的儿子，还有四岁的女儿。”
　　奥托陷入了沉思，他思索了很久，终于对着高光道：“如果是你，在不能干掉德伦的前提下，要让他对你感到恐惧，从此再也不敢违抗你的命令，你会怎么做。”
　　极度的恐惧，根植于内心的恐惧，这个有点难，按照一般人的做法，或者说常见而且简单的做法，就是从德伦的老婆还有孩子身上下手。
　　可是高光不想这么干，因为这么做或许可以逼的德伦短时间的就范，但时间长了，德伦一定会想办法摆脱控制，接触威胁。
　　作为一个华夏人，高光又来自文化上的高度优势，所以面对奥托的问题，高光想了很久之后，却是摇头道：“不知道，我需要对德伦了解的更加清楚，才能有针对性的做出选择。”
　　“德伦最喜欢他的小女儿，那是他的挚爱。”
　　奥托在有意引导高光，但是高光皱眉，摇头道：“不，我们做事要有分寸，无论如何，对一个孩子下手过于不择手段了，我是想和德伦做生意，不是想把他刺激的变成我的死敌。”
　　奥托显得非常惊讶，很有兴趣的抬了抬眉毛道：“你不打算从他四岁的女儿下手吗？那你打算怎么做。”
　　“知己知彼，百战不殆，我想知道怎么对付德伦，肯定需要有足够的情报，对这个人有足够详细的了解啊，现在我根本就对他一无所知，怎么可能想出特别有针对性的计划呢，老师你这问题问的，有失水准啊……”
　　应该是被高光最后一句刺激到了，奥托下意识的在嘴上挠了挠，然后他耸了耸肩，道：“好吧，我知道你其实很聪明，但你比我想的还聪明了那么一点点，唔，来吧。”
　　奥托站了起来，他去推开了那间房的门，一进去，高光就被满屋的照片给惊呆了。
　　有大约十几副照片贴在墙上，德伦的照片，他的房子外景照，房屋的内部建筑图，还有房型结构图，还有德伦的军营位置所在卫星地图照片，德伦的车，德伦的一辆摩托车，德伦的妻子，儿子，还有小女儿的照片。
　　满屋子挂照片，这是典型的老派做法，随着电脑的普及，现在的人更喜欢用一个电脑或者手机储存全部的资料。
　　可问题不在于挂着的这些照片，而在于为什么会有这些照片在这里。
　　高光愕然看向了奥托，然后他忍不住道：“你什么时候开始准备这些的，又是用了多长时间得到的这些。”
　　奥托淡淡的道：“当你决定来德国谈判，而谈判对象是一个美军上校的时候，我就觉得机会来了，所以我让人开始收集情报并进行研判，以及其他一些准备。”
　　“你知道我和德伦谈不成？”
　　“在我知道德伦的合作伙伴是卡钦斯基之后，我认为卡钦斯基不死，你的生意就做不成。”
　　奥托体现了他的先见之明，强势挽回了一些面子。
　　指了指墙上的照片，奥托很是平静的道：“两天时间，足够做很多事情了。”
　　高光仔细的看着那些照片，确实，把所有需要的照片同时摆出来，确实比在电脑上一张一张的翻阅照片更直观一些。
　　奥托淡淡的道：“德伦的资料基本上都有，你现在可以想出一个办法了吗？”
　　高光环抱双臂，陷入了沉思，他思索了很久，发现给人心底根植个心理阴影这种事确实很难，他并不擅长。
　　太过激烈的手段可能导致直接崩盘，但是语言上的威胁，今天白天已经试过了，几乎完全没用。
　　高光依次看过了照片，然后他忍不住指着那张房屋内部的照片道：“这个是怎么得到的，怎么做到的？”
　　“很简单，房产中介，找他们的历史资料，再从电脑里把资料拷贝出来就好。”
　　竟然是用了中介的资料，这一手确实挺简单的。
　　高光仔细的看了看房子，房子有个庭院，有个车库，基本上和美国常见的房屋住宅很像，不过这个原因很简单，因为守着驻德美军很近，这些房子可能盖出来就是给那些美国人提供的，自然就有了美式风格。
　　看完房子，再看看车子，是一辆很普通的大众轿车，主要由德伦的妻子在看。
　　高光继续挪动脚步，他停在了摩托车的照片前面。
　　摩托车有两辆，一辆是雅马哈的小踏板，不值得一提，还有一辆是看上去非常帅的哈雷重型摩托，而这辆哈雷摩托的照片下方有一张纸，上面特别写明了这辆摩托车的特别之处。
　　“德伦最爱的哈雷摩托车，购于1998年，从美国空运过来，他每天骑着摩托车往来于军营和家中，一个重度摩托爱好者。”
　　简短的几个关键词，提示了这辆摩托车的不同之处。
　　两辆摩托，一辆代步，一辆是心爱之物。
　　高光在摩托的照片前面停留了很久，然后继续看别的，但是他很快又走了回来，然后对着奥托道：“德伦没有养马养狗之类的宠物。”
　　奥托点了点头，然后他微笑道：“我和你一样第一次看到这些资料。”
　　高光有些心里发虚，他小心翼翼的道：“你觉得，等德伦早上起床的时候，发现自己最爱的摩托车……车把放在床头，会是什么效果？”
　　奥托愣了一下，然后他很愕然的道：“马头的替代品？你当我没看过教父这部电影吗？”
　　高光不好意思了，从电影里学招数，这个确实有些不好意思了。
　　里卡尔多却是道：“是不是缺少一些震撼的感觉，就没有那种美好的事物，还是活生生的动物被斩首之后带来的震撼，还有生命只有一次，死了就再也不可能复活的冲击感。”
　　奥托看向了里卡尔多，他耸了耸肩，突然道：“你们两个的想法倒是挺一致的。”
　　高光叹了口气，道：“是有些简单了，算了，我就是随口一说，好了老师，你有什么办法就直接说吧，别再考我了。”
　　奥托笑了笑，道：“算了，为什么算了，拆散他最爱的摩托，把车头放在他的床边，我觉得这个方法很好啊。”
　　说完后，奥托点着头道：“我喜欢这个方案，那我们就这么执行吧。”
　　执行，就这个变种的马头方案？
　　高光简直不敢相信自己的耳朵，他犹犹豫豫的道：“不是开玩笑吧？你不是在讽刺我吧？”
　　“这个主意很好，但是需要作出一点点的改变，因为只拆下来一个车把显然不够，就像这个意大利人说的，缺乏了冲击力和震撼的感觉，必须承认，意大利人打仗不行，但经营黑帮还是有一套的。”
　　说完了，奥托微笑道：“我认为必须增加一些震撼程度，不能只是拆个车头车把就算了，我们要把整辆车给他拆成零件状态。”
　　零件状态，这个不太好弄吧，高光不是很懂摩托车，也不懂机械，但是他知道把一辆摩托车彻底拆散，怎么也得好几个钟头才行，所以听上去不太合理。
　　奥托已经看向了海蒂，他淡淡的道：“法兰克福最大的偷车团伙，就是那帮阿尔及利亚人能联系上吗？”
　　海蒂点了点头，道：“能联系上，但是之前没有任何交际，他们可能不会理会我们，更好的选择是从柏林那边找人，哪里有个东欧犯罪团伙，偷车，拆车，然后再贩运到东欧出售。”
　　奥托想了想，道：“太远，没必要在路上浪费时间，阿尔及利亚人就挺好的，我去和他们的老大谈谈，那么拆车的专业人手有了，接下来就是确保房子的主人不会被吵醒，还是简单一些吧，时间太短也来不及准备更多，给他们一家助眠吧。”
　　海蒂点了点头，然后她看上去好像略微有些激动，一脸柔情的道：“用什么，俄国的催眠气体可以吗。”
　　“醒来会头疼，不好，对孩子的发育也有影响，这一点要考虑到，还是用医疗级的药物好了，没有准备就去医院搞一些，没关系，很容易的。”
　　海蒂低声道：“好，我去准备。”
　　就在这时，那个中年妇女从一个密闭的房间里走了出来，她没有说话，只是对着奥托递上了一张纸条。
　　奥托面带笑容，用德语道：“谢谢，你的效率总是很高。”
　　中年妇女笑了笑，安静的站到了一边。
　　奥托看了一眼，随后把纸条给了高光，然后他有些苦恼的道：“卡钦斯基在华沙，这有些太远了，物理上的距离最难办，我明天没有时间的。”
　　苦恼了片刻，奥托有些犹豫的道：“要不然，我们分成两路，我在这边搞定德伦，你去华沙干掉卡钦斯基，怎么样？”
　　高光毫不犹豫的道：“不行！不可能，我肯定要和你在一起。”
　　“可这样就浪费时间了，我说了必须今晚解决的。”
　　“没关系，你派别人去华沙干掉卡钦斯基好了，我就跟着你学习。”
　　奥托皱眉道：“不行，你必须亲自去华沙，因为要把利益最大化，你就得处理很多事，而这边显然容易了很多，也不需要你亲自出面，所以你为什么这么固执呢？”
　　固执就固执吧，高光依然坚定的道：“反正我是不会离开你的。”
　　奥托叹了口气，嘴里嘟囔着时间还有效率之类的词走到了一边，低声和那个中年妇女交谈了几句后，终于对着高光道：“那就尽快吧，我们把这边的事情搞定，然后去华沙，算上飞行时间，明天上午应该能回来，这样的话，也算一个晚上解决了。”
　　虽然很怀疑是否能做到，但高光还是点了点头。
　　看到高光同意，奥托立刻对着海蒂道：“那就行动吧，告诉他们，要快，我赶时间。”


第六百五十五章 明火执仗
　　奥托在哪儿，高光绝对在哪儿。
　　但是国王防务的绝大多数人就只能守在酒店附近，或者等在车上了。
　　明明都是高手，却连跟班小弟的事情都做不好，手里也没个家伙，真的是让人即无奈，又无趣，还充满了无力感。
　　但是现在，这种情况终于有所变化了。
　　海蒂挽着奥托的胳膊，高光他们三个加上了方振武，四个男人就像保镖一样跟着两人出了酒店。
　　高光觉得帕特里克得跟着，因为缺个说德语的人还真不行，奥托说啥他都听不懂，然后别的人可以休息了，因为他们真的是没事儿可干。
　　“大家都散了吧，各自找地方休息，或者自由活动，明天中午之前不会有事了，帕特里克，你跟我走，然后……佛朗西斯科，你去休息。”
　　高光是真的把里卡尔多当军师用，当二把手培养的，因为一个有脑子而且喜欢动脑子的手下，用起来是真的顺手，就想不用都难。
　　奥托也没有走多远，他和海蒂来到了洲际酒店的对面，而就在马路边上，一个矮胖子穿着夹克衫，光头，络腮胡子很茂密的中年人站在了哪里，身后还跟了两个看上去很不好惹的壮汉。
　　奥托和海蒂径直走向了那个矮胖子，然后奥托抬了下手就算打招呼了。
　　“是我找你，别管我是谁，就问你能不能把一辆摩托车拆散，然后再完整的组装起来。”
　　矮胖子点了点头。
　　奥托微笑道：“别只是点头，告诉我你能不能做到。”
　　矮胖子用低沉的声音道：“我不管你是谁，我也不管你要干什么，把一辆摩托车拆散在组装起来太简单了，你问这个问题是侮辱我吗。”
　　奥托饶有兴趣的道：“我喜欢你回答问题的方式，那么一辆1996年款的哈雷胖男孩，经过简单改装，拆成零件状态，再完整的拼回去，可以维持外形停放在地上，可是一碰就散架，你能做到吗？”
　　矮胖子吃惊的张大了嘴，他身后一个年轻人忍不住道：“这么干是脑子有病吗？正常人谁干这种事。”
　　全程德语，高光没听懂，但那个矮胖子却是回头狠狠的瞪了小弟一眼，然后他重重的喘了口气，对着奥托道：“抱歉，我明白你的意思，知道你想要的效果了，可是我的人做不到，他们偷车很在行，最擅长拆解的车是奔驰，但是摩托车就没那么在行了，所以我做不到。”
　　奥托笑道：“我真的喜欢你回答问题的严谨，这件事对我很重要，而我时间很紧张，那么我就明确的给你要求好了，三个小时，把摩托车拆散并组装好，如果你的人做不到，那就找能做到的人。”
　　矮胖子皱起了眉头，他带来的年轻人受不了了，用德语厉声道：“你当自己是谁！”
　　对话全程德语，高光一句没听懂，但是他听着说话的声音和语调，也能看出来情况开始变得紧张了。
　　矮胖子猛然转身，道：“闭嘴！不要这么鲁莽，这里没你说话的份。”
　　奥托依然淡淡的道：“这不是请求，我只问能找到这样的人吗？”
　　矮胖子吸了口气，然后他猛然道：“能找到！法兰克福有家摩托车行，里面的技术总监水平非常高，我知道他在哪儿，不管他是不是愿意，我把他给你带来！”
　　奥托看了看手表，然后他微笑道：“非常好，你做到了回报丰厚，做不到，后果很严重。”
　　矮胖子咬了咬牙，一脸肃穆的道：“能做！”
　　“好，我们在海德堡见。”
　　矮胖子转身就拿出了电话，然后他急匆匆的开始说话，说话的同时拨了电话，看上去一副雷厉风行的样子。
　　奥托也是对着高光道：“我想直接去华沙，但是我不放心阿尔及利亚人的做事水平，虽然他们在德国很久了，已经具备了严谨的美德，但他们终究不是得国人，所以我得亲眼盯着他们，如果出现了失误，或者达不到我想要的效果，那我还得想办法补救。”
　　高光不知道奥托刚才说了什么，所以他只能跟着奥托的节奏来就行了，没什么可说的，还是几个人分别上车，开始朝着海德堡出发。
　　高光很想和方振武好好聊聊的，但是不行，他得跟紧奥托，所以帕特里克当司机，高光坐副驾驶，奥托和海蒂坐在后面，两人一路上话也不多，就这么很是平静的来到了海德堡。
　　如果没跟奥托在一起，高光还能好好的琢磨一下发生了什么，但是和奥托在一起，那就真的不太方便问了。
　　但路上也不都是闲着，海蒂一路上几乎没有停歇，她一直在发信息，就打过一个电话，说的还是听起来毫无意义的闲话。
　　看起来风轻云淡，实则是不知道多少人在忙碌，在为互换之后的任务在奔波。
　　高光他们先出发，可是到海德堡的时候，在约定的地点却已经有至少六辆车在等着了。
　　在不是很宽阔，但是很僻静所以导致很空旷的马路边缘，停了一溜的汽车，而且也不知道是巧合还是怎么的，所有的车清一水的奔驰，看起来蔚为壮观。
　　而在法兰克福见过的那个矮胖子，赫然又出现在了高光的面前。
　　高光下了车，然后他替奥托打开了车门，然后又像个保镖似的跟在了奥托身后。
　　矮胖子上前，对着奥托道：“我们准备好了。”
　　“很好，效率很高，我很高兴，你们就在这里等，待会儿喊你们再过来。”
　　夸奖了一句矮胖子，奥托转身对着海蒂道：“我们开始吧。”
　　海蒂拿出了一个对讲机交给了矮胖子，然后也没多说什么，就跨上了奥托的胳膊，两个人开始沿着并不是很宽的路开始步行往前走。
　　高光不明所以，但是他也没别的选择，只能跟上了。
　　海蒂又拿出了一个对讲机，低声道：“开始行动，在目标家门前汇合。”
　　里卡尔多和帕特里克跟上了高光，而方振武也跟在了奥托的后面，这时候，高光还是想不明白奥托到底打算怎么干。
　　可以肯定，无影者这个组织把绝大部分工作做在了前面，做在了暗处，可这样就意味着习惯了直来直去的高光，真的有些看不懂奥托这种让人一头雾水的迷之操作。
　　奥托和海蒂在一栋房子前停了下来，这时候高光也看出来了，这栋房子就是德伦的家。
　　这么多人，大摇大摆的停在人家的家门口，想干啥？
　　一辆汽车开了过来，在奥托前面停下，然后下来了一个人，手上拿着一瓶透明的液体，直接从车窗里递了出来，而海蒂接住之后，那辆车立刻再次开出。
　　海蒂看向了方振武，微笑着递上了那瓶液体，只是低声道：“用的时候屏住呼吸，给小孩子用的时候要减量，唔，太小的孩子就别用了。”
　　方振武点头，然后他一脸自信的道：“明白。”
　　说完的方振武左右看了一眼，然后他开始朝着德伦的家门走了过去，他没有走门，而是在走着的同时突然猛然一窜，手抓住了墙头后身体一荡就翻了过去。
　　看着方振武矫捷的身手，奥托一脸赞叹的道：“你把方招入真的是太明智了，他天生就是个杀手，一个不一样的杀手。”
　　说完后，奥托看向了高光，道：“方在国王防务是浪费，在无影者，他是无法替代的独一档，独一类，独一无二的超级杀手，你看他，他可以强行闯进去，就算被人发现都不怕，就凭这一点，他就无法被替代啊。”
　　高光点了点头，对奥托的话他是赞同的，方振武确实更适合无影者而不是国王防务。
　　方振武进去了大概五分钟，海蒂手上拿着的对讲机里突然传出了方振武的声音。
　　“搞定了，进来吧。”
　　奥托一耸肩，对着海蒂笑道：“真好用啊，你的眼光确实好，方值得你为其付出的努力。”
　　海蒂很是骄傲的道：“当然，我看中的人绝对不会有错。”
　　奥托和海蒂开始朝着电动门走去，当他们到了门前，电动大门缓缓向两侧开启，露出了后面的一辆车，还有旁边通往客厅的路。
　　海蒂扭动了一下对讲机，道：“你们可以过来了。”
　　车停在了院子里，而半开放的车库里放的却是德伦那辆摩托车。
　　灯火通明，奥托走进了车库，他凝视着那辆摩托车，久久不语也不知道在想些什么。
　　很快，那个矮胖子带着至少十几个人走进了院子。
　　一行快二十个人了，就这么光明正大的进了德伦的家，而直到现在，德伦的家里还没有半点声音发出。
　　矮胖子带领着法兰克福最专业的一帮偷车贼，此时一起涌进了车库，而矮胖子身边有个个又高又胖还同样是秃子的中年人，被簇拥着带到了摩托车之前。
　　认真的看了看摩托车，高个秃子点了点头，随即对矮胖子说了什么，然后，矮胖子把手一挥，两个小弟分别送上了一个黑色的塑料箱子，还有一个旅行袋。
　　高个秃子拉开了旅行袋，从里面掏出了一身蓝色的工装服。
　　高光看得有些不明所以，但是他看着那个又高又胖的秃子开始往身上套工装的时候，终于就明白为什么说德国人严谨到了死板的程度了。
　　一直觉得有些夸张的说法得到了验证，高光表示真心服气。
　　旁边有个偷车贼似乎看不惯高个秃子的做派，他气势汹汹的说了几句，但那个高个秃子马上停止了穿衣服的动作，怒目而视，嘴里叽里咕噜的就嚷嚷了起来。
　　矮胖子上前就对着自己的小弟猛踹了一脚，随后对着高个秃子说了两句，然后那个大高个秃子又开始慢条斯理的穿起了自己的工作服。
　　高光看向了帕特里克，一脸无奈的道：“翻译啊！”
　　“刚才那家伙说快点，别浪费时间，耽误了老大的事就干掉他，而这个家伙说不穿工作服他怎么开始工作，唔，就这样。”
　　看着那高个秃子穿上了工作服，却依然没有动手，也没有打开自己的工具箱，而是围着摩托转了一圈，然后拿出了一盘蓝色的胶带，沿着摩托四周往地上贴了四根胶带，然后又往旁边贴出了四个方形区域。
　　把自己的工具箱放在了一个刚标识出的方格里，把工具箱打开，那高个秃子说了几句话，随后开始对着身边的一帮人指指点点。
　　高光再次无奈的看向了帕特里克，帕特里克无奈的道：“他在进行分工前的安排，有人负责递工具，有人负责收集油液，总之每部分人都有自己的工作，没什么值得细说的。”
　　这时候，奥托终于对着高光道：“既然到了别人的家里，不和主人打个招呼总是不礼貌的，走吧，去和德伦打个招呼，顺便看看他的卧室够不够大，能否装的下的摩托车。”


第六百五十六章 只是技术问题
　　高光和奥托在方振武的带领下走进了德伦的卧室。
　　卧室还是比较大的，但是一张大床上就躺了一个人，虽然灯光很亮，但丝毫不影响睡觉的人发出规律而响亮的呼吸声。
　　奥托看向了方振武，方振武低声道：“另外还有三个人，女主人和小女儿睡在一起，儿子单独一个房间。”
　　奥托点了点头，随即开始打量起卧室内的陈设和格局，随后他站到了正对着大床的位置，注视着床上的德伦，也不知道在想些什么，然后他又走到了床边，在德伦放拖鞋的位置站着不动，盯着德伦看了好一会儿，终于点头道：“这里，还是这里比较好。”
　　吁了口气，看了看还在熟睡中的德伦，奥托转身对着方振武道：“你辛苦一些，注意观察他们一家，别让人醒来。”
　　说完，奥托对着高光道：“去看他们拆解摩托，要盯着他们，我不放心阿尔及利亚人，别让他们损坏了主人心爱的东西才好。”
　　再度回到车库，拆解工作目前刚刚开始，但是看起来和效率这个词不太沾边儿。
　　十几个人围着一辆摩托车，到现在才打开油箱盖，也不知道他们干什么了。
　　终于，那个穿上了蓝色工装服的秃子道：“汽油抽取完成，抬高车身，放机油。”
　　汽油从油箱里抽了出来，装进了白色的塑料桶里拿到了一边，而在摩托的另一边，有人在发动机旁打开了释放废机油的盖子，黑色的机油开始落尽一个专门收集机油的桶里。
　　高光还以为那个穿工作服的胖子要拆车了，可是看着机油开始流出来的时候，他却是指着摩托车头道：“拆解车头部分，所有零件按照顺序放在固定位置上。”
　　起码五个人一拥而上，他们手里拿着套管，扳手之类的工具，还有两个人拿的是电动工具，围住了摩托车咔咔的就是拆。
　　摩托车被迅速的拆成了零散状态，但是穿着工作服的人又气又急的嚷嚷了起来，而不出意外的，旁边又有个看起来很凶的年轻人压着嗓门和他吵了起来。
　　帕特里克在一旁有气无力的低声道：“那个秃头的家伙说他是技术总监，所有人得按照他的指挥工作，另一个说要的是时间和效率，让那个秃子只管装配就行。”
　　一伙偷车贼，他们对拆解汽车这种事太熟了，对拆解一辆结构算不上多复杂的摩托车堪称是行云流水，速度快的确实有点吓人了，一个人负责拆，旁边有人负责接手拆下来的零件，然后分门别类的放到一旁。
　　但是那个架子很大，毛病很多的技术总监，看上去就只会没事儿找事儿，严重妨碍了偷车贼的效率。
　　至少在高光看来事情是这样的。
　　至于偷车贼的头头儿，那个矮胖子，现在做的依然是管理整个团队，只是他这次没有向着技术总监说话，所以偷车贼该拆了继续拆，技术总监说什么也没用。
　　现在效率就高很多了，用了不到五分钟，摩托车被拆成了大件的零件状态，摩托车剩下了车架，还有发动机留在了车架上，保持了比较完整的状态。
　　但是奥托依然不满意，他挥了下手，道：“拆，能拆的继续拆，直到无法分解为止，然后把零件送到主人的卧房里重新装配，快，快一点。”
　　技术总监依然很气愤，嘴里始终在嘟嘟囔囔的说着什么，帕特里克在一旁道：“他说这虽然是美国人造的工业垃圾，但是也不能这样做，他们的做法会严重影响冲洗新装配时的精确性，影响他的后续工作……”
　　工业垃圾？虽然都说美国人造的东西不如德国人精细，可怎么也到不了工业垃圾的程度，这技术总监有些过于自大了。
　　奥托看了看忙乱的人群，他朝那个技术总监招了招手，把人叫到身边后直接带着去了卧室，然后奥托就站在德伦的床边，伸手比划了一下，用德语开始说起了什么。
　　没有提高音量，也没有刻意压低音量，两个人在床边一通商量后，那个技术总监面露难色思考了好一会儿，最终还是点了点头。
　　帕特里克低声道：“你的老师让他把摩托在卧室里重新装配起来，要外表看起来很完整，每个部分都在该在的地方，但是不能碰，一碰就马上散架，而且必须是散的极为彻底，全都是零件状态的那种。”
　　对这个要求高光已经有所了解，他也认为这样确实能给人最大的心理冲击，但他怀疑能不能实现，能不能做到看似完整，一碰就彻底散架到零件状态的这个程度。
　　讲完了要求，再度回到车库，这时候发动机里的机油已经放的差不多了，偷车贼开始拆解发动机，而旁边已经有人拿了特别多白色的纸巾准备了。
　　发动机被拆开，内部不可避免会有很多残留的机油，但是每拆下一个零件，马上就有人接住，然后用纸巾擦拭上面的油污，等擦的干净之后，再按照顺序放在一个大托盘里。
　　全程二十分钟，摩托已经被拆散了，大个的零件继续拆，每一个活动部件都要拆到不能再拆的程度。
　　按照高光的想法，反正是要散架的，那就把这些细碎的小零件放到壳子里面，反正一碰就倒，掉地上一堆散落的零件，反正也是胡乱堆放在壳子里的，再装配成外表看似完好，其实一碰就散的状态，完全就是无用功，浪费时间嘛。
　　可是就连那些偷车贼好像都不这么想，至于那个看起来形象不佳的技术总监，更是完全不这么认为。
　　把基础车架抬进了卧室，摩托的侧撑都被拆了，车架在卧室里放不住，还得让人扶着，然后那个技术总监开始在卧室里现场装配摩托车。
　　高光就真的担心摩托车会倒，会翻，会散落一地。
　　想想就觉得很难，高光真是没什么信心。
　　然后技术总监开始小心的装配发动机里面的零件，就是把零件放到一起，小心翼翼的稍微上紧那么一点点，只要用手指一推就会分开的状态。
　　现在再看，那个秃头的技术总监就有了一些技术大拿的风采了。
　　指令一个个说出来，偷车贼把该要的零件不差分毫的拿过来，然后技术总监用虽然缓慢，却也是非常稳定的速度把零件装配到一起。
　　看了一会儿，奥托似乎没什么耐心了，他对着高光道：“让他们工作，我们去客厅坐一会儿吧。”
　　海蒂一直端坐在客厅的沙发上，看到奥托出来，她起身，端起了一杯白水，对着奥托很是温柔的道：“喝杯水吧。”
　　奥托看了看四周，看了看客厅里的陈设，然后他微笑道：“我能不能喝一杯咖啡。”
　　“不行，你不能再喝咖啡了。”
　　奥托遗憾的耸了耸肩，他接过了白水喝了一口，然后坐在了沙发上，长叹了口气，道：“他们找来的技术总监还不错，应该能实现我的想法，但是这次能否成功的关键还是在于方，不管有多大的动静都不会把人吵醒才是行动的关键。”
　　说完后，奥托对着高光笑道：“所以你看到了，电影里演的很神奇，但是当你真正实施这个想法的时候，就发现其实没那么神奇，所需要的只不过是把人弄晕就好，还有就是足够的人手，而足够的人手需要的是足够的影响力。”
　　这时候方振武恰好路过，而奥托对着方振武招了招手，等方振武到了他身前后，奥托毫不掩饰自己的欣赏，笑道：“你现在缺的是经验，还缺乏一些作为杀手的技巧，但是你有其他杀手不具备的特点和优势，我非常看好你，用不了多久，你就可以独立承接业务了，你会是一个出色甚至是伟大的杀手。”
　　方振武对着奥托点了点头，笑了笑，然后他慢慢的走进了另外一个房间。
　　奥托看向了高光，道：“我们得准备去华沙了。”
　　高光立刻道：“怎么去，我们距离华沙还很远，去机场坐飞机吗？还是怎么办？”
　　“让人来接。”
　　奥托吁了口气，道：“你要对付卡钦斯基，直接把他干掉是不行的，要把波兰的业务打理清楚，你需要有人帮你，也需要有人接手卡钦斯基的生意，所以我挑选了四个可以替代卡钦斯基的人。”
　　高光有些难以置信，道：“你挑选的？”
　　“哦，我表达的不是很清楚，确切地说，是挑选出了四个我认为能够有资格代替卡钦斯基的人，其中一个是卡钦斯基的老对手，他被卡钦斯基打败了，但是没有被彻底干掉，还有两个是潜在的竞争关系，还有一个是卡钦斯基的手下，他们都是有可能替代卡钦斯基的人。”
　　说完了，奥托很严肃的道：“这些人在波兰都是非常有实力的，而只要有人乐于干掉卡钦斯基，那么你的事情就成功了一半，现在，我已经找到了愿意跟我们合作的人，他将会派一架飞机在波兰等着我们。”
　　工作都做在了前头，也做在了暗处，不声不响的这事儿就成了，高光点了点头，道：“好，既然任务已经互换了，那么现在一切由你安排，但是我得声明一下，等我们进行作战行动的时候，一切行动必须我亲自指挥，你不能插手。”


第六百五十七章 选择
　　法兰克福在德国西部，距离华沙可是很远，所以高光一直都在思索，奥托到底怎么做才能克服物理上的距离，做到同时搞定德伦和卡钦斯基。
　　但是现在，高光已经明白了。
　　山不就我，我可以就山。
　　只靠一个人不可能完成的事情，如果是一个团伙作案，不，如果是一个团队协作，那就一切皆有可能了。
　　“拉曼切特，和波兰军方有密切而深厚的联系，在七年前拉曼切特的靠山倒台之后，他的地位逐渐被卡钦斯基取代，经营的地下王国被卡钦斯基抢去了大半的地盘，人手也逐渐流失，基本上处于苦苦支撑的地步。”
　　奥托伸手，海蒂打开手袋，从里面掏出了一份装订起来的文件递给了奥托。
　　奥托随即把文件给了高光，然后他继续道：“在四个潜在的合作伙伴中，拉曼切特其实并非实力最雄厚的那个，因为欧洲的大环境处于和平状态，所以波兰的军方并不是很强势，拉曼切特勉强能保住现状都很吃力了，不出意外的话，两到三年内他一定败亡。”
　　高光接过了文件夹，没有打开，直接对着奥托道：“那为什么还要选拉曼切特？”
　　“因为他最需要外界的帮助来破局，否则他就死定了，还有就是拉曼切特对卡钦斯基的仇恨也是最强烈的，就算没有日后发展的考虑，他也会愿意干掉卡钦斯基，这是和拉曼切特合作最大的优点，但是拉曼切特的缺点也很明显，他在波兰正界缺乏强有力的盟友和臂助，这对你以后在波兰的布局，还有展开业务不利。”
　　说完了，奥托再次伸手，海蒂再次拿出一份文件夹，然后高光再次接住。
　　不知道为什么要把一次能做成的事情分成两次，可能奥托喜欢这种所谓的严谨，虽然高光觉得完全没什么必要。
　　点了点第二份文件，奥托一脸深沉的道：“第二个选择，卓夫斯基，波兰老牌势力的新掌舵人，和正届有非常深厚的联系，和卡钦斯基有合作，但是卓夫斯基迫切需要展示自己的能力，如果能干掉卡钦斯基，吞掉卡钦斯基的产业，他会非常乐意。”
　　说完了，奥托笑了笑，道：“看看资料，选一个吧。”
　　高光还是没看资料，他很疑惑的道：“还有另外两个呢？”
　　“他们连私人飞机都没有，不在这次考察的范围之内，我们需要赶时间，只好缩小备选范围了。”
　　高光思索了片刻，道：“不用看资料，也不用谈什么条件，我选第一个，也就是拉曼切特。”
　　奥托耸肩道：“为什么？不看资料，不做出细致而准确的判断就做出决定可不是好习惯。”
　　高光很自信的道：“雪中送炭好过锦上添花，还有更重要的，失去过才知道珍惜，拉曼切特已经是穷途末路，卓夫斯基是新人崛起，他们对我的态度不会一样。”
　　奥托皱眉道：“但是卓夫斯基和正届有非常雄厚的人脉，他可以帮你快速扩展。”
　　高光笑道：“只要拉曼切特能翻身，只要他能有了钱，还怕没人脉吗。”
　　奥托撇了撇嘴，道：“你这个年纪不该懂这些的。”
　　高光一脸不以为然的道：“基本操作，古老的东方智慧，能看懂成语背后的意思也就能明白很多事了。”
　　奥托吁了口气，道：“你的判断没错，拉曼切特愿意飞到法兰克福来见面，卓夫斯基可以派飞机，但他会在波兰等我们，从两人对待合作的重视程度上来讲，拉曼切特显然更重视甚至是急迫。”
　　“那就对了，还等什么，让拉曼切特来见我们吧。”
　　奥托好像还要做最后的挣扎，他盯着高光道：“你都没打开文件夹，你甚至不知道拉曼切特的做事风格，你不怕他是个毫无信誉可言的混蛋吗？”
　　高光笑道：“我对你有信心，我相信你既然已经提前筛选过了，在基本的问题上总不会出问题。”
　　奥托摊了下手，然后他对着海蒂道：“给拉曼切特打电话，就说无影者愿意和他展开谈判，如果他有意，请以最快的时间赶到法兰克福和我见面，过期不侯。”
　　海蒂点了下头，然后她拿出了一个手机，开始拨打电话。
　　电话很快接通了，海蒂开始用高光听不懂的语言低声谈话，看她的表情和说话的语气，进展应该很顺利。
　　现在可以看出来了，奥托作为无影者这个名字的开创者，以及逐渐形成了杀手组织之后的无影者，在欧洲的影响力远比在美国强的多，而且是强的太多。
　　重心在欧洲，影响力也主要在欧洲，所以奥托在这边能够如鱼得水，干什么事都显得格外轻松，但是有一点高光不明白，那就是奥托如何施展他的影响力。
　　犹豫片刻，高光还是忍不住对着奥托道：“能不能问你个问题，你在欧洲看起来做事很方便，几乎所有事情都是打一个电话就可以，你一个电话就可以招来需要的任何人，我想知道你是怎么做到的，你是如何影响原本毫无关系的那些人呢？就比如那些偷车贼，他们对你并不熟悉，可为什么还是肯听你的话？”
　　奥托抿住了嘴，他思考了片刻，终于还是道：“好问题，一问就是无影者运转的核心问题，好吧，我告诉你，无影者在每个国家，每个地区，都会寻找一个够分量的人，一个地位够高，实力够强，说出来的话没人敢不信，提出来的要求也没人敢拒绝的人，只要找到这样的人选，我就会用尽一切办法和他取得联系，给他展示我的实力，然后，他就会成为我的长期合作伙伴，如果我有什么需求，只要找这个人就可以，基本上可以做到。”
　　高光恍然大悟，因为奥托这个做法，还真是能做到在任何地方都可以畅通无阻，而且可以快速得到想要的帮助。
　　小心的看了看海蒂，因为海蒂已经挂断了电话，而在惹得海蒂生气后，她好像都不肯搭理高光，所以，在问这些很关键的问题时，高光确实担心海蒂会打断。
　　但是海蒂并没有任何阻止的意思。
　　高光小心翼翼的道：“那么你在波兰找的人是谁？”
　　奥托哈哈一笑，道：“这种问题，你要是加入了无影者，我就可以告诉你。”
　　这个问题确实有点过分了，高光不好意思的笑了笑，然后他鬼使神差一般的道：“你为什么肯告诉我这些？”
　　奥托也笑了，然后他看着高光，很认真的道：“虽然很多时候我都想弄死你，但不得不承认，在美国私人武力这一块，在军方这一块，还有你和……她们几个的关系，很显然，你是无影者在美国的最佳选择。”
　　很坦诚的说完了，奥托摊手，笑道：“没什么可隐瞒的，你帮我，我帮你，我们对对方都有利用价值，那我们就该合作，很简单的道理不是吗。”
　　“是的。”
　　高光没话说了，这时海蒂才低声道：“拉曼切特说他就在机场等待，挂断电话那刻起就起飞，所以他很快就能到法兰克福，另外，是不是取消和卓夫斯基的预约？”
　　“人选都定了，当然要取消，告诉卓夫斯基期待下次合作就行了。”
　　海蒂微微一笑，道：“要不要化个妆？你现在好像变懒了，在那些阿尔及利亚人面前出现都不化妆了。”
　　奥托叹了口气道：“在差点死过，不，在相当于死过一次之后，我的心态确实出现了一点变化，现在我已经没什么事业上的追求了，无影者以后就靠你了，就算我被人发现并且被……”
　　海蒂勃然大怒，她厉声道：“闭嘴！别说这种话！”
　　奥托像个做错事的小孩子一样，不好意思的笑了笑，道：“好，不说，不说。”
　　海蒂长长的吐了口气，然后她没好气的道：“剩下的事情我来处理，你回那个老女人身边休息吧，好好保护你的心脏。”
　　说完后，海蒂瞪了高光一眼，没好气的道：“过来，化妆。”
　　高光和奥托同时摇头，然后奥托陪着笑脸道：“他就没必要化妆了，因为他要和拉曼切特长期合作的，总不可能每次都让你帮忙化妆，再说了，要帮他化妆也是别人，怎么能是你呢。”
　　奥托进退有度，不愧是一代大师。
　　海蒂的怒气值下去了一些，但她依然没好气的道：“小心一些，简单化妆好了，少废话，都给我乖乖的化妆。”
　　奥托起身，他看了看表，对着高光道：“时间来得及，我们就化个妆吧。”
　　高光看了看还有很多人在忙碌的卧房，忍不住道：“那这边的事就不用管了吗？”
　　“我们会在德伦早上醒来前回来的，两边的事都来得及，让海蒂和方留在这里就行，我们两个去找拉曼切特谈判。”
　　说完了，奥托突然道：“你想不想欣赏德伦醒来时脸上的表情？一般来说都会很精彩，如果你想看，那我们就辛苦些再来一趟，如果你无所谓，那就留个便条给他好了，足够解决问题。”


第六百五十八章 没事的
　　虽然汽油密封放在塑料桶里，但还是能闻到浓重的汽油味。
　　汽油桶旁边放着的是机油桶，桶里有少半桶机油。而两个油桶都放在德伦的床头。
　　在床边放着的就是摩托车了，只要一扭头，就可以看到亮闪闪的加高车把，而整体来看，这辆哈雷胖男孩确实是一个造型优美的艺术品。
　　床头的闹铃响了起来，德伦眼睑动了动，然后他睁开眼睛，迷迷糊糊的伸手朝着右侧的床头柜摸了过去。
　　摸到了闹铃，按下，让响声停止之后，德伦再次闭上了眼睛，躺下，翻身打了个哈欠。
　　德伦想再眯一会儿，但是很快，德伦的鼻子抽了抽，然后他猛然睁开了眼睛。
　　看着床头柜上出现的东西，德伦猛然坐起，然而不等他看清床头柜上的东西是什么，他的视线落在了高高的摩托车把上。
　　没有怪叫，甚至没有发出任何声音，德伦蹭一下就从床上弹了起来。
　　在床上看到自己的爱车，非但没有任何亲切，反而赶到了极度的恐惧，可是恐惧之下的反应，就和电影里演的一点都不像了。
　　德伦站在了床上，他揉了揉眼睛，发现面前真的是自己的爱车，没有看错，也不是幻觉，本该放在车库的摩托就是到了卧室并且出现在床头后，德伦终于忍不住发出了一声怪叫。
　　“见鬼了！”
　　随着一声怪叫，德伦愣在了床上足足十几秒钟后，终于打交道：“老婆！老婆！”
　　没人回应。
　　发生的一切朝出了德伦的认知，他没往被人报复这种思路上走，首先想的却是灵异事件。
　　首先，要确认一下是不是幻觉。
　　站在床上，小心的走了两步，德伦慢慢的弯下腰去扶自己熟悉到极致的车把，可是他握到了车把，然后只是微微施加了一些力量搭上去的同时，车把突然一歪就掉了下去。
　　就像积木塌落，整个摩托车在德伦眼前迅速向下跌落，发出了哗啦啦的声响，堆积成了一堆。
　　德伦的呼吸暂停了，车把在他手中掉落，努力维持住自己的身体不会向前跌落，德伦再次从床上蹦起，径直冲向了房门。
　　拉开房门，德伦压抑不住的恐惧让他大呼出声。
　　“老婆！见鬼了……”
　　德伦的喊声戛然而止。
　　因为在德伦的家里，就在他的餐厅里，在他无比熟悉的餐桌上，坐着四个人正在悠闲的吃着早餐。
　　德伦因为极度恐惧而导致呼吸困难，他下意识的想扯扯衣服领子，却发现自己根本没穿衣服。
　　奥托忍不住了，他拿起放在手边的手机，抬起来，对准德伦啪的照了张相。
　　而高光那深沉，浑厚，而且富有磁性的声音响了起来。
　　“机器拆成零件还可以装回去，装回去还能继续运转，但是人不一样，人拆散了就只能缝到一起，还没办法活过来。”
　　高光微笑着说完，然后他拿起勺子喝了一口麦片，依然很是轻松的道：“早餐很不错，要不要试试。”
　　德伦一脸呆滞，他大脑一片空白。
　　其实也正常，换了谁遇到这种情况也得懵，也得怕，所以德伦现在没有歇斯底里的大喊大叫就算不错了。
　　“你，是你！”
　　德伦终于明白是怎么回事了，他往前走了两步，对着高光道：“你想干什么？你要干什么！”
　　高光不紧不慢的道：“只是给你提个醒，你的态度让我很不高兴，所以我来帮你擦擦车，但是下次再有同样的事情发生，你懂的。”
　　德伦无言以对，他现在浑然不知所以。
　　早餐也吃完了，高光拿起一张纸巾擦了擦嘴，站了起来，随着他的站起，奥托，帕特里克，还有里卡尔多都站了起来。
　　“祝你生活愉快，祝你身体健康，祝你的太太身体健康，祝你两个可爱的孩子健康成长，再见。”
　　说完了，高光往前走，这次他走在了最前面，而里卡尔多颠颠儿的跑了两步，替高光打开了家门，等着高光他们三个都出去之后，里卡尔多回头看了呆立的德伦一眼。
　　眼神邪恶而冰冷，还微微一笑，德伦平时不会被里卡尔多吓到，但是现在，他只觉得腿软。
　　转身，艰难的冲向了妻子和小女儿所在的房间，推开房门，看到依然在床上熟睡的母女两个，德伦颤声道：“醒醒，醒醒！”
　　用力摇晃着妻子的肩头，看到老婆睁开了眼睛，德伦喜极而泣，他极度恐惧的内心终于得到了些许的放松。
　　抱起孩子，发现孩子也开始醒转，而且看起来没有任何异常后，德伦的心已经放下了大半。
　　冲向儿子的卧室，确定儿子还活着，只是还在熟睡，德伦没有任何的犹豫，他转身再次跑进妻子的房间。
　　“带两个孩子回美国，今天就走，永远也不要来了！”
　　德伦急匆匆的说完，然后他马上又疯了一样冲回了自己的卧室。
　　急躁的心态在看到满地的摩托零件时瞬间就冷静了下来，德伦依然按照原有的想法从床头柜上拿起了充电的手机，拔下充电线，把手机拿在手里，可这电话却是说什么也拨不出去了。
　　妻子跑了过来，她急声道：“怎么了？发生什么了亲爱的……啊……啊……”
　　伴随着恐慌的尖叫，德伦回身，一把按住了妻子的嘴，然后他低声道：“别叫，没事，没事的！”
　　妻子指向了摩托车，她满脸惊恐的道：“发生了什么？为什么你的摩托车会在这里，还会变成这样？”
　　“这是一个警告，这只是一个警告，别担心，不会有事的！”
　　妻子崩溃的哭喊道：“我们会死的！”
　　“不会的，不会的！”
　　语无伦次的说完，德伦长长的吸了口气，他看了看自己的手机，本想给卡钦斯基打个电话的念头已经消失的无影无踪。
　　艰难的咽了口唾沫，德伦颤声道：“只要照他说的做，那就绝对不会有事的，亲爱的不要害怕，过去了，我们没事了。”
　　“他是谁！你说的他是谁！到底发生了什么事！”
　　妻子崩溃而恐惧，还有些愤怒。
　　而德伦却是一脸艰难的道：“他叫疯狗，只是生意上的一些事，相信我，这次真的没事了，既然疯狗只是警告而不是杀了我，那就说明以后再也不会有事了，只要我照他说的做。”


第六百五十九章 疯狗先生
　　在德伦家里吃了顿早餐，不是高光想借此装个逼，立个威，而是他们真的饿了。
　　连夜奔波，在法兰克福和海德堡之间几次往返，虽然是开着车，也依然是极度累人的，还有就是为了能在德伦起床前搞定一切，赶来在德伦面前装个狠的，高光他们也是真的差点拼上了奥托的老命。
　　具体发生了什么，还是得从昨夜说起。
　　专业的事情交给专业的人去办，偷车贼加技术总监拆车，海蒂和方留下来盯着偷车团伙，高光只需要喊上里卡尔多和帕特里克就行。
　　在赶到法兰克福国际机场的时候，拉曼切特的私人飞机也是堪堪降落。
　　和拉曼切特的第一次接触非常有意思，高光以为会既然是两方都有意合作的人，那么奥托总该知道拉曼切特长什么样，或者拉曼切特知道该和什么人联系。
　　但事实和理想有所差别。
　　奥托留在了车上，作为一个换过心脏的老人，他尽力避免过多的活动是应该的，连续乘车奔波就够辛苦了，再让他亲自跑来见拉曼切特不太合适。
　　所以高光是和里卡尔多在贵宾通道等着拉曼切特的，但是，他在出口等了十分钟，却没见到符合一个大佬形象的人，也没见到一个大佬该有的团队出现。
　　倒是有一个胖子是从贵宾通道出来的，可是高光实在不敢相信那是拉曼切特，甚至于就说他是拉曼切特的手下都不太可能。
　　挺着个大肚子，非常的胖，可脚上穿的却是运动鞋，腿上是一条运动裤，一件肥大的套头衫穿在身上，外面裹了一件很是肥大的长款风衣。
　　就这样的胖子，就这个造型，要说他是来谈判的大佬，高光是打死都不肯信的。
　　所以高光就放过了那个胖子，没有上前打招呼，而那个胖子却是打量了高光和里卡尔多两眼，可能是觉得他们两个的气质也不像自己要找的人，所以并未停步，而是在出口环顾四周之后，突然迈步就向一个不远处站着的女人走了过去。
　　里卡尔多却一脸疑惑的道：“这个胖子就是拉曼切特？不会吧？”
　　高光被问的有些懵了，道：“为什么这么说？”
　　里卡尔多指着已经过去的胖子，道：“他穿的运动裤看着很简单，但是很贵，至少四千美元以上，他的鞋也很贵，价值一千二百美元，他身上的风衣没有任何品牌标示，我不知道品牌，但是我觉得依然很贵。”
　　高光不是没有善于观察的眼神和习惯，他只是没有去注意那个胖子，但是被里卡尔多这么一说，确实让他有些诧异了。
　　“不会吧，如此不注重形象的吗？”
　　里卡尔多忍不住道：“老板，你看过拉曼切特的资料，总该直到他大概长什么样子吧。”
　　高光快哭了，他低声道：“我为了节省时间……不，其实是为了装作有信心的样子，根本就没看拉曼切特的资料。”
　　里卡尔多注视着高光，他显得很无语。
　　高光叹了口气，低声道：“去问问吧。”
　　里卡尔多现在的自我定位依然是个打手，可是局势让他不得不提前做好一个军师的工作了。
　　里卡尔多朝着大胖子走了过去，但是那个大胖子已经转过身来，又往这边来了。
　　高光今天为了和德伦的谈判还是准备了一下的，所以他穿的是正装，而里卡尔多作为一个法学生，未来的律师，现实的军师，只要有需要他也是穿西装的。
　　但是高光和里卡尔多都太年轻了，年轻的那个大胖子只是在他们脸上扫视了一眼，就满脸急切的把眼神投到了其他地方。
　　“拉曼切特先生。”
　　里卡尔多对这种接头的事情还是比较熟悉的，所有他在靠近胖子时没有直接过去，却是在不远处低声叫了拉曼切特的名字。
　　如果胖子不是拉曼切特，那就没什么问题，如果胖子就是拉曼切特，那就像是里卡尔多在保持神秘，总之，就这么叫一声应该没问题。
　　果然，那个胖子很诧异的看向了里卡尔多，而里卡尔多却是原地转身，依旧用很低的声音道：“请跟我来。”
　　大胖子果然跟着里卡尔多就过来了。
　　里卡尔多到了高光身前，他低声道：“就是这个胖子，我建议……还是装神秘比较好。”
　　为什么装神秘，因为这样显得不是那么丢人，可以显得高光和里卡尔多不是那么不专业。
　　胖子走到了高光面前，高光一脸的平静，对着胖子道：“你好。”
　　胖子犹豫了一下，还是很小声的道：“你好，请问……”
　　“拉曼切特先生……”高光在试探，当他发现胖子的脸色一肃，专注于倾听他接下来要说什么的时候，高光才确定这个胖子就是拉曼切特，所以他继续平静，好像只是把语速放缓了很多的道：“很谨慎嘛。”
　　是表示肯定和赞赏的语气，高光在装逼这一块还是略有心得的。
　　胖子呼了口气，他擦了擦脸上的油汗，道：“应该的，请问……无影者……”
　　大家都不肯把话说全，高光只是把头一偏，道：“跟我来。”
　　高光在前面走，胖子立刻跟在了后面，他们直接走到了停车场，来到了始终发动着，好让车里不会太冷的汽车旁。
　　里卡尔多上前拉开了车门，但是车里的灯并没有随着车门的拉开而亮起。
　　车外有路灯的照耀，光线虽然不是很足，但是依然可以看清脸上的表情，而奥托却是彻底隐藏在了黑暗中。
　　奥托稍微等了一会儿才开口，然后他说了三句话。
　　“我是无影者。”
　　“我决定干掉卡钦斯基。”
　　“具体的合作事宜，你们两个去谈，谈好后告诉我结果。”
　　奥托的声音听起来有些飘忽，没什么威严感，三句话互不搭调，但是一直和海蒂联系的拉曼切特应该知道这三句话里蕴含的信息量。
　　所以拉曼切特看向了里卡尔多，但他很快发现开车门关车门，然后肃立在高光一旁的里卡尔多不是谈判对象，所以他又看向了高光。
　　高光微笑，道：“换个地方谈吧。”
　　拉曼切特头上一直在冒汗，虽然二月份的法兰克福凌晨时分挺冷的。
　　擦了擦头上的汗水，拉曼切特突然道：“抱歉，我得到消息的时候正在跑步，事情比较紧急，我没换衣服就赶来了。”
　　“没关系，我们感受到了你的诚意，请吧，我们去咖啡店里聊好了。”
　　不远处有个咖啡店，二十四小时营业的那种。
　　凌晨的咖啡店基本没人，高光和拉曼切特面对面的坐了下来，而高光马上对着拉曼切特道：“喝点儿什么吗？”
　　如果拉曼切特真的是个大佬，那么他是绝不会进这种廉价的连锁咖啡店的，可是既然高光选了这个地方谈事儿，那他就肯定得来杯咖啡。
　　扭头看了看餐牌，拉曼切特道：“晚上……我来杯苹果汁就好。”
　　高光对着里卡尔多道：“给拉曼切特先生要个苹果汁，我要一杯拿铁。”
　　拉曼切特说的一直都是英语，而且说的很好，这很出高光的意外，他还担心需要翻译的。
　　现在嘛，有什么直说就好。
　　高光没有特别多的礼貌动作，他直接对着拉曼切特道：“我叫奥托·施密特，绰号疯狗，国王防务集团总裁，主要从事私人武力以及军火生意。”
　　拉曼切特显得有些意外，他愣了一下，道：“私人武力，军火，国王防务？呃，抱歉，请问你和……那位女士是什么关系？”
　　高光耸了耸肩，道：“你不必在意这些，现在的情况是，我因为一些业务上的需要，和卡钦斯基产生了一些业务上的冲突，虽然还没有发生直接的对抗，但是对抗显然是无法避免的，所以我要干掉卡钦斯基，而这就让我们有了合作基础，拉曼切特先生，请问你有什么想法吗？”
　　拉曼切特很急切，他低声道：“能不能告诉我，卡钦斯基和你在什么业务上有冲突？”
　　“军火，我看中了一批军火，因此联系了一个美军上校，可卡钦斯基却试图让我出局，这让我很不高兴，所以我打算干掉卡钦斯基，并且正式进入波兰的军火市场。”
　　不可否认高光的话有夸张的成分，可重点是他确实能实现最主要的部分，那就是干掉卡钦斯基。
　　既然已经互换了任务，那么干掉卡钦斯基就是无影者必须做到的，所以高光信心非常强烈，他说完了重点，于是他立刻对着拉曼切特道：“现在我需要解决的事情是两部分，干掉卡钦斯基无需任何帮助，但是进入波兰的军火市场，我需要有个合作伙伴。”
　　不用再往下说了，高光伸手，对着拉曼切特做了个请的姿势。
　　该拉曼切特表态并且亮筹码了。
　　拉曼切特毫不犹豫的道：“只要干掉卡钦斯基，剩下的一切好说，军火生意我熟，卡钦斯基能做的我都能做，施密特先生……”
　　以前，高光愿意让别人叫他施密特先生而不是叫他疯狗，现在，高光喜欢别人叫他疯狗而不是施密特先生。
　　所以高光微笑道：“叫我疯狗就好。”
　　“那么……疯狗先生。”
　　疯狗先生，这两个词组合在一起怎么就那么别扭，拉曼切特不安的扭动了一下，然后他一脸期待的道：“请问我该如何与你合作呢？”
　　高光微笑道：“怎么合作要看你的实力，往大了说，看你能否和我一起垄断波兰的军火黑市，往小了说，我有一批大炮，你能帮我运走吗？当然，这一切都是卡钦斯基死后的事情。”


第六百六十章 驾轻就熟
　　拉曼切特也是在高处站过的人，他只是被赶下来了，现在有机会重新回到高处，他就不会有片刻的犹豫。
　　“我可以的！”
　　拉曼切特不怕高光玩的大，他只怕没的玩。
　　看到了机会就绝不会放过，在波兰已经没人可以帮他的时候，突然冒出了莫名其妙的救星，而消息来源是如此可靠，拉曼切特早已决定压上全部身家，到了此刻，他自然是选择一下子把筹码全都抛出来。
　　就怕被看不上，所以，拉曼切特开始展现他的实底。
　　“在波兰能同时做军方和黑帮生意的人不多，以前只有我一个，后来多了一个卡钦斯基，我的靠山到期退出现役后，我就不再是卡钦斯基的对手了，被迫交出了大部分的生意，但是，我始终维持了和军事设施局还有部队运输局的良好关系，他们现在不会帮我，却也不会和我作对。”
　　拉曼切特侃侃而谈，他看着高光信心满满的道：“论人脉，我在波兰军中还有很多中高层的朋友，论实际操作的能力，我在四个地区后勤基地以及十三个军事设施局都有肯帮我做事的人，还有部队运输局也和我有很好的交情，即便到了现在，我也依然能用部队运输局运送很多东西。”
　　高光点了点头，因为拉曼切特说的东西确实符合他的需求。
　　“其实卡钦斯基现在玩的那一套都是我先做出来的，北约给了波兰武器，陆军接收，淘汰下来的老旧武器送到武装力量支援监察中心，经维修保障局维修鉴定后，状态良好的武器送入仓库封存，一部分修理保养后封存，经鉴定失去继续使用价值的做报废处理，拆零件备用，或者直接送钢厂回炉。”
　　拉曼切特说的很流畅，显示他对这些流程确实很熟悉。
　　“刚开始的时候，我是从枪支弹药开始的，把老旧步枪收回来，比如有一千把步枪，十万发子弹，我们挑出状态最好的两百把步枪做报废处理，然后再运出去卖掉，把本该销毁的十万发子弹扣下两万发，这些小件军火转手卖出去就是现金，后来，一千把步枪我们会把五百把做报废处理，再后来，一千把步枪至少得报废八百支。”
　　拉曼切特耸了耸肩，然后他低声道：“我的俄语和英语都是那时候练的，刚开始的时候总是胆子小，但是后来不一样了，因为波兰加入了北约，而当时波兰主要是苏式武器为主，在加入北约后，波兰就开始全面更新装备，所以机会太多了，东西也太多了，我们一年可以替换出上万把步枪，几百万发子弹，几十门大炮，迫击炮，坦克，尤其是苏式战斗机，那几年赚钱真的是太容易了，开始的时候胆子小，可是后来，我们的胆子可就没那么小了！”
　　追忆往昔峥嵘，拉曼切特说的兴起，他眉飞色舞的道：“那时候一年赚上亿美元，那可是零几年的上亿美元，和现在还不一样，后来我定下的规矩是二八原则，就是两成军火入库，八成军火拿出去卖掉，直到现在，军中沿袭的还是这个比例，卡钦斯基也沿用我留下的规矩。”
　　胆子好大，波兰人好猛。
　　但是终究风光不再，所以拉曼切特很快就脸色一黯，道：“后来，我的后台年纪大了，几个人陆续退出了现役，而卡钦斯基靠着他的叔叔开始上位，他抢过了属于我的资源，我本来想和他斗到底的，但是我发现局势不妙，所以我大步的退让，把无力保留的渠道全都砍掉，只留下了合法的运输业，酒店行业，还有一小部分的娱乐行业。”
　　高光淡淡的道：“听起来不错，你应该保留了大部分的实力，那么你为什么和卡钦斯基成了死敌呢，既然你退让了，他应该满足才对的。”
　　“他不满足，因为这些年和前些年不一样了，卡钦斯基没赶上好时候，这些年波兰没太多的机会，卡钦斯基觉得吞掉我之后可以赚更多，而我只能勉强维持住现在的局面，这两年，他开始对我全面攻击，如果不是还有人愿意保我，那我现在连自己的性命和家产都保不住。”
　　拉曼切特一脸深沉的叹了口气，然后他低声道：“我想过带着财产去国外生活，撤离离开波兰，可是我走不了，我的产业和财富都在波兰，我的人脉也在波兰，要是打算跑路，那么现在还肯愿意帮我的人就不会再帮我，只会让我死的更快，所以我这几年不敢犯错，只能在卡钦斯基的逼迫下全力维持。”
　　说完了，拉切曼特对着高光道：“我是从贫民窟里一步一步爬上来的，我缺乏底蕴，但是我知道怎么做是对的，卡钦斯基是富二代，他目空一切，可他的手段却差了太多，这么多年了，他还是沿用我留下的一套规则和方法就足以说明问题，只要他死了，那我就可以很快夺回属于我的一切，但是有个前提，我不会死于他叔叔的报复。”
　　如果有的选，高光就选拉曼切特这种合作者，果断，知进退，没机会的时候全力收缩，竭力保住基本盘，有机会了果断压上身家性命全力出击，来个绝地反攻也要收回失地。
　　值得庆幸，高光确实有的选，而拉曼切特却没的选。
　　高光不动声色，而拉曼切特看着高光没什么反应，只能继续道：“这两年其实波兰的军火生意机会不多，规模也不大，确实没太大的，但是我可以把全部收益全都给你，相信我，绝不会有人开出比我更好的条件了。”
　　高光本来就不想换人，所以他笑了笑，道：“我这个人呢，不喜欢独吞，也不想做一锤子买卖，我喜欢有钱大家一起赚。”
　　不管能不能做到，但是几乎所有人都会这么说，没有那个白痴上来就说我要独吞，所以怎么说不重要，怎么做才重要。
　　拉曼切特不会被高光几句话就感动的，但他依然点了点头，道：“这样当然最好。”
　　高光也不急着在语言上多说什么，他就是淡淡的道：“还是先说眼前的是吧，我有一批大炮要从驻德美军这里搞到手，这批大炮到手之后，我该怎么从波兰军方这里接手，又该怎么运出去呢。”
　　拉曼切特毫不犹豫的道：“只要卡钦斯基死了，就让波兰军方接手大炮，三天内，我可以把大炮送到格丁尼亚港上船，其他的一切你不用管，如果货出了问题，我赔！”
　　够诚意，接近于走投无路的拉曼切特必须给足诚意，否则无法打动高光。
　　高光点了点头，道：“好，这笔交易就当做试金石，看看我们双方的实力和诚意。”
　　这次高光没答应给拉曼切特分好处，不是因为高光小气了，而是太容易得来的不会珍惜，对于不够了解的人，还是不要急于展示自己的大方，还有过分的善意。
　　不管做什么事，要看人下菜碟，也要区分状况的，高光可不是见人分三成。
　　没钱可拿，但拉曼切特对高光的态度却是依旧恭敬，对这次合作充满了期待。
　　拉曼切特一声长吁，然后他对着高光点了点头，道：“谢谢你给我这个机会，相信我，我必然不会让你失望，但是我能不能问问这批货什么时候会起运，有个大概的时间也好，还有就是，唔，能否透露你是从谁那里得到的这批大炮？”
　　这个拉曼切特，刚觉得他是个识大体懂进退的人，怎么转眼就开始打听人家的核心机密了呢。
　　高光还是不动声色，而拉曼切特却是紧接着就道：“抱歉，问这个问题可能让你不悦，但是我想问是不是德伦？”
　　这次高光就惊讶了，而看着高光的表情有所变化，拉曼切特得到了肯定的答案，他继续道：“我认识并且熟悉德伦，因为就是我把他拉下的水，卡钦斯基用的关系基本上都是我铺的路，只不过被他抢去了而已。”
　　“哦，这就有些意思了。”
　　拉曼切特竟然认识德伦并且很熟，高光微笑道：“巧了，我还真是从德伦哪里得到了一些大炮。”
　　“别相信德伦，他现在是卡钦斯基的忠实合作者，因为他们这些年合作的太深了，我觉得德伦不可能在卡钦斯基还活着的情况下跟其他任何人合作。”
　　高光点了点头，微笑道：“是的，德伦不想合作，但我的人正在劝说他，就在今晚，他会改变想法的。”
　　拉曼切特有些意外，但是他的信心也更加强烈，并且对于即将到来的合作更加期待。
　　“那就好，我开始准备运你的大炮，其实不止大炮，任何武器到了波兰境内，我都能给你运出去，但是……”拉曼切特稍稍的犹豫了一下，然后他还是把内心的话说了出来，道：“前提是卡钦斯基死了之后才行。”
　　卡钦斯基不死，拉曼切特不敢轻举妄动，这个可以理解。
　　高光再次伸出了手，道：“好，你可以准备了，准备接收卡钦斯基的产业，以及运我的大炮，合作愉快。”


第六百六十一章 他跑的真快
　　合作意向已经达成，接下来，就是高光干掉卡钦斯基，拉曼切特把货接到再送出去，只要双方都完成了承诺，以后不愁没生意做。
　　握手就是合作，没有合同，以后也不会有，而且现在还没有谈妥分成的细则，也没有定好怎么交接，但是没关系，接下来自然会有人处理这些的。
　　但是在握住了高光伸出的手之后，拉曼切特略带忧虑的道：“我能不能……”
　　拉曼切特没说完，所以高光用询问的眼神看着拉曼切特，可是拉曼切特却是坚决的握手之后，就松开了右手，而且好像没有继续问下去的意思了。
　　最烦就是这种说话说一半的，高光忍不住道：“你想说什么？”
　　“抱歉，我可能是有些过于担忧了，我是说，在被卡钦斯基压制了很多年后，现在的我有些过于胆小了，以至于会产生很多忧虑，抱歉，我相信你们能做到的。”
　　高光连连摆手道：“不不，你想说什么就说，想问什么就问，不要吞吞吐吐的含糊不清。”
　　拉曼切特终于还是小声道：“你们打算怎么让德伦屈服？德伦是美军的上校，他不能死的，我是说，即使他不同意和我们合作，也不能直接干掉他，后果太严重了，甚至于把德伦逼的太狠了，他只要离开，我们都会彻底失去一个稳定而且重要的货源。”
　　原来是担心这个，高光思索了片刻，他在想该不该让拉曼切特知道自己的手段。
　　对德伦的震慑，同样也是对拉曼切特的震慑，能吓住德伦，也就能吓住拉曼切特，让他在以后很多年都不会生出什么不该有的心思。
　　但是思索了时间不长，高光还是放弃了让拉曼切特旁观，因为他觉得还是保持些神秘感比较好。
　　对当事人来说称得上是灵异事件一般的事情，其实就是一层窗户纸，捅穿了之后不值一提。
　　无非就是人多势众，能在最短的时间内找到最合适的人，从而实施对个人而言看上去很不可思议，但是对团伙来说只不过是时间和资源投入问题的事情而已。
　　拉曼切特既然和德伦是旧识，而且以后免不了还要打交道，那就不要让拉曼切特知道了，他们以后或许会说起今晚的事情，而且搞不好还会互相讨论，既然要让德伦一辈子想不明白，那就连拉曼切特也别知道好了。
　　拿定了主意，高光微微摇了摇头，道：“德伦会愿意和我们合作，而且以后合作会更加深入。”
　　只给保证，不给解释原因，高光看了看手表，对着拉曼切特道：“今晚就说到这里吧，你只需要留心卡钦斯基的死讯就好，等卡钦斯基死后，会有人和你对接的。”
　　对话该到此为止了，但拉曼切特不是年轻冲动的时候了，也不再那么勇猛和鲁莽了，所以，他终究还是没忍住道：“卡钦斯基的叔叔才是关键，他叔叔的反应很重要，只是干掉卡钦斯基，如果他叔叔开始展开报复，这个……请问你有应对的方法可以教我吗。”
　　再次感慨，拉曼切特岁数大了，谨小慎微了，他极度迫切想知道干掉卡钦斯基这个小的之后，如何保证老的不会报仇，可是他又不方便问，就只好采取了一个迂回的方式来表达自己的担心，用请教的口吻，来让高光回答好让他安心。
　　可是高光怎么知道答案啊，他都不知道卡钦斯基有个叔叔当靠山的，所以他怎么知道干掉卡钦斯基后，如何才能让卡钦斯基的叔叔不会报复。
　　这都是奥托考虑的事情，不是高光懒，也不是他无法解决，而是既然互换了任务，那自然就得让奥托把一切事情解决好，否则他去替奥托干掉阿萨姆耶夫的时候，是不是也给无影者留个尾巴。
　　所以高光也就是微微一笑，道：“不必担心，你要做的就只有等，等你觉得什么都解决好了再动就行，再见。”
　　高光站了起来，坐在一旁的里卡尔多随即站起，大步走过，帮高光把椅子拉到了后面。
　　伸手整了整衣服，自觉非常帅气的对着拉曼切特笑了笑，高光转身以非常潇洒的步态走了出去，而不必担心碰到椅子。
　　高大，英俊，看起来卖相极佳的里卡尔多对着拉曼切特微微点头以示尊敬，随即立刻跟上高光的步伐，始终在高光身侧跟随，砸高光需要推开玻璃门的时候，里卡尔多非常自然的抢先一步推开了玻璃门，让高光可以不伸手，不减速，甚至都不必看路的走了出去。
　　拉曼切特侧头看着高光离开，然后他轻轻的舒了口气。
　　就从跟班小弟的专业水准还有气场上来看，就知道这个年轻人不一般，拉曼切特端起了面前的苹果汁，低头，看到了自己的大肚子。
　　年轻真好，先是心里生出了些许的感慨后，拉曼切特随即回想起自己年轻时是否有同样的气场。
　　没有，二十多岁的时候，自己还在为了离开贫民窟而打拼呢。
　　看看人家小弟的素质和水平，再想想自己的保镖，拉曼奇特一阵心烦意乱，都是一帮粗坯，即使已经功成名就很多年的今天，他也没有这么……出色的跟班小弟啊。
　　在廉价的连锁咖啡店里，都能走出参加国宴的气魄，就这自信，就这做派，疯狗的实力可见一斑。
　　不必想太多，翻身有望，卡钦斯基和他的叔叔都完了，安心等待就好。
　　拉曼切特一口气喝光了苹果汁，放下杯子，捏起拳头，幅度虽小却是极其有力的挥动了一下后，他略显艰难的起身，同样走向了门口。
　　还得自己开门，就是不如疯狗有派头啊，却不知道他的贵族气质是如何培养出来的，应该是，或许是，大概可能是某个大家族的子弟吧，可他的面孔是亚洲人，所以他是某个大佬培养出的接班人？
　　拉曼切特想的很多，来的时候很急，回去就不不必太急了，所以他脚步放的很慢，但是他即将走到门口时，一个穿着制服的服务员却拦在了他的面前。
　　“先生，请结账。”
　　拉曼切特瞬间睁大了眼睛，他极度惊讶的看着面前的服务员，随后他极度惊愕的道：“哦法克，你们这廉价咖啡厅，难道不是先付钱的吗？”
　　服务员有感觉到被冒犯，他很认真的道：“先生，这里不是星巴克，我们是连锁的，但不是廉价的。”
　　拉曼切特低头看了看自己身上连个口袋都没有的运动服，然后他极度愕然的道：“你看我身上像是有钱的样子嘛？我甚至连手机都没拿……”
　　服务员看了看拉曼切特的衣服，然后他一脸嫌弃的道：“请付账，或者我报警。”
　　拉曼切特厚重的手掌重重的拍在了自己的额头上。
　　该死，竟然会遇到这种令人绝望的尴尬境地，但是还好，疯狗已经走了，如果让他看到，那这脸往哪里放。
　　拉曼切特努力挤出了笑脸，道：“我让人把钱给你送来。”
　　服务员坚定的摇了摇头。
　　拉曼切特的脸终于垮下来了，他有气无力的道：“借你电话用一下，我让人把钱送来。”
　　服务员用怀疑的眼神注视着拉曼切特，然后他终于伸手到：“这边有电话。”
　　拉曼切特跟着服务员来到了一部固定电话旁边，他拿起了话筒，但最终还是极度不解的道：“你看我很像穷人吗？”
　　服务员看了看拉曼切特的没有logo的裤子，没有任何标识的运动衣，以及没有任何标识的风衣，犹豫再三，终于还是淡淡一笑，却没有说话。
　　不要怪一个廉价咖啡厅的服务员认不出这是富豪装逼专用款，真正的有钱人，就是那种特别有钱的人也不会来啊。
　　拉曼切特看出了服务员眼神里的内容，此时此刻，他下定了一个决心，以后再也不学那些大富豪了，他就要穿名牌，就要满身logo，作为一个贫民窟里爬出来的逆袭成功者，他再也不要压抑自己炫耀的想法，学什么扮低调了。
　　做自己，拉曼切特决定解放自己的天性，他要高调，他要炫富，他再也不要被这种小人物拦住不许出门了。
　　满腔悲愤，拉曼切特想要打电话，可是要按下号码的时候，他突然想起自己的保镖兼跟班也是心腹的可没跟来，他只带了一个普通的保镖留在了飞机上，可是他怎么能用脑子记得住一个普通跟班的手机号码？
　　如果电话号码都得靠脑子记，那电话簿的存在还有什么意义，手机的存在还有什么意义，专门替自己拿手机的小弟又有什么意义。
　　总而言之就是，拉曼切特打不出这个电话去。
　　可以给自己的心腹跟班打个电话，让他再找自己留在飞机上没有跟着的保镖，再让人把钱送来，这样是可以的。
　　但是自尊心的突然作祟，也是根植于心底的戾气，最主要的是拉曼切特可是个大佬的，他真的是大佬来的！
　　总之拉曼切特突然间就生气了，于是他狠狠的把电话一放，怒视着服务员，乘服务员被震慑住的瞬间，他怒声道：“滚开！”
　　狠狠的把服务员一推，拉曼切特起身就走。
　　没人试图拦住拉曼切特，因为服务员不值得为二十几欧元冒险，可服务员终究是被推倒了。
　　拉曼切特到了门口，狠狠推开了玻璃门，冷冽的空气让拉曼切特清醒了一些，但是，拉曼切特是从底层一步步爬上来的，说白了，他也是打出来的成就。
　　冷静了，清醒了，拉曼切特发现自己好像有麻烦了，一个很小的麻烦，可是很丢人。
　　拉曼切特突然撒腿就跑，他必须在警察到来之前赶回自己价值几千万欧元的私人飞机上，否则，他的小麻烦会变的很大。
　　当拉曼切特以超过三百斤的体重在街上开始飞奔的时候，刚刚要上车的高光和里卡尔多正好扭头看到了这一幕。
　　高光愕然道：“他竟然在跑，而且他竟然跑的好快啊！”
　　里卡尔多皱眉道：“难以想象，他竟然能跑的这么快，可他为什么要跑呢？难道是他过于喜悦和兴奋？”
　　高光耸了耸肩，道：“应该是吧。”
　　没有外人在跟前也就不用装逼了，高光拉开了车门，对着奥托道：“搞定了，现在去哪儿？”
　　奥托毫不犹豫的道：“回去看德伦，拉曼切特为什么要跑？”
　　“可能是因为过于兴奋，呃，卡钦斯基的叔叔是怎么回事，要怎么解决？”
　　“那是我考虑的问题，当然会把一切麻烦给你解决后才算结束，唔，拉曼切特的处境没有糟糕到能让他这样狂奔的地步啊，以他的体型来说，跑的好快。”
　　高光看着拉曼切特消失在了转角，然后他低声道：“我有些饿了，要不要去吃些东西，刚才为了维持形象没吃。”
　　奥托摇头道：“浪费时间，去德伦家里吃早餐好了，唔，那是警察在追吗？”
　　里卡尔多看了一眼，道：“是的，警察在追拉曼切特。”
　　高光百思不得其解，他极度疑惑的道：“发生了什么吗？我们是不是忘了什么事情？”
　　奥托皱眉道：“难道拉曼切特被通缉了？不可能啊，情报说他现在没有什么特殊的麻烦的。”
　　里卡尔多恍然大悟，他愕然道：“我们没有付钱，而拉曼切特穿着运动服，他显然没装钱！”
　　高光顿觉恍然，继而心中羞愧，可奥托却是立刻道：“不可能！就算是他没钱付账，也不可能让警察追的，这种小事警察才不会追着他跑，一定是有别的什么事，混蛋，难道情报有所遗漏？”
　　奥托这么一说，高光也觉得有道理，而里卡尔多也是立刻道：“没错，警察才不会为这种事跑着追他。”
　　奥托叹了口气，道：“重新调查拉曼切特，法克！”
　　这时候，两个服务员走出了咖啡厅，但是一个扶着另一个，然后被扶着的那个还捂着头。
　　高光和里卡尔多齐齐的倒吸了一口冷气。
　　里卡尔多可是法律高材生的，他极度愕然的道：“没有付账！拉曼切特攻击了那个服务员，所以他才会被警察追，我……法克！”
　　高光犹犹豫豫的道：“要不然，回去把钱付了，再找警察说明情况，替拉曼切特解决这个麻烦？我觉得，他要是因此被抓了，可是……唔……不太好。”
　　奥托沉默了片刻，然后他终于叹了口气，道：“走吧，就当不知道这件事，永远不要在拉曼切特面前提起，永远，唔，不得不说他跑的真快。”


第六百六十二章 早餐
　　怀着些许的歉疚，高光他们回到了德伦的家里。
　　拆解工作已经彻底结束，重新组装的工作正在继续，但是当高光他们反复在路上奔波了几个小时后，组装工作即将完成。
　　而海蒂开始给奥托准备早餐。
　　早餐是美式的，因为德伦的家里也就是美式早餐的原料，所以早餐是面包片，煎培根，煎蛋，热牛奶，加上麦片。
　　高光不喜欢麦片，但是他喜欢培根和煎蛋，只不过是海蒂在做早餐，所以高光非常担心没有自己的份。
　　于是在奥托躺靠在沙发上的时候，高光主动靠近了再厨房忙碌的海蒂，然后他陪着笑脸道：“需要帮忙吗？”
　　海蒂冷冷的看了高光一眼，然后她继续面无表情的拆开培根的包装。
　　高光再次低声道：“我道歉行不行？”
　　海蒂再次看了高光一眼，然后她冷着脸道：“为什么要跟我道歉，你又没错。”
　　高光头很大，师娘他不想得罪，这个叫着师姐，实则也是小师娘的女人他也不想得罪，可是手心手背都是肉，他夹在中间好难办的。
　　该怎么解决呢，高光下意识的四下扭头乱看，然后他就看到了方振武和里卡尔多。
　　高光冲着方振武使了个眼色。
　　方振武读懂了高光的眼神，可是一个前老板，一个是现老板，一个是生死弟兄，一个是现在的靠山。
　　但最重要的是，如何让一个生气的女人不再生气，这个方振武做不到啊。
　　所以方振武和高光对视了三秒钟，交换了很复杂的信息后，他最终选择扭过了头。
　　心下大恨，高光暗骂方振武不讲义气，随即把求助的眼神看向了里卡尔多。
　　然后高光发现里卡尔多的眼神更加茫然。
　　等等，一个心中无女人拔刀自然神的黑帮王子？
　　算了，忽略里卡尔多，免得把局势变得更糟。
　　说到底，这还是醋海生波的问题，问题的根源是奥托。
　　解决不了海蒂，还解决不了奥托吗？
　　高光离开了厨房，他回到了奥托身边，坐下，然后他注视着奥托的眼睛，很是严肃的道：“老师，请问我该如何让一个生气的女人不再生气。”
　　奥托很意外，然后他来了精神，于是他坐了起来不再半躺，然后他注视着高光的眼睛道：“要看是因为什么原因而生气，首先，你要判断她是否是真的生气了，如果她真的生气了，你要判断她为什么生气，最后，如果你确认她真的生气了，而且是很生气，那么解决方法只有一个。”
　　“什么方法？”
　　“别理她，让她气消了自然就好，判断标准是等她什么时候开始找你吵架，那就说明他不再生气，而是打算开始惩罚你了。”
　　高光疑惑了，然后他很是愕然的道：“这么消极的吗？就没有主动出击，快速解决问题的方法吗？”
　　奥托微微一笑，道：“年轻人，你不懂女人，但是我懂，所以相信我肯定没错的。”
　　高光茫然，然后他失神的看向了厨房，愣了一会儿，道：“你这是解决夫妻关系的处理方式吧，可我得罪的女人明显不适用这个方法啊。”
　　“都一样，永远不要试图理解女人到底在想什么，生气就是生气，不在于你们是什么关系，这是标准答案，也是通行的解决方案，当然，具体人物具体分析，但你问了我一个很宽泛的问题，我就给你一个宽泛的答案。”
　　高光皱眉道：“你知道我说的是谁。”
　　“可你没问。”
　　奥托摊了摊手，道：“而且你问的问题太难了，太难了，牵扯到了太多因素，我研究多年也没有得出一个比较合适的方法，当然，最好的心理学家也无法解答这个问题，这可比哥德巴赫猜想难多了。”
　　高光决定缩小范围，精准提问，所以他立刻对着奥托道：“那么我怎么才能让海蒂消气，老师，这个问题你得解决，因为这是你引发的，我是在帮你，如果你不管，那我就什么都不管了。”
　　奥托伸手在耳朵上挠了挠，然后他终于道：“那就……唔……让我想想……很难啊！”
　　终于，奥托想到了，他突然对着厨房大声道：“亲爱的……”
　　喊了一句，奥托却突然道：“哦不，我犯了个错，现在我不算病人，所以我不能喊她过来，你跟我来。”
　　奥托站了起来，他朝着厨房走去，而海蒂已经拿着锅铲走过来了。
　　“我闻到香味了。”
　　奥托走了过去，很自然的在海蒂的屁股上拍了一下，然后他顺势拿过了海蒂手上的锅铲，并微笑着道：“培根要焦一点，鸡蛋水煮要溏心的，牛奶要脱脂的，我知道，我都知道，你去等着，早餐很快就好。”
　　等等，奥托这是要给海蒂做早餐，而不是告诉海蒂他要吃什么。
　　高光突然就悟了。
　　因为高光发现海蒂虽然一脸的不悦，可她的耳朵根儿都开始红了。
　　“好了，不需要你来做，去休息。”
　　奥托根本没有把锅铲还给海蒂，他站在了煎锅旁，很娴熟的把培根翻了个面，道：“我吃完早餐就去休息，而你却刚要开始忙碌，但最重要的是我很久没给你做早餐了。”
　　海蒂情绪波动很大，她看上去快要落泪了，然后她低声道：“我情愿你永远不要给我做早餐，我情愿你一直给别人做早餐，但我要你活着。”
　　奥托耸了耸肩，笑道：“笨蛋，显然我不会死了。”
　　海蒂突然伸手擦了擦眼睛，然后她没好气的道：“我听到你们说什么了，走开，别想着用这种方式来哄我开心。”
　　高光突然就悟了，大彻大悟。
　　说着走开，说是别用这种方式哄她开心，但是肉眼可见的，不，是瞎子都可以看到海蒂真的很高兴。
　　女人，呵。
　　但是下一步怎么办呢？
　　高光很好奇，他还很紧张。
　　随后高光发现奥托很自然的转换了话题。
　　“今天就得干掉卡钦斯基，你得跑一趟了，华沙那边并没有特别可靠的人手。”
　　懂了，高光记住了，先稍微撬动一下心防，然后马上用一个大事，一个迫在眉睫的正事来制造话题并转移注意力。
　　高，实在是高，虽然形式上有些流于表面，但是效果非凡。
　　海蒂思索了片刻，她看了看高光，随即道：“卡钦斯基是被他叔叔捧起来的，虽然自己也有些能力，但是能力显然配不上他的身份和地位，卡钦斯基在波兰根本无所畏惧，不管是外出还是在家，想干掉他太简单了。”
　　奥托把培根铲到了盘子里，然后他很自然的又放了几片进去，在做这些的时候他很认真，很投入，所以他没有说话。
　　当重新开始煎培根的时候，奥托才继续道：“疯狗需要立威，所以我想让他干掉卡钦斯基，但是不能给他留下明显的罪证，还有，卡钦斯基不是问题，他的叔叔才是。”
　　海蒂呼了口气，道：“他为什么不让自己的儿子帮他做哪些见不得光的生意呢，女儿是医生，儿子是律师，虽然都姓卡钦斯基，可卡钦斯基只是他侄子，是他不成器的哥哥家里不成器的儿子。”
　　奥托笑了笑，道：“很好，你知道怎么做，那么谁来执行呢，不如让疯狗自己来吧，上去就是一枪，干掉卡钦斯基之后的事情你再接手，怎么样？”
　　海蒂恨恨的看了高光一眼，道：“我不想和他一起去华沙。”
　　“吃早餐，吃完早餐你和方先走，那边就靠你了。”
　　很歉然的笑了一下，奥托端起了盘子，对着海蒂道：“我想，我得好好睡上一觉了。”
　　说完后，奥托对着方振武道：“方，来吃早餐。”
　　面包片，培根，热牛奶和麦片，鸡蛋还在煮，而要提前吃早餐的只有方振武和海蒂。
　　但是方振武没去，所以早餐终究是奥托和海蒂吃的，而且高光没去打扰。
　　十几分钟后，海蒂要先行出发了，她和方振武先走一步，去华沙那边提前布置一下。
　　海蒂看上去很不舍的走了，而海蒂刚刚出门，奥托马上又瘫在了沙发上，然后他对着高光道：“看懂了吗？”
　　“大概懂了，就是你把我的大事当成让海蒂消气的工具，让我觉得……是不是有些太轻率了。”
　　奥托摆了下手，道：“这是我教你最重要的一课，还有，希望你能看懂我是如何布局的，我是说，从细节，从局势各方面营造出让人无法拒绝的场景。”
　　高光愕然道：“你说的布局就是指这个？”
　　“不，当然不，我的布局是你开始进入波兰，能在波兰赚多少钱是次要的，主要是开始熟悉波兰的环境，把人脉厘清，把运输线打通，波兰的位置很重要，不管是从西往东，还是从东往西，你在整个欧洲的货源都可以在波兰中转，这对你以后的军火生意可以说是决定性的，只要你能在波兰站稳脚跟，那么你的生意就会进入新的轨道，高速发展的轨道。”
　　高光很是诧异，他半信半疑的道：“这真是你提前给我谋划好的？不可能吧，等等，你为什么对我这么好，是不是，是不是阿萨姆耶夫连你都搞不定？”
　　奥托沉默了片刻，然后他笑了笑，道：“先吃饭。”
　　奥托不肯说了，所以高光只能去做饭，他和帕特里克一起，里卡尔多打下手。
　　饭做好了，偷车贼撤了，临走前还打扫的干干净净，而奥托也坐到了餐桌上稍微吃了点东西，但主要是他觉得德伦快该醒了，所以他得坐在餐桌上营造一个统一的形象，烘托一下气氛。
　　高光真的饿了，然后他刚刚吃完了面包片，终于听到了期待的那一声响。
　　一个晚上的努力，就是为了这一声脆响啊。
　　餐桌上的四个人都露出了满足的笑容，紧接着，他们听到了德伦恐惧的喊声。
　　不要出声，所以四个人都是相视一笑，然后奥托的脑袋来回摆了摆，露出了满足的表情。
　　一夜的奔波，值了。
　　四个人默不作声，直到德伦跑出了卧室，来到了客厅，看到了坐在餐桌前的高光他们。
　　有句话是一定要高光自己说的，所以他刻意放缓了速度，压低了声音，对着德伦道：“机器拆成零件还可以装回去，装回去还能继续运转，但是人不一样，人拆散了就只能缝到一起，还没办法活过来。”
　　拿起勺子喝口麦片来营造一下气氛，高光继续道：“早餐很不错，要不要试试？”


第六百六十三章 红花
　　等上了去华沙的飞机时，就只剩下高光和里卡尔多两个人了。
　　高光发现了一个规律，那就是雇佣兵要进行一个任务时，都是人越来越多，所有的位置越发齐全，火力更加强大，直到确定对敌人有优势了，才会发起最后的攻击。
　　但是杀手不一样，杀手是越到最后的环节人越少，越往后人越少，到了最后，很可能就是只有一个人执行最终的出手了。
　　一夜的奔波，高光和里卡尔多在商务舱的座位上睡了一觉，可惜飞行时间太短，等他们到了华沙落地的时候，这觉也没补过来。
　　没人接机，打个车直接到地方会和就行。
　　而会和地点在华沙一个很不起眼的小旅馆，一个家庭旅馆，高光很怀疑这是不是无影者自己的产业，或者是专门设立的一个秘密据点，因为酒店的位置还有设施什么的太适合进行一些见不得人的事了。
　　要不是觉得无影者没必要在华沙设立一个据点，高光还真想好好问问的。
　　海蒂和方振武都在，但是让高光觉得有些不妙的地方在于，这次的事情动用的人手好像有点多。
　　上次请海蒂帮忙干掉莫里斯，她也才出动了三个人而已，但是这里，光是房间里就有五个人，而看不到的地方正在忙碌的人绝对更多。
　　海蒂就是一个指挥者的角色，她看到被带进房间的高光和里卡尔多，也没多说什么，就是一挥手，道：“给他化妆。”
　　化妆师是个男的，中年男人，看上去还有些娘娘腔的感觉，他就站在客房内化妆镜的旁边，听到海蒂的话之后，立刻朝着自己身边的椅子指了一下，示意让高光坐下。
　　但是里卡尔多却是突然道：“如果只是上去开一枪的话，是不是该让我来？”
　　高光和海蒂都有些意外。
　　里卡尔多继续道：“只是在大街上开一枪，没有必要非得让我老板出手吧？如果什么都得老板亲自做，那我们这些人的存在还有什么意义呢。”
　　不知道是需要在什么情况下开火，但如果只是在大街上开枪，那就确实不用高光亲自来了。
　　海蒂想了想，她扭头看了看电脑，道：“卡钦斯基身边有两个保镖，目前他的位置在……华沙城堡附近。”
　　稍微沉吟了片刻，海蒂再次看向了高光和里卡尔多，她在里卡尔多的脸上巡视了两遍，道：“谁动手是你们的选择，谁开枪谁化妆，快点，别浪费时间，跟住卡钦斯基的行踪很辛苦的。”
　　高光也没太多的犹豫，毕竟里卡尔多也是刚从幻影训练营出来的，干掉卡钦斯基的难点在于怎么找到他，跟住他，至于最后开一枪反倒是最简单的。
　　所以高光点了下头，道：“去化妆。”
　　里卡尔多立刻过去坐在了化妆镜前面，化妆师在镜子里看了一会儿，然后他突然道：“体型有些差别，但是也能用，那个……你，你过来。”
　　高光这时才发现屋里另外坐的三个人都和他体型差不多，瘦高个，而化妆师现在喊起来的人稍微壮了一点点，和里卡尔多的体型更加接近。
　　看了一眼身高，化妆师点头道：“好，就是你了。”
　　不知道什么意思，看上去好像是在找替身的样子。
　　化妆师看着镜子里的里卡尔多，一脸赞叹的道：“真帅，你太帅了，需要重度伪装一下，那么你喜欢老年人形象，还是喜欢中年人的形象？”
　　里卡尔多也有点懵，他扭头看了看，随即道：“你决定吧。”
　　“那就中年人吧，换衣服，你们两个都换。”
　　化妆师提高了音量，道：“三号套装。”
　　又一个人走了出来，拎了两个袋子，直接放到了里卡尔多和替身的脚边，然后化妆师立刻道：“换上吧，快点，我们时间紧张。”
　　里卡尔多有些别扭，但他还是站了起来，脱掉了自己的西装外套。
　　“衬衣也要脱掉，裤子。”
　　一个帅哥在很多人面前换衣服，但是里卡尔多完全没有心理障碍，他三下五除二就脱掉了所有的衣服。
　　高光突然很庆幸需要化妆的不是自己。
　　海蒂看了看高光，突然道：“你也换衣服，我们需要多一道保险，搞砸了你自己收拾。”
　　不知道具体要怎么操作，但是高光大概可以猜到。
　　既然在华沙动手，最大的风险来自警察，那么得手之后怎么脱身就成了最关键的问题。
　　一个人去开枪，一个人准备等着接应，然后真正的枪手去除伪装之后立刻就走，而替身嘛，即便被抓起来，也绝对有足够的证据可以证明他是无辜的。
　　大概，应该就是这个意思，尤其是两个人穿的衣服近乎一模一样，更加证实了高光的猜想。
　　里卡尔多换上了一声休闲服，上身是一件运动套头衫，外面加了一件排骨羽绒服，替身的衣服也大概相似，但是仔细看却又有区别，里卡尔多的套头衫是灰色的，而替身的套头衫是白色的。
　　还有鞋子也不一样，里卡尔多穿上了一双耐克的篮球鞋，可替身穿着的是一双阿迪达斯的跑步鞋，同样都是黑色的鞋子，猛一看肯定没什么区别，只有细看才能区分。
　　衣服换完了，化妆师从旁边的袋子里拿出了一个头套，然后他开始往里卡尔多脑袋上套下去的同时，很是温柔的道：“有点紧，可能会疼，如果弄疼你了就告诉我。”
　　怎么感觉怪怪的，高光总觉得这话听起来心里不太舒服。
　　但里卡尔多却是没有半点怨言，而且他还很享受能替老板出把力，干点儿大事儿的感觉。
　　身为一个打手，却没替老板真正的动过手，想要升级为执行官，那总得干点儿什么配得上执行官身份的工作，而眼下就是最好的机会。
　　替老板干掉一个很重要的目标，里卡尔多心情非常好。
　　就在这时，海蒂突然道：“目标去了他叔叔的家，快点！”
　　化妆师开始在里卡尔多的硅胶头套上仔细的化妆。
　　其实套上头套，里卡尔多就彻底变成了另外一张脸，高管觉得就这么直接上都行了，但是对海蒂他们这种专业人士来说显然不够，还需要经过化妆，掩盖所有的小瑕疵才行。
　　高光也换了一身衣服，不过还好，方振武把他带去了另一个房间。
　　换上一身休闲装，把皮鞋换成运动鞋，就在高光换衣服的时候，方振武低声道：“记住了，虽然这次行动风险不大，但是无论如何不要被抓住了。”
　　“知道，方哥，你现在好像干的挺开心啊。”
　　方振武笑了起来，道：“怎么说呢，就感觉挺对路的，搞不好以后我也能创出个名头来。”
　　说到这里，方振武压低了声音，在高光耳边轻声道：“我决定以后就用红花这个代号，你以后要是看到有个叫红花的开始接任务了，那就是我。”
　　高光略感诧异，道：“红花，这名字是不是草率了一些？”
　　“唉，好名都让狗起了，白菜都让猪拱了，我倒是想叫个威猛大气的名字，可是没有啊。”
　　“就算好名都让别人抢了，也不是你一个大老爷们用这么一个代号的理由啊，或者是你懒得起名了？你要是懒得起名就直说，别把责任推别人身上啊。”
　　方振武笑道：“以后我要在这行发达了，也带个自己的团队，就叫红花会，这名字外国人不好领会，咱们一听就明白，你觉得呢？”
　　“我觉得……你喜欢就好。”
　　见面已经挺久了，但方振武现在才悄悄的跟高光说他以后打算用的代号，那就很显然，这件事真的是挺秘密的。
　　所以高光马上补了一句道：“我绝对不告诉任何人，谁也不说，国王防务的人也不说。”
　　方振武嘿嘿一乐，道：“我现在还不能单独接任务，等我能接任务了，你帮我留意着点人才，以后我也是需要用人的，就那种走投无路，有点儿天赋，然后还有一技之长的最好了，反正你觉得有谁再也不能公开露面了，就给推到我这里来嘛。”
　　“行，我肯定帮你留意着。”
　　对话到这里就结束了，这些方振武已经越发适应杀手的身份，他上下打量了几眼，道：“按理说你就是给里卡尔多压阵的，不用化妆，但我觉得你还是再伪装一下吧，别嫌麻烦，安全第一，你以后免不了常来的，万一事漏了岂不是麻烦。”
　　“行，听你的。”
　　海蒂可能还生着气懒得管高光，可方振武总不会害他，所以高光从善如流，方振武说怎么办，他就怎么办。
　　就是这动用的人越多，高光心里越觉得不踏实，而且他还不好问海蒂和奥托，终于，他也压低了声音，对着方振武道：“方哥，我现在心里有点儿不踏实，互换任务这事儿你是知道的，就现在这场面，是不是那个阿萨姆耶夫特别难搞啊？”
　　方振武点了点头，用极低的声音道：“具体情况我也不清楚，但是这么说吧，要是简单了，无影者就不可能跟你换任务，所以呢，你还是小心点好。”


第六百六十四章 没什么难度
　　双手的触感有些怪怪的，因为整个手掌都被喷上了黏糊糊的胶水，现在胶水干了，就好像手上多了一层橡胶手套的感觉，指纹是肯定不会留下了，可是干什么都觉得有些别扭。
　　不过还好，左右也不过上去就是一枪的事儿，既不是穿着防弹衣顶着枪林弹雨往里冲，也不需要靠一把手枪去打几十个人，所以里卡尔多一个人都能搞定，也不需要高光干什么。
　　就是这开着车在路上转，完全没办法预设地点，纯属随即挑选下手时机，还要保证能让里卡尔多平安脱身，这个才是重中之重。
　　里卡尔多在前面一辆车上，高光跟在后面，但是司机完全不认识，所以高光也就没了聊天的兴趣。
　　在街上转来转去，而路线嘛，全靠海蒂的指引。
　　“一号车前方路口右转，二号车跟随右转，指引车降低目标车速，后车跟紧，不要丢了目标。”
　　现在海蒂正在寻找一个可以动手的时机和位置，一号车上是里卡尔多，二号车上是高光，三号车上是里卡尔多的接应者，四号车上是高光的接应者加，然后，最后边还有个五号车，里面坐的是里卡尔多的替身。
　　出手的只会是里卡尔多，但是围绕着他身边进行辅助工作的至少有十个人，而这还不包括从昨天就开始寻找卡钦斯基下落的人手，也不包括始终在卡钦斯基身边盯梢的人。
　　就现在这局，至少得动用三十个人以上才能做的出来。
　　但是对杀手来说，一下子动用几十个人，这可真是大手笔了。
　　不是干掉卡钦斯基就算的，还要确保卡钦斯基的靠山和后台捏着鼻子忍了卡钦斯基被杀的结果，就是这个要求，才导致无影者搞了这么一场无声无息却是兴师动众的大场面。
　　而无影者严格来说只是中介，并不是直接掌控了很多杀手的那种杀手团，所以，很多事情无影者也得花钱的。
　　就这场面，这阵势，无影者得花多少钱呢？
　　无影者花钱越多，付出的代价越大，就说明阿萨姆耶夫越厉害。
　　所以在车上的高光没有太去想卡钦斯基能不能干掉的问题，他想的是怎么打探一下那位阿萨姆耶夫。
　　首先是上网查，而高光在手机上没能查到关于阿萨姆耶夫的任何消息，于是他开始怀疑阿萨姆耶夫是假名。
　　然后高光开始查俄国有那些被打击而逃走的寡头，然后他发现还真有这么一个人的照片和他看过的阿萨姆耶夫有些相像，但是仔细看看，却发现并不是同一个人。
　　可奥托明明说阿萨姆耶夫是俄国的石油寡头，早已定居英国，按理说，奥托不该隐瞒这种重要而且还很容易查的消息。
　　那到底是什么地方出了问题呢。
　　就在这时，高光的耳朵里再次听到了海蒂的声音。
　　“目标车停下了，红灯变绿灯时前导车拦住目标去路，枪手准备出击。”
　　高光收起了手机，把手放在了枪柄上。
　　前面是路口，里卡尔多所在的一号车和卡钦斯基的车是对向行驶，现在红灯刚刚变绿灯，里卡尔多所在的车速度很快的冲了出去，但是对向的几辆车里，排在第五辆的就是高光他们要找的那辆奔驰S320。
　　这时机必须抓的很到位，如果机会不好就不要强行出手，还可以重新找机会，但是只要失手，那再想干掉卡钦斯基就难了。
　　所以高光的任务就是一旦里卡尔多失手了，他就在这边的路口等着截停卡钦斯基，再次强行出手，这就是双保险的意义。
　　里卡尔多的车终于停了，中间隔着一条护栏，而在车停下的瞬间，里卡尔多推开了车门，在下车的同时就举起手枪，对着驾驶位上的司机啪啪就是两枪。
　　上去就是开枪，真没什么难度。
　　先对着司机开了两枪，里卡尔多纵身一跃跳过了隔离栏，然后他举着枪对着后座上啪啪又是两枪，然后他低头，用仔细搜索和检查的姿态，不慌不忙的对着车窗玻璃看了两眼后，举手又是两枪。
　　连续开了六枪，高光在对面看的很清楚，但是隔着玻璃开枪不够，因为不能确定是不是打死了目标。
　　但里卡尔多做事肯定不会这么粗糙，也不会因为是当街开枪，所以打过几枪后就因为害怕而被吓跑了，他伸手拉了拉车门，发现拉不开后，举着手枪对准车窗一角又是一枪，随后用左臂胳膊肘对着车窗猛撞两下，把车窗砸出了一个窟窿之后，把手枪仔细的对准目标啪啪又是两枪。
　　谈不上多么精彩，也不是特别有难度，就是一个胆子大而已，但是能在大庭广众执行下，全过程都以极为轻松和仔细的状态开枪，里卡尔多的心理素质绝对过关。
　　事情还没有结束。里卡尔多可能是发现了卡钦斯基在另一边，所以他从窗户破洞里伸手进去打开车门，再拉开车门，然后探身进去扯住了一具尸体拉了出来，把一个男人拉的脑袋栽到地上后，里卡尔多还很费力的尸体翻了过来，确保尸体是脸朝上，这才对着已经是尸体的卡钦斯基的额头再开一枪。
　　高光都没这么细致，都不可能这么肆无忌惮的确认目标的身份。
　　确保是卡钦斯基，确保卡钦斯基死的不能再死了，里卡尔多把手里的枪往车后座上一丢，转身，潇洒的翻过护栏，往车门没关的车里一钻，随即扬长而去。
　　现场肯定是一片混乱了，但行动还没彻底结束，就在卡钦斯基的车后，一辆出租车上突然下来了一个人，他拿着一把修枝剪，拿着一个塑料盒快速跑到了卡钦斯基的尸体旁。
　　这时候，高光的车正在加速从卡钦斯基的尸体旁经过，高光看清了卡钦斯基的脸，却不知道哪个拿着修枝剪的人打算干什么。
　　拿着修枝剪的人是海蒂派出去的盯梢者，他伸出剪刀的时候，高光的车已经开过去了，却是没看见剪下手指的部分。
　　不过在动手前就准备好了修枝剪，想必海蒂也想好了下一步的计划。
　　“需要三根手指。”
　　海蒂的声音再次响了起来，然后她淡淡的道：“枪手去换装，你们的事情结束了，换人，然后你们可以走了。”
　　太简单了，但是高光还是跟着里卡尔多的车，在街上急速开出了一段后，突然停在了前面，然后司机和里卡尔多都是下了车分头就跑。
　　反正剩下的事情简单也好，复杂也罢，都是海蒂要考虑的，至于高光和里卡尔多的事情，他们算是彻底做完了。
　　不用担心被认出来，也不必担心以后会有什么麻烦，说白了就是当街开上几枪，基本上什么技术含量，只需要胆量就行，别说里卡尔多刚刚进修回来，即便他没去幻影基地进修，也照样没什么问题。
　　高光的关注点早不在卡钦斯基身上了，他的关注点现在只有阿萨姆耶夫。
　　神秘，而且应该很强大，接下来就是国王防务的事了，光靠奥托给的情报，高光可是心里不大踏实。
　　说白了，这师徒情分不大可靠啊。
　　高光叹了口气，他终于下定了决心，还是别想着省钱了，情报该买就得买，省了小钱却误了大事的话，不值。


第六百六十五章 天命之子
　　司机把车停在了路边，里卡尔多从商场里走出来了，他已经换完了衣服，也已经摘掉了头套。
　　预备的布置完全没用上，准备做的挺好，但是完全不需要接应，可是很多事情就这样，你准备了没用可以，最多是浪费时间和资源，但是要用却没准备那就惨了，费的很可能是命。
　　高光把手摸到了手腕更靠后一些的位置，用指甲扣住了遮盖整个手掌的胶水，扣了几下后，把整个胶膜慢慢卷了起来，直到搓成了一根胶条。
　　整个左手的胶膜揭下来了，很完整，很有成就感，可是把右手的胶膜给揭下来的时候有些心急，倒也没断，可是搓的胶条粗细不一致，里面还有空隙，感觉不爽。
　　把胶条放进了口袋里，里卡尔多拉开了车门，他进车之后也没什么过多的表现，就只是对着高光道：“老板，干完了。”
　　“去机场。”
　　也不知道司机是什么人，但肯定是无影者的一份子，总之当着无影者成员的面，那有些话肯定是不能说的。
　　到了机场，当高光和里卡尔多可以像正常旅客一样随意走动时，高光也就可以自己悄悄的做一些情报收集的工作了。
　　要花钱，但是该花就得花。
　　时隔良久，高光终于再次拨通了给雪绒花俱乐部的电话。
　　“我是疯狗。”
　　“哦，嗨，有何贵干。”
　　高光毫不犹豫的道：“我要买情报，名字叫做阿萨姆耶夫，俄国人，克格勃出身，现在定居英国，曾是个石油寡头，就这个人的情报值多少钱，我买。”
　　电话里久久无声，然后接高光电话的人终于道：“你都把他的情报完整的说出来了，何必还要找我们买。”
　　高光愕然，他极度惊讶的道：“开玩笑吧，你们雪绒花俱乐部就这点儿本事？怎么要什么情报都没有，如果我知道的和你们一样多，那你们的存在价值是什么？”
　　“又没有这么一个可能，你所知道的，正是我们发现的。”
　　听着对方的回答，高光突然发现好像这可能性确实很大。
　　关于阿萨姆耶夫的资料都是奥托说的，那么奥托知道的这些，会不会就是雪绒花俱乐部的努力结果呢。
　　沉默片刻，高光终于还是道：“那我想要阿萨姆耶夫更多的情报。”
　　“你可以付钱请我们专门收集他的情报，价格不定，但是一千万美元的定金，时间不定。”
　　高光无奈了，他先行者开始觉得雪绒花俱乐部确实没啥存在价值，想花钱都花的不痛快，垃圾组织，解散算了。
　　默默的挂断了电话，被好奇和担忧折磨到快要发疯的高光默默的把电话打给了史密斯。
　　或许史密斯这里会有什么意外惊喜呢。
　　但是在号码即将播出的一瞬间，高光终于意识到了时差的问题，于是他默默的换了个号码，把电话打给了丹尼。
　　别管什么时候，丹尼就得接电话，而且高光还一点心理负担都没有，对这种黑心商人，不烦他烦谁，活该他被半夜里吵醒。
　　给丹尼的电话很快接通了，丹尼的语气没有什么不悦，但肯定也谈不上高兴，只是很平淡的道：“疯狗，有事吗。”
　　叫疯狗这个名字最大的坏处，就是别人正常叫名字听起来都像骂人，可是却又无法反驳。
　　“跟你打听个人，阿萨姆耶夫，俄国人，克格勃，石油寡头，现在定居英国，这个人你认识吗，或者听说过吗？”
　　“不认识，没听说过。”
　　“那你觉得史密斯先生会知道这个人吗，有个很重要的事情，如果你觉得史密斯先生可能认识，我明天给史密斯先生打电话。”
　　丹尼明显的沉默了一会儿，然后他很带了些情绪的道：“史密斯先生也不认识，请你不要随便有个名字就找我打听，我又不是情报贩子！再有这种事，请找汤姆！”
　　丹尼指着挂断了电话，而高光却是有种如梦初醒的感觉。
　　怎么可以把CIA的汤姆给忘了呢，明明汤姆才是专业搞情报的，而且还是全世界最大的情报组织的高层人员，还免费，还是盟友兼生意上的合作伙伴啊。
　　就是生意做的太多了，竟然把汤姆的本职工作给忽略了，这算什么事儿，简直脑子进水了嘛。
　　狠狠的鄙视了自己一番，高光立刻把电话给汤姆打了过去。
　　电话依然很快接通，汤姆接通电话之后，带着些调侃的口气道：“嗨，疯狗，你终于想起给我打电话了，怎么，结束进修了吗。”
　　高光可没空跟汤姆闲聊，他急匆匆的道：“我有个生意，你知道阿萨姆耶夫这个人吗，俄国人，克格勃，石油寡头……”
　　“切里尼·格里琴科。”
　　高光停止了描述，他诧异的道：“什么？”
　　“阿萨姆耶夫的真名叫切里尼·格里琴科，或者说是他的原名，阿萨姆耶夫是他后来改的名字。”
　　惊喜交集，高光急道：“你认识他？”
　　“当然，绝密，可我知道，你问对人了，格里琴科的事情没几个人知道，而我恰好是其中之一，因为他是从中东走的，我是当年护送他叛逃的亲历者之一。”
　　问对人了！
　　高光急道：“快给我说说这个人到底是怎么回事。”
　　汤姆不紧不慢的道：“切里尼·格里琴科，俄国人，1974年生，1995年进入俄国联邦安全局也就是克格勃受训，1998年进入克格勃特别行动局，一年后调入格鲁乌担任行动指挥官，2001年从格鲁乌转调进入俄国对外情报局，2002年，他被调入战术导弹武器集团担任反间谍和保密主管，2003年，彻底离开俄国的情报系统，进入俄国石油集团，2009年，他受到了怀疑和暗中调查，2012年，叛逃，并带着自己积累的大约四十亿美元资产。”
　　这履历太过光辉，太过不可思议，至于原因嘛，就是阿萨姆耶夫跨多部门，多单位的服役和就职经历了。
　　俄联邦安全局就是克格勃的继承者，所以把俄联邦安全局叫成克格勃一点问题都没有，而特别行动局是克格勃下属单位，这个局基本上负责的就是动手。
　　后来又调入格鲁乌，还是担任指挥官，而格鲁乌是克格勃下属的特种部队，比出名的信号器还有阿尔法可是更强，所以阿萨姆耶夫的战斗力不必怀疑，必然很强。
　　然后阿萨姆耶夫从格鲁乌调到了对外情报局。
　　俄国对外情报局可就不是克格勃的下属了，而是一个独立的情报单位，其前身是苏联国家安全委员会第一总局，和克格勃算是平级单位。
　　从克格勃调到了外情局，从外情局进入了军工企业，从军工企业又进入了石油集团，这些看起来好像很正常，但问题是情报单位难进难出，想要跨系统工作，那是真的难上加难。
　　所以高光就想不明白，从一个情报机构的行动人员，再变成石油寡头这一步，阿萨姆耶夫是怎么跨过去的。
　　想不明白就问，高光低声道：“他是怎么变成石油寡头的。”
　　汤姆沉默了片刻，然后他终于道：“白手套，只不过他给自己攒下了一份家产，看看他的履历，你应该猜的出来。”
　　能猜出来，高光大概知道阿萨姆耶夫为什么受到重用了，但他不明白，阿萨姆耶夫为什么能活到现在。
　　“俄国人没想过干掉他？”
　　“俄国人当然不止一次试过，只是做不到，他受我们的庇护，可是也用不到我们帮他做什么。”
　　受CIA庇护吗，这个好像有点麻烦，高光低声道：“我得负责干掉他，伙计，而且我现在好像无法拒绝了。”
　　汤姆淡淡的道：“与我无关，与CIA无关，阿萨姆耶夫自己选择住在英国，那就和我们没有任何关系了。”
　　这就好办了一些，但是不等高光开心太久，汤姆却继续道：“只是我得给你个忠告，伙计，阿萨姆耶夫是天命之子，他是受上帝保护的。”
　　“天命之子？什么意思，你也信这个？还是说这是个外号，又或者是他的实力太强了？”
　　汤姆非常认真的道：“意思就是他运气太好了，浑身上下都是主角光环，想干掉他的人太多了，俄国人至少努力了几十次，不管是克格勃还是外情局都以失败告终，还有阿萨姆耶夫的对手同样想要他的命，但是阿萨姆耶夫到现在都活的很好。”
　　就知道令奥托束手无策的人绝对不是一般人，可问题是，天命之子这个说法就有些夸张了。
　　高光也不是不信邪，但所谓天命之子，主要还是靠实力，运气这种事嘛，一次行，两次行，可始终靠运气才能活到这些显然是不可能的。
　　但心头终究还是蒙上了一层阴影，高光思索了很久，终于还是道：“有他现在的情报吗？”
　　“没有，我们没有监控着他，所以我不知道他的近况，只知道他还活着，唔，再次给你透露一个秘密，CIA曾发起过一个赌局，赌阿萨姆耶夫能活多久，我押了一年，结果我输了。”
　　说完后，汤姆很是感慨的道：“当时我们赌他最长活不过三年，可是现在呢，他依然活的很好，所以，我劝你慎重。”


第六百六十六章 666
　　高光在法兰克福见到了奥托。
　　年轻就是好，连日奔波，也就飞机上小睡了一下，看起来精神状态都比已经睡了大半天的奥托要强很多。
　　但是高光现在的精神头有些过于旺盛了，这让他看起来有些气急败坏的感觉。
　　“老师，你不善良，你跟我换的这任务，可是有些不大公平啊。”
　　奥托微微皱眉，然后他很是诧异的道：“哦，为什么这样说呢。”
　　“卡钦斯基那么容易解决，可是阿萨姆耶夫，他……他很厉害，解决起来很难。”
　　奥托伸出了一根手指，很是严肃的道：“先不说阿萨姆耶夫是不是很难解决，我们先说卡钦斯基好了，你认为卡钦斯基很容易对付吗？”
　　“虽然我不可能那么精细的布置之后再干掉他，但无非就是找到他，然后当头来一枪就搞定了，所以怎么也算不上很难吧。”
　　奥托也不生气，他就是淡淡的道：“那么之后呢，打死卡钦斯基就结束了吗？你打算怎么让卡钦斯基的叔叔接受现实，你打算怎么搞定拉曼切特，让他当你的合伙人，你打算怎么在波兰展开军火生意，而不会有人找你的麻烦，抢你的生意？”
　　连问了高光三个问题，奥托俯下身来，他双手交叉，微笑道：“就现在，无影者正有人把三根手指分别送给卡钦斯基的叔叔，他叔叔的儿子，还有女儿，而且还会以无影者的名义发出警告，请问你不跟我互换任务的话，打算怎么解决这一切呢，就靠你上去就是一枪吗？”
　　高光无话可说，因为这些对奥托和无影者来说比较简单，但对他来说真的很难。
　　奥托又缓缓的靠了回去，然后他一脸淡然的道：“我说了，我在波兰给你布了个局，铺了一张网，一个可以让你在未来很多年都收益的关系网，一个潜力不可估算的生渠道，我不否认阿萨姆耶夫很强，否则我也不会和你互换目标，但如果这是一次任务，你觉得自己亏了吗？”
　　没亏，高光知道他没亏，因为这是优势互补的双赢结局，无论如何都是沾光了的。
　　但问题是，在知道阿萨姆耶夫的真实身份和实力后，高光总得再和奥托谈谈价码，就不毁约，可是多要点儿好处总是可以的。
　　呼了口气，高光很严肃的对着奥托道：“那么你知道阿萨姆耶夫的真实身份吗，知道他的来历和履历吗？”
　　奥托的眉毛挑了挑，道：“看来你已经知道了，否则你不会这样问我。”
　　高光点了点头，然后他很深沉的道：“我买了情报，花了一千万，你要想知道的话，给我五百万，我就告诉你更多的情报。”
　　奥托挥了下手，摇头道：“不要。”
　　“为什么不要？”
　　“很简单，在我搞定了卡钦斯基之后，现在阿萨姆耶夫已经是你的问题了，我为什么要为你的问题付钱呢？”
　　好像是这么个道理，阿萨姆耶夫是人是鬼跟奥托都没关系了，只跟高光有关系。
　　高光的脸有些抽抽，然后他低声道：“就算纯属好奇，你也不想听听阿萨姆耶夫的来历吗，不要五百万了，只要五十万。”
　　奥托摇了摇头，道：“五块都不给，我不想听。”
　　老狐狸，老油条，老奸巨猾，老不要脸的。
　　心里暗骂了好几声，高光终于道：“好吧，那么说说你们之前几次行动都是怎么失败的。”
　　奥托看上去很有些无奈，还有些郁闷，他轻叹了一声，道：“第一次，我们派出了一个杀手，在近距离给阿萨姆耶夫注射毒针，只要结果，不必追求过程隐秘，就是强行暗杀，但是失败了。”
　　“怎么失败的。”
　　“杀手伪装成服务员进了只有阿萨姆耶夫的房间，这是一次单独行动，所以具体过程不知道，只知道杀手死了，至于他是怎么被发现的，又是怎么被杀死的，除了阿萨姆耶夫没人知道。”
　　“还有呢？”
　　“经历了第一次的失败后，我们决定换个方式，所以我们在阿萨姆耶夫滑雪的时候，制造了一起雪崩，雪崩掩埋了七个人，导致五个人死亡，但阿萨姆耶夫不仅活了下来，还救出了他的朋友。”
　　摊了摊手，奥托一脸郁郁的道：“阿萨姆耶夫喜欢极限运动，他喜爱滑雪，但是我至今不知道他是怎么从一场雪崩里活下来的，甚至还能救出来一个人。”
　　“然后呢？”
　　奥托耸肩，道：“然后我们的雇主死了，这个任务没人付尾款了，阿萨姆耶夫找到并干掉了我们的雇主也就是出资人，所以在收了两千万美元的定金，却花了将近两千五百万的成本后，这个任务以失败告终，并且彻底搁置了。”
　　“就这样结束了？”
　　“后来又换了雇主，而阿萨姆耶夫的赏金也从四千万升到了一亿美元，我们再次接下了刺杀他的任务，先收了五千万美元的定金。”
　　奥托脸上的表情更加郁闷了，他已经无法掩饰自己的沮丧，道：“这一次，我决定亲自出手，并且要想办法来个狠的，于是在观察了四个月后，终于提前预知他要进行一次飞行，我给他的私人飞机装了炸弹！”
　　“然后呢？”
　　“炸弹爆炸了，飞机上一共四个人，找到了三具尸体，我千辛万苦得到了尸体的信息，最终却发现死者里没有阿萨姆耶夫，直到一半个月后，阿萨姆耶夫公开露面，我才知道他没死……”
　　高光一脸茫然的道：“怎么可能？怎么搞的？”
　　“谁能想到阿萨姆耶夫会在自己的湾流飞机上准备伞包呢，就算有降落伞，可私人飞机在毫无征兆的情况下突然爆炸，空中解体，就算有伞包也来不及背上啊，可是阿萨姆耶夫却怎么就活下来了呢。”
　　长长的叹了口气，奥托一脸无奈的道：“我这一生中，唯一没干掉的目标就是阿萨姆耶夫，四次出手都没能干掉的目标，就只有阿萨姆耶夫！所以他现在不是钱的问题，这是尊严问题，是我必须干掉的目标。”
　　高光想了想，道：“四次出手，可你只说了三次，还有一次是什么情况。”
　　“这不是重点。”
　　“不，这是重点。”
　　奥托沉默良久，终于还是道：“好吧，我不想说。”
　　“你亲自出手了，但是又失败了，对不对？”
　　“我不想说，除非你付费，一亿美元，因为这是价值极高的情报，你想听吗？”
　　高光把手一摆，道：“那算了，反正我知道你失败了，而且是很丢脸的失败就行了，搞不好还出了什么稀奇古怪的事情，在什么奇奇怪怪的地方动手却依然失败了，比如厕所，比如浴室或者桑拿的时候，总之就是这种事吧，否则你会说的。”
　　奥托的眼睛睁大了一些，然后他的嘴抿了起来。
　　欲擒故纵，高光这一手玩的很溜。
　　“算了算了，我不听了，反正也没什么参考价值，那就说说我们怎么对付他吧，这个武器，你得负责运过来，而且还要保证安全。”
　　奥托板着脸道：“才不是什么厕所。”
　　“没关系，无所谓，这样，我把人召集起来开个作战会议，制定一下行动计划，情报你得负责，把阿萨姆耶夫的位置告诉我，呃，我喊人开会了。”
　　奥托道：“等等，我们把话说完。”
　　“不了不了，时间紧张，我们有自己的装备，你负责运输就行，就是罗拉的狙击步枪没有合适的，可能需要你帮忙搞来，但我得先问问罗拉需要什么。”
　　高光已经站了起来，他对着奥托道：“我先走了，需要什么给你清单，就这样。”
　　头也不回的离开了奥托的房间，高光在把门反手关上的同时，长长的出了口气，然后他低声道：“不说？憋死你，现在说我都不听！”


第六百六十七章 作死小能手
　　这回要做的可就是国王防务最擅长的事儿了。
　　国王防务全员齐聚，出山第一战就是阿萨姆耶夫这种天选之子，也算是适得其所。
　　能再一次针对阿萨姆耶夫出手，也是需要机会的，奥托找到了阿萨姆耶夫的位置，知道他在什么地方，正在干什么，而且接下来几天都要干什么，才是这次行动能够得以进行的关键。
　　情报已经送来了，几张详细的地形图，以及一个只有大概范围的行动区域，就是高光他们这次攻击的目标。
　　参会者除了国王防务全体成员之外，还有奥托，而奥托负责详细讲解情报，以及提供必要的解释。
　　所以没有意外的话，这就是行动前的最后一次作战会议了，不需要动员，只需要尽可能的详细。
　　“阿萨姆耶夫在马特洪峰，在瑞士和意大利交界处偏意大利一侧，这里有很多滑雪场，瑞士一侧有采尔马特小镇，这里聚集了非常多的度假酒店，交通工具只有马车和电车，有滑雪缆车把人带到滑雪场。”
　　小棍指向了另一边，奥托继续道：“在意大利一侧，有布勒伊·切尔维尼亚小镇，哪里同样是度假酒店和滑雪场密集的地方。”
　　分别在卫星地图上指出了两个小镇的位置，在俯视图的视角上，奥托指向了两个小镇中间的位置，然后他很淡定的道：“目标就居住在这个位置，海拔一千五百米，处于林线和雪线的临界线上。”
　　高光举了下手，然后他很不解的道：“老师，阿萨姆耶夫为什么要住在这里，既没有酒店，也没有滑雪场，为什么？”
　　“问的好，因为阿萨姆耶夫是个狂热的极限运动爱好者，他喜欢登山，喜欢徒手攀岩，喜欢滑雪，冲浪，还有自由潜水。”
　　把小棍在投影布上敲了敲，奥托一脸平静的道：“在这里，阿萨姆耶夫可以满足他的前三项爱好，他可以背着伞包，扛着自己的单板，爬上马特洪峰的，找个位置一跃而下，享受极限滑雪的极度刺激。”
　　好几个人的眼睛有些凸。
　　滑雪不算贵族运动，但是在瑞士，在马特洪峰滑雪，就算的上贵族运动了，然后在马特洪峰周围的山体上有个属于自己的木屋，这就相当于有一座自己的城堡，确实是贵族的很。
　　但是马特洪峰非常陡峭，而且因为有四面平直如墙壁的峭壁闻名，在山峰之下的雪坡上滑雪那是娱乐，是享受，可是在马特洪峰的陡峰上跳下来，能滑雪就滑雪，不能滑雪就跳伞，这绝对不是娱乐也不是享受，这是玩命。
　　罗拉生活在冰天雪地之中，但她可干不了这种事。
　　剩下的人嘛，还真没接触过滑雪这项运动，只不过他们或许在军队里接受过相关的训练，但肯定不够专业。
　　所有人的面色都凝重了起来，只有迪米特里斯忍不住道：“这样的人，还需要我们去干掉他吗，我觉得他自己就会把自己弄死的。”
　　没人接迪米特里斯的话茬。
　　奥托继续道：“阿萨姆耶夫不喜欢去滑雪场，最高级的黑道也满足不了他，为了追求刺激，他会自己寻找任何地方滑雪，所以，我们无法确定他的滑雪道，风险度很大的林中滑雪，或者断崖滑雪，但是攀登到顶峰再一跃而下才是他的最爱，所以，我们判断，他这次的目标是攀爬到马特洪峰峰顶再滑下来，好消息是，他现在还没有完成这个目标，而根据阿萨姆耶夫的习惯，没有完成目标之前他不会走的。”
　　高光连续摆手，然后他站了起来，走到了投影屏前面，伸手指着木屋所在的位置，很是严肃的道：“不管他去哪里，至少目标现在还在这里住着，所以这座小屋就是我们的目标。”
　　收回了右手，投影仪照在高光的身上，尤其他的脸上，显得他整个人都迷幻了起来。
　　“不管阿萨姆耶夫身边有多少人，木屋里有多少护卫，我们以罗拉为主，以强攻为辅手段，但是远距离射杀有个主要前提是确认目标身份，所以无人机侦查尤为重要……”
　　高光还没有说完，但是他看着奥托的表情似乎有些不对，于是他停止了说话，看着奥托道：“老师，你有什么要补充的吗？”
　　奥托轻轻的吁了口气，然后他低声道：“阿萨姆耶夫的木屋那里是一个山谷，地势非常陡峭，所以木屋前面就是悬崖，背后是一片针叶林，也就是说，想要狙击的话，需要在山谷的另一边，直线距离是一千四百米以上。”
　　高光很想爆粗口，很想骂人。
　　咽了口唾沫，高光看向了罗拉，道：“依然是狙击为主，罗拉，你需要什么枪。”
　　罗拉想也不想就道：“哪里冷吗？”
　　“冷，当然冷，虽然现在是二月份，已经到了滑雪季的尾声，但是在海拔一千六百米的高度上，日间气温依然在零下10摄氏度以下，夜间气温在零下二十度以下。”
　　知道了气温，罗拉立刻道：“那我要.338拉普马格南萨克TRG－42步枪，我熟悉这款枪，最重要的是，我的萨克在低温条件下表现最好，尤其是低温枪管收缩的前提下，TRG－42的首发命中精度最高。”
　　奥托立刻道：“好的，芬兰产的枪在低温条件下确实表现不错，我立刻让人准备，但是距离太远了，你确定用.338拉普马格南弹，而不是12.7大口径吗？”
　　罗拉想了想，继续道：“是必须一发命中吗？”
　　“是的。”
　　“那我用.338，因为我最熟悉这个弹道，还有我对枪有要求，我要二十七寸枪管，黑色涂装，绝对不要绿色涂装哪款，固定托，另外我需要气候和地形条件相似的地方试射三十发子弹以上，或者你可以给我一把打过一千零三十发到五十发子弹之间的旧枪。”
　　奥托愣了一会儿，对着罗拉道：“试射和旧枪必须同时满足吗？”
　　“不，可以试射的话，新枪旧枪都行，但是不能试射，又必须确保首发命中，那就必须需用我最熟悉的枪了，我的枪在阿拉斯加，如果你不能从阿拉斯加把我的枪带来，就必须给我一把枪管磨损程度大致相同的步枪，然我还需要试射确定弹道。”
　　奥托看向了高光，高光摊手道：“你别看我，你看我也不行啊，怎么说？”
　　咽了口唾沫，奥托低声道：“我给你一把新枪，再送你到差不多的地形试射，试射结束后，立刻投入战斗，可以吗？”
　　罗拉点头道：“可以，但必须是山谷。”
　　吁了口气，奥托觉得头上微微有些冒汗的感觉，他知道远程狙杀很难，可是要满足罗拉这些条件，确实让他感受到了一些压力。
　　不难，但是真的麻烦，而且就是耗费时间。
　　这时候，高光对着罗拉道：“你不需要指定瞄准镜吗？”
　　罗拉想了想，道：“我原来用的是霍克的低端瞄准镜，不是很满意，但是高端而且符合需求的瞄准镜太贵了，我不知道什么是最好的瞄准镜，也就没提出要求，但我想给我用的瞄准镜应该不会太差，是吗？”
　　罗拉说的太直白了，高光看向了奥托，奥托勉强的笑了笑，道：“没问题，当然是最好的，我想想，我会给你一把装配调试好的新枪，一定是最好的。”
　　高光看向了远征，道：“开枪之前的侦查全靠你了，我们不可能抵近侦察的，你有什么需求嘛？”
　　远征摇了摇头，但他看到了高光的眼神后，突然道：“无人机可是损耗品，我倒是带了几个无人机，还有自杀式攻击无人机，可一旦用完了那就只能干瞪眼了。”
　　高光一脸焦虑的道：“是啊，怎么办？”
　　“多带一些备用的啊。”
　　远征用手比划了一下，道：“大型的，好的，能充当信号中继台用的，来上个三五架，那就万无一失了。”
　　奥托沉着脸没说什么。
　　高光替奥托排板了，他一脸无奈的道：“我们在欧洲人生地不熟，想买都没地方买啊，那个谁，那个什么，老师，拜托你了。”
　　奥托微微点了点头。
　　高光继续道：“我们的作战装备都在洛杉矶，老师，拜托你赶紧想办法运来了，要进行山地作战，重型防弹衣我看就不用了，但是这防寒服什么的……”
　　“我给你把装备更新一遍算了，你还有什么要求提出来，别这样一点点的挤了。”
　　高光不好意思的笑了笑，道：“主要是你没他提前说，否则我们会自己做好准备的，老师，我们可以出发了，在正式行动前最好能实地考察一下地形，这个没问题吧？”
　　奥托再次点头，然后他一脸严肃的道：“你的要求我全都满足，我只有一个要求，干掉阿萨姆耶夫，如果你们没能做到，那之前的一切协议全部作废，就这样。”
　　高光也不废话，他信心十足的道：“好，就这么办！你就等着好消息吧。”


第六百六十八章 不简单
　　直升机在崇山峻岭之间飞行。
　　纸上得来终觉浅，看图识人一场空。
　　虽然卫星地图上把地形翻来覆去看了好多遍，可是不到实地查看一下，终究是无法对马特洪峰产生一个正确的认知。
　　海拔四千多米，就跟个锥子似的直插天空，看看都觉得害怕，阿萨姆耶夫竟然要爬上去再跳下来，他真的是不知道死字怎么写。
　　直升机上有两个飞行员，五个人，五个人分别是高光，罗拉，大卫，远征，还有帕特里克。
　　抵近侦察是不行的，虽然也经常有观光直升机在这一带飞行，但是把高度降低到危险的程度，然后就盯着一个很隐蔽的木屋去看，那就很可能打草惊蛇的。
　　一个山谷，山谷并不是很宽，下方是冰川，两侧都有些树林，但也都不是特别密集，至少可以让直升机降落是没问题的。
　　如果需要徒步爬上海拔一千多米高的半山腰，还得背着至少二十公斤的装备，想想都觉得难受。
　　但是能用直升机送过去就好办很多了。
　　用望远镜能看到掩映在森林中的木屋，但是要纠正一点的话，那就得说这木屋可不是一个小屋，而是起码有四栋以上的大木屋组成的一个建筑群，肯定不是酒店，外表看也没有什么人在活动，但是真要是住人的话，最起码住二十个人以上都没问题。
　　无影者提供后勤，国王防务负责动手，高光觉得单纯以这阵容来说，阿萨姆耶夫不死没天理。
　　天命之子也得给他干挺了！
　　“哪里，那是路！”
　　指着林间并不是多么宽敞的小路，高光很是诧异的道：“看宽度没办法走任何车辆，没有缆车，没有索道，难道说目标是不行上山的？”
　　既然不可能开车到木屋，那就只剩下了两个可能，徒步，或者直升机送达。
　　按照阿萨姆耶夫的财力来说，他用直升机似乎是天经地义的，但是按照阿萨姆耶夫的习惯和爱好，高光觉得阿萨姆耶夫很可能是自己走上去的。
　　每个人都有自己侧重的观察点，高光看全局，罗拉主要观察适合作为射击点的地形，而大卫，他负责查漏补缺。
　　大卫神情很是凝重的道：“看地形，目标在山体唯一平缓处的木屋里，后方和左侧都是陡峭的山体，对向是峡谷冰川，只有右侧有狭窄的通路可以下山，那么遇袭之后，他只能沿小路下山，或者呼叫直升机接他离开，我们需要考虑狙击失败后的问题。”
　　未虑胜，先虑败。
　　大卫伸手指向了木屋下方的通路，他很坚决的道：“我们必须在半路上设置一个拦截点，即使狙击失败，我们也可以组建第二道防线进行拦截。”
　　狙击手只需要一个人就行，为了提高成功率，可以多一个副射手，但是最多两个人就够了，多了纯属浪费。
　　既然狙击组只需要两个人，那么剩下的人完全可以在必经之路上设置第二个伏击点。
　　大卫心思是缜密的，而且还十分的歹毒，他一脸深沉的道：“我们还要预防目标乘坐直升机离开，所以我们要准备防空导弹，如果目标真的乘坐飞机，就给他打下来！”
　　“没错，便携式防空导弹带上。”
　　高光非常赞同大卫的想法，他想了想，道：“那就罗拉在目标对面设立狙击阵地，乘坐直升机降落在森林后面，步行前往射击阵位，为了提高命中率，我给罗拉当副射手。”
　　大卫道：“我带人设置第二道防线，在木屋下方必经之路上，高度差大约三百米，不方便由直升机投送，我们只能在安全地带降落，然后步行前往伏击点，除了你和罗拉之外，其他人都跟我走。”
　　高光摇了摇头，道：“不行，阿萨姆耶夫运气太好，极限运动水平太高，就算堵住了他的下山之路，也能击落接他的直升机，但是他面前的悬崖也不保险啊。”
　　大卫对高光的话不以为然，他指着远处下方的山谷道：“你开玩笑？落差至少三百米，是至少，而且还不是垂直的山壁，跳伞很难，滑雪没有积雪也不可能，他怎么利用悬崖逃生，自己长翅膀吗？”
　　高光很严肃的道：“阿萨姆耶夫号称天选之子，积雪很少却还是有，跳伞很难却依然能开伞，所以，万一他真的逃了呢，我们得组建第三道防线。”
　　大卫想了想，道：“会不会过于谨慎了。”
　　“谨慎一些好，我们堵死他的全部逃生之路，看他死不死！”
　　说完后，高光指着山谷的尽头，道：“在哪里布置第三条防线，帕特里克，带上阿祖，你们两个人应该够了。”
　　大卫沉吟片刻，道：“那我就和佛朗西斯科，迪米特里斯，里卡尔多，卡洛斯，远征，我们六个人携带便携防空导弹，在木屋下方必经之路上设置一道防线，阻止任何人通过。”
　　从木屋再往上先是森林，然后是大片黑色的山脊，几乎没有积雪，但这样的地形更难攀爬，沿着山脊继续往上可就是马特洪峰的主峰了，阿萨姆耶夫不是没有可能往上走，而是高光他们没办法在上面设置防线。
　　指了指山峰，高光低声道：“上面也不能放过，我们人手已经不能再分散了，让无影者负责上方，乘坐直升机，如果阿萨姆耶夫真的逃脱了狙杀，发现了我们的踪迹，就得堵死他每一条可能利用的逃生之路。”
　　大卫再次露出了不以为然的神色，但他也没说什么，毕竟天命之子嘛，万一真有上帝的眷顾怎么办。
　　这时候，罗拉突然道：“我没可能失手。”
　　高光笑道：“我们对你有信心，可是距离太远了，又是山谷，风向很乱，一旦有个意外就不洗行了。”
　　罗拉依然淡淡的道：“不能开枪，我就不会强行开枪，但我只要开枪，就肯定能击中目标。”
　　这话说的有些太满了。
　　射击距离在一千五百米左右，子弹飞行时间差不多是六秒，六秒钟啊，就算只是稍微挪了一点，子弹飞过去也就无法命中目标了。
　　还有，在一千五百米这个距离上，子弹的散布面已经很大，即便目标没动，而瞄的也够准，可是子弹自然散布没能命中也是很正常的。
　　但是高光没和罗拉抬杠。
　　对狙击手来说，信心很重要，甚至比技术都要重要。
　　高光对狙击没什么信心，他开出一枪后，就不知道能不能击中目标，但是在近距离上，他看都不看，盲甩一枪都知道能中，那是有绝对的把握，百分百的信心。
　　反正罗拉有信心能中最好，高光放下了望远镜，道：“好了，我们看的够久了，回去吧。”
　　观光直升机开始返回，最后降落在了采尔马特小镇的酒店停机坪上，放下高光他们后，再次起飞离去。
　　进入温暖的酒店，跟全是来滑雪的游客们不一样，高光他们没一个人带了滑雪板这种东西系，看着大堂里的游客，高光突然觉得或许需要来点儿伪装。
　　万一阿萨姆耶夫在这边也有眼线呢，来了大批一看就不是什么良善之辈的人，也不是来滑雪的，落入什么有心人的眼里，可能就暴露了。
　　被天选之子搞得有点儿神经兮兮的高光去前台那里表演了一番，问了问那里可以租雪具，那个滑雪场适合他这种很有钱的土豪小白玩，浪费了至少二十分钟后，才回到了自己的房间里。
　　回去就不一样了，气氛不紧张，但是说话内容却变得杀气足的很。
　　“老师，我们看过地形了，为了确保万无一失，我觉得需要准备更齐全一些，便携式防空导弹可以来一些吗？能运来吗？”
　　奥托稍微思索了片刻，道：“你们的装备今天运到，我马上去找防空导弹，型号这些还不好说，但我肯定可以买到。”
　　“最好有人在空中监视，一旦有需要，可以在直升机上开火，我担心目标不走寻常路，一旦他向山上进发，那就得在天上打他了。”
　　奥托再次道：“我亲自在天上看着他，没问题。”
　　“好，找到防空导弹告诉我型号。”
　　电话挂断了，这导弹不一定能找到什么型号，还要考虑会不会用的。
　　但是挂断了电话没有五分钟，高光都没把靴子脱下来呢，奥托的电话就打过来了。
　　“找到了西北风防空导弹，陆军型，单兵便携式发射单元两套，导弹六枚，可以吗？”
　　西北风放空导弹，法国人的东西，感觉稍微有那么一点不吉利，但是这导弹性能还是可以的。
　　高光决定说出自己的感受，他低声道：“导弹性能是没问题，可是法国人的东西，就是觉得有些不太吉利，不是不可靠，是感觉不好，能不能找个萨姆－24，或者毒刺也行，再不行找英国的标枪和星光导弹都行，反正就是法国人的导弹让我觉得感觉不好。”
　　感觉不好也是理由，这要换了别人估计要挨骂。
　　还好奥托是杀手，他对高光的感觉非但没有破口大骂神经病，反而还觉得很有道理，很重视。
　　“行，感觉不好那就换，你等等。”
　　这次又等了十分钟，奥托再次打来了电话，但是这次他很有些无奈的道：“毒刺有，萨姆24也有，但是时间都太长，毒刺需要等三天，萨姆最快也要两天后才能送来，但是西北风，今天晚上就能和你们的装备一起送到，如果明天就动手，直接就可以用了。”
　　这就没办法了，高光犹豫了一下，终于还是道：“那就……西北风好了，应该用不上，希望用不上吧。”
　　说完了，高光吁了口气，道：“现在是上午十点四十分，我们今晚开始行动，希望明天有机会出手，但是为了保险起见，我们要做好在山上长时间潜伏的准备，所以防寒服和食物还有其他什么东西，请务必准的好一些。”
　　不放心的叮嘱了一句，高光起身离开了自己的房间，现在装备还没送到，不管是夜视仪还是对讲机都没有，高光只能一个个的通知了。
　　把人召集起来，再开一个会，只要到了晚上就该行动了。
　　高山高寒地带，夜间机降，还要潜伏等待一个狙击机会，这任务可是不简单啊。


第六百六十九章 就位
　　如果是以前，高光还真没办法利用一根粗绳索从悬停的直升机上下来，但是现在，他身上带着近二十公斤的作战装备，一手控制着下降速度，轻而易举的就降落到了地面上。
　　凌晨两点十分，气温零下十六摄氏度，海拔高度一千六百六十米，风速五。
　　看了看手表，用GPS确定一下位置，判断一下方向，得到了基本的数据，高光抬头，看着罗拉放开了拉手，站到了他的身边。
　　距离选定的狙击阵位还有一千两百米的直线距离，真要走过去的话，估计需要走上三千米，起码两个小时就出去了。
　　这山上可不是林荫小路，可以让人轻松而惬意的散步。
　　绕过山脊，进过积雪和光滑的岩石路面，就算一不小心死在这山上都是正常的。
　　山地作战很难，这雪山上作战就更难了。
　　罗拉背着她的狙击步枪走在了前面，她手上拿着两根登山杖，一杵一杵的往前探着路才走。
　　路线是经过选择的，否则高光他们很可能会陷入好几米深的雪窝子，但是有罗拉在前面探路，应该不会特别的危险。
　　尽量捡没有积雪的地方走，但这里的地形特别陡峭，没有积雪，就意味着坡度的越发加大，沾了雪的登山靴踩在土地上还好，踩在坚硬而光滑的石头上就像在滑冰，呲溜呲溜的往下滑，好几次就差点让高光直接栽下去。
　　最大的危险就来自于这点路程，但是只要跨过这段路，那也就不会再有任何障碍。
　　“疯狗抵达预定出发位置，前往中点，到达中点后再次通报，完毕。”
　　高光用无线电通报了一下自己的位置，稍过了片刻后，大卫的声音在耳机里响了起来。
　　“收到，完毕。”
　　大卫的回答太简短了，而在回复了高光的呼叫之后，大卫突然道：“我说，罗拉是不是也该有个代号了，完毕。”
　　国王防务不是人人都有绰号的，罗拉就没有，迪米特里斯也没有，这个要和国王防务的业务有关系，要是天天打仗，比如雇佣兵那种，他们就得有这个互相叫绰号的习惯了。
　　但是现在嘛，无所谓了。
　　进入茂密的针叶林，路更加的难走了，但是安全了许多，所以赶路的速度反而能够加快。
　　罗拉十分适应这种地形，低温让她觉得很亲切，踩在松软的落叶层上，时而踩在一块块的积雪上，让她倍感惬意。
　　所以罗拉整个人都显得十分的放松，她几乎没有任何压力。
　　高光就不一样了，他紧张，非常的紧张。
　　紧张了就想找点事做，高光在对讲机里道：“疯狗呼叫三组，你们抵达预定位置了吗，完毕。”
　　帕特里克的说话声带着明显的喘气声，他的降落点距离伏击点更远，虽然不会更危险，却是更累。
　　“距离坐标点还有一千四百米，完毕。”
　　现在考虑的不是速度和便捷，而是怎么在不惊动目标的前提下尽量靠近，所以直升机虽快，却也只能远远的把人放下就走了。
　　帕特里克那边进展不是很快，但应该能在预订时间内抵达。
　　早上四点之前，必须全都到达预订位置。
　　不知道阿萨姆耶夫今天有什么活动计划，是待在木屋里不动，还是登山或者是滑雪，但是不管阿萨姆耶夫会不会动，高光他们必须及时潜伏到位。
　　继续在沉默中前进，终于，凌晨三点多一点的时候，大卫的声音再次响了起来。
　　“二组已经抵达预定位置，完毕。”
　　“疯狗收到，完毕。”
　　二组的位置最关键，因为他们能封锁阿萨姆耶夫的退路，还有，二组的位置距离木屋最近，远征可以用无人机监控并分辨目标了。
　　距离太远，无法确认目标身份，但是有远征用无人机明确目标的身份，罗拉就能远程开火。
　　如果罗拉狙击不中，大卫他们可以视情况发起强攻，或者阻断阿萨姆耶夫的逃生之路。
　　只要阿萨姆耶夫配合，那他就死定了。
　　如果阿萨姆耶夫不配合，那就再说。
　　终于穿越了针叶林，再往前走就是悬崖，路更加难走了，而且变得非常的危险，稍有不慎，很可能就自己先完蛋，那样的话就不仅是任务失败的问题，还很搞笑，而且丢人。
　　分外艰难的在雪地上前行，罗拉突然停了下来，因为再往前雪地的坡度更大，她已经走到非常危险的边缘了。
　　“就这里，不能再往前了。”
　　高光看了看，好像距离悬崖的边缘还有一段距离，于是他低声道：“再往前一些会不会更有把握？”
　　“坡度太大，开枪可能引起雪崩，我们会随着积雪一同滑下去，所以就在这里。”
　　罗拉把两支登山杖插在了雪地上，然后她从身上拿下了一个小巧的折叠雪铲，开始在雪地上挖掘起来。
　　雪铲不必像工兵铲那么结实，所以也就轻了很多，而且铲雪的效率更高。
　　在地上挖出了一个雪坑，把挖出来的雪在四周加高，然后罗拉把随身带的一块垫子展开，铺在了并不是很深的长条雪坑里。
　　高光正要拿过罗拉的雪铲如法炮制一个挡风也便于隐藏的雪地射击位，却见罗拉一指那个地上挖出来的雪坑道：“给你挖的，开始设置吧。”
　　高光没有客气，他把被暴力的东西开始拿出来。
　　一个高倍的观瞄镜，带三脚架的那种，还有一个全自动的射击电脑，带测温，测距，测风速的那种，还有一台单人使用最大型的热成像夜视仪了。
　　高光没戴头盔，他头上用的是战斗时常用的微光夜视仪，而头戴的夜视仪，无论如何也看不到一千多米外的目标。
　　热成像开机，搜索，发现对面山崖上的木屋后定位，然后开始架设高倍观瞄镜。
　　观瞄镜设置完成，接下来就是测射击诸元，现在高光做这些熟的很。
　　罗拉趴在了雪地里，她把用白布缠过的步枪放在了身前，没有打开步枪上的支架，而是把前方的雪堆高，拍实，然后直接把枪架了上去。
　　热成像开机，瞄准镜后保护盖打开，罗拉据枪，在瞄准镜里看了看，随后轻声道：“就位。”
　　“疯狗呼叫，一组就位，完毕。”
　　狙击组已就位，二组已经就位，现在就等帕特里克带领的三组了。
　　测距，测风速，定高差，高光有一系列的事情要做，等他把这些数据都给了罗拉，那么罗拉也就剩下扣动扳机的事了。
　　等待，紧张而无聊的等待。
　　很冷，穿着厚厚的防寒服也依然很冷。
　　高光想说点什么，但是他扭头，刚要说话，却发现罗拉在瞄准镜后面，很专注的瞄着木屋所在的方向。
　　这么早，这么远，不用一直守着吧。
　　高光是知道狙击手该怎么做的，按理说，这种针对高价值目标的射击，就得全程眼不离瞄，手不离枪，只要目标出现，不做调整就能立即开火。
　　但规定是规定，几个人能真正按照规定来做的，要知道这一等可能是几分钟，可能是几个小时，甚至有可能是几天的啊。
　　况且现在天还黑，阿萨姆耶夫即便要出门去爬山，去滑雪，也不可能在这凌晨三点多的大黑天里出去吧。
　　“放轻松，别那么紧张。”
　　高光说了一句，然后他掏出了一块巧克力，撕开，放到罗拉的左手边道：“吃块巧克力补充一下热量。”
　　罗拉在高光的右侧，这样她可以用不是扣动扳机的那只手做点什么事情，接东西也不会影响开枪。
　　如果她是左撇子，那她就会在高光的左侧。
　　巧克力放到了罗拉的手边，罗拉接住了，她把巧克力放到了嘴边咬了一口，然后把打开的巧克力放进了自己的口袋里。
　　这时候，远征的无人机终于升空了。
　　“无人机已经放飞，开始传输信号，完毕。”
　　听到了远征的提示，高光掏出了一个巴掌大的平板电脑，为了不会让平板的亮光在黑暗中显得过于醒目，他把遮光布放在了平板上，然后把平板一端插进了雪堆里。
　　就跟纱帘的样子差不多，遮光布能阻挡大部分的光线，虽然肯定会印象图像的清晰度，却也足以让高光看清无人机发来的画面了。
　　接下来就是漫长的等待，无趣，枯燥，极度的无聊。
　　高光觉得自己的身子都快僵了，身上倒是不怎么冷，但脚是真的冷，过了一会儿，他实在是忍不住了，终于对着罗拉低声道：“我的脚冷。”
　　“打开加热，半小时后关掉。”
　　靴子带电加热，最长能维持八个小时，但是在不知道需要潜伏等待多久的前提下，还是节约电量比较好。
　　高光知道，他就是想找个话题，但是很显然，在执行任务的时候，罗拉不想和他说话。
　　要是一直这么干等的话，高光真的怕自己扛不住。
　　“三组就位，完毕。”
　　突然间，耳机里传来了帕特里克的声音，他气喘吁吁，呼叫的时候都显得尤其有些上气不接下气的感觉。
　　难为帕特里克了，全副武装，背着机枪加上一千发子弹，还得穿着厚重的防寒服，步行将近四个小时赶到阵位，危险倒是没那么危险，却是真的累。
　　地网已经布好，这天罗随时可以就位。
　　应该算得上万无一失了吧。


第六百七十章 真天命之子！
　　寒冷，枯燥，却又高度紧张，最恶心的是不知道目标何时现身，有可能在下一秒，也有可能是一个小时候，明天，或者永远不会出现在射程之内。
　　就这种不确定性，更加让人为之焦虑。
　　这次算是实战了，不管是作为副射手，还是作为主射手，高光确定他都不适合，非常的不适合。
　　太阳出来了，还没有带来丝毫的暖意，但是红色的阳光露出了一缕在东方的天空后，高光觉得这日出的美景或许能让他好过一些。
　　手指头已经僵了，虽然带着厚厚的手套，可是手指头依然被冻的有些木，有些发僵的感觉。
　　高光扭头看了看朝阳，把日出的美景欣赏了两秒钟之后，再次把眼睛放在了高倍观瞄镜后面。
　　太阳出来了，阳光照射到了山顶，然后开始慢慢的往下移，马特洪峰的山顶被阳光映照成了金色。
　　阳光终于照在了木屋上，昏暗的角落变得明亮，高光可以直接用望远镜观察了。
　　依然没人，依然寒冷，依然紧张且焦虑，依然不知道什么时候才能结束。
　　“我说……”
　　高光不知道说什么，所以他才用了个很随意的开头来找个话题，但是脑子好像也被冻结了，高光开口，然后他就不知道说什么了。
　　“你要说什么？”
　　想了想，高光终于没好气的道：“如果我有几十亿美元的身家，我绝对不会受这个罪，怎么会有人觉得住在冻得要死，还没水没电的山上是一种享受呢，这是享受吗？”
　　对讲机是自动拾音的，高光想和罗拉聊天，但回答他的却是大卫。
　　“那说明你不够有钱，当你有很多很多的钱，又不能再干点儿什么事业，余生就只剩下享受的时候，那你就会觉得住在山上的木屋里是一种享受了。”
　　高光不屑的道：“算了吧，我要是有几十亿，我就买个海岛，天天钓鱼。”
　　高光的话引来了一阵嗤笑声，大卫很是不屑的笑道：“我还以为你有多么远大的理想呢，钓鱼，亏你说得出口，就你这点儿愿望，你发不了大财。”
　　罗拉突然在高光身边道：“我有很多钱的话，我就去阿拉斯加买很大很大一片地方，建一个木屋，打猎。”
　　大卫继续笑道：“一个钓鱼，一个打猎，你们两个绝配啊。”
　　这时候，里卡尔多突然在对讲机里道：“嗨，对老板尊敬一点。”
　　本来大家就是随意闲聊，因为等的太难受了，可是里卡尔多突然冒出这么一句，就搞得气氛很尴尬了。
　　“我要是有了钱……”
　　说话的是远征，他兴致勃勃，满怀憧憬之情，但是没等他说有了钱干什么，高光突然从观瞄镜里看到了一个人。
　　有人推开了一件木屋的门，他穿着一件红色的上衣，离开了木屋，径直走向靠近悬崖的一边。
　　说话声立刻停止，然后远征急道：“有人出来了！”
　　高光也看着呢，但他可分辨不出来那个是阿萨姆耶夫。
　　然后是第二个，第三个，有四个人从同一间木屋里走了出来，然后他们还一起走向了悬崖。
　　四个人，都穿着厚重的外套，还都带着帽子，在悬崖边站成了一排开始撒尿。
　　无人机终于捕捉到了几个人的脸，加以对比，远征很快道：“四个人都不是目标，完毕。”
　　又一间木屋的门打开了，一个穿着黑色上衣，外面套了一件马甲的人走了出来，他同样走到了悬崖边，开始对着高光他们这里尿尿。
　　罗拉的手始终搭在了扳机上方，而高光再次辨认，却还是看不出第五个出现的人是不是阿萨姆耶夫。
　　“不是目标，完毕！”
　　第五个依然不是。
　　但是再次等了片刻，又有人从木屋里走了出来。
　　“无法分辨，但应该不是目标，他身上背着一把枪。”
　　如果是背着枪的话，那就应该是保镖，而不是阿萨姆耶夫，但是第六个人出现后紧跟着再次有人出来，而他身上穿了一件短袖的T恤，头上戴了一顶红色的线帽。
　　在这种地方穿短袖出门，就算只是出门尿个尿，也有些过于不尊重这里的温度了。
　　但这时，远征突然道：“就是他，目标出现，戴红帽子的，完毕！”
　　运气真好，早上七点二十，只是等了三个小时多一点而已，阿萨姆耶夫竟然出现了。
　　罗拉把手指放在了扳机上。
　　清晨微风，目标出来尿尿，他会停在一个地方至少十秒钟以上。
　　阿萨姆耶夫很配合，所以他死定了。
　　“距离一千五百八十八米，风速4，温度零下十四摄氏度，目标缓慢移动中……”
　　罗拉的手指搭在了扳机上。
　　低温环境下，枪管会有所收缩，虽然是微小至极的变化，但已经会影响精度。
　　所以冷枪膛的条件下开第一枪，偏差会比较大，等子弹打过，枪管发热，打第二发子弹的精度就会大幅提升。
　　不过罗拉不在乎这些，她可以克服所有的不利条件，精确的打出第一枪，首发命中。
　　“目标开始转向，目标要走到悬崖边，准备，目标的停止动作会非常明显，准备射击。”
　　不用高光说，罗拉什么都知道，但是高光要尽到一个副射手的职责。
　　对于一个男人来说，只要他面前有悬崖，那他绝不会站在平地上尿，所有的男人都会这样，一定会是这样，除非风特别大，会把尿吹回去的那种。
　　所以阿萨姆耶夫要停下来的位置已经可以预知，而他尿尿之前总要停下，总要解开裤子，而他停下并且解开腰带的那一刻，就是最好的开枪时机。
　　阿萨姆耶夫走向了悬崖边，他停了下拉，开始解腰带，高光心里又惊又喜，他低声道：“准备，准备……”
　　罗拉一声不吭，她瞄准了目标的胸口，当高光看着平板上，看着阿萨姆耶夫挪动了两步，一泡尿终于尿出来的时候，他低声道：“开火。”
　　在高光说开火之一瞬间，罗拉扣动了扳机。
　　一声巨响，子弹脱膛而出，飞向了阿萨姆耶夫。
　　子弹飞的比声音快，所以开枪也不会担心被目标听见，而枪口焰可能会暴露，还有就是枪口焰激起的雪花或者沙尘也可能提前让目标发现有人在对自己射击。
　　但是罗拉的射击准备完全规避了这些可能，她身前周围的雪面拍的很结实，不可能激起雪花飞舞，而明亮的早晨，不可能让阿萨姆耶夫看到枪口焰。
　　子弹在空中划出了一道涟漪，可以看到空气的波动，高光把眼睛放在了望远镜后面，他要观察弹找点，观察是否命中目标。
　　看上去没有任何问题，子弹需要飞行大约四秒钟，但是高光断定阿萨姆耶夫在四秒钟之内尿不完。
　　然后一个黑影出现在了高光的视野里，紧接着，那团小小的黑影突然爆散开，爆散开的白色和黑色的物体挡住了阿萨姆耶夫的脸。
　　发生了什么？
　　高光不敢置信，他无法立刻判断发生了什么，但是可以看出来的是，阿萨姆耶夫突然把身子一矮，然后双手提着裤子撒腿就往回跑。
　　“那是一只鹰！”
　　远征颤声喊了起来，然后他极度愕然的道：“你们打中了一只鹰，一只鸟挡住了子弹，我次奥……”
　　高光瞠目结舌，他愕然道：“失败，子弹被一只鸟挡了……”
　　有些语无伦次，有些不知所措，所有的担忧和恐惧都在此刻变成了现实，阿萨姆耶夫，他真的是天命之子。
　　罗拉没有任何表示，她也没有开枪，因为视野所及范围内，所有人都开始动了起来，他们开始跑向木屋，而且全都是以s形跑位，无规律的快步跑进躲避子弹。
　　子弹击中那只鹰的时候，会有响声，会在空中爆出漫天的羽毛。
　　罗拉咬住了嘴唇，而高光却是丢下了望远镜，他在对讲机里道：“狙击失败，准备拦截目标，预备强攻，直升机来接我，完毕！”
　　对讲机里传来了一声叹息，那是奥托的声音。
　　现在国王防务没有乱，虽然狙击失败的令人极度愕然，但是阿萨姆耶夫还没逃脱呢，他走不了。
　　所有人都进了木屋，但是没人急着从木屋出来，阿萨姆耶夫受到了袭击后，并不是多么慌乱，但是都没人出来查看一下情况的，就显得稍微夸张了一些。
　　终于，有两个人跑出了木屋，他们并没有拿枪，但是有个人手上拿了一架无人机，他在把无人机放到地上后，转了半圈，再次无规律的向着木屋跑回去。
　　射击难度太大了，主要是太远，这样的目标没有射击的意义，但是罗拉的枪却响了。
　　子弹依然需要飞行四秒钟，四秒钟，不知道两个人能跑出去多远了。
　　但是在放下无人机的人跑向一个木屋的入口，而且在即将进去的一瞬间，他突然向前扑倒在了地上，而半开的门板上全是血。
　　罗拉在近一千六百米的距离上预判开火，并准确的命中了一个无防护的目标。
　　这么高难度的人都打了，一个站在原地撒尿的人却被一只飞鸟挡住了子弹，别管是鹰还是麻雀，总之这事儿没天理可讲的。
　　罗拉很沮丧，但她依然很冷静的道：“我可以封锁目标的出口！”
　　用更高难度的射击来调理内心的不甘和沮丧，但是说实话，打死再多的目标，也于事无补的。
　　“没关系，没事的，你跟我去二组阵位，我们强攻，目标跑不了的。”
　　安慰了罗拉两句，高光忍不住道：“是他运气太好，和你的枪法无关，唔，天命之子，天命之子啊……”


第六百七十一章 天命与真理
　　阿萨姆耶夫真有天命之子的感觉，但是开弓没有回头箭，打了就得打到底，别管怎么样总得给他干掉才行。
　　现在的问题是，阿萨姆耶夫既不跑，也不打，他缩回了屋里后就没动静了。
　　正常人都是遇到袭击后赶紧跑，如果觉得跑不了那就打，可阿萨姆耶夫不是一般人，他的应对方式先不管对错，却是让人极其的难受。
　　最难受的是大卫。
　　作为一个精确射手，也是经验最丰富的的老兵，大卫责无旁贷的担负起了二组的指挥权，就不管高光是不是老板，别管高光在不在跟前，只要大卫说了要攻，那就得毫不迟疑的攻上去，大卫说要守，那就必须寸步不让的守到底。
　　但是现在，攻与守的选择实在是难以选择。
　　目前阿萨姆耶夫显露出来的实力不算强，也就不到十个人，而且还被罗拉打死了一个，这些在无人机拍到的画面里都看的清清楚楚。
　　但是狙击手的远程狙击，不能说明太大的问题，因为罗拉那一枪是超出常人能力范围的，也是超出一个好手的判断范围的一枪。
　　所谓善泳者溺于水就是这样，经验丰富的人，才能对战场上的一切做出准确的判断，要是什么都不懂的菜鸟，不敢冒头没事，乱跑一通也没事，可就是一个经验丰富的老手采用了正确的跑位，却反而被狙击手预判了他的下一步动作，才导致他中了一枪。
　　作为一个精确射手，大卫太擅长做出预判了，所以他才会产生了一种目标身边全都是高手的感觉。
　　如果全是高手，在没有确认外部情况的前提下，还真是宁可留在原地不动，也不会胡乱瞎跑一气。
　　做出了这个判断后，大卫有了想法。
　　飞快的用手扒开了身前的积雪，露出了混杂着很多石子的湿润泥土，大卫抓了一下，因为泥土冻的过于结实而导致手上空空如也。
　　不信邪的大卫拿出了自己的工具钳，也没有打开，就是砰砰的朝着地面砸了两下手，右手三根手指捏起了一撮泥土，随即举了起来。
　　“风，我来了，不要与我为敌，不要把我的气味带给猎物。”
　　来了，又来了，大卫的仪式又出现了。
　　“风，我去了，今日我将杀敌，请保护信奉你的子民。”
　　随手把一团泥球丢了出去，大卫的脸有些抽抽。
　　这一套在沙漠里很有感觉，在荒漠，在土地上都能带来些神秘感和仪式感，但是现在……丢一团泥土出去的感觉挺傻的。
　　这土湿了变成球，风吹不动啊。
　　不管了，该上就得上。
　　大卫往前挥动了一下胳膊，沉声道：“压缩目标的空间，狼人，迪米特里斯，里卡尔多，我掩护，你们上！”
　　高光的口号是掩护我，上。
　　大卫是我掩护你们，给我上。
　　倒也不是大卫胆小怕死怂了，实在是位置不同，战法不同，那最后的战术自然不同。
　　高光拿着小手枪打突击，他不上就没用了，大卫是用精确步枪打压制，他上了谁负责掩护。
　　随着大卫的一声令下，几个人都开始小心翼翼的直起了腰，开始慢慢的向着木屋靠近。
　　一切不必要的负重都丢弃了，远征专心负责他的无人机，而作为军医的卡洛斯此刻都得负责看管以及操作防空导弹。
　　分兵是无奈之举，而现在继续分兵，就是纯粹为了逼迫敌人做出反应了。
　　不管是跑是打，绝不能让阿萨姆耶夫安心的躲在木屋里，即便是靠近吓唬一下，也比现在这种僵持局面好。
　　距离在拉近，高度在上升，最前面的弗朗西斯科已经能看到木屋了，他迅速打了个手势，示意即将接敌，小心一些。
　　大卫在三人组的后面跟着，他的枪没有端到眼前一直瞄着前方，而是稍微偏下一些，摆出了一个随时可以概略射击的据枪动作。
　　极少有狙击手或者精确射手可以这么做，但这是大卫的惯用射击方式，就是在子弹的直飞距离内，不加瞄准的快速射击。
　　佛朗西斯科做了个手势，然后他突然跃起，朝着木屋快跑了两步，随后猛然朝着一侧扑去，快速的躲到一棵并不算粗的松树后面。
　　佛朗西斯科是在引诱敌人射击，但是他的假动作没有引来期待的射击，可是等着里卡尔多离开了藏身之处，猛然站起打算依样画葫芦也来个战术假动作骗子弹的时候，迪米特里斯却是突然朝着他一扑，两个人登时一同摔在了地上。
　　里卡尔多要冲，迪米特里斯却没出声的阻止了他，但就在两人重心偏移而同时摔落的时候，大卫的枪突然响了，与此同时木屋里也传来了一声枪响。
　　大卫猛然把枪举了起来，他的眼睛放在了瞄准镜后面，在急切间开了一枪后，他经过瞄准又连开了两枪。
　　里卡尔多就感觉莫名其妙，而大卫却是一脸的凝重，厉声道：“卧倒，向后撤！”
　　佛朗西斯科趴在地上开始慢慢的往后退，而里卡尔多和迪米特里斯抱着躺在地上，然后他一脸莫名的道：“干什么？发生了什么？”
　　“有人在等着打第二个，你就是第二个，太冒险了，以后不要做这么危险的事情，你在训练营学的东西都忘了吗？”
　　迪米特里斯满脸的恼火，他在里卡尔多的脸上拍了拍，一脸凝重的道：“训练和实战不一样，不用谢。”
　　迪米特里斯松开里卡尔多，他还很气恼的推了一把，然后他抓起自己挂在胸前的步枪，开始慢慢的倒退着往后爬。
　　发生了什么，里卡尔多不清楚，大卫却是清楚的很。
　　佛朗西斯科突然越出并跑过去之后，木屋里没什么动静，但是里卡尔多同样要跑的时候，木屋里有人在窗后出现，对着里卡尔多就是一枪。
　　敌人打的应该是提前量，就是里卡尔多朝一旁卧倒并躲避的那一下，这种射击方式是没法躲的，只能靠预判规避。
　　所以迪米特里斯是觉得里卡尔多的举动过于危险，在敌人开枪之后就拦截里卡尔多，然后在他和里卡尔多摔倒的时候，敌人开枪，而大卫发现敌人的瞬间也开了一枪。
　　大卫极少失手，这次没能命中目标，是因为敌人就是出现甩了一枪然后立刻躲避，根本不给大卫命中的机会。
　　行家一出手，就知有没有，现在双方都有了一个初步的判断。
　　高手，真的是高手。
　　大卫单膝跪地，然后他在对讲机里道：“敌人很强，很老练，不要指望他们犯错了。”
　　在目前的情况下，防守的一方占据绝对优势，如果要打破僵局有三个以上的方式，第一是用重火力直接轰过去，这是王道，可惜不能用。
　　谁都知道重火力好，但是在山地作战中就不说炮了，带个火箭筒都极为艰难，既然带了两套西北风，一共六发防空导弹，那就别想再人手一具火箭筒，不现实。
　　第二个方法是盾牌掩护，疯狗突击，这是霸道，但还是没法用。
　　一个是高光还在对面没过来呢，再者就是佛朗西斯科也不可能在爬山时穿着全套的重型防弹衣了，他是人，不是机器人，没那个能耐。
　　第三个方式就是大兵压境，想办法靠近，然后同时发动猛攻，最后不可避免的会产生伤亡，就用一命换一命的方式推过去，直到拿下对方。
　　这第三个方式就不用想，没可能的。
　　都怪那只鹰，本来事情很简单，也是很容易就能解决的，可是一只鹰挡了子弹，让所有的战术都变的像是个笑话。
　　什么条件就打什么样的仗，硬攻不行，轰平做不到，继续围堵对敌人有利，诱使敌人暴露也没什么效果，这仗难打了。
　　大卫还在思索，他得想想这仗怎么打。
　　这时候，天空突然出现了一架直升机。
　　远征最先发现，他大喊道：“直升机！”
　　大卫没有抬头看，而高光的声音也在耳机里响了起来。
　　“是我们的直升机，来接我了，罗拉留在原地，我过去。”
　　自己的直升机要说一声，免得被误击了。
　　大卫终于做出了决断，他急声道：“后退，退回到攻击发起位置，防备敌人同样用直升机撤离，军医，注意警戒空中。”
　　敌人求稳，那必然是有所依仗，而最大的可能就是有安全的撤离通道，就目前来说，直升机是最现实的选择。
　　大卫没有伸手，他只是平静的道：“敌人的降落场极其狭窄，如果有直升机来，不要急着发射导弹，等他们刚升空的时候再打。”
　　高光指挥是这样，大卫指挥还是这样，现在就等阿萨姆真的有直升机来接，那就把他打爆在空中。
　　这里是瑞士和意大利的交界处，不是非洲也不是中东，所以阿萨姆耶夫可能真的想不到这次会有防空导弹等着他。
　　阿萨姆耶夫很稳，那高光他们这边就同样求稳，国王防务不愿意付出有人伤亡的代价，也付不起有人伤亡的代价。
　　阿萨姆耶夫终究是来玩的，不是来打仗的，所以他的准备一定没有国王防务齐全，从长远来看防守是不利的，但是在战斗发起的初期，防守一定有有利。
　　直升机已经在高光他们附近降落了，在等上直升机的时候，高光急声道：“促使阿萨姆耶夫逃走就行，想办法把他们逼出来，等我到了打突击，老师，把东西送下来！”
　　奥托一直在天上，他即是防备着阿萨姆耶夫往山顶上跑，也是负责后勤和火力支援，只不过他的火力支援有点区别，那就是他只负责把重武器送下来，送到高光他们的手上。
　　大卫觉得强行突击不是好选择，高光还不知道敌人的实力，但大卫已经看到了，对那种绝不会停留在原地等人打的敌人来说，用精确射击来压制敌人的方式很冒险。
　　这时候最需要帕特里克，需要有他连续不断的火力压制住敌人，之后才能更安全的靠近敌人，但帕特里克在下面堵着阿萨姆耶夫的第三退路呢。
　　该把帕特里克也接上来了，只有这样，国王防务才是一个完整的突击团队。
　　所以大卫急匆匆的道：“把帕特里克送上来，先用火箭筒打木屋，然后火力压制，最后我们强行冲过去，少一个环节都不好打的。”
　　高光急道：“不用帕特里克，绝不能给目标留下逃生通道。”
　　高光和大卫在战术选择上出现了分歧，高光还是想围着阿萨姆耶夫，大卫想毕其功于一役。
　　高光求全，大卫求稳，不能说他们谁有错，只能说他们的选择各有利弊。
　　这时候肯定是以高光的选择为主了，谁让他是老板呢。
　　现在就看阿萨姆耶夫这个确实有几分主角光环的天命之子，能不能抗住真理的审判了。


第六百七十二章 空中缠斗
　　天命之子是高光的习惯叫法，英语直译过来的意思，应该是上帝的儿子。
　　阿萨姆耶夫是上帝的儿子，受到了上帝的宠爱。
　　高光信这个，他相信有命运的宠儿，有运气逆天的人，但是他更加相信真理，还有正义。
　　射程即真理，口径即正义。
　　在真理和正义的面前，谁都没用。
　　高光爬上了悬停的直升机，直升机卷起了积雪，开始朝着横跨山谷，朝着大卫所在的二组飞去。
　　绝不能让阿萨姆耶夫跑了，这次要是让他跑了，什么时候能再找到他不好说，即便找到了，能不能下手更不好说。
　　现在是在山上，是没人的雪山上，要干什么也方便，所以地形虽然复杂，行动虽然艰难，可对于整个行动来说还是方便了很多。
　　而现在国王防务和无影者是互换了任务的，如果阿萨姆耶夫跑到了什么更难下手的地方，危险程度更高，难度激增，动手的后果可能更加严重，那才是后悔莫及。
　　直升机到了山谷中间，高光又一次要手持双枪往上冲了，但是这次却没有迈克举着盾牌掩护了。
　　但就在这个时候，高光的耳机里突然听到了远征的声音。
　　“直升机！”
　　高光从开着的舱门里开始张望，他先看到了一个黑色涂白条纹的直升机，那是奥托所乘坐的直升机，而这架直升机上有带着火箭筒，正要给大卫他们送下去。
　　可是远征所说的直升机，显然不属于高光他们这一方，可是高光在直升机舱内的视野有限，他看不到别的地方哪里还有什么直升机。
　　“一架，两架，三架，五架直升机……”
　　远征的声音里都带上了惶恐之意，他继续急道：“从北方过来，是从采尔马特方向过来的！”
　　高光冲到了机舱的另一边，他从舷窗里往外看，看到了三架红白双色涂装的直升机，还有两架和他们同型号，只是颜色上有所区别的黄黑配色直升机。
　　红白色的直升机看不出用途，但是黄黑色直升机是观光旅游直升机，用来供游客在空中游览，还能在雪山上接送滑雪者的那种。
　　高光坐的是as365－海豚直升机，肯定是民用版本，而突然出现的五架直升机里有两架同型号的海豚直升机，另外三架一下看不大出来，但是仔细辨认，高光觉得那是意大利阿古斯塔公司开发的AW139直升机。
　　如果是AW139，那就有可能是意大利那边来的，因为高光他们所处的位置本来就是意大利和瑞士的交界处，两国也分别都有依靠滑雪而生存的旅游小镇，直升机非常好找。
　　但是能这么快的派五架直升机过来，这反应速度快的就有些吓人了。
　　除非他们本来就是要让直升机过来把人都接走的，所以直升机天一亮也就出发了，赶来的时候恰好遇上了战斗，而阿萨姆耶夫知道自己的直升机即将到来，所以他不急着逃离，就一心待在木屋里等候接应。
　　这个可能性很大，非常大。
　　按理说阿萨姆耶夫的直升机来了，正是一头撞枪口上了，可问题是五架直升机，轮流降落接人走的话，就不知道阿萨姆耶夫会上那架直升机了。
　　正在高光纠结之时，却见五架直升机竟然分散了，然后两架直升机直扑大卫他们所在的地方，一架直升机朝着罗拉所在的方向飞去，还有一架竟然在空中直接飞向了奥托，还有一架，却是在朝他飞过来。
　　什么意思，民用直升机空战？
　　“罗拉撤退！防空导弹开火，开火！把敌人的飞机打下来！”
　　高光大惊之下，扯着嗓子就喊了起来。
　　罗拉一个狙击手，对直升机可以说是毫无抵抗能力，如果有人在直升机上打开侧舱门，就是对着地上开火，罗拉也会非常危险。
　　奥托的直升机都快要将落了，但是现在，奥托的直升机不管是降落还是再次起飞都变得非常危险。
　　民用直升机是没什么战斗能力，但如果上面装着人，而且有枪，那就不一样了。
　　“下降，下降，让出空域，我们要开火了！”
　　大卫连声大叫，然后他对着迪米特里斯道：“开火！”
　　迪米特里斯架着一个导弹发射器，他已经捕捉并锁定了一个目标，随着大卫的喊声，他发射了导弹。
　　导弹飞出，发动机点火启动，刷的一声后，在空中划出了一道弧线，几乎没有拐弯，径直击中了那架试图攻击罗拉，因为飞行速度和轨迹都很稳定的直升机。
　　罗拉的危机就这样立刻化解。
　　迪米特里斯先替罗拉解围，是因为那架飞机离高光和奥托最远。
　　就像现在这个空域来说，七架直升机显然太挤了，而防空导弹可没带着敌我识别，飞出去先捡着红外信号最明显的飞机打，这要是一个不小心，把高光或者奥托给打下来可就麻烦了。
　　迪米特里斯会使用防空导弹，这是一个特种兵的基本功，希腊海军特种兵的基本功，而且还是西北风这种很熟悉的导弹，迪米特里斯肯定会用。
　　“装填！”
　　喊了一声，迪米特里斯指着一架红白色涂装的直升机道：“打哪一架！”
　　奥托的直升机没有降落，因为过于危险，所以在超低空擦着树梢的高度又飞走了，高光的直升机在山谷中间，不上不上，不左不右，是整个空域位置最尴尬的一架直升机。
　　操作另一部防空导弹发射器的是卡洛斯，姑且把防空导弹的发射机构也称之为扳机好了，卡洛斯扣动了扳机，但是没动静。
　　卡洛斯本能的又扣了一次，还是没动静，他以为自己没打开保险，所以他非常惶急的道：“无法发射，没打开保险吗？”
　　迪米特里斯气急败坏的放下了自己的发射器，他冲了过去，但随即道：“保险已开启，发射！”
　　卡洛斯再次扣动了扳机，导引头锁定目标的滴滴声响个不停，可防空导弹就是打不出去。
　　法国货，奢侈品可以，民用品也不错，可是这军火终究带点儿不吉利了。
　　迪米特里斯愕然道：“发射故障？法克！”
　　骂也没用了，敌人的直升机开火了，没听到声音，先是一串子弹打在了卡洛斯和迪米特里斯身前十来米的地方，看样子威力不大，看子弹落点的密集程度，应该是步枪而不是机枪。
　　大卫他们距离木屋大约将近三百米，距离空中的直升机也只剩下了五百米，这个距离上，步枪的威胁已经很大了。
　　“开火！”
　　别管有没有用，先打了再说。
　　而这个时候，高光的处境更加的尴尬。
　　有一架直升机冲高光来了的，而高光距离大卫他们至少上千米，机舱里就他一个人，身上就两把手枪。
　　要要翻过雪山，要带着沉重的装备，还只是当个副射手，高光肯定不会给自己增加一分没必要的重量，所以他连步枪都没带的。
　　而现在一架直升机飞了过来，倒是没有直接撞的意思，可是在两机交错而过的时候，对方直升机上的舱门打开，一个人手扶着舱门，拿着把手枪冲着高光这边就开火了。
　　高光戴上了耳麦，这样他就能和飞行员通话了。
　　然后高光就听飞行员极度愕然的痛骂道：“法克！这个混蛋朝我开枪，他击中我的机舱玻璃了，做点儿什么，打他啊！你在等什么……”
　　海豚直升机可以是一个飞行员驾驶，也可以配个副驾驶，但是执行这种黑活儿，肯定是一个人上了，所以高光的飞机上只有一个飞行员。
　　高光一把拉开了机舱门，他左手扶着座椅，右手握住了手枪，对着目标就扣动了扳机。
　　两架直升机，两个人，在天上，各自用一把手枪对着对方开火。
　　除了乱，就是一个无奈。
　　高光有步枪肯定不用手枪，而他的敌人肯定更是如此，所以，现在的情况就是两架开始在空中缠斗的直升机上，都只有一个带着手枪的乘客。
　　高光的耳机和耳麦重叠了，他能听到来自不同频率的声音，但是现在，他也顾不得更多了，只是大叫道：“飞行员，撞过去，冲过去，靠近了我才能打！靠近，靠近！”
　　高光站了起来，他没有探出舱门，但他到了舱门边。
　　两架直升机都在动，现在是互相占据有利姿态，捕捉对方薄弱点，让自己飞机上可怜的那点而火力进行攻击。
　　飞行员要是普通的飞行员，绝对扭头跑路了，或者下降躲避，或者在空中就开始呼叫空管求救，但奥托找来的飞行员，那肯定不是普通的飞行员。
　　飞行员姿态极其强硬的道：“我撞死他！”
　　一个猛烈转向，高光被晃了一下，正在高光被吓的魂飞魄散之时，却见两架直升机竟然以对撞的姿态朝着对方飞了过去。
　　“不要啊……”
　　高光忍不住大喊了起来，不是他怂，关键是……好吧，看着要在空中对撞，他是真的怂了。
　　但是在机头对机头即将碰撞之前，两架直升机突然都极有默契的朝着右边猛然一转。
　　高光在左舱门，他的对手也在左舱门。
　　然后两架直升机以不到二十米的极危险距离擦着过去的时候，互相把自己的左侧亮了出来，就像……就像古典的海战。
　　高光朝着枪手开了一枪，敌人朝他开了一枪，但敌人的子弹打在了高光身边，离他至少有一米远，但高光的一枪却直接打爆了敌人的脑袋。
　　“我去你的！”
　　一声大喊，高光调转枪口，但是他已经打不到飞行员的位置了，所以他急躁的大喊道：“我解决了枪手，转向，转向，让我打死他们的飞行员！”
　　“好的！小心了！”
　　这飞行员绝对是个胆大包天的家伙，他持续右转，在空中划了一个圈，赶在了敌人直升机的前方。
　　高光拔出了装满穿甲弹的手枪，对着敌人的飞机座舱玻璃啪啪啪的就开始打，也不知道能不能击中飞行员，反正就是打。
　　敌机猛然下降，高光没法再打了，但是就在两机交错的那短短一瞬间，他打出去了至少七发子弹。
　　民用直升机的空中缠斗，好刺激。
　　高光的直升机现在又攻击能力，而敌人唯一的枪手已经死了，所以，现在是高光开始嚣张了起来。
　　“追过去，继续打，一定要把他干掉。”
　　高光喊了一声，但飞行员却是语气颇有些古怪的道：“要不然……算了吧，对方的飞行员，应该是和我一个航校出来的。”
　　高光短暂的愕然，随即道：“什么？”
　　“我们可能曾经是战友，放过他吧。”
　　高光再度愕然，战友？
　　于是高光再次道：“那个部队？”
　　“唔，不好说，但是我应该认识他的，放过他了，我转向。”
　　飞行员说要转向，高光也拦不住，就是他开始好奇了，这在天上缠斗的时候都能认出战友来，这算什么事儿呢？


第六百七十三章 从容赴死
　　天空已经乱了，阿萨姆耶夫不用逃，他可以安安稳稳的离开。
　　大卫无能为力，因为距离太远，使用一把半自动步枪无法对直升机制造任何威胁，而他带领的二组甚至都没有一把机枪可以用连续的火力把敌人吓退。
　　除了直升机之外，还有两架小型无人机悬停在木屋的上空。
　　一架属于远征操纵，一架是阿萨姆耶夫的。
　　直升机被击落了一架，但是还有四架属于阿萨姆耶夫的直升机，现在有两架直升机压制大卫他们，一架直升机失去了枪手后转头飞向木屋的方向，还有一架直升机却是直接朝着木屋降落了。
　　奥托的直升机载着火箭筒却无法降落，高光的直升机摆脱了对手的纠缠，可是只靠一把手枪，高光无计可施。
　　大卫他们没办法对木屋发起强攻了。
　　这是在地形限制下有什么就用什么的战斗，对国王防务来说是这样，对阿萨姆耶夫来说也是这样。
　　但是阿萨姆耶夫却能趁着混乱的机会，等上直升机，彻底的离开。
　　大卫很急。
　　大卫再次代替高光做出了选择。
　　“去接帕特里克！防空导弹，开火，开火！”
　　佛朗西斯科朝着天空疯狂的开火，里卡尔多不慌不忙的完成了再次状态，然后他把导弹发射器抱了起来，对着迪米特里斯大吼道：“装填完毕！”
　　迪米特里斯伸手接过了导弹发射器，因为尾焰喷射的原因，他必须站立发射，但是发射前必须先让导弹的导引头捕获目标。
　　所以在敌人的射击下强行发射防空导弹就变成了一件非常危险的事情。
　　迪米特里斯站的很稳，他身体大幅度的扭动，对准了正在朝着木屋降落的直升机，子弹打在了他的身前，雪地扑簌扑簌的两声轻响后，终于有一发子弹击中了笔直站立的迪米特里斯。
　　迪米特里斯没戴头盔，他带了一顶帽子，一发子弹从他的帽子上穿过，他的头皮没有感受到灼热，但是感受到了冷空气带来的寒冷。
　　但是迪米特里斯你的手都没抖一下。
　　又一发子弹击中了迪米特里斯，脚掌一热，一痛，迪米特里斯抖了一下。
　　“哎呀。”
　　迪米特里斯喊了一声，他的左脚动了动，但是他的身体依然很稳。
　　等提示音滴滴的响起来的时候，迪米特里斯扣下了扳机，导弹飞出，空中点火，喷发出尾焰，朝着堪堪降落在悬崖边缘的直升机直飞而去。
　　导弹带着淡淡的尾迹，径直朝着目标飞去的一幕很美。
　　高光看到了这一幕，他还看到木屋里有人跑出来了，正在跑向飞机。
　　导弹打悬停的直升机没有任何难度，不可能打偏的，但不知道是有意还是巧合，刚刚被高光打掉了乘客的直升机不知道什么时候，已经飞到了木屋前方。
　　没有正挡着目标机，但是离导弹的弹道太近了。
　　导弹的导引头立刻更换了目标，朝着更近更大也更明显的热信号一头就扎了过去。
　　导弹直接命中直升机，不是近炸，而是直接命中。
　　直升机瞬间变成了一团火球，向前划出了一道弧形轨迹，以根本无法挽回的姿态直接撞向了悬崖。
　　“哦不！”
　　发出惊呼的是高光的飞行员。
　　而大卫没有惊呼，他只是急促且满怀敬意的道：“伙计们，我们有麻烦了，这架直升机是主动阻挡导弹的，他是死士。”
　　什么人配的上拥有死士效命？
　　卖命赚钱被打死，和主动以命换命是有区别的。
　　一个亿万富翁，只是一个富翁而已，阿萨姆耶夫他配吗？
　　高光心里冰凉，甚至比罗拉打出的一枪被鹰挡住这种超小概率的意外出现时都更凉。
　　躲过了致命一枪是阿萨姆耶夫命大运气好，但是有人替他挡导弹，而且是发现自己在空中没有多大的作用后，立刻就调头冲过去，就是要用自己的飞机去掩护阿萨姆耶夫，这可就不是运气了，这是人心。
　　大卫打过的仗太多了，他知道遇到有手下可以奋不顾身也要保护的目标意味着什么。
　　高光没打过那么多仗，但他看过的历史太多了。
　　“看我的”
　　说话的是远征。
　　其实远征不是一个多么热血的人，他通常都是理智的，看到导弹被拦时，他再次把无人机的功效发挥到了极致。
　　远征的无人机离着木屋很近，而直升机悬停后就落在了下方，这是个机会。
　　只要无人机能撞到高速旋转的旋翼，那么直升机的旋翼就有可能损坏。
　　啪的一声，直升机的玻璃上出现了一个弹孔，那是罗拉再次开火，她没可能击中飞行员，但是她强行开了一枪，而子弹确实击中了直升机，但是没用，飞行员不为所动，而.338弹没能给直升机造成太大的损坏。
　　直升机是横着停在了悬崖边的，可以用机身挡住来自罗拉的子弹。
　　技术好，胆量大，心还细，接阿萨姆耶夫的直升机飞行员绝对是军机出身，民用直升机的飞行员没这个意识。
　　有人已经跑上了直升机，第二个已经扑了上去，远征的无人机发挥的画面急速冲向直升机的旋翼，但是在即将撞到极为易中的目标时，无人机突然炸裂。
　　另一架无人机准确的击中了远征的无人机，空中对撞，两架无人机同时失去了控制，擦着直升机的旋翼先后掉落在地。
　　那只是一架运动无人机，不是专门侦查用的，通常用来拍摄极限运动的珍贵画面。
　　很不可思议，几乎不可能的事情变成了现实，阿萨姆耶夫的人确实是高手，这世界上的高手，从来都不是只聚集在一个人身边的。
　　直升机上了六个人。
　　迪米特里斯的左脚开始有血流了出来，军医卡洛斯已经完成了更换故障导弹，他扛着导弹发射器再次瞄准了萨姆耶耶夫的直升机。
　　再次扣下扳机，还是没有动静。
　　不是导弹故障，是发射器故障，换导弹没用。
　　卡洛斯郁闷之极，向来没什么声音的他此刻也终于发出了一声愤怒的大骂，然后他丢掉了导弹发射器，举起了步枪。
　　迪米特里斯站立有点难，但是他在给发射器装填第三发导弹。
　　防空导弹的重新装填没那么快，至少比火箭筒慢多了，迪米特里斯单膝跪地，把发射器尾喷口斜向上抬起，里卡尔多把从携行保护筒里的导弹塞了进去，然后他代替迪米特里斯扛起了导弹发射器。
　　“别急，等目标锁定！”
　　迪米特里斯经验丰富，里卡尔多是第一次打防空导弹，他在幻影基地里甚至都没学过。
　　但是里卡尔多看两遍了，很简单，他学会了。
　　当听到急促的滴滴声时，阿萨姆耶夫的直升机刚刚起飞，速度还比较慢。
　　直升机横着起飞，没有基于提升高度，因为在悬崖旁，直升机是以下降高度的方式飞行的，这样可以更好的躲避防空导弹，而天空还剩余的两架直升机里，有一架放弃了火力压制二组，却是以最快的速度飞往导弹和阿萨姆耶夫的中间线。
　　又一架直升机在主动挡导弹。
　　阿萨姆耶夫凭什么能有这么多死士为他效命？
　　凭什么？
　　就凭他是亿万富翁？
　　不可能，挣钱是为了花，有命赚钱没命花的事情绝对没人干。
　　里卡尔多不想发射，因为会被挡，但迪米特里斯无奈的大吼道：“发射！”
　　里卡尔多扣动了扳机，第三发导弹飞出，毫无意外，第三发导弹只是微微转向，拖着好看的尾迹直接撞上了主动赴死的直升机。
　　迪米特里斯怒吼道：“装填！装填！”
　　大卫在对讲机里吼道：“去接帕特里克！”
　　凡是能派上用场的人，每个人都把自己的能力发挥到了极限，每个人都做的很好，甚至可以说每个人都做到了完美。
　　但是没用，如果敌人同样强大，甚至更加强大，那么完美和完美的碰撞不一定会得到胜利，更大可能是两败俱伤。
　　要不是国王防务有心打无心，阿萨姆耶夫只能在仅有的条件下逃生，这场战斗结果不好说的。
　　奥托的直升机转了个弯，没有朝着大卫他们降落，而是急速降高度，朝着帕特里克藏身的地方俯冲而去。
　　必须把帕特里克这个机枪手接上直升机了。
　　高光深深的吸了口气，然后他突然道：“伙计，追上去！”
　　不能让阿萨姆耶夫跑了，虽然不是自己的事，但是不能让他就这么跑了。
　　飞行员没有说话，高光再次道：“伙计，飞行员，我跟你说话呢，追上去，敢不敢？干不干！”
　　飞行员还是没说话，于是高光看向飞行员，然后他看到飞行员一手抓着操纵杆，一手举着个酒瓶正在灌酒呢。
　　俄国人上飞机之前先喝两口，高光一直拿这当段子听的，可是今天，在这要命的时候，他看到了一个俄国飞行员真的在喝伏特加。
　　为什么知道飞行员是俄国人，因为飞行员把酒瓶子从嘴边拿开，随即就意气风发的大吼道：“苏卡不列，老子来了！”
　　机头再次一摆，然后以俯冲的姿态加速，直直的冲向了载上阿萨姆耶夫的那架AW139。
　　然后飞行员再次仰着脖子又灌了一口，而且他再次大吼道：“乌拉，乌拉，乌拉！”
　　高光猛然抓住了座椅，然后他大吼道：“What's up，冷静！让你追不是让你撞啊，啊啊啊啊啊……”


第六百七十四章 刺激
　　狂暴，除了狂暴这个词，再也没有词可以更准确的概括飞行员的姿态了。
　　恐惧，高光的感觉就很简单了，只有恐惧。
　　想要追上目标，咬住目标，当然也要干掉目标，可是干掉目标不是同归于尽啊。
　　高光的惨叫响彻机舱，响彻天际，还通过对讲机传到了每个人的耳朵里。
　　但是没人笑话高光，因为被一个发疯的飞行员拖着去撞另一架直升机，这是必死啊。
　　大卫慌了，他急道：“怎么回事，让你的飞行员……”
　　罗拉惊恐的道：“不要！”
　　没有人比罗拉更清晰的更直观的看到全过程了，当他看到高光所乘坐的直升机笔直的冲过去，一副撞上去同归于尽的姿态，她由衷的感到了恐慌。
　　奥托只是很意外，因为他花大价钱买了两个飞行员来替他做事，但没指望能让飞行员为他的委托送命的，同归于尽，飞行员怎么想的？
　　虽然有些不大情愿，但奥托还是在对讲机里道：“不要冲动，冷静，别撞啊……”
　　对讲机的通话频率被占用了，大卫，罗拉，他们的通话冲突了，但是还好和直升机的通讯是单独的频段，所以奥托的话能被飞行员听到。
　　高光也听到了，他此刻甚至很意外奥托会出声阻止飞行员的脑抽举动，可是，好像说什么都没用了。
　　阿萨姆耶夫的直升机降到了超低空，几乎就是贴着地面飞行了，因为他们看到了大卫他们有两具导弹发射器，但是现在只打了三发导弹，还有一发在装填，那就至少还有两发导弹。
　　而阿萨姆耶夫这边的直升机也就剩下两架了。
　　有一个导弹发射器是坏的，这个敌人可不知道，为了避免被防空导弹击中，直升机采用超低空飞行，尽量贴近地面，因为这样可以极大程度的降低防空导弹的命中率。
　　所以就是现在这样了，阿萨姆耶夫在逃，高光的飞行员不知道发了什么疯要去撞，压制大卫他们，防止大卫他们发射导弹的直升机留在了原地，而奥托的直升机在降高度接上帕特里克。
　　高光绝望了，因为飞行员一点减速或者转向的意思都没有，超低空飞行的直升机肯定速度慢，高空向下俯冲的直升机速度肯定更快，所以，完蛋了，莫名其妙的就要跟人同归于尽了。
　　但是阿萨姆耶夫的飞行员挽救了高光的生命。
　　当两架直升机即将相撞，做出了一次极为惊险却有效的机动，突然转向，让高光的直升机几乎是擦着旋翼飞了过去。
　　直升机的机动幅度不可能太大的，但是高光再次感受到了直升机能够承受的过载极限，那是依然能让人痛苦的感觉，至少比过山车的感觉强烈的多。
　　“哈哈，他们怕了！”
　　飞行员又举起了瓶子喝了一口，然后他扭头，举着酒瓶，对着高光大叫道：“喊什么喊，跟个女人似的，来一口，你需要这个。”
　　“你特么的单手开飞机？”高光想骂的，但是想想单手开也是人家开的飞机，还是别骂的好，万一飞行员再狂暴一次可怎么办。
　　所以高光伸手接住了飞行员递来的酒瓶，然后他马上道：“太厉害了，单手都能开飞机，还开的这么好。”
　　飞行员倒是没自满，他很是遗憾的道：“这算什么，对方的技术也不错，竟然躲过去了，我本打算用机腹撞他的旋翼，我们的飞机最多重伤，他们的飞机肯定坠落，可是竟然躲过去了……”
　　高光不想喝酒的，但是现在，他忍不住真的仰头灌了一口。
　　必须来一口，要不然压不住，怒火还有恐惧什么的都压不住了。
　　手在抖，腿也在抖，主要是舱门一直开着，被冷风吹的冻透了，不是吓的，绝对不是。
　　飞行员再次转向，朝着低空飞行的目标追去。
　　这时候，敌人留下压制的直升机终于转向，下降，开始朝着阿萨姆耶夫追去。
　　奥托的直升机降到了山谷底部，他会在哪里降落并接上帕特里克，当然还有林念祖，然后再追上去，让帕特里克用他的机枪打一场空战。
　　都是民用直升机，而且敌人的火力非常弱，有一挺机枪的加入也足以改变局势了。
　　西北风在理想状态下的再次状态需要三十秒，实战时没可能这么快，但是不到一分钟也走完成装填了。
　　里卡尔多完成了装填，但是他要再次把导弹发射器扛起时，迪米特里斯却是急声道：“别打，敌我位置重叠，小心误伤。”
　　敌人两架直升机和高光的直升机基本排成了直线，发射导弹大概率击中最后面的敌机，可问题是，万一要是漏过去呢，那就是高光替阿萨姆耶夫挡枪了。
　　想想阿萨姆耶夫天命之子的威力，迪米特里斯也怂了，不敢冒险了。
　　既然有机枪，那就还是让机枪建功吧。
　　阿萨姆耶夫的飞机翻越了山脊，高光跟了过去。
　　第二架敌机跟在了高光后面，想打，但是没有攻击位置，也没有攻击手段。
　　奥托的直升机起飞，载上了帕特里克和林念祖，然后跟了过去。
　　四架直升机排成了一字长蛇阵，互相追逐着飞了过去。
　　高光灌了一口酒觉得不够，于是他又灌了一口，酒精立刻让他有些上头，但是被吓掉的魂魄似乎又回来了。
　　回魂了，脑子也就清醒了，高光立刻道：“大卫！带你的人去检查和搜索木屋，避免目标留在了里面，完毕。”
　　“收到，完毕。”
　　距离快速拉远，对讲机功率不大，所以回话已经带上了噪音，但是还好，大卫收到并且回复了。
　　高光收了收心，然后他对着飞行员道：“伙计，你技术真不错，真的很棒，但是能不能别再用巴伦支手术刀这种办法了，我有些承受不住。”
　　“这可不是巴伦支手术刀，我们这又不是战斗机，这叫坐头杀，直升机才用的，你不知道？你不知道很正常，还没人见过呢哈哈哈哈……”
　　这飞行员，真特么让人无语。
　　高光不想再挑逗飞行员了，他怕再来一次坐头杀，虽然这名字听起来威猛，但是用起来，可是要做好同归于尽的心理准备的，而他显然没有这个准备。
　　“伙计，就追上他，让我用枪解决行吗？”
　　“我怀疑你用手枪做不到，可我也没别的办法了，因为我追不上。”飞行员的语气竟然很遗憾，但他终究只能很无奈的道：“追到底，等我和他平行的时候你就打，剩下的看你了。”
　　四架直升机都把速度提升到了极限，前提是低空飞行的极限。
　　马特洪峰两侧沿着山脉都是滑雪场，而且是著名的滑雪场，当直升机顺着山脉走向疾飞而过，清晨起来滑雪的人们见到了一幅奇景。
　　一架直升机超低空掠过，几乎是擦着缆车索道过去的，强烈的下压风吹的下面一个缆车摇摆不定。
　　然后又是一架直升机跟着疾飞而过。
　　然后又是一架，又是一架。
　　这幅奇景难得一见，但是有幸目睹的几个人无不心惊胆战，然后他们开始思索一个问题，那就是该不该报警。
　　答案是不用报警。
　　这一大早又是开枪又是爆炸的，虽然附近没什么人，地面上还多了好几堆起火燃烧的直升机残骸，可是这么大的动静都不能引起所在地的注意，那就说明瑞士和意大利的防空体系烂到家了。
　　阿萨姆耶夫的直升机始终没有提升高度，这让高光一度不解，但是他很快就想明白了，这是防止被雷达发现。
　　防止被瑞士的防空雷达发现并锁定，或者是被意大利的雷达发现。
　　几架直升机这么搞，早晚要惹得人家出动战机拦截的。
　　阿萨姆耶夫不能减速，不能降落，那么高光就只能跟着，而高光跟着，后面两架直升机同样只能跟着，现在是比赛速度的环节，即使高光他们有了火力上的优势，但是追不上就是枉然。
　　阿萨姆耶夫乘坐的直升机是AW139，最大时速可以达到310公里，最大巡航速度290公里。
　　高光的海豚直升机最大速度296公里，最大巡航速度285公里。
　　所以高光的直升机速度理论上要慢的，别看只是微弱的差距，距离也会越拉越远，但是因为阿萨姆耶夫的直升机上人更多，载重更大，所以速度就基本持平了，高光也没有被拉远。
　　但是高光还有个好消息，那就是AW139速度虽然稍快了些，可是最大航程只有568公里，而海豚直升机的最大航程有897公里，也就是说，早晚都能追的上。
　　逃，追，追，追，四架直升机就是这么个态势，而保持着这样的态势，足足飞行了二十多分钟，也不知道多远的距离出去后，直升机的公共频段上突然响起了呼叫声。
　　“这里是瑞士空军，注册号为SA1605，IT2206，SA9075，IT3317，你们四架飞机在瑞士领空进行危险飞行，命令你四架直升机根据我的指引降落，否则你们将被击落，重复……”
　　一架FA18大黄蜂，不，是两架，在高光他们右侧上空一掠而过。
　　飞行员一把关掉了公共频段的电台，然后他对着高光大声道：“放心，他们不敢的，我们在意大利和瑞士的边境上飞，他们开火就打到意大利那边了，这是……”
　　飞行员话没说完，高光默默的指向了左侧，道：“左边是意大利对吗，你看那是意大利的飞机吗？”
　　扭头往左看去，一架旋风式战斗机侧飞而过，亮出了机腹下面些下面的导弹。
　　飞行员沉默了片刻，然后他再次道：“别怕，意大利人也不敢打，他们开火就打到瑞士了，呃，除非他们启动北约的紧急防空协议，但是怎么可能呢，没那么快的，别怕，不用怕，瑞士是中立国，他们启动不了北约的联合防空体系。”
　　高光叹了口气，道：“瑞士是北约与第三国和平伙伴关系计划成员国，他们可以的。”
　　飞行员依然满不在乎的道：“到了明天这时候他们也不敢打，到那时我们早耗尽燃油了，所以别怕，就是吓唬我们而已，别去人口稠密地区，别离开边境线，绝对没人敢开火，听我的肯定没错。”
　　虽然不理解为什么飞行员如此坚决，但是高光肯定没有放弃的理由。
　　举起酒瓶来了一口，高光哈了口气，感慨道：“左边意大利，右边是瑞士，两个国家的战斗机伴飞，别的先不说，这是真特么刺激啊！”


第六百七十五章 飞行表演
　　现在是战斗机赶到了，那是因为战斗机的速度快，可喷气式战斗机的速度太快，又不可能在离开机场意外的地方降落，所以最多就是驱赶和击落直升机，却不能真正的俘获直升机。
　　要是放弃的话，可以随便找个可供直升机降落的地方，只要到了地面上，就能平安无事的逃离了。
　　就是不知道阿萨姆耶夫怎么选。
　　如果阿萨姆耶夫觉得自己是受到攻击的一方，可以接受意大利或者瑞士的庇护，那么他可能和战斗机取得联系，然后就近找地方强行降落，但是这样的话，他得先被最近的高光打一波再说。
　　现在阿萨姆耶夫的直升机是不能减速，也不能降落，只能被驱赶着一路往前飞。
　　高光就一路的追。
　　却不知道后面跟着的奥托是什么心态，但想必他应该脑袋也已经大了吧。
　　放弃是不可能放弃的，可是不放弃只是态度问题，眼看着这情况的发展，是已经越来越超出可控制的范围了，最终让阿萨姆耶夫逃掉却是成了现实问题。
　　也就是说，只要阿萨姆耶夫依旧一直飞，就往城市的方向飞，那么他终究是能逃掉的。
　　一架FA－18战斗机呼啸着从高光他们头顶上方掠过，距离可能不到五十米，对固定翼喷气式战斗机来说，这是非常危险的低空飞行了。
　　瑞士战机飞行员在警告高光他们，如果不听话，马上就该采取进一步措施了。
　　“我们在瑞士境内，如果是到了意大利境内，就该是意大利空军挤压飞行了，下一步就是实弹警告，再下一步就是击落。”
　　飞行员没有醉意，他清醒的很，这时候还在给高光分析形势，但他很快就把手一伸，道：“把酒给我，我得再来一口。”
　　高光没有把伏特加还回去，他很是紧张的道：“你觉得我们该怎么做？”
　　“怎么做？让我说吗？唔，不管前面往哪儿飞，我们就跟着，等他降落就看你的了。”
　　阿萨姆耶夫也该作出反应了，要么转向，朝着战斗机命令的方向飞去，同时还得和后面的高光保持距离免得被追上，除此之外，他还真没什么办法。
　　前面的直升机突然转向，毫无预兆，就在极速飞行的时候偏了方向，速度没有受到影响，而高光的飞行员几乎是立刻跟上。
　　这场追逐短时间内似乎看不到尽头，也没有任何可以结束的机会，如果阿萨姆耶夫决定在战斗机的掩护下降落，那么他就一定能逃脱。
　　高光开始有些急了。
　　但是飞行员突然道：“他转向往意大利那边飞了，要么是打算在意大利那边降落，要么就是想摆脱瑞士军机的威胁，我觉得，他还是想压着国境线飞行，也就是说我们前面的飞机不打算投降，不打算降落。”
　　高光觉得飞行员说的有道理，可是总不能真的等阿萨姆耶夫的直升机燃油耗尽才被迫降落吧。
　　阿萨姆耶夫的直升机进入了意大利境内，因为意大利的战机忽然一个盘旋，然后直接俯冲，在高光他们左侧飞过，超过了阿萨姆耶夫的直升机，再从前面猛然拉伸起来，就像进行了一场特技表演。
　　这还是警告，刚才瑞士的军机在高光他们头顶近距离掠过，这是个有些难度的飞行，那么意大利军机就把高低降的更低，和高光他们平飞，然后再从更低的位置拉伸。
　　说真的，意大利军机这一手确实厉害，真正做到了超低空飞行，虽然动作不是很复杂，但危险程度很高。
　　炫技，就是在外国同行的面前来炫技。
　　意大利军机不能飞入瑞士的领空，那么等着直升机来到自己这边后，就赶紧的来个特技动作，在警告目标的同时，告诉同行说我比你们更厉害。
　　高光还是能看到空军这些基本飞行动作的难度。
　　飞行员突然道：“哈，哈哈，意大利人。”
　　意大利人的飞机再次盘旋，在自己国家的领空内，飞了一个大弧线，然后再次从后面追上直升机，来了个连续翻滚，然后把机腹亮出来，倒飞着从高光他们旁边呼啸耳朵。
　　如果刚才还是警告的动作，那这次就是彻彻底底的炫技了。
　　飞行员兴高采烈的道：“哈，意大利人加一分，超低空连续翻滚倒飞拉伸，还是在山地上，厉害，漂亮。”
　　严肃的追杀场面被意大利人搞得变味了。
　　前方的直升机再次转向，一字长蛇阵的蛇头位置是阿萨姆耶夫，他这次飞到了瑞士领空内。
　　区分过境线特别简单，因为瑞士和意大利这段国境是以山脊线划分的，南边是意大利，北边就是瑞士，所以只要在山脊上空忽左忽右，那就是在瑞士和意大利境内反复横跳。
　　进瑞士了，瑞士人终于可以再次警告了。
　　两架战机分开了，一架在前面完成了盘旋转向往后，一架从后往前，一架在直升机上方，一架在直升机下方，然后两架战机在阿萨姆耶夫的直升机前面来了个对冲交错而过。
　　意大利是单机特技，瑞士人的回应是做了个双机配合，都挺漂亮，难度都很大。
　　“哈哈，瑞士人加分，他们是双机配合。”
　　飞行员兴奋起来了，他再次对着高光道：“把酒给我，快点。”
　　在追杀途中欣赏一次特技飞行表演，高光现在觉得脑瓜子嗡嗡得响。
　　阿萨姆耶夫想干啥？
　　前面的直升机再次转向，但是这次不太一样，因为转向的幅度大了很多，从接近直飞变成了直接转弯，这样一来，高光的直升机迅速缩短了两机之间的距离。
　　高光再次拔出了手枪，而飞行员也立刻转向追了过去。
　　两机之间的距离始终在几百米，高光的手枪无论如何也够不着，但是阿萨姆耶夫突然转向，带着高光也不得不转向时，两机速度都大幅降低，而第三架直升机，也就是咬着高光不放的哪一架，却是终于接近了高光。
　　阿萨姆耶夫的两架直升机完成了一次配合，在诱使高光他们跟着减速转向的时候，后面那架直升机上突然开火。
　　这不是一次正经的空战，但确确实实是空战，就是想用步枪在空中把一架直升机打下来，这举动意义不大。
　　高光都感受不到威胁，可跟在最后面的奥托和帕特里克却看得清清楚楚。
　　都在直飞的时候，帕特里克都没机会射击前方的敌机，但是现在，前面三架直升机依次转向，飞行角度产生了偏差，却是立刻就给他制造了机会。
　　帕特里克终于开火了，对着前面的直升机，一连串的子弹打了过去。
　　敌人误判，他们想通借助一个配合干掉高光的直升机，却没想到后面的直升机上有机枪。
　　帕特里克第一次射击没能击中敌机，但是帕特里克调整了一下弹道，他再次开火，密集的子弹终于击中了敌机，子弹打在了机身侧方，噼里啪啦打出了一连串的弹孔后，机队里的第三架直升机忽然开始冒出青烟。
　　“打中了！”
　　帕特里克没有多兴奋，林念祖却是高兴的喊了一声。
　　奥托急声道：“别……”
　　奥托话音未落，一连串的曳光弹突然从直升机前方飞过，那是空中的战机开火了，机炮警告射击。
　　奥托对着帕特里克怒吼道：“你疯了，看到我们有枪有攻击性，局势升级，战机会把我们打下来的！”
　　说话间，被帕特里克击中的直升机上冒出的青烟更浓了，而且开始摇摇晃晃，似乎失去了稳定。
　　帕特里克犹豫了一下，然后再度对着目标又是一梭子，这次子弹全部从侧面打进了直升机的驾驶舱，而直升机也如他所愿失去了控制，在空中开始打着旋的往下掉。
　　终于击落了一架直升机，帕特里克半是无奈半是可惜的道：“都这样了，那就直接击落吧。”
　　奥托一脸便秘状，无奈道：“我们得降落了，否则会被击落，没法追了，到此为止吧。”


第六百七十六章 吾即天命
　　帕特里克从不叫人失望，但是他开火也导致了一个很严重的问题，那就是一架虽然在乱飞但是没什么攻击性的直升机，和一架在空中开火，明显不是正常路数的直升机，这威胁程度是不一样的。
　　别管是瑞士还是意大利，碰上这种极度危险的空中威胁，怎么也不可能任其乱飞。
　　要么找地方强行降落逃离，要么按照战机指引的方向被监视着降落，想要继续这么飞，那就是找死了。
　　而帕特里克这边一打，奥托的直升机也确实吸引了战机的绝大部分注意力。
　　解决了跟随保护的直升机，那就只剩架阿萨姆耶夫一架直升机了，如果能追上，阿萨姆耶夫必然要完。
　　眼看着机会大好，却只能被迫停手，奥托感觉自己的心脏都要开始难受了。
　　但还是得跑，所以奥托很无奈的拿起了通话器，百般不情愿的道：“放弃吧，没机会了，我们必须降落了，否则瑞士空军真的会开火。
　　虽然是永久中立国，可瑞士空军好强硬。
　　高光看到了，他看到战机的警告射击了。
　　能够和战机联络的公共频段被飞行员关闭，听不到战机上在说什么，但是和奥托的通讯频率畅通，高光可以听到奥托的呼叫。
　　连奥托都要放弃了，这个超出了高光的预料，不过，既然奥托都放弃了，那么就此结束追击，用一次失败作为和奥托互换任务的结果，好像也说的过去。
　　就是有一点想不明白。
　　阿萨姆耶夫是俄国的叛国者，他是被俄国人追杀的，但他可以在英国长期居住，可以自由的来瑞士或者意大利滑雪，那么在被攻击时的他在发现有战斗机来拦截，应该是主动和战斗机取得联系并寻求帮助才对的。
　　可现在阿萨姆耶夫没有朝着瑞士或者意大利的境内去飞，而是一直在边境线上来回的飞，好像阿萨姆耶夫同样不敢进入任何一个国家。
　　哪里有问题呢。
　　高光思索了片刻，想不出一个合理的解释。”
　　“老师，为什么目标没有得到战斗机的保护？”
　　还是问问奥托吧，或许他知道怎么回事。
　　奥托低声道：“我的判断，阿萨姆耶夫的身份同样不是那么清白，他的麻烦也不小，不管是去意大利还是瑞士，他都有可能被羁押，所以他不想落入瑞士或者意大利正府的手上。”
　　这个解释很合理，说的过去。
　　现在阿萨姆耶夫无法降落，因为降落就必须减速，直升机不可能以三百公里的时速直接落地上，那是自杀。
　　高光的飞行员一开始体现出要同归于尽的架势，让阿萨姆耶夫不敢选择降落，因为他还是担心只要减速，就会被追兵来个坐头杀，或者更直接，两架直升机直接撞。
　　等等，这个飞行员是俄国人，他的飞行习惯，驾驶技巧，坐头杀的狂暴姿态，再加上不惧同归于尽的勇气，会不会让阿萨姆耶夫产生了什么误判。
　　阿萨姆耶夫也是俄国人的，他还是克格勃，应该对飞行员的风格很熟悉才对。
　　那么阿萨姆耶夫在担心什么，从而不敢寻求来自意大利或者瑞士的保护，又或者他在干什么，所以不能得到意大利或者瑞士的保护？
　　这五架直升机出现的时机太巧合了，不可能是阿萨姆耶夫求救叫来的，所以阿萨姆耶夫是要和什么人见面？
　　百思不得其解，单凭揣测不可能得到正确答案，但是，认为战斗机不会为了保护阿萨姆耶夫而开火，这个应该是可以保证的吧。
　　高光想了很多，但时间也就短短的一瞬，随即他就做出了决定，那就是追到底，咬死了就是不松口。
　　“老师，别急着放弃，我有办法。”
　　说是有办法，其实高光没什么办法，但是他想先把奥托稳住，不过在信口开河的同时，高光突然觉得可以把水搅得更浑一些。
　　“把公共频率打开，我要和战机飞行员通话。”
　　飞行员没有什么表示，他直接打开了公共频段的通话器，于是急促的喊话声立刻响了起来。
　　“这是最后一次警告，马上转向按照我指定的方向和高度飞行，否则你机将被击落，重复……”
　　不知道是瑞士还是意大利的飞行员在说话，但高光马上握住了通话器，急促的道：“IT2206号请求通话，完毕。”
　　“这里是意大利空军，同意通话，完毕。”
　　高光毫不犹豫的道：“我是美国CIA探员尼格·萨比，我在执行秘密任务，调查阿萨姆耶夫和起同伙意图制造恐布袭击的证据，阿萨姆耶夫试图在日内瓦制造一起袭击，现在，我已经向北约总部发出协作请求，请你们掩护我和后方IT3317飞机，不需要你们做什么，只需要伴飞监视就好，完毕。”
　　高光话说完了。
　　稍过了片刻，意大利的飞行员终于回话，但他非常诧异的道：“你在开什么玩笑，你是白痴吗，还是当我白痴。”
　　高光冷冷的道：“你说话很没礼貌，意大利人，我建议请示上级，在得到明确指令后再采取下一步行动，完毕。”
　　说完了意大利人，高光继续道：“瑞士人，瑞士空军，你听到了吗？我要求你方提供必要的协助，如需正式的外交渠道沟通，会有人联系你们的，现在，你们要做的就是伴飞监视，当然，如果你们肯把前面的恐布分子打下来更好，完毕。”
　　高光说完了，瑞士和意大利空军的战斗机都没有任何回答。
　　虽然听着就像假的，可问题就是太假了之后，反而让人不敢轻易否定了。
　　那个神经病会在这个时候搬出CIA来试图蒙混过关？没可能的。
　　但是，高光实在公共频段里说的，而战斗机飞行员能够听到，也就意味着前面正在逃命的直升机一样能听到。
　　“胡扯！我是阿萨姆耶夫，关于我的资料你们随便问问就知道，后面的飞机时俄国正府派来暗杀我的克格勃，不管你们是瑞士还是意大利空军，请你们马上联系上级，赶快向你们的正府搞清楚状况，我要求得到保护！”
　　说话声没有气急败坏，却满满的都是恨意。
　　高光犹豫了一下，拿着通话器道：“阿萨姆耶夫，你死定了，你逃不掉了！”
　　“不管你是谁，你死定了。”
　　高光和阿萨姆耶夫在无线电里斗嘴，而瑞士和意大利的飞行员就听着。
　　这时候，意大利人突然道：“他们去你那边了，完毕。”
　　阿萨姆耶夫成了麻烦，瑞士和意大利人都不想沾惹。
　　但高光的目的达到了，他用不了多久就会败露，可他确实争取到了一点时间，至少两边的战斗机都没有对他展开攻击。
　　就在这时，前方的直升机突然开始增加高度了，而且是越来越高，很快就从十几米的树梢高度，提升到了百十来米的高度。
　　“我决定去瑞士降落，我会按照瑞士空军提出的飞行路线和高度飞行，完毕。”
　　阿萨姆耶夫投降了，服软了，他决定去瑞士降落了吗？
　　只要离开了边境线，这事情可就不好办了，但是就在高光为之头疼的时候，却发现前面提升了高度的直升机上，突然从机舱里跳出了一个人。
　　什么意思，跳伞了？
　　阿萨姆耶夫可是极限跳伞的高手，他这是分散别人注意力的之际，直接跳伞逃生了？
　　还没等高光反应过来，前面呼呼的又出来两个人。
　　离开直升机，自由落体一段距离，一朵伞花打开，一个人晃晃悠悠的开始落地。
　　低跳低开，很极限，但别管是高光还是战斗机，都对跳伞的人无可奈何。
　　高光心中大急，但他嘴上可不慢，于是他立刻急声道：“看到了吧！看到了吧，他要跑了，他要是没问题干什么要跑！”
　　可是直升机上跳下来三个人，那个才是阿萨姆耶夫？
　　奥托在后面看得清楚，他知道阿萨姆耶夫能跳伞，但他没想到阿萨姆耶夫会在这种情况下跳伞。
　　高光再次喊了起来，他大叫道：“干掉他们，我命令干掉他们！一切后果我承担，绝对不能让他们跑了！”
　　太假了，但是，战斗机飞行员敢就此击落高光和奥托的直升机吗，答案显然还是不敢。
　　奥托看到了机会，他一脸难以置信对着帕特里克道：“这也行？不管了！开火，打死跳伞的人，开火！”
　　对着帕特里克说完，奥托又对着飞行员道：“减速！看着跳伞的人，把跳伞的人全都干掉！”
　　帕特里克对准了跳伞下来的人，一梭子子弹打过去，眼看着即将落地的人身上爆出了血花，然后他调转枪口，对着前方的两个跳伞者先后各打了一梭子。
　　直升机就是方便，而帕特里克的机枪可不是白给的。
　　奥托突然又有了些许信心，他觉得，如果阿萨姆耶夫真的跳伞了，那说不定今天还真是个机会。
　　直升机还是在山脉上空飞行，奥托的直升机大幅减速了，因为他要确保把跳伞下来的人一一击杀，选择性前面就只剩下了两架直升机。
　　不知道阿萨姆耶夫是留在了直升机上，还是已经跳伞了。
　　下方是针叶林，还有一片坡度不大的雪坡，雪线下方是草地。
　　就在这时，飞行员突然大喊道：“他们减速了，他们肯定是没油了！是我撞他还是你来打？”
　　撞？开玩笑，怎么能撞呢。
　　高光急声道：“靠近就行，我来打……”
　　话音未落，前面的直升机突然减速，在空中旋转，机头对准了高光他们，而高光他们的直升机在阿萨姆耶夫的直升机上空一掠而过。
　　在急速降速的同时，飞行员完成了转向，在空中绕了回来，然后他恶狠狠的道：“斗牛吗？来啊！”
　　高光没有降落伞，但他看到了前方直升机上又跳下去了一个人。
　　趁着奥托他们被拉开距离的空档，终于又有人跳伞了，也就是说，有三个人为了掩护阿萨姆耶夫跳伞，把自己当成了诱饵吗。
　　高光大急，指着跳伞的那个人道：“他跳伞了！”
　　飞行员很从容，他恶狠狠的道：“你也可以跳伞啊。”
　　“我没有……”
　　高光话没说完，飞行员却是把一个伞包直接丢给了高光。
　　高光接住了伞包，他愕然看着飞行员。
　　飞行员继续道：“你跳伞。”
　　高光看着跳伞的人已经落地，收伞，然后直接跑进了针叶林。
　　而那架直升机却是在短暂的悬停后，机头再次调整，高度不到一百米，悬停在了空中，那架势是不飞了，就在空中掩护着阿萨姆耶夫逃离。
　　跳在针叶林边缘，落地就钻林子，帕特里克不好打，高光也不好打。
　　高光脑子有点儿炸，如果这都让阿萨姆耶夫逃了，他无法接受。
　　“飞过去，干掉他！”
　　来不及跳伞，高光不觉得自己跳伞之后还能追上阿萨姆耶夫，所以他让飞行员靠近一些在飞机上打。
　　直升机没有减速，反而加速了，确实是朝着阿萨姆耶夫的方向过去的，却也是朝着那架直升机过去的。
　　敌机在空中掩护阿萨姆耶夫，在防止高光他们架机追过去，在发现高光他们飞过去后，敌机也开始动了，却是用同归于尽的姿态朝着高光他们撞过来的。
　　可以避免对撞，但是想再追阿萨姆耶夫就难了。
　　飞行员恶狠狠的道：“斗牛吗，来啊！”
　　一点儿都不怂，飞行员操纵着直升机毫不避让的冲了过去。
　　高光手忙脚乱的把伞包背了起来，然后他还没扣紧腰间的安全扣，就听着飞行员大吼道：“跳！”
　　敌机在针叶林上空掩护，阿萨姆耶夫在针叶林里逃遁，两架直升机看上去即将相撞，下方尚较稀疏的树林能看到一个人在飞奔。
　　“跳！”
　　高光来不及思考了，他纵身朝下从舱门了跳了出去，短短片刻之后，他似乎听到了头上有相撞的声音，没有开伞，高光回头看了一眼，发现两架直升机不是直接对撞，他们都想干掉对方，但是在接触的刹那却又同时调转了方向，但直升机还是撞上了，只不过看起来是阿萨姆耶夫的直升机受损严重，已经无法控制，开始旋转着下坠了。
　　高光的飞行员大吼道：“老子的尾旋翼有保护，傻了吧！”
　　高光还是没开伞，他先在空中确定了那个奔跑的人影，然后在发现距离地面已经太近时，他终于重重拉下了开伞扣。
　　忽的一下，身体被猛然往后一拉，高光的速度降到了安全的程度，但他随即觉得腿上一疼，紧接着就是迎面而来的树枝。
　　一头撞在树稍，高光开始下坠，伞绳被缠住了，高光双臂一举，身体顺势从伞包中滑脱出来，伴随着嘁哩喀喳的声音，还有眼前急速掠过的绿影，下坠的身体受阻，高光只觉得身上疼了又疼，直到他斜着落地。
　　身体根本无法控制，但好在是腿先着地的，伴随着剧痛，高光左侧身子重重摔在了地上。
　　头晕脑胀，什么都看不清了，高光试图站起，发现动不了，试图用手撑地，左臂一动就钻心的疼，然后他下意识的四处张望，却看到一个穿着滑雪服的男人在距他不到十米的距离上，空着手，却是一脸凶悍的冲了过来。
　　高光右手拔出了手枪，举枪，而那个男人已经近在咫尺，在看到他拔枪的瞬间，猛然向前一跃。
　　高光开枪，就开了一枪，然后他就被重重的撞到了脑袋。
　　“啊……”
　　头痛欲裂，但是冲来的男人趴在了高光身上，右手直接掐在了高光的脖子上，但是此刻却毫无动静。
　　握枪的右手也被压在了下面，高光没再开枪，他只是费力的推了又推，直到把伏在自己身上的人推开。
　　天灵盖上多了个小洞，因为是飞扑过来的，高光开火时只能打目标天灵盖了，穿甲弹从脑门打入，从脖子上穿出，就这一枪，中者必死。
　　想看脸都看不到，高光右手费力的抓着敌人的脑袋，抬起来看了一眼。
　　是阿萨姆耶夫，没错，就是他，这张脸绝对错不了。
　　阿萨姆耶夫可是高手来的，但是没有发生格斗，没有枪战，高光就是抢在他前面直接一头撞了下来，落地开火，见面就是分生死，连句话也来不及说。
　　不说点儿什么总觉得差点劲。
　　高光几乎虚脱，他松开了右手，有气无力的对着尸体道：“天命之子？呸，我是天命！”


第六百七十七章 确认身份
　　两架连武器都没有的民用直升机，却是用对撞的方式在空中决战，这场面，自打直升机诞生以来就没怎么发生过。
　　仔细想想，还真没有这样的战例。
　　问题的关键不在于直升机，而在于驾驶直升机的人，更厉害的是不止一架直升机肯主动献身，而是所有的直升机驾驶员都肯这么干。
　　其状惨烈，其情壮烈。
　　感触最深的是天上的几个战斗机飞行员，因为他们的战机上挂载的武器应有尽有，从空空导弹到机炮他们都有，所以他们无论如何也不会去想用对撞的方式进行攻击，抑或进行掩护。
　　试图用生命掩护阿萨姆耶夫的直升机打着旋掉了下来，他们的直升机尾旋翼受损严重，已经彻底失去了作用，唯一的下场就是坠机。
　　但是因为主旋翼没有受损，所以直升机下坠的速度还可以控制，而这时足以看出直升机飞行员的水平，他竭力挽救必然坠毁的直升机，虽然无可避免的掉了下来，却控制了坠落时的姿态。
　　直升机带着巨大的呼啸声掉进了林子里，主旋翼把树枝削的漫天乱飞，旋翼开始破碎，然后旋转掉落的机身撞到了树上，随即失去了平衡，斜着从空中坠落。
　　旋翼碎片和树枝碎片乱飞，带着呼啸的风声，从高光的四处飞过。
　　直升机掉在了距离高光不足三十米的地方，看着一个庞然大物呼啸着砸在自己面前的情景太吓人了，高光本能的想躲，可他却发现自己是真的动不了。
　　直升机落地后没有爆炸，主旋翼残存的部分击打在土地上，带起了漫天的针叶，但是也在慢慢的减速。
　　高光早就在喊了，只不过他都听不到自己的喊叫声罢了。
　　“救我，救我，快来救我……”
　　另一架直升机也在摇摇晃晃的降落。
　　海豚直升机是涵道式尾旋翼，也就是直升机后面那个小旋翼是保护在一个壳子里的，就这么一点差别和优势，被高光的飞行员发挥到了极限，所以AW139直接坠落，高光坐的直升机却只是重伤，然后还能在控制下安全的降落。
　　当然，想要继续飞就不可能了。
　　没有发生高光最担心的爆炸，但是话说回来，敌机没有爆炸，那么直升机上的乘员就大概率没事，而敌人没事，动不了的高光就麻烦了。
　　一个人从朝天的侧舱门里爬了出来，他摇摇晃晃的，半个身子探出来之后就看向了高光这边，当然，他关注的是阿萨姆耶夫。
　　一个戴着滑雪头盔的人，他仔细的看向了高光，随后他极度震惊而且恐惧的道：“头儿，头儿……”
　　高光虚弱的抬手就是一枪。
　　别管是不是虚弱，是不是很惨，但高光能开枪就不会落空。
　　探出了半个身子的人立刻又掉了回去。
　　这个时候，奥托他们的直升机已经赶到了。
　　本来就离的不远，只是稍稍耽搁了一下而已，然后就是摔下来和安稳降落的区别，所以奥托来的很快，完全不算慢。
　　直升机停在了树林上空，高光可不想死于任何意外，所以他毫不犹豫的在对讲机里道：“开火！帕特里克开火，朝敌人的直升机开火，他们还有人活着。”
　　高光脑子不大清醒，以至于想完整的表达自己的意思得把话说好几遍，而且他都没发现自己的对讲机已经摔的不知道掉在了哪里，耳朵里塞得耳塞也早已震的掉了出来。
　　帕特里克对着敌机就开始了扫射，当他打完一个弹链的时候，奥托才急促的道：“降落，降落！”
　　直升机显然不可能降落在森林里，奥托他们只能降落在森林边缘，然后跑过至少二百米的距离才能到达高光身边。
　　就很乱，现在地面上的情况非常的乱。
　　地面上乱相影响到了天上。
　　意大利这边只起飞了一架战机，所以飞行员想表达一下震惊之情，却不知道该和谁聊，这时候，他看到了不远处的同行。
　　“两架直升机坠毁，一架直升机受损迫降，还有一架直升机正在降落，是否攻击，完毕。”
　　战斗机飞行员没有多大的自主权，这种在边境线上，又是攻击不明身份的目标，他肯定不会自主选择开火。
　　“不要开火，确认不明飞机位置，完毕。”
　　意大利的飞行员仔细辨认了一下，然后他不太确定的道：“应该是落在了瑞士那一边，完毕。”
　　两架瑞士的战机先后低空掠过，他们在观察地面上的情况，而看到同行的举动，意大利飞行员忍不住道：“嗨，对面的，你们看到刚才的事情了吗？”
　　“看到了。”
　　“非常的……无法形容。”
　　两个瑞士的飞行员先后回答了同行的问题，随后其中一个很是感慨的道：“我从未想过空战还能这么打，他们就像一群疯狗在互相撕咬，是的，疯狗。”
　　意大利飞行员觉得同行的评价非常准确，他忍不住点了点头，然后，他很是同情的道：“落在了你们那边，伙计，剩下就是你们的麻烦了。”
　　没什么同情，却也没什么幸灾乐祸的心态，就是纯粹的闲聊。
　　“或许直升机也该到了吧。”
　　意大利这边却依然好奇的道：“你们要攻击剩下的那架直升机吗？嗨，你们听到了吗？”
　　瑞士飞行员切断了通话，因为他的上司勒令他不许多嘴，所以通话终止了。
　　接下来该怎么做，大家都不知道，具体会不会攻击，把仅剩的一架直升机给打掉，还是没人知道。
　　现在这些应该是上面头疼的事情了，天上的三个战机飞行员，就安心当观众好了。
　　高光的飞行员迫降成功，他蹬开了舱门，手上拎着自己的酒瓶子跳下了直升机，然后他脚步略显虚浮，却依然很稳健的跑向了高光。
　　在相距不远处，奥托他们的直升机即将降落。
　　飞行员跑进了森林，他冲到了高光前面，然后他来不及到高光身边，就极是诧异的道：“竟然还活着？伙计你命真硬。”
　　高光也不知道说什么好。
　　这时候，帕特里克和林念祖终于一先一后的跑了过来，然后帕特里克停下，先对着已经是残骸但没有爆炸的敌机又是一梭子子弹，然后才小心翼翼的走了过去，去检查是否有存活的敌人留下。
　　不管不顾的直接去看同伴，却不管旁边的直升机里是否还有敌人活着，这种情况只会出现在弱智电影里，不可能在帕特里克这种专业人士身上出现。
　　林念祖冲到了高光身边，他看了高光一眼，随即忍不住倒吸了一口冷气。
　　高光现在的样子太惨了，满头满脸是血，腿一看就是骨折了，左臂的样子看着倒是没有异常弯曲，不过看他的样子，林念祖就知道高光的左臂肯定是动不了的，搞不好也折了。
　　高光战战兢兢的对着林念祖道：“你为什么不说话，我是不是要死了？我靠！我是不是要死了？”
　　林念祖在高光身边单膝跪了下来，然后他急声道：“腿断了，呃，还好，胳膊没断，只是脱臼了，别动。”
　　林念祖翻开高光的两个眼皮看了看，然后他伸出了三根手指，道：“这是几根手指？”
　　“三根。”
　　“头晕吗？恶心吗？”
　　“不恶心但是真的晕。”
　　“脑震荡，应该不是重度，还好还好。”
　　至少是个轻微脑震荡，不是重度就万幸。
　　高光忍不住再次道：“我都看不见自己的身上，死不了吧？我死不了吧？”
　　高光就关注这个问题，而林念祖终于道：“死不了，肯定死不了，老板你放心，不用怕。”
　　奥托终于过来了，他不敢快跑，所以他来的最慢。
　　没理会在一旁站着的飞行员，没理会高光，就是上前一把揪住被林念祖刚刚给翻过来的尸体，只是看了一眼后，脸上的神色很奇怪。
　　像是高兴，可是看起来又有些失落，然后还很茫然，但是片刻之后，奥托脸上终于出现了解脱的神色。
　　“死了？真的死了？就这么死了？”
　　伸手在尸体头顶位置摸了摸，奥托再次喃喃自语的道：“不是替身吧。”
　　高光有气无力的道：“他要是替身……他是替身也没关系，这架直升机上没一个活下来的，告诉我你们没有放跑任何一个吧？”
　　奥托看向了高光，然后他一脸忐忑的道：“应该是真的，可是阿萨姆耶夫就这么被你打死了？这么简单，总让我觉得不真实，我杀了他那么多次都失败，你怎么能一次就成功了呢？”
　　几次的失败，让奥托有心理阴影了，所以即使尸体就在面前，他也不敢相信这就是阿萨姆耶夫。
　　现在连高光都被整的开始担心了。
　　“怎么确认身份，有办法确认的吧？”
　　奥托没有理会高光，他把手放在了阿萨姆耶夫脸上，使劲的揪了几下，又扣了几下，随即输了口气，道：“不是面具，没有化妆，血型……”
　　奥托迅速从身上掏出了一个小盒，他先拿出一个滴管式的小管子，从阿萨姆耶夫脖子上的子弹出口那里抽了半管血，随后把血样放进了盒子里，然后从里面拿出了一个环形剪刀，就跟雪茄剪差不多的那种，套进尸体的右手食指上，用力一捏，然后食指就掉了下来。
　　右手食指，左手食指，分别装在了盒子里后，奥托还没有结束身份的验证过程，他拿出了手机，对着尸体上上下下一阵拍。
　　“啊！啊……”
　　高光看的出神，但胳膊的突然剧痛让他惨嚎出声，而林念祖却是连声道：“好了好了，胳膊复位了，动胳膊试试。”
　　刚才动不了的胳膊能动了，虽然还是很疼。
　　奥托急声道：“别叫，马上去帮你，我现在先搞清楚这个是不是替身，这么容易就死了，这么轻松就干掉了，总觉得有问题……”
　　“我容易你大爷，轻松你……你……你……”
　　这是自己的老师，不能骂的太过分，高光好不容易把剩下的脏话咽了回去，然后他怒道：“老子都快死了，你眼瞎了吗？你没看到我是怎么下来的吗？你管这叫容易？我腿断了，断了！腿断了！你管这叫轻松吗！你是不是瞎，你瞎啊！”
　　奥托把手机贴在了阿萨姆耶夫的大拇指上，亮光来回闪过，然后他拿起了手机，毫不理会高光的怒骂，就对着手机急声道：“阿萨姆耶夫死了，现在确认身份，快，快点确认！”
　　不知道奥托在跟谁说话，但是稍过了片刻，大概也就是十秒钟后，他突然再次扭头看向了高光，然后他一脸古怪的道：“来自任务委托方的确认，他就是阿萨姆耶夫，没错，你成功了。”
　　好，身份确认，阿萨姆耶夫就是死了，高光心里一松，他觉得自己可以晕过去了。
　　但是现在，高光另一个疑惑开始涌上心头，他对着奥托恶狠狠的道：“好，那现在可以说别的事了，你给我老实说，阿萨姆耶夫到底是什么人，他凭什么让这么多人为他效死，说！”


第六百七十八章 你得负责
　　高光的口气很严厉，态度很不好。
　　奥托没有理会高光，他开始在阿萨姆耶夫的身上搜索一切有用的东西。
　　一个卫星电话，一张卡片，还有一个打火机，阿萨姆耶夫的滑雪服口袋里没有多少东西，而奥托扯开了滑雪服后，从阿萨姆耶夫的脖子上扯下了一根项链。
　　所有的东西都装在一个小袋子里后，奥托终于对着高光道：“现在不是说这些的时候。”
　　高光厉声道：“就……啊！”
　　又是一声惨叫，高光叫的破音儿了，然后他的眼泪还不争气的流了下来。
　　高光也不想流泪的，但是他长这么大都没受过这么重的伤，大腿的剧痛让他根本忍不住会惨嚎，也控制不住的自己的泪腺。
　　满脸愤怒，可是眼泪彻底破坏了高光的表情。
　　奥托叹了口气，道：“男人不可以流泪的。”
　　高光看向了林念祖，林念祖呼了口气，道：“骨头断了，我给你接正了，幸亏来的是我，这要是卡洛斯来你就麻烦了，他可不会接骨，别动，千万别动。”
　　高光眼泪汪汪的道：“会不会瘸啊？”
　　“不会，绝对不会，老板你相信我的手艺，我保你不会瘸，保你什么后遗症都没有，我去找两根树枝来，把你的腿固定住，别动，千万别乱动啊。”
　　林念祖跑开了，高光再次看向了奥托，然后他把手放在了肚皮上，眼泪汪汪的道：“说，阿萨姆耶夫到底是什么人！”
　　奥托再次一声轻叹，他对着高光很是凝重的道：“我真的没有想到你会跳出直升机，更没想到你会直接往林子里跳，坦白说这需要勇气，因为这全都是自杀式的行为，我觉得，或许你很想完成互换后的目标，但我真没想到你会这么拼。”
　　高光有些得意，但他随即反应过来，奥托这是又要转移话题。
　　“我的老师，看来你是不肯说啊，是不肯说还是不敢说？”
　　奥托一脸的严肃，他犹豫了片刻，终于低声道：“有可能，只是怀疑，没有证据，就只是有可能，唔，阿萨姆耶夫是黑箱的创始人。”
　　高光瞪大了眼睛。
　　奥托耸肩，道：“没有任何人能够确认，只是怀疑，就只是怀疑而已。”
　　高光把放在肚皮上的枪动了动，然后他皱起了眉头，道：“你坑我！”
　　“这是公平交易，你帮我，我帮你，想想你在波兰获得的长远利益，你只是断了一条腿，却收获了一个金矿，难道你觉得不值吗？”
　　高光长长出了口气，道：“黑箱佣兵团，你觉得黑箱佣兵团的团长该是什么价？”
　　奥托立刻道：“是创始人，不是团长，黑箱的团长另有其人，但绝对不是阿萨姆耶夫，最关键的是，阿萨姆耶夫已经死了啊，你活着，只是断了一条腿，你干掉了天命之子，疯狗，你……你让我对你的看法大为改观，不得不说你成功是有道理的。”
　　“你闭嘴！”
　　高光厉声呵斥，然后他看向了那个几次撞过去的飞行员。
　　要不是这个飞行员，高光怎么可能跳机呢，低跳低开还是往树林里，虽然高光确实是自己搏命，可是这飞行员几次想要同归于尽可不是假的。
　　高光看向了飞行员，然后他恨恨的道：“他又是什么人！”
　　奥托没说话，飞行员自己道：“我？我必须替克格勃清理门户。”
　　看上去有些微醺，飞行员把酒瓶子举了举，道：“别误会，我可不是克格勃，我只是接受了克格勃的委托，现在我就是收钱开飞机，唔，我算什么都行。”
　　高光怒道：“你只是赚钱？给你多少钱能让你连命都不要，你骗鬼啊。”
　　飞行员摊手，一脸无所谓的道：“很多钱，三十万美元，但最主要的是刺激，刺激你懂不懂？”
　　灌了一口酒，飞行员哈了一口气，然后他脸上挂着得意的笑容道：“这么刺激的事，不给钱我也干。”
　　帕特里克终于走过来了，他一脸严肃的道：“没有活着的人了，接下来，我们怎么办？”
　　是啊，现在不是追究责任的时候，现在该考虑的是怎么逃命。
　　高光看向了奥托，奥托摊手，道：“把他抬上直升机，我们先离开这里，战斗机拿我们没办法，可是很快就有直升机带着反恐部队来了，我们得快些离开。”
　　林念祖回来了，他用树枝当夹棍，小心翼翼的绑住了高光的腿。
　　高光努力不看自己的腿，他死死盯着奥托，道：“好，现在我不管这个疯子，你告诉我，干掉了阿萨姆耶夫，黑箱会不会报复我？”
　　看在高光手里那把枪的份上，奥托原谅了他的咄咄逼人。
　　“这个嘛，黑箱要报复也是报复我，毕竟是无影者干掉了阿萨姆耶夫，和你有什么关系呢。”
　　高光没那么天真，他依然厉声道：“阿萨姆耶夫是黑箱佣兵团的创始人，这个创始人是什么意思？”
　　“就是他开创了黑箱佣兵团，但是早就把这个佣兵团交给别人了，就是这个意思。”
　　高光想了想，他现在脑子其实不是特别清晰，所以他也只能先解决眼前的麻烦了。
　　“你说过负责进入战场和安全撤出的，现在我们要是敢起飞，天上的战斗机随时可能报我们击落，你怎么保证安全。”
　　奥托再次一脸无奈的道：“我负责撤出，可没保证一定能安全撤出……”
　　看着高光手上的枪似乎又动了动，奥托连忙道：“当然，以现在的情况也足够保证安全了，海蒂会接应我们的，也会接应其他人，总之你不用担心。”
　　终于，林念祖急声道：“好了，可以移动了，做个简易担架抬上老板走。”
　　直升机下坠时撞断的树枝是真不少，找两根合适的树枝，简单处理一下，套上两件防寒服，一个简易担架快速成形，然后把高光放上去的时候，高光终于把枪收了起来。
　　这时候，奥托的心里也终于松了口气，他轻松了很多，很是自信的道：“上直升机，放心吧，只要战斗机不开火，那我们就肯定是安全的。”
　　高光心中大恨，因为奥托又在说废话了，不过奥托紧接着道：“有人接应我们，能保证瑞士空军不开火的，放心，至少我们能安全下山。”
　　“安全下山，就只是下山而已吗，那下山之后呢？”
　　奥托挠了挠头，然后他一脸歉然的道：“之后，就该逃命了，按理说我就不必负责了，但是我肯定会管你的，我当然得管你了不是吗。”
　　高光把手拿开了，没把枪拔出来，他只是没好气的道：“老师，看来我又得寸步不离的跟着你了啊。”


第六百七十九章 皮球
　　高光很想晕过去，但他晕不了。
　　被人保护着的感觉还不错，但是全身的剧痛提醒着他，现在不仅很痛苦，还很危险。
　　国王防务基本上都来了，大部分人还在马特洪峰上呢，而哪里掉了三架直升机。
　　三架直升机上最少最少也得有十个人吧，马特洪峰上了死了十个人，这是特大事故，或者是特大恐袭事件，肯定是占据全世界所有新闻媒体头条的大新闻。
　　成为全球聚焦的关注点意味着什么呢，从好的方面看，这是扬名立万，从不好的方面看，身份一旦败露，就是个被全球通缉的下场，谁也保不住国王防务。
　　这还是成功逃脱后的下场，如果根本没逃走，直接被人给抓住了，那就万事皆休，国王防务的发财梦可以到监狱里去做了。
　　原本只是远远的来上一枪，打完就走，可谁能想到会演变成直升机在空中的一场大战呢。
　　高光烦心不已，他恨恨的看向了奥托，可是奥托却一副老神在在的样子，仿佛被人在天上追的不是他一样。
　　战斗机对直升机可以进行打击，但是不可能一直监视和伴飞，最终还得是让直升机来接手。
　　意大利那边的军力更强，但是奥托不往意大利那边去，在把高光抬上直升机之后，他立刻让飞行员往瑞士那边去。
　　超低空，就擦着树梢飞。
　　意大利的战斗机先行撤离，因为意大利可以从这场风波中脱身了，直升机坠落在了瑞士境内，那就是麻烦掉在了瑞士，而几架直升机一看就不是什么善茬，一边说他们是美国人，是CIA，被击落的那方说他们不是CIA，是俄国的克格勃。
　　不管是CIA还是克格勃，意大利都不想招惹，那既然直升机掉在了瑞士，当然赶紧的把麻烦丢给瑞士解决。
　　所以高光被抬上了直升机，甚至都没有落地，意大利那边就已经传出了消息，意大利的国家级媒体上插播了一条紧急新闻。
　　阿尔卑斯上，马特洪峰，瑞士一侧，突发意外，已有五架直升机坠落，死伤不明。
　　其实瑞士和意大利关系还可以的，属于凑活事儿，但是在面临这种不想沾的狗皮膏药时，当然是一脚踢给邻居了。
　　瑞士被摆了一道，现在事情已经被捅爆了，不想沾也得沾，不想管也得管了。
　　高光被放在了座椅中间，奥托就坐在了他的旁边。
　　超低空跟随地形飞行，全靠飞行员的功底了，高光现在也不知道在朝着哪里飞，也不知道情况如何，他现在满脑子只想怎么摆脱这种目前的困境。
　　可是没什么好办法可想啊。
　　但是奥托，他看起来依然是一副老神在在的样子。
　　终于，奥托的表情变了变，他看向了直升机的舷窗，皱了皱眉头。
　　高光可是什么都看不见，不过帕特里克马上道：“有直升机来了，是瑞士陆航，唔，有武器……”
　　直升机和战斗机可就不一样了，战斗机只能打，而直升机可以逼迫高光他们降落后跟着降落，直接给他们抓起来。
　　高光觉得大事不妙，但奥托却是皱着眉头，很是不解的道：“什么意思，驱离？”
　　奥托带着耳麦，他能听到飞行员的对话，也能听到来自其他飞机的呼叫。
　　高光急道：“什么意思，什么情况，你倒是说啊！”
　　奥托看了看脚边的高光，笑了笑，道：“瑞士要求我们降落，否则将击落我们，可是他们没开火，也就只是在吓唬我们。”
　　高光继续看着奥托，奥托点头道：“瑞士人要把我们赶到意大利那边，情况有些不对，发生了什么吗？”
　　正在奥托对高光解释，也是自言自语之际，他的卫星电话响了。
　　奥托接通了电话，然后他脸上立刻露出了些许的震惊之色，随即是哭笑不得，在电话里道：“让我想想。”
　　奥托沉默了片刻，然后他继续道：“不能分散，可能要强行突围的，我们在都灵汇合吧，那边靠你了，不要让疯狗的人出事，否则我可就……”
　　似笑非笑的看着高光，奥托淡淡的道：“否则我可就该歉疚了。”
　　歉疚，奥托会感到歉疚？高光对此表示疑惑。
　　奥托挂断了电话，然后他对着高光道：“海蒂接到了你的人，他们在乘坐直升机撤离，目前的态势是，意大利人把这里发生的事情弄成了新闻，全世界都知道这里发生了什么，瑞士人不想沾这个麻烦，所以他在驱离我们到意大利这边，所以不出意外的，我们会被拦截。”
　　说完了，奥托想了想又加了一句，道：“是武力拦截。”
　　高光当然要紧张，他愕然道：“怎么办？”
　　“混进都灵就行了，那样谁也无法再找到我们，但如果在半路上就被击落，自然就什么办法都没了。”
　　生怕高光觉得不够刺激，奥托很坦然的道：“我们只能去意大利，不出意外会遇到陆军配合警察的检查和拦截，目标是进入都灵，但是路程很远，如果我抛弃你们自行离开，当然不会有任何困难，可是带上你们三个，会变的很困难，所以我需要你们全力配合我才行。”
　　高光还没说话，旁边已经微醺的飞行员却是道：“四个，你们总不能丢下我不管，我可不想被抓进监狱去。”
　　奥托摊了摊手，然后他对着高光道：“现在我想知道，你敢于和意大利开战吗。”
　　高光深吸了口气，对着奥托道：“你坑我！”
　　奥托这次很严肃，他摇头道：“不，不不，你的计划是远距离狙杀阿萨姆耶夫，我是根据你的计划进行配合，别忘了，任务互换之后，接下来发生的一切都是你的责任，但是现在情况变了，狙杀失败，你用了一个很轰动的方式强行干掉了阿萨姆耶夫，由此产生的连锁反应和严重后果，本就该由你负责，怎么能说是我坑你呢？”
　　这话好像说的没错，如果是一枪狙杀，自然没后面这些事，可是直升机一场空战下来，把事态搞的如此严重，也确实怪不得奥托，至少这不是人家计划好的。
　　做人得讲道理，而高光就是个讲道理的人，所以在冷静下来想过之后，他终于是叹了口气，道：“现在的情况麻烦了啊，不管是什么身份，和意大利这种强国作对就很难了，更何况直接开战，最后还要在都灵脱身，为什么不去瑞士？”
　　奥托笑了笑，道：“我更加信任散漫懒惰又可爱的意大利人，虽然瑞士是永久中立国，但他们全民皆兵的，而意大利……我相信在我们进入都灵之前，意大利人都想不好该怎么应对。”
　　这话说的，这算是侮辱意大利吗？
　　高光认真想了想，瑞士人好像还是很严谨的，而且态度也很强硬，这么说的话，即便可能需要强行突破意大利人的防线，也显得更容易了一些。
　　等等，突破意大利人的防线？
　　那还犹豫什么，还考虑什么，如果必须选个对手的话，当然是意大利人！
　　“好，就去意大利。”
　　奥托转头，在耳麦里道：“去意大利防线，找公路，然后尽快降落。”
　　话说完了，奥托对着帕特里克道：“尽量不要伤人，虽然是意大利，但是出现死伤还是会麻烦很多。”
　　帕特里克看向了高光，高光点了点头，道：“听他的。”
　　奥托在下巴上摸了摸，然后他一脸深沉的道：“看情况吧，意大利人应该不会将我们直接击落，他们在北方边境几乎没有防空部队，只有一支山地部队，但是距离瑞士边境同样很远，能够阻拦我们的只能是警察部队，那就只能从都灵调人了……”
　　奥托在盘算意大利人的国防实力，还有部队分布。
　　如果是普通人，面对这种情况的时候就觉得寸步难行，但对于奥托这种人来说，却是处处都是漏洞。
　　一个国家再强大，也不可能在整个国境线上排满特种部队。
　　何况意大利的军力现在真不算强，他们既不可能把军队摆满边境线，也不可能在人烟稀少的山区放太多警察。
　　所以就感觉只要意大利的空军不出手，那就很容易逃离的嘛。
　　直升机靠近了意大利边境，但这时天空已经不是一架战斗机了，而是四架战斗机。
　　高光看不到，可其他人却把心提到了嗓子眼儿，很快，带着耳麦的奥托一脸轻松的道：“意大利空军要求我们立刻返回，否则就开火了。”
　　高光道：“强行冲过去吗？”
　　奥托思索了片刻，摇头道：“意大利人的态度很明确，不想沾惹我们这个麻烦，现在他们天上已经有四架战斗机，但是没有直升机，我觉得意大利人已经表明态度，那就是不想要活的。”
　　高光现在倒是没有多么不安了，因为奥托也在直升机上，而他显然不打算送死。
　　叹了口气，高光沉声道：“意大利人要是把我们击落，检查我们的尸体才是最简单的，至少比抓到我们之后引起一场可能的国际纠纷简单的多，另外，比起空军，我更加相信意大利陆军。”
　　奥托笑了笑，道：“没错，你的判断非常准确，意大利陆军更值得信赖。”
　　直升机已经转着阿尔卑斯山脉飞很久了，油量也即将见底，而现在奥托和高光都打算从陆地进入意大利，那就没什么可迟疑的了。
　　奥托对着执飞的飞行员道：“降落吧，离着公路近一些，最好地势平坦一些，我们要带着一个断腿的人走很远的。”
　　现在又回到了两国边境线上，瑞士这边有两架AS532直升机，装载着机炮，虽然不是专门的武装直升机，却也能直接击落高光他们的飞机，可是瑞士这边始终没有开火。
　　往前是意大利边境，意大利人派了四架战斗机，摆出了一副敢进入领空就开火的姿态。
　　瑞士要把高光赶到意大利，意大利这边表示你敢来我就击落。
　　那就好办了，意大利人的直升机还没到，而在瑞士境内这边，即便高光他们降落，瑞士人也肯定不会开火。
　　奥托指了一个方向，道：“就在那里，我们降落，瑞士人会放我们离开的。”


第六百八十章 傻鸟
　　直升机降落了，降落在了瑞士的地面上，坏消息是海拔很高，想要下山还远的很，好消息是这里有路。
　　高光被抬下了直升机，帕特里克依然端着他的机枪，而奥托可是换过心脏的人，所以只能是飞行员和林念祖抬上了断腿的高光。
　　瑞士人很紧张，他们有两架直升机，不是专门的武装直升机，而是拿多用途直升机AS532改的，加装了机炮和机枪的直升机。
　　作为一个山地国家，瑞士也没什么反坦克作战的需求，专门的武装直升机没什么必要，但是这种加装了机枪的直升机已经够了，不管是打直升机，还是打下了直升机的人都没问题。
　　只要一梭子，就能把高光他们给毙了，只要直升机上下来几个人，那高光他们就得乖乖的束手就擒。
　　可是瑞士人没有一点反应，他们的直升机就是在空中悬停，既不开火也不下人。
　　意思是你们乖乖滚蛋，我们就什么都不管，你们要敢来瑞士，我们就直接开火，反正绝对不要活的。
　　高光被抬着朝意大利那边进发了。
　　瑞士人鼓掌欢送，现在轮到意大利人着急了。
　　现在意大利人在天上有四架战斗机，一架狂风，这是最先赶到的，有对地攻击能力，但是现在滞空时间太长，已经要返回机场了。
　　还有两架台风战斗机，这是欧洲自产最好的战斗了，两架战斗机编队作战，更加方便也更加的稳妥。
　　另外还有一架飞机是狂风ECR电子战飞机，这个电子战飞机为什么要来，可就得费点儿思量了。
　　关键是不知道电子战飞机挂载了什么吊舱，是干扰目的呢，还是监听，可就不太好说了。
　　不过高光他们也不知道天上有架电子战飞机，他们就能看到两架飞机呼啸而过，又有一架来回盘旋，时而出现在视野中，时而飞的找不到，当然无法分辨是什么飞机。
　　奥托再次拿起了电话，但是他拨了号码，却发现电话打不出去。
　　同样失去了通讯的还有瑞士的两架直升机，不过他们能不能和基地取得联系不要紧，要紧的是高光他们不能和外界联系就行了。
　　奥托皱眉看了看电话，再拿起对讲机喊了两声，随即就对着高光道：“我们通讯被干扰了。”
　　高光恨不得晕过去，因为那样他就不用疼了，也不用负什么责任了。
　　可是现在，如果把控制权交给自己的好老师，高光放心不下，所以他不敢晕。
　　“我们被干扰了会怎么样。”
　　奥托摊了摊手，一脸平静的道：“也没什么，就是接应会慢，不过海蒂知道我们的大概位置，所以接应肯定会来的。”
　　说完后，奥托朝着抬担架的林念祖和飞行员招了下手，大声道：“快点儿，快点儿，别默默蹭蹭的，我们得快点下山。”
　　海拔一千五百米，但是坡度不大，还有一条山间公路，路是不难走，因为这路通往一个滑雪场，可是要走着下山，至少得走十公里。
　　现在有两个失去了飞机的飞行员，他们可以充当抬担架的人。
　　两个人看起来都是五十来岁，还有，他们说话的时候都是用俄语，区别是高光那架直升机上的飞行员现在喝的微醺，满脸红润，走路虽然不打晃，但他的手上还拿着酒瓶。
　　那就只能是让没喝酒的飞行员来抬高光了，不过他只是走了两步，就对着同行打了个招呼，随后高光的飞行员很大方的就把酒瓶递了过去。
　　“哈拉少……”
　　愉快的说了一声，奥托的飞行员举着还剩下四分之一的酒瓶子，仰天咕咚咕咚的把酒喝了下去。
　　一口闷，真特么豪爽，就是看的高光想骂人。
　　高光看向了他的飞行员，当然就是跟他熟的那个，不是真给他工作的那个。
　　“老兄，你们每次上天真的都喝酒吗？”
　　走在担架旁边的飞行员看向了高光，他一脸喜悦的看着高光，道：“当然不是。”
　　“哦……”
　　“主要是查的太严，伏特加带不上飞机。”
　　高光的话没说出来，脸上的肌肉直抽抽。
　　但是作为国王防务的老总，高光有一颗求才若渴的心。
　　这种价格便宜，技术又好，岁数不大不小，关键是还敢玩命的飞行员他能放过吗？
　　“老兄，你叫什么名字啊。”
　　飞行员大大咧咧的道：“我叫基拉·伊万诺维奇·格里列，你也可以叫我金雕，金雕你知道吗？就是喜欢抓羊的那种巨鹰。”
　　展开双臂，做了个扑击的姿势，基拉用很夸张的表情和语气道：“我开着飞机往下冲的时候，是不是很像金雕？哈哈哈哈……”
　　好开朗的一个人，但是高光也想要那个安静而低调，最主要是不会发疯撞别人的飞行员。
　　所以高光看向了抬着他的飞行员，道：“那么你怎么称呼。”
　　抬着高光的飞行员不说话，虽然他也喝了一口，可他现在很冷静。
　　“你别问他，他可谨慎了，才不会把名字告诉你呢，我说小兄弟，你不知道这一行的忌讳吗。”
　　被人教育了，但高光不在乎，他马上道：“你们是哪一行，雇佣兵，杀手？还是其他什么？”
　　“我……”
　　基拉挠了挠头，道：“我就是飞行员，不是雇佣兵，雇佣兵又没飞机，我就是偶尔接个零活，怎么，你有工作机会吗？”
　　高光重重点头，道：“有，多的是，你给我干吗？”
　　“你是干什么的？”
　　“我是军火商。”
　　基拉皱起了眉头，他看向了高光，从头扫到脚，再从脚扫到头，最后他摇头道：“兄弟，你看上去可不像军火商啊。”
　　“我是最能打的军火商。”
　　基拉咧嘴笑了，他还打了个酒嗝，随后他放声大笑道：“你当我没见过军火商吗？不，军火商不是你这样的，关键是他们不会像你这么拼命，啧啧，给你个降落伞你就真跳了，军火商可不会这么干。”
　　高光沉默了，过了一会儿，他勉强笑了笑，道：“我是军火商里最能打的，然后，我是pmc里最会做生意的，反正我是卖军火的，你跟着我能发财，怎么样，给我工作吧。”
　　基拉很好奇的道：“你有飞机吗？你有什么直升机。”
　　“呃，现在还没有。”看着基拉脸上开始浮现不以为然的表情，高光立刻道：“但我马上就有了，我可以买，你想开什么我就买什么，怎么样？”
　　“我想开卡－50，你能买到吗？或者卡52也行，我能接受。”
　　卡－50是俄国的单座共轴双发武装直升机，也是俄国最先进的武装直升机，后来在卡50的基础上，俄国人又开发了双座版的卡－52。
　　这就强人所难了，高光买不到，他也买不起。
　　“来点儿现实的，比如美国的黑鹰怎么样。”
　　其实黑鹰直升机，就高光现在那点儿存款也买不起，买起了也养不起。
　　基拉摇了摇头，然后他再次道：“米－28也行，坦白说我还是想开武装直升机。”
　　“呃，嗯，这个嘛……”
　　高光思索了片刻，道：“我是军火商嘛，直升机这些肯定是经常过手，而且我现在处于事业上升期，就是还得打市场，跟着我干保证刺激。”
　　“你说的打市场，是打开市场呢，还是真正意义上的那个打。”
　　“打，打仗的打。”
　　基拉把头一点，道：“好，跟你干了。”
　　奥托一直不说话，他就静静的看着高光挖人，可是现在他终于忍不住了，于是他看向了高光，用一副告诫的语气道：“你想要飞行员随时都能找的到，何必用他呢？找个临时飞行员一次最多不过两三万美元就够了，有风险的活儿也只需要五万，而你又不是经常需要直升机飞行员，何必增加不必要的开支，给自己招一个固定飞行员呢。”
　　奥托不是嘲讽，也不是要打击高光，他看上去竟然真的是出于成本考虑在劝高光。
　　奥托有这么好心了？
　　“嗨，嗨，伙计，你这是在干什么，砸我饭碗吗？”
　　基拉不高兴了，而奥托不以为然，继续道：“好好想想，俄国现在情况不好，军队里的飞行员流失非常严重，你想要飞行员随时都有，没必要招个闲人养起来。”
　　奥托的话不好听，两个飞行员都生气了，尤其是基拉，他怒道：“你没完了是吗？”
　　高光立刻道：“我喜欢他，他会坐头杀。”
　　一句话，立刻让基拉转怒为喜，也让奥托无言以对。
　　沉默片刻，奥托摇了摇头，低声道：“疯子就喜欢疯子，算了。”
　　基拉看向了高光，喜道：“你叫疯狗？哈哈，我看你确实挺疯狂的，我也喜欢你，年轻人。”
　　高光觉得哪里有些不对，然后他就低声道：“一般来说，人们都尊称我狗爷。”
　　基拉喜滋滋的道：“人们叫我疯鸟，不过我还是喜欢金雕这个绰号，狗爷，钱什么的好说，你给我一架直升机，我给你开就行了。”
　　这时候，一直不说话的那个飞行员突然道：“他叫傻鸟，不叫疯鸟，也没人叫他金雕。”
　　基拉大怒，怒视自己的同伴。
　　“别看我了，傻鸟，你已经够疯了，跟着他们混，你很快就会没命的。”
　　冷静的飞行员再度劝基拉，他看了看担架上的高光，毫不掩饰自己的怀疑，道：“你看他哪里像军火商了，听我的，拿到钱我们就回家，你的钱够生活了。”
　　奥托劝高光别要基拉。
　　基拉的同伴劝基拉别跟高光。
　　但是来自同伴的关怀，让高光和基拉都很反感，所以他们两个对视一眼后，很默契的交换了一个眼神。
　　疯子之间的默契，别人不懂。
　　现在，高光和基拉已经对上眼了，他们必将成为一对好战友。


第六百八十一章 升级了
　　高光不问来历，基拉不问薪金，这才是慧眼识人该有的样子。
　　基拉用实际行动体现他对老板的关爱。
　　“来，担架给我，让我抬着狗爷。”
　　很好，非常好，基拉是第二个尊陈高光为狗爷的人，而且他很自然。
　　狗爷在中文的语法还有语境都不用解释，这是爷嘛，大家一听就明白啥意思。
　　但是在英语里，这狗爷还真不好翻。
　　翻成dog master，这个不太合适，因为master作名词是主人的意思，跟高光狗爷的尊称不大相符。
　　翻成Dog's grandpa，那就成了狗的爷爷，这个肯定更不行，高光只是行为狗，可不是真狗，那肯定不能当狗的爷爷。
　　所以高光想来想去，也就用了lord dog这个词。
　　Lord是领主，是爵爷的意思，至少这是个真正的爷，叫lord dog就是狗爵爷，在英语体系里，最符合狗爷这个尊称了。
　　所以在赵前喊出狗爷这个称呼后，高光终于给他翻成了英文，并打算以后就让人这么叫他了。
　　对了，狗必须大写，所以就是lord DOG。
　　就凭干掉了天命之子阿萨姆耶夫，高光从mad dog升级lord DOG那是一点心理负担都没有，他绝对配的上这个称呼。
　　等等，既然DOG都是大写了，那么LORD也得大写。
　　高光决定了，他回去印名片，就用纯大写的LORD DOG。
　　看起来就带劲，听起来更带劲，狗爷，比疯狗强多了。
　　高光看向了帕特里克，然后他很认真的道：“嗨，帕特里克，以后你叫我狗爷，不要叫老板了，还有阿祖，你也是。”
　　林念祖很累，他皱眉道：“不好吧，我感觉叫爷不好。”
　　高光很认真的道：“怎么会呢，你多叫几遍，就会发现很顺口的。”
　　“叫狗哥不行吗？”
　　林念祖不想放弃自己的底线，但是高光很严肃的道：“你要么叫我老板，要么叫我狗爷，甚至叫我疯狗都行，就是不能叫我狗哥。”
　　“为什么？”
　　“因为我认识一个叫狗哥的家伙太恶心了。”
　　高光不想解释更多，他连哄带骗的道：“以后咱们内部先统一了，叫老板多生分，还是狗爷好听，乖，听话，给你加工资。”
　　林念祖踌躇了一会儿，终于还是低声道：“狗爷，LORD DOG，狗爷，唔，叫起来还行，那我以后叫你狗爷还是LORD DOG？”
　　高光认真的思索了片刻，道：“平时汉语叫，有事儿英语叫，两种语言，双重享受。”
　　奥托听不下去了，他很认真的道：“为什么你们要在这个时候再次提起绰号的问题，叫狗爷和疯狗有区别吗？还都不是狗。”
　　高光懒得回答奥托的问题，他很认真的道：“你少废话，我腿断了！我疼的要命，现在我找点事分散一下注意力都不行吗，难道现在要我说意大利人来了怎么办的话题吗，难道还要我给大家增加心理压力吗？”
　　众所周知，剧痛难忍的情况下，要么申吟，要么惨叫，但高光一声没吭，尽显硬汉风采。
　　流泪那是生理上的正常反应，靠意志力控制不住，但是不发出什么丢人的声音，高光还是能做到的，只不过就是说说话来分散注意力而已。
　　奥托不吭声了。
　　高光再次看向了帕特里克，然后他再次道：“记住了，以后叫我狗爷。”
　　基拉一脸疑惑的道：“为什么，难道你以前不叫狗爷吗？”
　　“叫，只是没有统一叫法，但我以后决定统一称呼，在干掉了阿萨姆耶夫之后我就升级了，我有资格自称狗爷了。”
　　奥托觉得有些烦，他看了看天空，然后很无奈的道：“意大利人怎么还不来，他们的直升机早该到了，就算是开车，不，就算是爬也该爬到了啊。”
　　话不能乱讲，好的不灵坏的灵。
　　奥托话音刚落，他就看到了山路转弯处出现了一辆警车。
　　路是弯弯曲曲的，就从上往下看，可以看到一个很长的车队，有警车，没有军车，还有没任何标示的车，至少十几辆车来了。
　　奥托停止了前进，他呼了口气，道：“终于来了，伙计们，接下来……”
　　回头看了一眼，却发现帕特里克已经把机枪架了起来，而林念祖抬着高光正走向一边，意图寻找掩护。
　　高光左臂刚脱臼，现在虽然接了回来，可总觉得有点儿不大对劲儿，所以高光只是右手拿了枪，左手放在了腰间，但没有把枪拔出来。
　　奥托皱眉，他眼睛转了几下，随即大声道：“干什么？要和人对抗吗？疯了？你带着机枪藏起来，你们两个把疯狗……”
　　高光立刻道：“狗爷，不是疯狗。”
　　奥托继续道：“把疯狗放到地上，我给他做心脏按压，不要暴露他断腿的事实，要让他看起来像是腹部中弹。”
　　基拉不解的道：“为什么？”
　　“因为便于以后的伪装和脱身，现在照我说的做！”
　　高光腿断了，但是天上的战斗机飞行员可看不出来，被担架抬着可以是中枪了，可以是死了，和断腿没什么必然联系。
　　林念祖回头看向了高光，高光道：“把我放下来，照他说的做。”
　　高光被小心的放在了地上，就在山路中间，而奥托单膝跪在了高光身边，然后他很认真的道：“我们需要人质，也需要交通工具，所以你得开枪，但是你不能打死人，因为一旦把人打死了后果很严重。”
　　“好，打伤，不打死。”
　　高光把左手的枪拔了出来，左右手上的枪换了换。
　　现在高光右手握着的是普通弹，左手枪是穿甲弹，双重保险，因为来的人极可能穿着防弹衣的。
　　帕特里克端着枪藏到了路边，他躲在了一块石头后面，而奥托现在对着帕特里克道：“你要威慑他们，但是不要打死人。”
　　帕特里克低声道：“知道了。”
　　“尽量减少你们身上的军事色彩，让自己看起来像落难的普通人，等疯狗打伤了足够多的人，也有了足以下山的交通工具，我们就开车离开，现在，把你们的头套戴好，别让人拍下你们的脸，盖住他的腿，别把夹棍露出来。”
　　就是纯粹为了保暖，每个人头上的帽子下面也有覆盖整张脸的面罩，何况这是一次作战行动，这要没带上个面罩什么的，就是嫌弃自己的命太长，路太好走了。
　　奥托交待完了，他替高光把滑雪帽上的面罩拉了下来，只露两支眼睛，连鼻子和嘴都露不出来的那种。
　　奥托依然低声道：“现在，按住疯狗的肚子，看上去像是止血的那种，在他的伤口上蹭一蹭，等我指示就把沾满血的手举起来给警察看到。”
　　高光身上的伤口可是太多了，想蹭点儿血那都不用找，举着手的林念祖立刻跪下，两只手在高光脸上和手臂上蹭了两下，随后按住了肚子。
　　第一辆车已经出现在了道路的转弯处，在发现他们这一群人后，第一辆车立刻急刹。
　　奥托转身，他招了下手，然后再次对着高光开始按了起来。
　　高光也不动，而第一辆的警车上下来了两个警察，他们打开车门后，迅速把手枪架在了车门上，对着高光他们这边开始大喊起来。
　　距离还有四五十米，这距离太远了，所以奥托头也不抬，就是低声道：“别理他们，你们几个可以举手，但是不要过去。”
　　林念祖立刻举起了手，两个飞行员也做出了举手投降的姿势，而奥托依然在做心脏按压的动作。
　　好像没什么伤是需要心脏按压，而不是需要止血或者处理伤口的动作。
　　奥托微微转头，他对着警察大吼道：“我们投降，快来救人，你们别想能摆脱麻烦，他可是重要的大人物，死了你们都得倒霉。”
　　奥托是用意大利语说的。
　　两个警察看了看，没有用对讲机说话，因为通讯被干扰了嘛。
　　山路狭窄，只能供一辆车通过，两车交错就需要找合适的位置，所以两个警察之一跑到了后面，应该是去找上司要命令了。
　　过了片刻，最前面的警车没动，但是七八个警察慢慢走了出来，他们都端着枪，枪口全都指向了高光他们，然后散开，慢慢的朝着高光走了过去。
　　高光听不懂，但是奥托对答如流。
　　在和奥托的对话，最后八个警察有前有后，基本都在路上，朝着高光走了过来。
　　奥托没有站起，但他也举起了双手，而高光左手压在身下，右手却是直接握着枪，就靠奥托替他遮挡了。
　　本来也可以把右手藏在身下的，但那样的话出枪慢，万一警察里面有个神枪手，出枪就晚了。
　　可是看前来的这些警察的样子，他们实在不像是能打的特警，充其量，最多，也就是负责治安的那种。
　　年纪有大有小，年纪大的头发胡子都花白了，还有两个肚子挺起来的胖子，还有几个看起来极度紧张的小年轻。
　　总之来的这些人一看就知道，他们绝对没什么战斗力。
　　终于，奥托低声道：“可以了。”
　　距离不到十米了，警察停了下来，然后就在一个年纪大点的警察在同伴的掩护下要要上前查看的时候，奥托突然往后一让，而躺在担架上的高光微微抬手就打。
　　啪啪啪连续三枪，凡是能对高光造成威胁的，手上都中了一枪。
　　太快太突然，高光都不需要真正的发挥，虽然有个警察下意识的就扣动了扳机，但是高光第四枪就打在了他的枪上，直接打枪，不打手。
　　除了高光没人能干这个活儿，但是四枪打过，剩下的警察扭头就跑。
　　这时候帕特里克往外一跳，端着机枪朝天就是一梭子子弹，随即大吼道：“放下枪，不许动！”
　　八个警察，就一个还在往回逃窜，但剩下的人真就乖乖举起了手，把枪放在了地上。
　　奥托用意大利语大声道：“别冲动，我们可不想杀人，只是借用你们的车，还需要你们当人质送我们离开，想想你们的孩子，想想你们的父母，你，年轻人，想想你的女朋友，何必拼命呢？”
　　奥托是懂中年人的，他对中年人说孩子，对年轻人说父母，还有一个年轻人，不知道奥托看到了什么，对他提起了女朋友。
　　总之，八个意大利警察耗时大约十六秒钟，就全都举起了手。
　　奥托吁了口气，随即他很平静的道：“很好，我们可以下山了，有了你们的护送，我们可以确保平安离开，作为回报，我会让医生给你么止血和包扎伤口，放心吧，你们不会有事的。”
　　用意大利语说完后，奥托对着林念祖道：“去吧，去给他们治伤，都是为了工作，不要苛待他们。”
　　林念祖心态很复杂，但他确实走了过去，扯过自己的急救箱，开始给手上中了枪的警察止血。
　　然后那个中年警察还对林念祖很真诚的说了声谢谢。


第六百八十二章 最好的战俘
　　意大利人就像法国陆军一样举起了双手，可惜阿尔卑斯山上清晨的阳光不足以晒黑他们的腋窝。
　　对已经投降的意大利人不要过于苛待，所以帕特里克一个人端着机枪继续往前猛冲，他来到了拐弯处，可以看到至少有四辆车被丢在了原处，而剩下的车正在快速的后退，正在朝着远离他的方向倒车。
　　这似曾相识的一幕，激起了帕特里克根植于骨子里的远古记忆。
　　这是血脉觉醒的感觉，作为一个德国机枪手，帕特里克知道他可以做的更好。
　　在短暂的思索之后，帕特里克突然朝着山下笔直的冲了下去。
　　坡度变化很大，时陡时缓，但是已经在雪线以下，所以积雪不是很厚，向阳的地方露出了地面，背阴的地方则会有积雪。
　　对人来说属于可以快速下降高度的地形，但汽车就得沿着盘山公路慢慢绕了。
　　那些逃走的意大利人其实是可以放过的，可帕特里克突然就产生了无法抑制的冲动，他真的很想，很想，很想来个一锅端。
　　二战德国陆军的核心步兵火力是机枪，一个步兵班就围绕着一挺MG42或者MG34展开战斗，而帕特里克用的虽然是RPK，但他具有和先辈同样的勇气。
　　没雪的地方就跑，有雪的地方就滑，帕特里克走直线，连续下降了大约一百米的高度，等他再次来到山路上时，那些没地方调头的车队刚刚走过了一半的距离。
　　帕特里克都没喘大气，他好整以暇的把机枪架在了地上，换了个新弹链，趴在了路边，但是觉得这样不够好，于是他重新站了起来，站在了山路中间。
　　对意大利人，只要给他们战俘应得的待遇，那么他们绝对是世界上最好的战俘，最可爱的战俘。
　　打仗比法国人强，作战俘也比法国人强。
　　当林念祖给那几个手上受伤的战俘止血和处理伤口的时候，四个受伤的人迅速凑到了林念祖身边，他们很有秩序，很有礼貌的接受了治疗，也都很真诚的说了谢谢。
　　高光看着这一幕很感慨，很欣慰，但是稍过了片刻，他还是看不到帕特里克后，终于忍不住道：“嗨，帕……闹钟呢？”
　　不习惯叫外号的弊端很明显，差点就把帕特里克的真名说出来了。
　　奥托有些疑惑，他走了过去，走到了拐弯处，往下看了一样，然后他就觉得自己换过的心脏开始加速了。
　　虽然是东德人，可东德也是德国人。
　　奥托看到了下面的帕特里克，他还看到了帕特里克站在了路上，然后，他看着帕特里克对天扫了一梭子，于是整个车队在他的面前陆续停了下来。
　　奥托转身走了回去，他不知道怎么说，思索了片刻，终于对着高光道：“你的机枪手真不错。”
　　“当然，他可是……可是我花了好大的力气才请来的，你知道我……等等，他怎么了？”
　　奥托压低了声音，道：“他把剩下的人都俘虏了，一个都没跑掉，嗯，这就比我最好的预料还好了，现在有电子干扰，意大利人无法向外通报消息，也就是说，没人知道他们的先头部队都被我们俘虏了。”
　　高光当然知道这里面的关系，如果先头部队都被俘虏，还没机会向外传递消息，那就很可能意味着不会再有第二道拦截。
　　可以这么简单的吗？
　　会不会太顺利了，当年德国人挺进巴黎也没这么快吧？
　　这时候，林念祖转身回来，他低声道：“都包扎好了。”
　　奥托站了起来，他对着八个俘虏微笑道：“大家好，现在我们应该离开了，现在我先宣布一下规则，那就是请你们先把身上的通讯工具都交出来，武器交出来，放心，我会把这些东西集中存放，到安全的地方后再还给你们。”
　　手机什么的都掏了出来，配枪什么的早就放在了地上，奥托一个人收着太麻烦，他指着两个俘虏道：“你们两位警衔高，请你们两位负责管理吧，把这些东西收起来，放进那辆车的后备箱里。”
　　战俘井然有序，他们服从度很高，这一点和又浪又慢的法国人不一样，法国人进了战俘营还是没秩序。
　　战俘先上车，不用管他们，破坏警车上的无线电，让他们没办法和外界联系就可以。
　　接下来就是高光被抬上了车，他上半身坐起，把腿放直，一个人独享了后座。
　　就是意大利人的警车有点小，后座不够宽敞，这要是美国人的警车，那可就不一样了，宽敞的很，舒服的很。
　　车队开始下行，直到大车队被截停的地方。
　　看着车队挺大，其实上山的人并不多，一共十辆车，却只有十五个人，有好几辆车就只是一个司机而已。
　　奥托还得下车一一安排。
　　让战俘管理战俘，收缴通讯工具，破坏无线电，收缴配枪，再让他们全都上车，大家一起开车下山，免得这些乖巧的战俘还得步行下山了。
　　只要给意大利人足够的尊重，他们就是世界上最好的战俘，对此奥托深有体会，所以他处理的非常好，这要是换一个不了解不熟悉意大利人的来做这些，可能就得经过一番苦战了。
　　现在是一个警察开车，奥托坐在副驾驶，高光自己在后座上，他们走在最后，下山的路很平静，甚至还能友善的聊聊天。
　　“你们怎么过来的，怎么就这么几个人？”
　　开车的是个中年人，他在经历了刚开始的紧张后，现在已经很平静了，对奥托的问题，他非常乐意回答。
　　“我刚上班就接到了紧急命令，这里发生了一场空难，可能是恐布袭击，上头命令我们第一时间上山查看，并逮捕或者击毙可能存在的恐布份子。”
　　警察很健谈，他左手搭在方向盘上，右手不停的在动，时而捏起五指不停的抖，时而挥手表示愤慨，话说的快，手势打的更快。
　　奥托不解的道：“你们又不是特种部队，为什么要让你们来对付恐布份子？”
　　“因为我们离这里最近了，我们负责这一带的治安，我们时附近村子里的警察，就是社区警察，我们四个警察局一共就凑起了这几个人，却被派来执行如此危险的任务，你们甚至还有机枪。”
　　俘虏显得愤愤不平，然后他的手一直抖动着道：“上面那些人真混蛋，这种事怎么可以让我们来呢。”
　　“没错，你说的对。”奥托附和了俘虏的说法，然后他很真诚的道：“至少派个军方的部队来才对的，那么这里没有驻军吗？”
　　俘虏摇了摇头，耸了耸肩，还两只手都离开方向盘摊了摊手。
　　“没有驻军，最近的部队好像也在六十公里外，不过我们出发之前，上头告诉我们只是先上来观察情况，然后快速反应部队很快就能赶到的，可是快速反应部队在哪里？他们快速什么了？”
　　愤愤不平的说完，警察很自然的道：“你们要去哪儿？”
　　“米兰。”
　　“米兰，哦，当然是米兰，你们得去大城市。”
　　“我们怎么去米兰最快呢？”
　　“唔，让我想想，去米兰的路可能被设障碍拦截的，快速反应部队来山上很慢，但他们在公路上设路障可快的很。”
　　奥托点了点头，然后他突然道：“这里是什么地方？”
　　“这里是莫特罗内山，我们沿着这条路下去，会到奥尔塔圣朱里奥，哪里有个度假村，麻烦的是这里只有一条路通往大公路，但是上了公路之后，很快就可以上到高速公路上，一直向南，上到高速公路，往东就是米兰，很近的，但我建议你们不要走高速，肯定会有拦截的。”
　　奥托笑道：“是啊，我们可能需要借用你的警车。”
　　“警车？不不不，警车都有定位的，你们会被发现的，要我说你们得尽快……”
　　俘虏突然意识到他说了不该说的，可也就是停了那么一秒，俘虏继续手嘴并用的道：“你们得尽快换车，看到我同事的车了吗，那是他自己的，我们都不太喜欢开警车，时刻被人监视的感觉不好，我的车在警局停着，下山的时候会路过，我的车已经九年了，但是车况很好，你们可以开走。”
　　“不，不必了，但是谢谢，我不能让你吃亏，我们可以抢别人的车。”
　　警察突然有些局促，然后他很认真的道：“还是算了，在我的辖区抢车，你们还不如开我的车走呢。”
　　奥托极少有被整到不会的感觉，但现在他确实不知道说什么好了。
　　“呃，你真的是个好警察。”
　　发自真心的夸了俘虏一句，奥托很真诚的道：“我肯定不在你的辖区抢车了，那么现在说说你知道的快速反应部队吧，他们会来这里接应还是会设卡？”
　　“应该是乘坐直升机来吧？”
　　俘虏也不确定，他很纠结的说了一句，随后道：“抱歉，这个我真的不知道，只是上司提了那么一句，会有快速反应部队赶来，但我不知道他们怎么来。”
　　奥托转身，对着后座上的高光道：“他说会有快速反应部队过来拦截。”
　　高光一句都听不懂，他很苦恼，现在奥托终于给他通报消息了，却是个坏消息。
　　“怎么办，等等，我有办法，浑水摸鱼，既然通讯被干扰了，消息没有泄露，那就说明没人知道是我们劫持了，不，是我们俘虏了这些人在行动对吗。”
　　奥托笑道：“我知道你想说什么，是的，我们假装被捉住了，但是我们得加速才行，赶在快速反应部队之前离开山区，只要进入了复杂的公路网，就再也没人能拦住我们了。”
　　这是最理想的情况，可情况往往不以那么理想的方式出现，高光和奥托想到一起了，那就是装成被抓住的样子直接混出去，简单又省事。
　　可是这主意也就刚刚拿定，开车的俘虏突然大喊道：“直升机！”
　　奥托正回头看呢，所以他没有看到前方出现的直升机，在听到俘虏的喊声之后，他回头看向前方，立刻看到了空中两个呈品字形编队的直升机编组。
　　两架A－129武装直升机，四架NH－90通用直升机。
　　奥托没好气的叹了一声，随即看着开车的警察道：“他们来了，真可恶，为什么先派你们过来，全幅武装的快反部队之后才来呢？兄弟，这是让你们送死啊。”


第六百八十三章 兄弟，我懂你！
　　奥托就像恶魔，他的每一句话听起来都没问题，但是从头开始仔细分析的话，就会发现他一直在有步骤的蛊惑别人。
　　按照西幻的说法，这是恶魔在低语。
　　按照东方极富诗意的说法，这叫润物细无声。
　　但是最直白的说法，这是在洗脑。
　　奥托在挑选一个人给他开车的时候，其实是选好了目标的。
　　一个四十来岁的中年人，戴着结婚戒指说明他结婚了，但是除此之外高光没有看出更多，他的观察能力上限就在这里。
　　高光开始好奇了，他很想知道奥托为什么会选这个人当司机，是话多，是满腹牢骚，还是穷困潦倒，又或者是家庭上，又或者是工作上遇到了什么问题吗？
　　凡事皆有因，奥托一定有什么特别的原因，但是这个现在不能问。
　　现在问问题，会打断奥托的洗脑过程，因为奥托短短的几句话，已经把开车的警察情绪调动起来了。
　　“就是这样，一群混蛋！”
　　被高光他们俘虏都没有多么激动的警察此刻看起来很是愤怒，他对着从车队上方掠过已经看不到的直升机队骂了一声，随后看向了奥托，语速奇快的道：“他们才不管我们的死活，看看我们这些人，我们像是能和恐布份子开战的人吗？抱歉我不是说你们是恐布份子，但是我们连把步枪都没有，我上次实弹射击是两年前的事了，说是快速反应部队，他们的快速体现在哪里？在我们把人抓到后再赶快来抢功吗！”
　　奥托叹了口气，摇了摇头，两只手捏起来放在眼前，缩着肩膀，点着头道：“吃亏的永远是我们这些小人物，收入那么低，消费却很高！讨厌的外国游客抬高了物价！可我们的薪水却永远不涨！就和其他地方的警察薪水一样，混蛋！这里的物价比其他地方至少高三分之一！”
　　奥托配合了手语，因为这样能让意大利人更好的感受到他的情绪爆发。
　　警察激动了，他甚至两手都离开了方向盘，语速奇快，手势快的就像结印，然后在拐弯的时候还不忘左手扶到方向盘上拐个弯，然后再次把手拿开继续结印。
　　“你说的太对了！老兄，这里风景很好，可再好的风景也是狗屁，我们要生活！我们要吃饭！薪水只有时薪21欧元，可是我要交太多的税了，税后时薪只有14.7欧元，我每天工作六个小时，一周工作五天，每个月下来只有可怜的一千八百欧元，我有四个孩子要养，我的妻子每个月能拿两千二百欧元，可我们每个月固定支出就要三千欧元，而这还不包含孩子的学费，不包括买衣服的钱，不包括送礼物的支出，在我最小的女儿出生后，我已经两年半没有度假了。”
　　前方的车停了下来，警察踩死了刹车，他挂了空挡，拉了手刹，然后继续对着奥托道：“我的上司，他每年都去西班牙度假，去英国，甚至去美国，可我们呢，我已经七年没有涨薪了，我现在的银行账户里只有一百二十块的存款，哦，圣母玛利亚，这该死的工作让我烦透了，米兰的警察很轻松，他们哪里的物价更低，可时薪却有二十七块……”
　　摇头，叹息，咒骂，警察的情绪越说越激动，根本不用奥托再引导，他也不管自己其实是被人挟持来的，他把奥托当成了知己。
　　奥托义愤填膺的道：“从来都是坐办公室的拿高薪，辛苦工作的人只有勉强糊口的钱，兄弟，我太懂你的难处了，哦，米兰的警察二十七，你们守边境还是在山上工作的才拿二十一块，这太不公平了，兄弟，你没申请调离吗？”
　　“根本调不了，我就是一个乡村警察，太难了，阿尔卑斯山很美，我的家就在山脚下，我想辞去警察的工作开个家庭旅馆，可是改造我的房子至少需要三万欧元，可我怎么攒的够，我和妻子拼命工作都不够，我在周末去兼职，我把兼职赚来的钱全都给妻子存了起来，可是几年了，只有五千欧元，我申请贷款，可银行根本不愿意给我这样的家庭贷款……”
　　高光忍不住了，主要是他听不懂意大利语，可是他看到了直升机在前面的路上停了下来，然后全幅武装的士兵占据了公路。
　　被拦截了，被真正的精锐士兵拦截了。
　　意大利的反应其实真的不算慢了，所以现在的情况不太好处理。
　　高光伸胳膊捅了捅奥托，然后他指着前方的士兵，低声道：“老师，我们被拦截了，这下我们没路走了……”
　　奥托意味深长的看了高光一眼，似乎是在责怪高光为什么要提醒他，眼下他聊的正欢快呢。
　　可是终究被打断了，奥托无奈的叹了口气，他指了指前方起码三百米处的防线，低声道：“兄弟，到此为止吧，我们没机会聊了，有人来解救你们了。”
　　警察怒道：“什么解救，我们有机会求救吗？你看他们的样子，就是站在那里等着我们靠近好把你们要走，混蛋，我们抓了人，他们把人要走，然后呢？我们继续回去值班？他们领功加薪！”
　　越说越气，警察突然伸手解开了安全带，一把拉开了车门，直接站到了车门外，就让车门大开着，两手挥舞着开始往前走。
　　“不能把人交给他们，我们现在可是人质！这帮混蛋都不顾我们死活的！一个月不到两千块，你们愿意把命丢在这里吗！我有四个孩子，我可不想替这帮混蛋去死！”
　　司机一直往前走，他边走边喊，还时不时的敲敲车窗玻璃，然后就站在车队中间，手舞足蹈的怒吼道：“我们可是人质，人质！可绑架我们的人都没伤害我们，这帮混蛋却不管我们的死活，马托，马托！你说！你是上过警察学校的，告诉我我们该怎样对待被绑架的人质！”
　　一个看起来二十多岁的警察下了车，他一脸茫然的道：“当然是保护人质的安全，可是……可是……”
　　“我们是不是人质！”
　　“是！是的。”
　　“那我们怎么办？怎么办？被打死吗？我们就该去死吗？”
　　年轻人摇了摇头，他很无奈的耸肩，道：“不，我不知道该怎么办，但如果我是我们，至少要保证人质的安全。”
　　“那就冲过去，谁在最前面？冲过去，告诉那些来抢功劳的混蛋，我们绝不会把人交出去，让他们去我们的地区警局总部要人，谁在最前面，冲过去！”
　　那些俘虏有些骚动，至少好几个人下了车，讲道理，他们确实是被劫持了的，所以前方的拦截不是在解救他们，而是置他们于危险境地之中了。
　　还是讲道理，帕特里克完全可以开火的嘛。
　　但是现在不用了，这些俘虏决定为自己的生命负责，于是在几个人的快速商讨之后，最前面的车启动了，快速开了过去，就在直升机前面和持枪士兵激烈的争吵了起来。
　　高光看着发生的一切，目瞪口呆的道：“发生了什么？”
　　奥托再次回头，意味深长的道：“你看不懂吗。”
　　“我主要是听不懂，但是看嘛……唔，我大概看懂了。”
　　离间计，还有什么，指桑骂槐好像不太对，但是高光现在知道奥托调动情绪真的是一把好手。
　　那个下车离开，大叫大嚷的吵了一通的警察又回来了，他坐回了驾驶位，死命的把警车门一关，发出一声巨响后，恨恨的去扯安全带。
　　用力太快，太猛了，安全带被锁死了，司机又拉了两遍才把安全带扯了出来。
　　恨恨的插上了安全带，警察对着奥托一脸自信的道：“我们冲过去！直升机有种就挡在原路，否则他们就得让路！”
　　好像谈崩了，但是去前面谈判的人很激动的朝着这边挥起了手。
　　第一辆车上的警灯突然亮了起来，还响起了警笛，片刻之后，高光他们的司机也伸手按下了开关，于是警笛开始发出了一声短促而响亮的警报声。
　　最前面的车忽的冲了出去，一直开到了那个前去交涉的警察身边，交涉的人上车，然后他们的警车就一个劲儿的往前顶，缓慢但是坚决的往前顶，直到拦路举枪的士兵让开了狭窄的山路。
　　终于，有士兵无奈的做出了上升的手势，于是直升机飞了起来，当道路让出后，最前面的警车立刻冲了出去，丝毫不带犹豫的。
　　车队迅速启动，一辆接着一辆，响着警报亮着灯，快速冲过了两侧都是士兵的临时关卡。
　　奥托坐着动也没动，他们是最后一辆车，而直到他们全都离开，那些士兵才在车后再度合拢，高光往后看了看，发现一个带队的军官很无奈的摊开了手。
　　意大利快速反应部队前来拦截，然后他们就被一群被俘虏的警察给这样把人带走了。
　　快速反应，真的是快啊。
　　最难的一关就这样冲过去了吗？
　　高光回过了头，然后他就见奥托和他们的司机的手握在了一起，司机伸的是右手，奥托伸的左手，他们两个的手握在一起摇晃，他们激动而快乐，他们就像是多年的老兄弟一样正在庆祝胜利。


第六百八十四章 下金蛋的鹅
　　直升机没有追来。
　　奥托对着司机很激动的道：“你们怎么说的？”
　　“我们就说恐布分子被我们抓了，想要人就去地区总局哪里要，让我们辛辛苦苦冒着生命危险才抓来的人白给他们不可能！”
　　奥托还是一脸高兴的道：“就这么简单吗，可是他们真去要人怎么办？”
　　“我们管他怎么办！我们被挟持了啊，我们生命有危险，我们必须按照劫匪……抱歉，我们必须按照你的吩咐去做，否则受伤的那些兄弟就会死，这样难道有错吗？”
　　上帝作证，奥托可没说过这话。
　　司机依然愤愤不平的道：“到了安全的地方把你们放下去，呃，老兄，你会放我们离开的对吧？”
　　“以圣母玛利亚起誓，兄弟，我为什么要伤害你们，我伤害你们有什么好处，让整个意大利警方追着我们不肯放吗？”
　　“说的对，没有这个必要。”
　　奥托呼了口气，他一脸的感慨，道：“帮我个忙，我们其实想去都灵，但是等你们安全之后，如果有人问起……”
　　“我就说你们去米兰，你们真的要去都灵吗？我肯定说你们要去米兰，老兄，你可别搞错了，不要我说了你们去米兰，最后你们真的去了米兰。”
　　奥托很严肃的道：“真的去都灵，飞机都安排好了，我们有私人飞机，兄弟，坦白说吧，我们是跨国犯罪组织，但是我们只对有钱人，你知道我们来干什么吗？我们来干掉了一个俄国人，一个特别有钱的俄国人，你不信回去打听一下，是不是这么回事，我不骗你，我绝对不骗你。”
　　司机没有因为知道太多而害怕，他甚至还很好奇的道：“真的吗？为什么杀他？”
　　“他卷走了太多的钱，四十多亿美元，他叫阿萨姆耶夫，我们必须干掉他，因为这个混蛋干掉了我们的老大。”
　　奥托如此真诚，这太罕见了。
　　司机听的一脸肃穆，他极是诧异的道：“四十多亿美元？圣母玛利亚在上，那么你们是俄国人吗？”
　　“不全是，我们来自世界各地，兄弟，你是警察，我们是贼，我不想瞒你，可我也不能说的太多，你知道太多没好处的。”
　　奥托太真诚了，司机一脸严肃的转头对着奥托道：“谢谢，那我就不问了，我确实太好奇了，你知道，其实农村警察的生活很无聊，我这么多年以来第一次遇到这种事，好奇心确实太重了点。”
　　奥托点了点头，然后他突然道：“唔，你知道我们现在在哪里吗？”
　　“知道，这里本来就是我得辖区，我经常来的，否则也不会在最前面带路了，这里是……”
　　“不，不，我不是要问你这是什么地方。”
　　奥托低头，他扯过了自己的腰包，拉开，从腰包里拿出了一叠钞票。
　　司机的眼睛看直了，奥托低声道：“兄弟，这里是一万欧元，现在除了你和我，还有后面那个傻子，没人知道这件事，但是那个什么都听不懂的傻子肯定不会告密，你懂我意思吗？”
　　“我，我懂，不，我不懂，你这是什么意思？”
　　奥托把头凑了过去，低声道：“兄弟，你看不出来吗？我们赚钱比你容易多了，你帮了我大忙，既然这点钱对你的生活会有帮助，那你就得收起来，但是不能这样直接带在身上，可能会被搜身的，可能会被发现。”
　　“不，这太多了，不，我意思是说，我们不会被搜身的……”
　　“听我的，别带在身上，真的不安全，你需要三万是吗？但现在只有一万五，这还是不够啊。”
　　奥托突然看向了高光，然后他很严厉的道：“你身上有钱吗？现金，拿出来，快点给我！”
　　高光愣了一会儿，然后他狠无奈的道：“你看我现在这样子像是有钱的吗？我怎么可能在身上带钱！”
　　“有没有什么值钱的东西，拿出来，快点，别磨蹭！”
　　高光看了自己身上一眼，愕然道：“我身上值钱的东西多了，可是你看什么是能给别人的？”
　　“真麻烦！”
　　奥托再次回身，他突然伸出了左手，手腕一抖，亮出了他手腕上的表。
　　奥托把表摘了下来，司机急声道：“哦不不，不，老哥，这不行……”
　　“你听着，这是一块朗格铂金表，新表价值十万欧元以上，卖二手最少也能卖三万到四万欧元，你不要自己带，你拿去米兰卖掉，不要试图卖高价，去找那些收脏的贩子，就卖两万欧元，要现金，听懂了吗？”
　　司机怔怔的点了点头。
　　奥托呼了口气，道：“绝对不要试图卖高价，因为赃物就是赃物的价格，你不要去当铺，也不要相信那些吉普赛人，你去米兰的斯卡拉广场，正南方斜角通道的尽头，达芬奇展览馆的旁边有一家礼品店，进那个礼品店，带上帽子，带上墨镜，进去转一圈，跟里面的老板说收不收纪念品，如果他说收，你就出门，他会出来带你去没人的地方收货，这块表他绝对愿意以两万欧元的价格买下，听明白了吗？”
　　司机愣了片刻，突然点头，道：“我明白，可是，可是……”
　　“你重复一遍。”
　　“斯卡拉广场南方斜角通道的尽头，靠近达芬奇展览馆，礼品店，可是我不能拿你的表，这太贵重了。”
　　“记住，千万别自己戴，不要告诉任何人，等过上半年之后，你再去卖掉就行了。”
　　说完，奥托把表和钱放在了一起，然后他对着司机道：“有没有袋子，或者盒子一类的东西。”
　　“有……有垃圾袋，在手套箱里。”
　　奥托打开了手套箱，拿出了黑色的垃圾袋，把钱和手表放进袋子里包好，然后他看着前方的车道：“减速，停车，记住这是什么地方，记住了吗？”
　　“记住了，这里我很熟。”
　　“减速，等前面车转弯，好，停！”
　　司机减速，停车，奥托看准了一块地方，他快速下车，抬头看了看天空，再看看后面，随后他跑到了路边一棵松树后面，掀起厚厚的落叶，把黑色的小包丢进去一盖，又马上跑回了车上。
　　“快走，记住这棵树，等你们都被放回来了，你再来取，不要太急，宁可丢了也不要被人怀疑。”
　　司机哆哆嗦嗦的道：“我，我，我不知道该说什么才好，你改变了我的人生，我，我……”
　　奥托摇头道：“别说这些了，兄弟，什么都没有发生过，不要和任何人提起，不要告诉任何人这件事，包括你的家人，加速追上去。”
　　司机加速了，追上了车队。
　　受到了一笔还没到手的钱，这让司机变得恍惚起来，他刚才的倾诉欲消失了，开始变得心神不宁。
　　在车队一路的护送下，高光他们离开了山区，先是到了一条比较大的公路上，然后警车的无线电里突然传来了呼叫声。
　　可惜高光还是听不懂，但是司机在奥托的指引下，拿起通话器说了很多。
　　意大利语和西班牙语有些相似，仔细辨认，能够听懂一些词汇，可终究是两种语言，想要完全听懂不可能。
　　再加上说话的人都是语速奇快，高光干脆放弃了辨认，省的废那个力气了。
　　等司机用无线电和人沟通一番之后，奥托拿起了电话，拨了个号码后很快在电话里道：“刚才通讯被干扰了，现在刚有信号，我们暂时脱身了，你们呢？”
　　高光听不到电话里说什么，但奥托马上道：“那就好，来接我们吧，有些麻烦，但是麻烦不大。”
　　接下来，依然是赶路，车又开出去了至少半个小时，奥托突然道：“停车！所有人下车。”
　　没了电子干扰，高光他们的无线电也早就恢复了，只是奥托第一次用无线电下令而已。
　　整个警车的车队都停了下来，奥托一脸的感慨，对着司机道：“你们可以离开了，别忘了我说的话，还有，我们要去米兰，米兰！”
　　奥托说米兰的时候摇头晃脑的，司机一副心领神会的样子，道：“我知道，米兰，你们去米兰。”
　　奥托笑了笑，道：“好了，你下车吧，坐别人的车离开，兄弟，祝你好运。”
　　两人握手，在车上艰难的拥抱后，司机推开车门，下车，上了同伴的车，车队随即扬长而去。
　　留下了三辆警车，奥托下车来到了司机位上，开车又走了一段，但只有短短的三五公里，奥托再次把车停了下来，然后他招呼着几个人道：“下车了，准备撤离，动作快点儿。”
　　远处开来了两辆车，一辆轿车，一辆是白色的MPV，一通忙碌后，高光被抬上了那辆白色的MPV。
　　海蒂亲自开车来接，高光被放好之后立刻道：“其他人呢？我们的人在哪儿？”
　　海蒂没说话，奥托坐定之后很是轻松的道：“走，很快就该有人追来了。”
　　林念祖就和高光上了同一辆车，而帕特里克只好上了前面的轿车。
　　汽车发动，快速驶出，这时奥托才继续道：“我的手表激活定位了，可能会有人先一步来拿走，到时候灭口就算了，但是手表不能丢下，我没带值钱的东西，只好用手表完成了一个小小的谎言，所以尽快吧，派个人来把我的手表取回去就好。”
　　高光没听懂奥托刚才说什么，可奥托的表演是什么性质他肯定看的明白，所以听到奥托的话之后，他很是愕然的道：“你怎么能这样。”
　　单纯的就是不好意思，这么欺骗老实人的感情太过分了。
　　看着满脸愕然的高光，奥托竟然犹豫了，于是他很快道：“好吧，拿走手表的时候，放下三万欧元，写一个纸条，就说不必卖表了，唔，不要伤害任何人，我的学生心软了。”
　　高光急道：“就是不好意思，你懂不懂，是不好意思骗老实人。”
　　奥托对着高光道：“你还会不好意思？呵，呵呵。”
　　海蒂还是一脸的严峻，她冷声道：“有个不好的消息，非常不好。”
　　奥托依然满脸轻松的道：“我们失去了通讯不到两个小时，两个小时，能发什么不好的事情呢。”
　　海蒂看了看奥托，她叹了口气，随即把手机甩给了奥托，道：“阿萨姆耶夫确实是死了，但是在他死后，也证实了阿萨姆耶夫和黑箱佣兵团的关系，就在刚才，黑箱佣兵团团长在暗网上发布了任务，悬赏五亿美元要你的命，他对无影者宣战了。”
　　高光愕然道：“法克，不是吧？这么快？”
　　拿起了手机，看了看暗网上的内容，奥托微微一笑，道：“身价涨了啊，五亿美元了，黑箱佣兵团有这么多钱吗？我看只是个态度问题吧！”
　　不知道是不是幸灾乐祸，高光出神的道：“老师，你竟然值五亿美元啊。”
　　奥托也没有回头，他只是幽幽的道：“想杀我的人多了，可他们也得能找的到我，除非……你想赚五亿美元吗？”
　　高光怎么可能上这种当，他立刻不屑的一笑，道：“五亿？我随便做个生意五亿就能到手，杀了你换五亿美元，你觉得我傻吗。”
　　奥托淡淡的道：“那可说不定，毕竟五亿美元呢。”
　　高光不耐烦的道：“行了，别说这种侮辱我智商的话题，把下金蛋的鹅杀了这种事我怎么可能会做，老师，现在我就想问你个问题，你为什么选刚才那个警察当司机呢？有什么特别的理由吗？”


第六百八十五章 你是好人
　　奥托值五亿，但高光不想赚这个钱，也不能赚这个钱。
　　原因太简单了，相比于得到的，高光失去的会更多。
　　失去奥托先不说，关键是失去几个师娘，高光可是万万舍不得。
　　还有个重要原因，现在高光的大名叫什么，他叫奥托·施密特，那么只要奥托活着，无影者就是挡在他前面的一堵防风墙，很多见不得光的事都可以推到奥托身上，可奥托死了，那就是他这个冒牌奥托来抗伤了。
　　但是最重要的原因呢，是华夏人骨子里的尊师重道情节。
　　别管是为什么强拜奥托为师，但一日为师终身为父这个华夏人的特有观念，还是极大影响了高光的。
　　就华夏人骨子里的东西，怎么可能到了国外几天就能丢掉呢，虽然不至于把奥托当爹，可是在眼下合作大过对抗的前提下反手把师父卖了，甚至是宰了，这个高光无论如何也做不到。
　　也就是师徒关系还没那么融洽，没能特别的互相信任，所以呢，奥托肯定是防着高光一手，而高光也始终防着被奥托卖了，这才让他们两个之间终究有些隔阂。
　　但是现在，高光确确实实是想向奥托求教的。
　　看也看不会，问又不肯问，自学成才没那个天分，别人教还嫌麻烦，这种人没有出头之日的，活该穷死。
　　学习这件事得主动，不能被动的等着老师教才肯学，要在实践中多看多想，然后抓住一切机会请教才行。
　　高光看出了一些东西，但他眼光有局限，所以在看到的基础上无法分析出奥托整个行为的内在逻辑，所以他得好好问问，不能稀里糊涂的就这么把事儿过去了。
　　现在就看奥托肯不肯教了。
　　奥托很诧异高光会问出这个问题，在他看来，能问出这个问题，就说明高光在思考，而高光这种冲动又鲁莽的人不该问出这种问题的。
　　疯狗这个绰号，还有高光勇猛至极的打法，总会掩盖高光其实是个聪明人的本质。
　　“我为什么选他做司机？”略带诧异的反问了高光之后，奥托突然道：“你觉得是为什么？”
　　高光想了想，道：“我看出来那个警察手上带着结婚戒指，这说明他是结婚的，然后看年纪的话，应该是有孩子的，但是更多的内容我没有判断出来，而你是微表情的阅读大师，你的每一个决定都是有深意的，你会选他当司机肯定有理由，但是我看不出其他的东西了。”
　　高光真心求教，从他说出来的这些内容来看，就说明他是动过脑子的。
　　奥托吁了口气，他摊了摊手，道：“好吧，我来告诉你，首先，你看到他带着结婚戒指，这个是对的，这说明他结婚了，然后你看到的年纪，认为他有孩子，这个也是对的，这两个因素是我非常看重的，因为一个人结婚有了家庭和孩子，那么显然他在面临危险的时候，顾虑就会多很多，至少不会那么勇敢了。”
　　肯定了高光看到的两个细节，奥托继续道：“但是你遗漏的细节太多了，或者说，你没注意到的细节太多，会让你失去对全局的掌控，比如说，你在我挑选了他之后注意到他的某些信息特征，但我是在八个警察同时出现的时候，就开始观察并且挑选合适人选的。”
　　高光有些震惊，道：“请仔细讲讲，老师。”
　　“你有没有注意到，一共八个警察，他不是年纪最大的，也不是最年轻的，但他的警衔是最低的，他只是个警员。”
　　看警衔？这个高光确实没注意到，因为一出来八个警察，他那顾得上依次去分辨他们的警衔高低呢。
　　奥托继续淡淡的道：“意大利有五种警察，分别是联邦警察，宪兵，财务警察，狱警，森林警察，而联邦警察负责重大安全事件，在每个区都有个警察局，然后在联邦警察的体系下属机构中，有省级警察，区域警察，和当地警察。”
　　雇佣兵不管这些，但是杀手，显然对警察体系极为了解。
　　奥托很认真的道：“如果你对意大利警察体系有所了解，那么就会知道意大利的警衔分五级，而出现八个警察全部属于当地警察，他们的级别分别是四个警员，三个警佐，一个警长，而我们的司机是级别最低的警员，两个最年轻的警察，却都是警佐。”
　　说完了，奥托对着高光道：“现在你能得出什么结论？”
　　高光想了想，道：“中年不得志，看不到升迁的希望，家庭大，压力大，收入微薄，通常这样的人都是满腹牢骚，而且已经不在意升迁，工作就是摸鱼，嗯，这样的人肯定不会想拼命换取一个晋升的机会，也不会做出任何威胁到生命的行为，他会很配合，很听话。”
　　奥托倒是显得开始诧异了，他扭头看了看高光，道：“这个……你总结的倒是很好。”
　　高光很认真的道：“这个是人之常情啊，不能说全部，但大部分人都是这样的，那么还有吗？还有其他的吗？”
　　奥托点头道：“有的，他在冲出来的时候，落在了最后面，当你开枪后，他是第一个转身就跑的，却也是第一个停下举手的，这说明他真的不想死。”
　　“没错，胆小，懦弱，怕死……”
　　奥托立刻摇头，他在前座上回头注视着高光，很认真的道：“他是明智，不是怕死，怕是和明智看似一样，但实际上有很大的不同，你必须明白一点，一个明智的人发现逃走不是最好的选择，拼命才是最好的选择时，那他会比任何人都勇敢。”
　　高光突然愣住了，因为奥托这句话听起来挺平淡的，可是对他来说，真的很有如雷贯耳的效果。
　　你选中一个打算利用的目标，总得搞清楚这个人的行为逻辑，还有深层的思维逻辑，而深层的思维逻辑，其实就是本能。
　　有人本能的拼命，有人本能的逃避，如果不能看清楚，那就会像高光现在这样，产生了根本性的误判。
　　奥托很认真的道：“你不要小看底层小人物的生存智慧，有些人，他们没有出头只是缺乏机会，不是他们笨，所以你觉得一个底层小人物就一定是胆小懦弱怕事的，那是还没有触及到他们最核心最深层的利益，懂了吗？”
　　“懂了，谢谢老师。”
　　这一声谢谢说的极其恳切，因为奥托现在教的可不是泡妞，而是一个上位者，一个大人物多年拼杀得到的经验之谈。
　　就算只是层窗户纸一捅就破，可是总得有人来捅这一下，但奥托就是说几句话的事儿，可高光自己捅破这层窗户纸，不一定需要多长时间，甚至都不一定有这个机会。
　　奥托对高光的诚心道谢反而还显得有些不适应了，沉默了片刻，他继续道：“所以我后来在车上和他聊的那些内容，就很容易理解了，先和他产生共鸣，再让他对局势产生清晰的判断，在需要他的时候，他会为了保护自己而必须当个领头人。”
　　高光急道：“是的，反正他也不可能升迁了，为了保住自己的命，就必须想办法把我们安全的送走，所以他才会带头去冲破军方的封锁线。”
　　奥托再次点头。
　　“老师，我听不懂意大利语，你和他都说了什么，才会促使他这么做呢？”
　　奥托笑了笑，道：“说什么不重要，因为你不可能用几句话就打动一个被劫持的人，但你知道他想活下来就够了，说那么多话只是为了缓和气氛，营造出一个合适的环境，能让他很容易做出有利于我们的行为。”
　　高光回想了很久，但是听不懂对话很麻烦，他就只记得奥托和司机看起来很激动了，没办法把语言和行为之间的联系搞的特别清楚。
　　长长的舒了口气，高光出神的道：“也就是说，你就是营造一个可以让他就坡下驴的环境，好让他可以不用先自我心理斗争，很容易就做出有利于我们的举动。”
　　“就坡下驴？”成语一句话，解释起来就太麻烦了，但是还好，奥托很容易就想通了，然后他点头道：“对，就像给要下马的人放一个马凳，你的形容没有错。”
　　高光不解的道：“那么你为什么最后给他钱，我以为你真的是同情他，所以真的想帮他，可是你安全以后却又要把钱和手表拿回去……”
　　奥托笑了笑，道：“因为他也不是真心想帮我们啊，拜托，你不是真的以为他和你已经成朋友了吧？在危险的时候保护自己的生命，等安全之后就该想办法保住自己的工作了，你不会真的以为他会替我们保守秘密吧，但是有了一笔钱之后，他就该想想了，为了我们不会被抓起来之后再让他损失掉这笔钱，那么他就真的肯替我们保守秘密了。”
　　原来是这样，逻辑通了，而且确实有用，每一步都有用。
　　那高光现在就不理解了，他很是好奇的道：“既然你想用一笔钱换取他替我们保守秘密，可是为什么又要把你的表拿走？”
　　“很简单，我给了他一笔足以改变人生的钱，三万欧元不多，但是对他这种小人物来说，可能一辈子都攒不到，一万欧元只是改善生活，三万欧元却是改变人生，所以我得给他无法拒绝的钱。”
　　高光一脸茫然，因为他没听懂奥托当时和司机的对话，不知道司机有三万欧元就可以开个旅游家庭旅馆。
　　不得不给高光解释了背后的原因，奥托才继续道：“所以我必须给他三万欧元，钱不够，我就拿出一块手表，然后给他一个看起来很真实的变现方式。”
　　“看起来很真实是什么意思？”
　　“就是假的，我随口编的，但这样可以稳住他至少几个月，可以让他不会立刻把我的手表卖掉，我很喜欢那块手表的，是海蒂送我的生日礼物。”
　　高光恍然大悟，道：“你真的太厉害了！”
　　奥托竟然觉得有些得意。
　　想想也很正常，一个终日躺在病榻上的老男人，怎么可能看起来很厉害呢，就不管什么原因吧，他以前在自己的学生面前好像并没有显得特别强势，特别厉害。
　　但是现在，高光用崇拜的语气说出这些话，竟然会让奥托很有成就感。
　　奥托耸了耸肩，道：“本来呢，大家就是互相利用一下，司机想保命，我们想脱身，现在我们安全了，他也安全了，那么只能算是暂时协作的关系就结束了，我当然可以收回不必付出去的代价，但你竟然是个心软的好人……”
　　这年头，心软的好人竟然变成了一个贬义词。
　　高光急忙道：“我不是心软，不是好人，我就是觉得这样不好，呃，是不好意思。”
　　奥托笑了笑，道：“别管是为什么了，反正我要取回自己的手表，而且三万欧元对我来说不算什么，那就给他三万欧元换回我的手表，让这件事有个皆大欢喜的童话式结局好了。”
　　高光呼了口气，笑道：“没错，有个美好结局挺好的，唔，老师，你是个好人。”
　　高光没觉得什么，但是海蒂却很诧异，她再次看了奥托一眼。
　　童话，也不都是美好的，尤其对奥托来说，肯给人一个美好的结局，这不是他的风格。
　　忍无可忍，海蒂对着奥托道：“你倒是……心软了啊。”
　　奥托摊了摊手，一脸无所谓的道：“我换心了嘛。”


第六百八十六章 过渡
　　无影者是奥托的代号，是奥托把自己的代号变成了一个组织的名字。
　　必须记住这一点，因为奥托是个杀手，只看他的外貌，很多时候都会让人忘记他有多么强大和危险。
　　从都灵撤到法兰克福，这种事对于奥托来说简单的不值一提。
　　能化妆，有不知道多少人在等着接应，要把国王防务完完整整的送走，确实算不上是对奥托的考验。
　　人的悲喜并不总是相通的。
　　到了法兰克福，有人欢喜有人愁，有人悲伤的分离，比如奥托和海蒂就该分开了，有人欢欢喜喜的聚合，比如奥托和萨拉，还有高光和他亲爱的员工们。
　　海蒂根本就没到法兰克福，所以迎接高光的是萨拉，而看到轮椅上的高光，萨拉一脸的忧愁，她张开了双臂，满脸心疼的道：“哦，我可怜的小奥托……”
　　来到高光身前，看了看高光的腿，萨拉转身就对着奥托怒道：“你怎么搞的，你不是说不会有危险吗，怎么腿都断了！”
　　约翰那种是断腿，高光这个就是骨折，所以高光还是很在意说法的，他赶紧对着萨拉道：“其实只是骨折，养养就好了。”
　　而奥托也是一脸无奈的道：“出了点小意外，他从直升机上跳了出去，呃，抱歉，是我没照顾好他。”
　　看着萨拉真的要生气了，奥托果断改口，从推卸责任变成了大包大揽。
　　萨拉很是无奈的他叹了口气，然后他对着高光道：“我们回美国治疗，今天就走。”
　　高光赶紧道：“不用，不用，德国的医疗技术很发达的，而且德国骨科尤其出名，我在这里治就行，还有我的断骨已经接上了，就是找当地的医院固定一下就好。”
　　开玩笑呢，现在高光可不能走。
　　坑挖了，地种了，现在是收成的时候，怎么能离开呢。
　　该做生意了，又不用打打杀杀的，只是骨折断腿了而已，不妨碍的。
　　萨拉这种人，以她的家世和经历来说，完全不觉得断了腿还要坚持着做生意有什么不对的。
　　略加沉吟了片刻后，萨拉点头，道：“好，我找法兰克福最好的骨科医院还有医生，你等一下。”
　　萨拉雷厉风行，她转身就去安排了，而奥托这个不要脸的当然是跟着萨拉走才对。
　　高光一把拉住了奥托，然后他很小心的道：“老师，我在波兰那边有事找谁？”
　　奥托耸了耸肩，道：“我们的任务都已经完成了，剩下是你自己的事，呃，不过呢，你有事当然可以找海蒂。”
　　这次真不是高光拔枪了，他都没威胁奥托呢，奥托自己就改口了。
　　真的好意外，但是高光点头道：“好的，谢谢老师。”
　　奥托低声道：“我已经交任务了，雇主认可，阿萨姆耶夫的任务已经彻底了结，接下来我应该不会再有什么机会亲自出手，但是黑箱佣兵团已经成了威胁，小心一些。”
　　奥托绝不是无的放矢之人，他既然提起黑箱，那黑箱就一定是会产生什么威胁。
　　不等高光细问，奥托已经抽身而去，他走开两步之后，才对着高光道：“有什么事打电话，祝你好运。”
　　这个时候，国王防务的人才一拥而上。
　　迪米特里斯也坐着轮椅，他脚上穿了一个小洞，拄着拐不如坐轮椅方便。
　　罗拉看着高光眉头紧皱，她低声道：“怎么搞的？”
　　“呃，阿萨姆耶夫跳伞了，我也跟着跳了，就是没控制住落树上了，砸断了一条腿……”
　　罗拉点了点头，道：“嗯，还好。”
　　说了个还好罗拉就没话了，没有泫然欲泣，没有特别的紧张和关怀，也没有什么温柔而细心的照顾与安慰什么的，她就是问了一句，然后就安静的站在了一边。
　　是里卡尔多满脸关切而紧张的道：“没事吧？老板，会不会影响以后的行动？”
　　林念祖立刻道：“不会，骨头是我接的，就是简单的骨折，只要恢复的好肯定不会有什么后遗症。”
　　高光点了点头，然后他指着站在身后的基拉道：“给你们介绍个新同事，基拉，绰号傻鸟。”
　　基拉在后面很不满的道：“狗爷，是金雕。”
　　“哦，他绰号叫金雕，不叫傻鸟。”
　　基拉抬了抬手，很是大方的道：“你们好，我是飞行员，直升机飞行员。”
　　几个人礼貌的打了个招呼，然后里卡尔多迫不及待的道：“老板，他叫你狗爷？”
　　高光不免得意了起来，他看了看四下没人，于是很得意的道：“以前也有人叫我狗爷，但我觉得这个称呼有点太大，但是现在不一样了，我打死了阿萨姆耶夫，我跳下飞机，在摔断了一条腿，摔的胳膊脱臼之后一枪干掉了阿萨姆耶夫。”
　　说完了自己的得意战绩，高光呼了口气，很是骄傲的道：“就凭我干掉了阿萨姆耶夫这个天命之子，我觉得自己有资格被称为狗爷了，以后你们不要叫我老板，显得生分，叫我狗爷。”
　　里卡尔多立刻道：“说的对，狗爷，这称呼才配得上你，狗爷，听起来确实不错。”
　　有个擅长拍马屁的小弟，感觉就是好。
　　现在，高光觉得断了一条腿都值，总算没让阿萨姆耶夫跑了就是最好的结果。
　　里卡尔多接受高光新外号的速度比任何人都快，他在一旁低声道：“狗爷，接下来我们是不是该去波兰把新敲定的生意落实一下？”
　　里卡尔多可不是只会拍马屁，他干起正事来比谁都靠谱。
　　“是的，我们该去波兰了，找德伦把大炮的事情落实一下，我去华沙找拉曼切特，在大炮没有运出去之前，我们得在华沙待一段时间了。”
　　国王防务现在是一支比较纯粹的武力部队，真要做生意的话，还得是列昂，另外就是里卡尔多很值得培养一下了。
　　思索了片刻，高光做出了决定，他对着列昂道：“你去和德伦接触一下，每天和他打个招呼，盯着他把我们的大炮尽快送到波兰去，我带人在波兰那边盯着，有问题吗。”
　　列昂能有什么问题，现在卡钦斯基死了，德伦已经没了牵制，除了和高光还有拉曼切特合作，他也没有别的选择，所以列昂也不可能有什么危险的。
　　“好的老板……”
　　“叫狗爷。”
　　“好的狗爷，我去盯着德伦，大炮起运之后我们在波兰汇合，然后我亲自押运大炮去埃塞俄比亚。”
　　高光点了点头，很是满足的道：“大炮一到，马上和提人阵联系，让他们准备好货款，先付一半的订金我们就起运，他们要不给钱……”
　　列昂立刻道：“没关系，提人阵不给钱的话，我们把炮卖给埃革阵。”
　　列昂才有一个军火商必备的素质，在客户的选择上，他是一点障碍都不会有的，反正只要给钱，军火卖谁不是赚钱啊。
　　事情就这么说定了，而高光他们短短几句话的工夫，萨拉也安排好了医院。
　　再次走过来，萨拉很是严肃的道：“医院找好了，现在马上去医院，他们会立刻安排手术，你还年轻，我决不允许你留下什么后遗症。”
　　林念祖忍不住道：“那个，不用开刀手术打钢钉什么的，这个骨科还是中医好的。”
　　卡洛斯突然道：“我觉得还是拍个片先看看比较好，只靠手固定断骨，还是让人不太放心。”
　　眼看着又是中西医的纠纷再起，高光立刻道：“停！去医院，上夹板，不开刀，谁也不许说什么了，出发！”


第六百八十七章 画风不对
　　德国骨科名不虚传。
　　高光肯定没有开刀，因为真的没有那个必要，首先他是内骨折，而且骨折的位置比较好，在膝盖上方十厘米左右断了一处，确实不需要打上固定钢钉。
　　不用上钢钉，但是外固定是必须的，不过以高光的实力，主要是萨拉对他的关爱，这骨科的东西再贵也跟他没关系。
　　高光用了3D打印制作的一副固定断骨的夹板，确切的说，是一套把高光左腿整个包起来的3D打印固定支架，有了这东西，最大的好处就是不用打石膏，轻便，而且透气，除了断腿不能移动之外，其他就没什么太难受的地方了。
　　就是大腿刚断，肯定不能随便移动，所以高光用了两副固定支架，一副连小腿带脚全都包了起来，确保高光想动也动不着骨头，另一幅是短的，只是包裹大腿部分，这样在骨头初步愈合之后，高光至少可以把腿蜷起来坐轮椅。
　　但是现在嘛，高光就得坐在轮椅上还翘着一条腿了。
　　好看难看什么的先不说，可是这坐在轮椅上还翘着一条腿的形象，最大的麻烦在于太搞笑，有损高光的威严。
　　航班是不能坐了，头等舱也不方便坐着轮椅的高光。
　　私人飞机买不起，也养不起，用萨拉的又不好意思，那怎么办呢，答案当然是租一架私人飞机。
　　人枪分过，武器弹药走陆路运到波兰，高光他们坐私人包机飞过去。
　　飞机降落了。
　　虽然这些年不大景气，但瘦死的骆驼比马大，拉曼切特在华沙还是很有几分能量的，再加上卡钦斯基死了，而卡钦斯基的叔叔连个屁都没敢放，现在波兰这些人当然能看出来什么是什么情况。
　　变天了，拉曼切特又抖起来了。
　　而拉曼切特很清楚改变因何而来。
　　对于改变自己命运的人，拉曼切特当然要倾尽全力来迎接一下子的。
　　上次正在健身就跑去了见高光，拉曼切特穿了一身运动衣，这让他耿耿于怀，至于没钱结账被迫逃单这种事更不必提了，这是拉曼切特心中永远的痛。
　　念念不忘，必有回响。
　　拉曼切特太想挽回自己的形象了，所以他这次穿上了一身笔挺的西装，虽然他很胖，但是一身剪裁得体的手工西装上身，就连头发都是很精心梳理过的，让他从一个大胖子变成了一个非常精神的胖子。
　　拉曼切特还带上了八个保镖，不是为了摆谱，只是想给高光留下一个他很重视和尊敬对方，所以多带些人以示隆重。
　　另外，拉曼切特还带上了他的秘书，一个精明干练的中年人，身材很好，形象很好，虽然有些秃顶，但是带上假发之后就没问题了。
　　一切都很完美，就等疯狗了。
　　机舱门打开了，最先出来的是一个穿着战术装的大个子。
　　这画风，和想象的有点儿不太一样啊。
　　拉曼切特已经准备好挥手了，但是他刚刚要扬起的手马上放了下来，继续紧盯着几米外的飞机舱门。
　　又一个人出来了，块头依然很大，可他穿的还是战术装。
　　两个块头很大的壮汉极有气势，极有压迫感的站在了飞机的舷梯上，也不知道他们要干什么。
　　拉曼切特咽了口唾沫，他突然开始紧张了，毫无来由的紧张。
　　一只脚出现了，一只穿着拖鞋的脚，最先出现在了舱门外，然后，是一条穿着运动裤的腿。
　　高光终于露面了，他翘着一条腿，坐在轮椅上，从机舱里被推了出来。
　　拉曼切特的眼睛猛然瞪大，眼珠子明显的外凸了。
　　高光坐在轮椅上对着拉曼切特挥了挥手，但拉曼切特因为极度震惊，以至于他没能及时挥手。
　　佛朗西斯科和帕特里克抬起了高光的轮椅，里卡尔多在后面扶着轮椅，三个人显得很挤，他们下飞机的时候显得似乎有那么一些狼狈。
　　待把高光放到了地面上的时候，帕特里克和佛朗西斯科让开，而里卡尔多推着高光往前，这时候，拉曼切特终于反应了过来。
　　“哎呀，你这是……”
　　高光一脸的无奈的笑了笑，而里卡尔多却是很严肃的道：“狗爷不小心摔断了腿。”
　　高光总不能说你叫我狗爷好了，所以他不说话，让里卡尔多先说的唯一原因，就是让里卡尔多把正确的称呼借这个机会告诉拉曼切特。
　　拉曼切特一脸震惊，他继续急切的道：“没事吧，还好吧？这可是有点麻烦，骨折了吗？”
　　高光叹声道：“是啊，骨折了，唔，运气不好，就这样了。”
　　这时候，罗拉从机舱里走出来了。
　　其实罗拉可以归类到不太懂事的行列，因为她确实太缺乏和陌生人打交道的经验了，她也是真的不知道该怎么应付现在这种情况。
　　罗拉的选择是无视，无视所有人，无视一切她不知道怎么应付的场景，如果可以，她会马上站到一个无人关注的角落，但是没地方可躲，那她就只好按照自己熟悉的方式，安安静静的站在那里了。
　　所以罗拉是那种看起来好像性格反差很大的人，熟悉的人看来她很单纯，很容易打交道。
　　不熟悉的人看起来，罗拉就是那种高冷风的美女了。
　　这画风不太对。
　　上次西装笔挺的高光断了一条腿坐在了轮椅上，穿了一身肥大的运动服，上次帅气逼人的跟班，现在换了一身简约的休闲运动风格的衣服，是打高尔夫时的那种衣服，像是拉球包的小弟，现在推轮椅也挺合适的。
　　必须承认，里卡尔多在衣品上甩国王防务所有人十条街以上，他会选衣服，穿起来还好看。
　　还有，高光这次后面还跟了一个高冷美女。
　　两个高大凶悍的保镖，一个英俊潇洒的跟班，还有一个高冷的可爱少女，这组合很正常，但是这画风不对。
　　也不是不对，就是让前来迎接的拉曼切特觉得自己的形象再次变得不那么应景。
　　拉曼切特俯下身来，伸出了双手，等高光伸手之后，我两只手握住高光的右手轻轻摇晃着道：“欢迎狗爷来华沙，不知道狗爷行动不便，我这准备的不够好，抱歉，抱歉。”
　　高光微笑道：“客气了，客气了，是我该先通知你的，这是我的疏漏啊。”
　　拉曼切特准备了一辆劳斯莱斯来接高光，但是现在，让翘着腿坐轮椅的高光上轿车肯定不合适了。
　　怎么着，难道把高光抱进车里吗。
　　现在只是二月份，华沙的天气还很冷的，可拉曼切特额头上却已经微微有些汗珠了。
　　转身，对着自己的秘书道：“快去找合适的车来，快，快！”
　　说完后，拉曼切特对着高光一脸歉然的道：“真的是抱歉，我们先去贵宾休息室吧，这个，抱歉……”
　　骨折之后就是有诸多不便，没提前说就是高光的不对，但是问题在于高光来华沙不是求合作的，他是挟大胜之威来摘取胜利果实的。
　　“麻烦你了，谢谢。”
　　淡淡的对着拉曼切特道谢，高光很随和的道：“先去贵宾室等一下吧，外面确实有些冷了。”
　　高光肯定不需要穿什么大衣羽绒服，他穿的就是一层运动服，还是萨拉特意让人给他买的，不得不说，确实是舒服的很，但是这御寒功效就不行了，到了室外肯定冷。
　　里卡尔多推着高光，拉曼切特也不上车了，虽然他的车确实开进了机场。
　　好在飞机停下的地方离航站楼不远，不是那种远机位，否则高光可就得为他的装逼行为付出惨重代价了。
　　高光被推着，拉曼切特跟着走，那原本很有气势的欢迎阵容就只能都跟着走，这么一来的话，画风再次显得有些不大对头了起来。
　　机场外有专为坐轮椅的残障人士设计的出租车，但是让高光坐出租车？别闹，拉曼切特想想也丢不起这个人。
　　拉曼切特的秘书已经飞奔出去了，些许的狼狈，更显他们对狗爷的重视，这时候不跑还等什么，难道要慢慢溜达着去办事吗。
　　狗爷可冻着呢！
　　就这么干走着确实不太像话，高光犹豫了片刻，终于还是把打算坐下来慢慢谈的话题先抛了出来。
　　“我这几天没太关注这里的局势，卡钦斯基那边有什么反应吗。”
　　拉曼切特立刻道：“没有，没有任何反应，而且他还正式表态了，说卡钦斯基虽然和他是叔侄关系，但他们早就断绝了来往，他和卡钦斯基的生意没有任何关系，卡钦斯基在街头被人打死也与他无关。”
　　说完了，拉曼切特忍不住伸手擦了擦汗，继续道：“在私下里，他们也几次表态，说卡钦斯基的生意和他完全无关，他什么都不会管。”
　　高光点了点头，这反应符合他的预期，既然奥托保证要给他一个干干净净的波兰市场，那就绝对不能给他留下什么尾巴。
　　阿萨姆耶夫已经死了，奥托也得完成承诺，要是卡钦斯基的叔叔找事儿，那就是无影者的工作做的不到位。
　　而对拉曼切特来说，干掉卡钦斯基虽然很难，却也不算什么特别难的事儿，有心算无心，他也能派几个人干掉卡钦斯基，可是干掉卡钦斯基之后，他的靠山和后台屁都不敢放，就这么算了，却是他想都不敢想的事情了。
　　要不拉曼切特为什么对高光这么尊敬，这么怕，还不是因为高光一出手就给他镇住了。
　　现在这合作基础就很稳固了。
　　高光进了贵宾厅，这里面有空调有暖气的，自然就不会那么冷了，就是这话题还不好找，更关键的是给他的车不好找。
　　拉曼切特都快急死了，这坐轮椅的大佬，可该用什么车才好啊，他虽然派了秘书去办这事儿，可他自己心里都没底。
　　这时候，秘书又跑了回来。
　　可以用波兰语，但为了尊重高光，秘书压制了自己的气喘，在拉曼切特身边道：“我用了一辆奔驰V级MPV，现在让人拆掉客座的座椅，这样狗爷的轮椅就可以直接放在车上了，狗爷也不必离开轮椅，就是这样的安排，您看可以吗。”
　　拉曼切特立刻道：“这车怎么可以呢！”
　　高光立刻微笑道：“没关系，这个车很好，只是一辆车而已，随便什么都行的。”
　　拉曼切特沉吟了片刻，然后他对着秘书道：“必须能很稳的固定住轮椅才行，让他们想办法，狗爷坐上去之后轮椅绝对不能前后滑动，真是抱歉，狗爷。”
　　高光摆手，而拉曼切特对着秘书道：“赶快去定制，让他们明天，不，今天就给我们专为狗爷改装一辆车出来，快去吧。”
　　车确实是小事，态度才是重要的，高光很满意拉曼切特现在的态度。
　　别说什么装逼就是矫情，其实看一个人能不能合作，终究还得是体现在这些细节上，如果拉曼切特对高光表面尊敬，但在这种很费心思的细节上马马虎虎，那就说明他真的只是表面功夫了。
　　现在这就挺好，不出意外的话，拉曼切特应该是长期合作对象了。


第六百八十八章 不寒碜
　　对于住宿，拉曼切特在没有摸清高光喜好的前提下，没有直接给高光安排住宿的地方，而是给了高光两个选择。
　　一个是拉曼切特自己的产业，在华沙市区很繁华位置的一栋别墅，别墅很大，住下高光他们十来个人没有一点问题。
　　还有就是住在华沙很著名的布里斯托尔酒店，拉曼切特已经订好了酒店最好的豪华套房。
　　按道理来说，高光会选择住酒店，但是在拉曼切特委婉的表达有人想秘密拜访他的愿望之后，高光果断选择了住别墅。
　　翘着一条退，还想慢慢的游览华沙不成，所以处在黄金位置的布里斯托尔酒店住着也没什么兴趣了，就老实待在别墅里做生意吧。
　　在别墅里过了一夜，睡的还算安稳，等到第二天上午，拉曼切特就迫不及待的来了。
　　虽然是拉曼切特自己的别墅，但是高光住进去之后，拉满切特想来也得乖乖的求见，但高光想见他，就得艰难下床，艰难的穿上衣服，再艰难的坐上轮椅，然后才能去客厅见人。
　　真该答应萨拉派个人照顾的要求，高光现在有些追悔莫及。
　　罗拉是个不会照顾人的，整个国王防务有一个算一个，那个也不会照顾人，别看里卡尔多马屁拍的好，可拍马屁的能力和照顾人的能力是两码事，再说高光也不想让一个大男人整天伺候他穿衣服什么的。
　　最多推个轮椅就行了，连穿衣解带这种事都让里卡尔多帮忙，高光无法接受。
　　所以得跟拉曼切特要个人了，否则实在是不大方便。
　　高光自己推着轮子来到了客厅，对着站起来的拉曼切特摆了摆手，很是无奈的道：“失礼了，我就不站起来迎接你了，请坐吧。”
　　拉曼切特坐沙发，这让他感觉怪怪的，因为高光坐着轮椅呢。
　　或许不该只是在高光出行的汽车上下功夫，也该在他的轮椅上找找存在感了。
　　心里拿定了主意，拉曼切特脸上却是保持了平静。
　　“狗爷昨晚休息的好吗，这里住的还习惯吧？”
　　“睡的挺好的。”
　　“那吃的还习惯吗？如果波兰的饮食你不太习惯，我可以找其他国家的厨师，或者让他们轮流来也是可以的，就看你喜欢什么口味了。”
　　拉曼切特有心了，他不仅准备了别墅给高光他们住，还准备了一个厨师组来负责饮食，第一天来当然是波兰特色，但是第二天，他就得考虑要不要换成符合高光习惯的厨师了。
　　高光发现萨拉有钱是有钱，但是在吃的这一块，甚至还不如波兰人有研究。
　　说美国是美食荒漠确实是有原因的，但主要因素还在于美国人对待饮食的态度，就萨拉这种顶级富豪都能一个三明治当午餐，烤个坚果馅饼都是拿手菜，你能指望他们发展出多么辉煌的饮食文化呢。
　　波兰不一样，虽然地位上愿意当美国的狗腿子，可是这饮食上，人家终究还是有那么点文化的。
　　但最要紧的还是态度，拉曼切特极端重视高光的饮食问题，这才是最重要的。
　　高光还真是有几分感动，他笑着道：“挺好的，昨晚的野猪肉我很喜欢，红菜汤我也很喜欢，但是饺子就算了，和我们的饺子不太一样，我不喜欢，不过我的兄弟们很喜欢。”
　　要不吝夸奖主人招待的饭菜美味，虽然不是拉曼切特自己做的，可是该夸还是得猛夸。
　　高光看起来很是开心的道：“现在的猪肉吃起来都没了那种该有的香味，大规模养殖的肉猪，吃起来确实很不怎么样，但是昨晚的野猪肉很好，和吃饲料的养殖猪肉完全不同，有那种我很久没吃到的香味，还有野猪肉很难做好的，但是昨晚的野猪肉就非常美味，我吃了很多，哈哈。”
　　拉曼切特果然高兴起来了，他笑道：“是的，你说的太对了，我就喜欢吃野猪，不喜欢吃养殖场大规模养殖的猪，波兰有很多野猪，也有很多猎场可以打野猪的，你以后方便行动的时候，我们可以一起去打几头野猪来。”
　　意犹未尽的说完，拉曼切特笑道：“那就让这个厨师团队再做今天？等你把波兰的名菜都吃过了，什么时候想换换口味，再换厨师好不好？”
　　“好，非常好，你看我现在也不便行动，能在家里就吃到波兰美食，这当然非常好了。”
　　态度确实不错，就不知道实力如何了，但是高光现在也不大容易换个合作伙伴，所以他决定主动释放些善意。
　　“我的兄弟们大部分没来过华沙，他们也不熟悉这里，麻烦你给他们安排个导游带着去转一转，玩一玩。”
　　给拉曼切特找点事儿做，这是看的起他，给他面子，果然，高光这话一出，拉曼切特立刻笑道：“没问题，我现在就安排。”
　　“不，不着急，我们先谈正事。”
　　高光说要谈正事，拉曼切特可算等到了这一刻。
　　屎难吃，钱难挣，落魄大佬想翻身。
　　矜持？让矜持见鬼去吧。
　　陪着笑脸把高光当爷爷伺候怎么了，话说能当上大佬的，那个没经历过这一步，只有那些没经历过社会毒打的人，才会觉得大佬都是当着爷一路平趟。
　　高光在拉曼切特面前能当爷，可是该伏低做小当孙子的时候，他比谁都当得好。
　　而拉曼切特在高光这里苦心伺候着，可是出了这道门，他马上就是没人敢惹的大佬。
　　现在，拉曼切特的辛苦终于得到了回报，要说正事了，那就是他终于得到了认可。
　　本就坐的端正，现在拉曼切特更是往前一挪，很是严肃的道：“请狗爷吩咐。”
　　“卡钦斯基的叔叔叫什么？”
　　没想到高光第一个问题竟然是这个，但是紧接着，拉曼切特却觉得背后有些发冷。
　　狗爷连卡钦斯基的叔叔叫什么都不知道，可他却易如反掌的搞定了卡钦斯基的叔叔，这说明什么，这说明人家实力太强了，强的根本没把卡钦斯基家族放在眼里，根本就毫不关注，就伸出个小手指，跟摁死一只蚂蚁似的把卡钦斯基给碾死了。
　　“他叔叔叫拉斯罗·卡钦斯基。”
　　卡钦斯基是姓，拉斯罗才是名字，高光点了点头，道：“嗯，拉斯罗，这个拉斯罗虽然没有动静，但是还得注意一下，你多关注他，如果他有任何异动，那我们得先把他摆平。”
　　高光想的是永绝后患，拉曼切特连连点头，低声道：“好的，我有让人关注他的一举一动，实在不行，我可以主动和他接触一下，再警告他一下怎么样？”
　　“唔，暂时不要，没时间理他。”
　　盯着就行了，不要放松警惕，高光现在关心的还是他的大炮，于是他继续道：“我的大炮马上要来了，你开始着手运输吧，这笔交易会有预付款，钱到账后我怎么给你。”
　　拉曼切特立刻道：“狗爷，这个钱就算了，我总要先有所表示的。”
　　亲兄弟明算账，要做长久生意，就别在钱上稀里糊涂的，哪怕拉曼切特回头再把钱想办法换回来，但是该给的必须给。
　　所以拉曼切特拒绝的并不坚决。
　　高光摇头道：“那不行，我们要长久合作的，还是算清楚比较好，你提供一个安全账户，我让财务给你转账。”
　　“那就谢谢狗爷了。”
　　拉曼切特果然很愉快的接受了，然后他满面春风的道：“关于运输，我已经开始着手准备了，卡车货船都已经备好，货一到马上装船。”
　　“唔，军方哪里不需要过一下手吗？”
　　“不用，只需要文件交接，货物都不必入库，狗爷，这一块请你放心，他们做的已经很熟了，保证不出问题。”
　　嚣张，大胆，直接文件交接，至于军火，连入库这一步都省了，到了波兰境内直接拉走装船，哪里还需要什么拼拼凑凑的，整个连锅端。
　　搞不好连运输车都不用换的。
　　这可比阿连酋都猛多了。
　　不能再说什么了，再说倒显得高光没见识了，所以高光只是点了点头，道：“很好，装船付款，货到全款付清，咱们一家承担一半的风险，以后你有什么事的话，跟我说一声。”
　　按道理讲，高光这么干其实是不太合适的，因为他该全款从拉曼切特这里全款拿货，风险自担，至于提人阵肯不肯付钱那是他自己的事。
　　但情况得从多个角度来看，比如现在高光愿意拉着拉曼切特让他承担风险，那就是看得起拉曼切特，把和他的合作关系深化了一下，风险共担就意味着愿意和他长期合作，长期做生意，还意味着拉曼切特这边有什么问题，他还愿意给拉曼切特摆平。
　　这要是拉曼切特强势，高光敢说风险共担的话就是找打，是自取其辱。
　　但是现在，高光让拉曼切特翻身，让他参与自己的军火生意，那就是愿意拉他一把，让他在翻身之后彻底站稳脚跟。
　　所以拉曼切特还就得说谢谢。
　　“谢谢！谢谢狗爷！”
　　“别这么客气，大家自己人。”
　　态度的拿捏十分到位，高光呼了口气，道：“等着这次生意做完再看吧，应该有很多合作机会的，我们往后看，慢慢来。”
　　拉曼切特这时神神秘秘的道：“狗爷，我想给你引荐一个人，这人位置不是很高，但是非常关键，现在东乌那边一直在打仗，很多援助给乌军的军火都从他哪里过，有大生意可以做。”
　　现在，高光知道奥托为什么说给了他一个庞大的市场了。
　　这波兰的生意，看起来可不是区区几门大炮那么简单了啊，高光饶有兴趣的道：“哦，可靠吗？”
　　“可靠！以前他和卡钦斯基合作的，卡钦斯基死了，他们这条线就没了出货渠道，立刻就想投到我这边来。”拉曼切特一脸热切的道：“你方便见见他吗？”
　　高光毫不犹豫道：“见，当然见，随时都能见。”
　　不用等待，不用另行再见，拉曼切特马上道：“我让他跟来了，在外面等着呢，那我现在就让他进来？”
　　“我得问一句，你跟他什么关系？”
　　拉曼切特一脸不好意思的道：“他还不知道我跟你的关系，但是，他知道我有了了不起的大人物支持，所以我跟他没有什么关系，就看您想让我和他是什么关系了。”
　　这话一说就行，高光知道他该有什么态度了，于是他立刻道：“好，明白了，现在让他来吧。”


第六百八十九章 强硬
　　刚才是两个人单独见，那是因为拉曼切特不想被手下看到自己特别谄媚的一面。
　　而高光，也不想让拉曼切特的人看到自己翘着腿的一幕。
　　但是现在就不一样了，现在要见别的人，那高光就得有个人在他身边能充当门面，有什么事儿也能动动手什么的。
　　当然，这个动手指的可不是打人。
　　高光依然坐在轮椅上，但里卡尔多已经站在了他的身边，当拉曼切特带着一个二十多岁的年轻人进来后，看到的就是两个人了。
　　一个二十七八岁的年轻人，谈不上英俊，方方正正的国字脸，身材也是壮壮的，看起来是很忠厚的那种面孔。
　　“上午好，狗爷先生。”
　　拉曼切特应该是已经提点过这年轻人了，年轻人很有礼貌，他先对高光问好，然后等着拉曼切特给他介绍。
　　英语说的很好，这个很正常，既然是负责接受北约军援的人，不会说英语是不行的，就是狗爷先生这个称呼，实在是有些怪了。
　　拉曼切特上前一步，伸手指着旁边的年轻人道：“这位是达米安·霍夫斯基，北约作战训练中心保障营中尉副营长，年轻有为。”
　　说完后，拉曼切特又指向了高光，一脸肃穆的道：“这位就是我说起过的狗爷。”
　　高光可比达米安还年轻，但是这种事情比的又不是年纪。
　　肯定是不会站起来了，但是高光可以推动轮椅向前以示热情，不过高光没有动，他只是抬起了手。
　　达米安向前和高光握住了手，高光微笑道：“我现在不便活动，失礼了，请坐。”
　　拉曼切特和达米安都坐在了高光的对面，而高光既不热情，也不冷淡，只是很平静的看着达米安道：“拉曼切特说，你以前和卡钦斯基合作？”
　　“生意上有些往来。”
　　达米安属于不卑不亢的那种，他没有必须对高官卑躬屈膝的必要，而且他也没想这么做。
　　话不多，但是说的很到位，达米安的意思是我们之前确实和卡钦斯基合作，但也只是生意往来，谈不上盟友，也不必给他报仇，能和卡钦斯基做生意，也就能和你做生意。
　　达米安肯定不是一个人，他是一条线上露出来的线头，占据的又是上游位置，是军火的出货方，一般来说，应该是那些军火商求着他们才对的。
　　但是高光现在虽然只能坐在轮椅上，可他想站着把钱挣了，而且是轻轻松松的挣了。
　　对拉曼切特是安抚，对换了任何人都能合作的达米安这条线，那就不能只是安抚了。
　　不着急，先聊着，看看达米安的态度和反应再做最后的决定。
　　高光点了点头，道：“有些生意上的来往，我明白你的意思了。”
　　高光思索了片刻后，终于慢慢的道：“你们的生意模式是怎样的。”
　　达米安毫不犹豫的道：“我按照批发价给卡钦斯基，也就是市价的七折，不管其他的渠道，但是从我这里出去的货物，一律按照市场价七折，也就是说，卡钦斯基有三成的利润。”
　　高光点了点头，道：“不管你们之前怎么做生意的，以后得改改了。”
　　达米安微微挑眉，道：“狗爷，我不太明白你的意思。”
　　高光很是平静的道：“我要来波兰做点生意，卡钦斯基挡了我的路，坦诚一些，卡钦斯基是我干掉的，他叔叔……他叔叔叫什么来着？”
　　拉曼切特马上道：“拉斯罗·卡钦斯基。”
　　高光的记性没有差到这个地步，他现在是故意想不起来的。
　　“我也小小的警告了拉斯罗，所以卡钦斯基已经是过去式了，他不可能再和你们做生意，那你们的货就只能给我。”
　　达米安的眉头再次皱了皱，但是没说话。
　　高光笑道：“我的目标是垄断波兰的市场，七折从你这里拿货，那我做的就不是军火生意，而是做慈善了。”
　　达米安沉默了片刻，然后他终于道：“请问你的目标是几折？”
　　高光笑了笑，道：“我做生意喜欢打包进，打包出，一件件的计数，我没那个耐心。”
　　达米安很客气的道：“狗爷先生，现在不是上世纪九十年代了，把一个军火库打包出货的年代已经过去了。”
　　“叫狗爷，把先生去掉。”
　　纠正了达米安语法上一个小小的错误后，高光微笑道：“注意我刚才说了什么，我说的是垄断，达米安，垄断的意思就是说只能按照我的意思来，我对这个市场拥有定价权。”
　　高光过于强势，达米安已经很不悦了，但他没说什么。
　　大不了换个买家，可是吵闹威胁什么的，没那个必要。
　　但是高光不给达米安任何余地，他继续道：“如果你一定要个准确定价的话，那么两折吧，我按黑市正常价格的两成给你们，打包拿货，拉曼切特会负责运输，你们只需要等着收钱就行。”
　　达米安有些忍不下去了，他摇了摇头，道：“狗爷，你没有诚意，抱歉，我想我该离开了。”
　　高光笑道：“别着急，慢慢来，价格的问题可以最后谈，但是现在，我想你还是搞清楚状况比较好，省的你们做出什么误判，浪费时间就算了，造成更大的麻烦就很不好了。”
　　达米安强行按捺起身离开的冲动，安静的看着高光，只是脸色已经很不好看了。
　　高光淡淡的道：“你们现在一年能有多少钱的出货量，别说多少货物，就说钱。”
　　“大约一千万。”
　　“一千万，哈，一千万？”
　　高光摇着头笑了起来，然后他对达米安笑道：“就只有这么点东西，你们这生意可不够大啊。”
　　达米安吸了口气，道：“卡钦斯基销量有限，我们可以供更多的货。”
　　高光摆了摆手，道：“说这些都没意义，这样吧，我说个数字。”
　　达米安想听听高光能说出什么话来，而高光直接淡淡的道：“我给你们一年一千万美元的好处费，一笔生意都不做也给你们一千万，哪怕一把枪都没卖，一发子弹都没有，我也保底给你们一年一千万美元。”
　　达米安有些惊愕，因为生意没这样做的。
　　高光的目标很明确，他必须把达米安这条线上的所有人，从军火供应商的角色，变成波兰后勤蛀虫的角色。
　　达米安要是军火供应商，占据了交易渠道上游的位置，对高光以后的长期发展不利，但是让达米安和他的一条线变成波兰后勤的蛀虫，那以后才能肆无忌惮，才能财源滚滚。
　　这两个身份的区别可就大了，个中奥妙无穷，自行领会。
　　高光还没有说完，他继续道：“保底一年一千万美元给你们，另外每笔交易都给你们两成的提成，提货付款。”
　　达米安皱起了眉头，道：“为什么要这样做生意？按照以前的方式不好吗？我可以让利，可以按照六折给你供货。”
　　高光继续摇头，达米安立刻道：“五折，这是我的底限了，不能再让！”
　　高光笑道：“我说的明白一些好了，波兰，只是一个中转站，把军火从北约送到二毛手上的一个中转站，我可以经你们的手拿走属于我的货物，也可以从其他人手上拿走我的货物，如果你们不愿意当好这个中转商，那我就换个人。”
　　这是威胁。
　　卡钦斯基不合作，所以他死了，要是达米安不合作，那么他也得死，高光的意思表达的很明确。
　　达米安年轻气盛，他站了起来，厉声道：“这里是波兰！”
　　高光没有站起来，他也站不起来，这时候就得靠里卡尔多的肢体动作了。
　　里卡尔多只是冷冷的道：“不是你的波兰。”
　　高光哈哈一笑，道：“不要搞的这么紧张，达米安，你今天来见我，我很高兴，因为我这个人喜欢做熟不做生，既然你们和卡钦斯基合作已久，那么你们应该是熟手，这比我重新安排人顶替你们要好，但是这当然有个前提，你们得合作才行。”
　　达米安深呼吸，他在犹豫。
　　高光现在只是说，也就是纯打嘴炮而已，达米安不可能就这样轻易被他吓住的。
　　可是达米安又确实不敢说个试试就试试这种话，因为高光是干掉了卡钦斯基才来的，也确实威慑住了拉斯罗·卡钦斯基，所以他又不得不相信高光确实是有实力的。
　　逼着高光把实力在他们身上也展示一下才肯合作，这个达米安真不敢。
　　所以达米安僵住了，站着不是，坐下也不是，不敢走，可是留下又没了什么意义。
　　这时候拉曼切特站了起来，他拍了拍达米安的肩膀，微笑道：“坐下，坐下，慢慢聊。”
　　达米安还是顺势坐了下去，然后他低声道：“可是这样的条件，对我们来说有些……太苛刻了。”
　　高光微笑道：“年轻人眼光要放长远，不要局限于眼前这点小利，所以不要急着拒绝，把我的方案好好想想，回去商量一下。”
　　达米安始终扣着他自己的身份来谈，高光却是一口一个你们，因为他知道达米安只是前台上的人物，真正能主事的，肯定不是小小的一个达米安。
　　第一次接触而已，就是一次试探，基本上也不可能就达成合作的。
　　在说完之后，高光指向了拉曼切特，道：“我在波兰不会待很久，拉曼切特先生是我在波兰的合伙人，以后有任何问题，直接联系他。”
　　一下子就把拉曼切特的地位抬乐上去，但高官还是不肯结束，他继续道：“只是你们得快些，毕竟要是换人的话也需要时间，我不想耽误太久，就先说到这里吧，你回去商量一下，考虑考虑。”


第六百九十章 身价
　　刚才达米安不能走，他走了就是谈崩了，但是现在高光已经下逐客令，也给了最后通牒，所以达米安就可以走了，不走也得走。
　　达米安起身告辞，拉曼切特送他出去，而等两人都离开之后，里卡尔多立刻低声道：“老板，不，狗爷，我不太明白。”
　　“哪里不明白？”
　　里卡尔多低声道：“为什么要这么做生意呢，达米安他们的生意盘子并不大，一年也就一千万，根本没有多少东西的，可你为什么宁可白给他们一千万，也不肯接受五折的报价呢？”
　　高光很诧异里卡尔多这个聪明人也会看不懂他的用意，在他看来，文明古国的人都该能看懂才对的。
　　“不会吧，你不明白？”
　　“真的不明白。”
　　高光吸了口气，他看了看四周，突然指着面前的沙发道：“这沙发是你的，价值一万块，按照你正常的生意逻辑来做这笔生意，你要卖给我的话要多少钱。”
　　里卡尔多毫不犹豫的道：“如果是明价的话，要价八千，最低六千可以出手。”
　　“好，那现在这沙发属于房间的主人，你只是这个房间的看门人，但你可以把沙发卖出去，而主人永远都不会发现，发现了也不会对你有所惩罚，另外，房间里有无数个这样的沙发，那么你多少钱出手。”
　　“多少钱都卖，能卖一万最好，但是五千也卖，一千也卖，如果真的有很多很多的沙发，一百块我都买，反正钱是白来的。”
　　里卡尔多突然愣住了，然后他一声长叹，道：“明白了，我明白了，身份不一样，心态不一样，可是老板，他们的生意盘子还太小了，你这样的条件，岂不是要亏钱”
　　“现在达米安他们的生意盘子不大，但是没关系，只要换了身份，等他们从沙发主人的心态变成看门人，那这生意的盘子很快就大了，最主要的是……”
　　高光顿了一下，然后他笑嘻嘻的道：“我又没说是先给钱。”
　　“竟然是从人性的角度来布局，来做长远的生意，老板，你真的是厉害。”
　　这是马屁还是真心佩服？
　　高光对着里卡尔多道：“我觉得你该能想到这些的，怎么，你真的不明白？”
　　里卡尔多苦笑道：“我之前真的不会从这个角度出发考虑问题，或许是我的阅历和经验太少，还没学会这样处理问题，事实上，我也没见过有人这样做事啊。”
　　高光也分不清楚里卡尔多是拍马屁还是说的真话，但他就当是里卡尔多的真心赞美了，因为能看到这一手的人确实应该不多，然后肯下本钱这么干的人就更少了。
　　拉曼切特送达米安出去后迟迟没有回来，他应该是在外面对着达米安继续说什么了。
　　还有时间闲聊，里卡尔多低声道：“但是我们真的能随意干掉他们吗，或者说，我们可以随意用别人替换他们的职务？”
　　“当然不能。”
　　高光把手一摊，低声道：“开什么玩笑，波兰不是达米安的，更不是我们的，可是我们带着干掉卡钦斯基而没有任何后果的威势来了华沙，就算只是在吓唬人，可他们谁敢不信？”
　　虎假虎威，高光自己就是虎，因为他确实有实力，但他现在借的是无影者的威风，所以呢，高光不是狐狸，却也有着无影者这个老虎的加成，这叫明里暗里两手都硬。
　　所以高光也不算是完全在唬人。
　　往后一靠，坐在轮椅上的高光很是自信的道：“可如果真有人要试试我们的手段，那就得杀个鸡给猴看了。”
　　改变往往是潜移默化的的记过，但高光的改变却是很快。
　　原因就是高光发现自己的实力，好像真的可以在波兰横着走了，虽然实力拿不到明面上，可是在地下世界，他的实力硬的很，完全不惧任何人。
　　不要和国家的意志对抗，可高光威胁的是波兰的蛀虫，那他还怕什么？
　　即便以前没来过波兰，从任何一个角度来说都是外地人，但高光现在是过江龙，还是强龙，而且他还找到了地头蛇做帮手，这无影者算是地头蛇，拉曼切特也是地头蛇，他又不是孤家寡人一个人折腾，真的是想低调都不知道该怕谁的。
　　就这实力，凭什么不能当大佬呢，他高光来了就必须是大佬，再保持低调才反而要坏事的。
　　拉曼切特回来了，他在外面和达米安谈了至少有五分钟才回来的。
　　“狗爷，让你久等了，我和达米安说了说话。”
　　“哦，怎么说的。”
　　拉曼切特轻笑道：“我就是把你的意思补充了一下，告诉他我之前的困境，还有你到来之后我是如何反击的，让达米安知道，你来可不是求着他们合作的，而是给他们个机会，让他们不要自误，最后我说给他们尽快给个答复，时间长了可就不好说了。”
　　高光点头，笑道：“他怎么说的。”
　　“达米安请你给三天时间考虑一下，我说没办法替你决定，现在谁也不知道你要在这里等多久，所以他们只能尽快了，希望他们能赶得上。”
　　拉曼切特被打压了好多年都能维持住局面屹立不倒，就说明他是个真有本事的。
　　“说的好。”
　　高光依然很有兴趣的道：“你知道达米安背后的人是谁吗？”
　　拉曼切特立刻换上了一副不好意思的苦脸，道：“抱歉，这个我还真的不知道，之前我其实已经没了资格和达米安这种新贵做生意，但是我可以查，只要有几天时间，应该能查出来的，现在局面不同了，很多人愿意给我提供消息的。”
　　高光点了点头，但他还没说话，他的卫星电话却是响了。
　　轮椅扶手旁边有个挂袋，高官伸手进去拿出了电话，看到了号码，却发现是已经几天没理过他的海蒂。
　　海蒂怎么打电话了，莫非是波兰局势有变？
　　高光不动声色，拉曼切特却是很自觉的站了起来，道：“我借用一下洗手间。”
　　拉曼切特走的很急，高光接通了电话，道：“嗨……”
　　“看暗网。”海蒂的语气不太好，她低声急道：“来不及解释了，看暗网之后打电话给我。”
　　海蒂立刻挂断了电话，不知道她在急什么。
　　高光有种不祥的预感，他立刻把手伸进挂袋，拿出了手机。
　　但这时候卫星电话又响了，看号码却是个陌生的未知号码，高光皱眉接通了电话，却听一个陌生的声音道：“雪绒花俱乐部，你是四号，我必须通知你一个消息，请上暗网，查看最新的悬赏。”
　　电话挂断了，高光的眼睛瞪大了，他赶快打开了手机，而这个时候，第三个电话打了进来。
　　这次是奥托打来的，他们不约而同的选择了卫星电话，这就说明他们都认为这件事很紧急。
　　高光接通了电话，然后他就听着奥托有些无奈的道：“你收到消息了吗？”
　　“我刚接了两个电话，可我还没上暗网，发生什么了？”
　　奥托低声道：“首先，我向你保证，无影者里面绝对没有内鬼，然后，我刚才已经和雪绒花沟通过了，现在我可以替雪绒花保证，绝对不是雪绒花出卖了你的情报，至于具体发生了什么事，你自己上暗网看吧，然后和海蒂商量就好，就此事而言，排除了无影者和雪绒花的责任后，那就是你自己的事情了，但是我可以帮忙，唔，你先看吧。”
　　电话再次挂断了。
　　神神秘秘的，但肯定不是什么好事，以至于海蒂和奥托都不肯直接说发生了什么。
　　或者说是不敢说？还是不好意思说？
　　不祥的预感越发强烈了。
　　看着高光的脸色极迅速的难看了起来，里卡尔多紧张的道：“老板，发生什么事了？”
　　“还不知道。”
　　高光用手机上了网，进入暗网比较复杂，两分钟后，高光终于看到了让所有人震惊的消息。
　　悬赏，黑箱佣兵团发起了悬赏。
　　高光的脸色有些白，因为这份悬赏令太过直白。
　　目标，国王防务集团总裁奥托·施密特，绰号疯狗，赏金五千万美元，见尸即付，下注明需两根食指作为鉴定证物，落款，黑箱佣兵团。
　　被悬赏了，被黑箱佣兵团悬赏了，指名道姓，连绰号都注明了。
　　刚才奥托说无影者绝对没有内鬼，也绝不是雪绒花出卖了他的情报，那么，黑箱佣兵团为什么锁定了他为目标。
　　这事儿复杂了，而且最关键的，高光危险了。
　　干掉阿萨姆耶夫的报复这么快就来了吗，因为要两根食指作为证据，和奥托取走了阿萨姆耶夫两根手指的行为对等。
　　黑箱佣兵团锁定了高光的身份，但他们不是选择亲自出手，而是发这个悬赏，用意也很是简单，他们只是想用这个悬赏表达和高光不死不休的态度，而不是不能亲自出手。
　　高光重重的叹了口气，然后他翻转了手机，道：“五千万，差了十倍啊。”
　　里卡尔多低声道：“老板，怎么办？”
　　高光轻轻的摇了摇头，道：“看来得让拉曼切特在洗手间多等一会儿了，不，你去请他到院子里走走吧，我得打几个电话了。”


第六百九十一章 兵来将挡
　　无影者价值五个亿，奥托价值五千万。
　　这个价格合理吗，其实这个价格很合理，因为无影者不仅是个杀手还成名已久，单凭找到无影者这个人就价值五个亿，所以，无影者被悬赏五亿美元虽然很高，但是没什么意义。
　　这被悬赏五千万的奥托当然就是高光了。
　　指名道姓，随便一查就知道在哪儿，可以说完全就是摆在明面上的，这样的目标谁都可以下手，谁都可以试试，那么五千万低吗，其实一点儿都不低。
　　但是依然感觉不爽。
　　这暗网的悬赏，其实也可以当成是身价排行榜，凡是能上榜的无一不是大人物，当然过不了多久榜单上的人被换掉就是了。
　　下了榜单的，要么就是死了，要么就是雇主死了，所以这个榜单并不稳定。
　　但可以肯定的是，高光这五千万的身价低了，虽然第一次上榜就是五千万，而且直接跻身前百，可高光还是感觉有那么一些不爽。
　　史密斯先生被悬赏过一亿美元，无影者曾长期置顶被悬赏一亿美元，现在身价直接来到了五亿，所以高光觉得怎么着自己也得赏金过亿才对吧。
　　当然了，赏金越高死的越快，所以赏金低了没什么不好，但是，谁还没点儿虚荣心呢。
　　被悬赏五千万很危险，被悬赏一亿还是很危险，反正都很危险，那就得当第一。
　　现在要紧的是想办法让暗网把这个悬赏撤了，而撤销悬赏就两个办法，一个是任务完成，一个是发布者取消任务。
　　暗网从来不肯把事情做绝的，比如发布无限期任务。
　　打个比方，黑箱悬赏五千万干掉疯狗，他们足够有钱，所以直接把五千万美元全部给了暗网，然后就算黑箱的老大死了，黑箱被全灭了，但是钱都给了暗网，那只要高光没死，悬赏疯狗的任务就会一直挂着。
　　这种事情暗网是不肯做的，原因也很简单，暗网只是个中介机构，打死打活都是黑箱和高光之间的事情，但如果暗网发布了永久性的悬赏，那高光要想活下去，除了干掉黑箱之外还必须把暗网也干掉才能保证自己的安全。
　　暗网不会把自己从第三方变成直接当事人，所以暗网就不能把事情做绝，黑箱悬赏五千万，那就先交齐全款，然后每过一段时间就要再交一部分服务费，如果到期没能续交，任务自动作废，保证金视情况交付接任务的人，或者原路退回。
　　如果没人接任务，也没人认领保证金，那暗网当然是乐于收进自己囊中。
　　这些基本规则高光是知道的，但是要解决这个很现实的威胁，首先还得联系海蒂。
　　因为高光必须知道自己的资料是如何泄露的。
　　电话打给海蒂，海蒂接通电话后，立刻就是低声道：“你看过暗网了？”
　　“看过了。”
　　也不知道该说什么，高光有些苦恼，他沉默了片刻之后，突然道：“怎么解决？”
　　要是原来，高光会问怎么办，那是他在向海蒂请教解决知道，但是现在呢，他问的是怎么解决。
　　用词不同，含义不同，代表的心态也不同。
　　如果无影者认为这事儿跟他们没关系，那高光自己也能解决，所以这事儿确实很危险，也很麻烦，但是高光不慌。
　　人都会成长的，换谁在历经大风大浪的洗礼后，再面对波澜的时候也能有点儿底气了，或者说麻木了也行。
　　怎么解决，这问题让海蒂也是有点儿难以回答，因为她没想过高光说的是这个。
　　海蒂总不能说只要高光死了也就没事了，那既然高光不能死，就只能解决任务发布方。
　　“解决方法只有干掉黑箱佣兵团，既然这个悬赏是以黑箱佣兵团的名义发布的，那么只干掉黑箱佣兵团的团长也没用，必须干掉整个黑箱佣兵团。”
　　海蒂的回答不出意料，那么无影者所能做的事情其实也就很有限了，高光想了想，道：“你们能做什么？”
　　“我能保证消息绝对不是我们泄露的。”
　　“意思就是别的事情都做不了了吧？”
　　“你可以这么理解，但是……”
　　海蒂竟然有些迟疑，但迟疑的时间不长，她就很是有些无奈的道：“你的老师说了，我们没责任帮你，但是我们愿意力所能及的帮你。”
　　是人情，不是责任，这个很重要，先提前说好，毕竟这世上确实有很多人分不强人情和本分的区别。
　　着急忙慌的打电话，就是为了友情提醒高光被悬赏了，然后再顺便告诉他一声无影者愿意力所能及的提供帮助吗。
　　那就不用客气了，高光立刻道：“帮我查查黑箱是怎么盯上我的，我的信息是怎么泄露的，这个可以吧？”
　　“你的信息太容易泄露了，国王防务从来都是公开活动的，你的资料在网上就能找到，而你在巴格达做的一切也早已树立了你的风格和特征，凡是知道疯狗这个名字的，就该知道你的特征，所以查你的信息是怎么泄露的，不如想想怎么反击。”
　　人怕出名猪怕壮，古人诚不欺我。
　　高光挠了挠头，道：“那帮我找找黑箱的情报没问题吧？”
　　“可以，但这个需要付费。”
　　高光叹了口气，道：“动不动就几千万，我花不起这个钱啊，当然，如果真的有情报，我愿意花钱买，但是我钱不够，你们能不能资助我一下？”
　　“情报没那么贵。”
　　“雪绒花给我的报价可从来不便宜。”
　　“那是因为他们不想把情报给你，要高价是他们的惯用手段，但如果是无影者买情报，价格可以大幅降低。”
　　高光心中大恨，他早就是这么想的，只不过在海蒂这里得到了证实。
　　“我还是四号VIP啊，雪绒花就这么对我？”
　　海蒂沉默了片刻，然后她终于道：“你的老师才是NO.4，他没死。”
　　“雪绒花这个垃圾组织，解散算了！”
　　恨恨的说完，高光没好气的道：“好吧，请你帮我找找黑箱的情报，你可以当个二道贩子，我从你手上卖情报，这样没问题吧，姐。”
　　海蒂轻吁了口气，道：“没问题，但我想知道你打算如何彻底解决问题。”
　　“干掉黑箱啊，别的还有什么办法。”
　　高光回答的很自然，就像别人问他饿了怎么办，他回答说吃饭。
　　这回答绝对一点错都没有，只不过纯纯是一句废话。
　　海蒂沉默了片刻，然后她再次道：“我想知道你打算怎么干掉黑箱佣兵团！”
　　“嗯，唔，有办法，我也对黑箱佣兵团发个悬赏。”
　　海蒂低声道：“也是个办法，但是你打算拿多少赏金，黑箱佣兵团可不是……”
　　“我出一千万，再多我就没钱了。”
　　海蒂很吃了一惊，道：“你开玩笑？我明白了，你是想羞辱黑箱佣兵团吗？如果你想羞辱黑箱佣兵团，完全可以出个一美元的赏金，以你的身份，雪绒花必须替你发布这个悬赏的。”
　　高光就很真诚的道：“不，我不是要羞辱黑箱佣兵团，我是出一千万的赏金找人干掉他。”
　　海蒂终于有些控制不住情绪了，她怒道：“那个白痴会因为一千万去干掉黑箱？那是黑箱，不是黑海佣兵团！那是黑箱！是最强也是最神秘的佣兵团，你是白痴吗，你还不如只出一块钱呢，至少能让人们认为你是在故意羞辱黑箱，不，一千万都是对黑箱的羞辱！”
　　高光很自然的道：“不，有人接的，而且一定能干掉黑箱，一次不行两次，两次不行三次，总之肯定有人接，一千万的价格不低了，而且这种很真诚的低价也确实在羞辱黑箱，我很希望他们会恼羞成怒做出点什么不理智的事情来。”
　　“谁这么傻？告诉我！那个白痴会接这种任务！”
　　“保密，现在不能说。”
　　海蒂好像是被噎住了，她沉默了片刻后，突然道：“那就祝你好运吧。”
　　电话挂断了，高光有些措手不及。
　　海蒂这女人喜怒无常的毛病不好。
　　高光拨通了电话，他这电话当然是打给马格斯的。
　　虽然有时差，但电话接通了，等着马格斯接通了电话，高光很是客气的道：“嗨，上校，我的射击俱乐部有个活动，请问你方便来玩吗？”
　　电话挂断了。
　　不到一分钟后，电话又打了过来。
　　马格斯在电话里道：“现在方便了，什么活动？”
　　高光笑道：“阴影佣兵团是时候登上舞台了，我找到了一个好机会，你们……”
　　“好。”
　　高光愣了一下，道：“这个机会不错，打的是黑箱佣兵团……”
　　“好。”
　　高光又愣了一下，然后他继续道：“黑箱佣兵团，现在世界第一佣兵团，在骑士佣兵团遭遇了惨败之后，黑箱佣兵团就是当今世界毫无争议的第一。”
　　“好，目标已经有了，那么时间，地点，人数。”
　　高光挠了挠头，道：“这个，你不想对目标了解更多吗？”
　　“雷已经迫不及待了，阴影佣兵团只等一个机会。”
　　高光吁了口气，道：“我打算出一千万，发布一个公开的悬赏，让所有人都知道阴影佣兵团的名字，还知道阴影佣兵团出道就是打黑箱，就这一次，立刻让阴影佣兵团成名……”
　　“这个你和雷商量，我不管这些。”
　　马格斯说完了，然后他很平静的道：“我又不是阴影佣兵团的团长，雷才是，现在我只好奇一点，雷怎么才能接任务呢？”
　　高光想了想，道：“唔，我可以代劳，我注册一个阴影佣兵团的账号，左手发布任务，右手接任务。”
　　“好，很好，世界第一佣兵团，这个目标够资格，但你还没回答我的问题，现在目标有了，那么时间，地点，还有人数呢？阴影佣兵团需要全体出动吗？”
　　看来马格斯对雇佣兵还是真的不了解啊，高光只能低声道：“时间嘛，越快越好，地点呢，我现在在波兰，人数嘛……越多越好。”
　　“好，我通知雷，让他和你联系。”
　　高光不知道说什么好了，虽然知道这事儿肯定能成，就是没想到成的这么简单。
　　一点儿成就感都没有，三寸不烂之舌完全没派上用场。


第六百九十二章 雷鬼
　　海蒂这边已经打好招呼，幻影部队这边已经确认，那接下来，就该和雪绒花联系，然后就是在暗网上悬赏黑箱佣兵团了。
　　但是在电话打出去之前，高光突然觉得还是该和自己亲爱的老师打个招呼的。
　　不为别的，就是聊聊在雪绒花这个垃圾组织里的地位问题。
　　电话接的很很快，高光语气很是不善的道：“老师，就我被黑箱悬赏这个事儿，你有什么见解吗？”
　　“什么？这么说是什么意思。”
　　高光也不着急，就是很平静的道：“你看，你被人悬赏了，始终就是一个无影者的名字，其他的什么资料都没有，没人知道你叫什么，也没人知道你长什么样子，而我相信以你和雪绒花的关系，雪绒花肯定是知道你全部底细的，所以，雪绒花肯定是在保护你的，对不对？”
　　“当然，雪绒花怎么可能把我的资料泄露出去呢。”
　　高光立刻怒道：“那怎么到了我这里就不行了！黑箱悬赏我，就知道我叫奥托·施密特，知道我绰号叫疯狗，好，就算我以前没办法隐藏自己的信息，导致很容易就被人查出来是我自己的问题，可是我作为雪绒花的NO.4，难道雪绒花不该隐藏并且保护我一下吗？如果黑箱要悬赏我，雪绒花就不能拒绝发布这个任务吗？”
　　奥托有些被疯狗咬了的感觉，他很是莫名的道：“你说的对，可是这些你不该去和雪绒花说吗，为什么要和我说呢？”
　　长途迂回后，高光终于要转到正题了，他终于可以很平静的道：“海蒂说你才是雪绒花的NO.4vip，只要你活着，那我就什么都不是，所以我买情报会贵，有人悬赏我就可以直接发布任务，老师，是你给我的这个身份有了问题呢，还是雪绒花俱乐部这个组织有问题呢？”
　　这次奥托沉默了，良久之后，他终于道：“首先，你确实已经代替我成为了雪绒花俱乐部的vip，这是个资格问题，我给了你就没有收回的道理，而且我也没有必要收回，你觉得雪绒花俱乐部没有给予你应有的待遇，那么请问，你做为雪绒花俱乐部的VIP，又给了雪绒花什么呢？”
　　高光竟然被问住了，因为他想来想去，发现他和雪绒花俱乐部的联系好像也真没什么可谈的，要形容的话，大致就相当于点头之交吧。
　　奥托继续道：“黑箱佣兵团和雪绒花俱乐部的联系极其紧密，黑箱的大部分业务是通过暗网展开的，每年都能给暗网和其背后的雪绒花带来巨额收益，请问你呢？”
　　“呃……”
　　军火生意还没怎么展开呢，国王防务又不是佣兵团，也不能让暗网抽成，那就只剩下了情报生意，可是高光几次买情报也买不到，所以，他和雪绒花还真就没什么利益往来。
　　奥托继续道：“至于为什么不阻止黑箱的悬赏，你有没有想过一个问题，那就是黑箱在雪绒花这边的位置可能比你高，那么这次黑箱对你发起悬赏，雪绒花第一时间通知你，也就对得起你了。”
　　讲道理的话，奥托说的对。
　　高光没话可讲，奥托继续道：“如果我是你，我会追查一下黑箱是怎么得到了你的详细信息，你的信息有太多的渠道泄露了，查出来意义也不大，可是总要针对性的查一查，万一你身边有内鬼呢，这个可能还是要防备一下的，查出来及时把漏洞补上。”
　　“好的，我会查，但我更想从雪绒花哪里得到黑箱的情报，老师，如果我买不起黑箱的情报，你能不能帮我一下。”
　　兴师问罪是假的，质疑一下雪绒花VIP的身份有没有用也是假的，就是用奥托和雪绒花的关系，从雪绒花哪里搞到黑箱佣兵团的情报，这才是高光最主要的目标。
　　奥托叹了口气，然后他很认真的道：“你想多了，在这种事情上，雪绒花一定会严格中立，绝对不会向你泄露任何信息，甚至都不会用一个天价让你放弃，而是直接拒绝你，听着，雪绒花把我的秘密隐藏的很好，那么他们就不会泄露黑箱的秘密。”
　　“好吧，那么你呢，你对黑箱了解多少？”
　　奥托又沉默了，良久之后，他终于道：“我知道的不太多，确切的说只有很少一部分，首先黑箱成立的时间其实并不太长，和阿萨姆耶夫的发家史基本吻合，然后，黑箱的一切都很神秘，极其神秘，外界甚至不知道他们的战斗风格。”
　　高光失望了，问了半天，基本上就是什么都没问出来嘛。
　　但是等等，极其神秘，却也极其厉害，而现在知道阿萨姆耶夫是黑箱的创始人，那这答案呼之欲出了啊。
　　高光倒吸了一口冷气。
　　奥托低声道：“你想到了是吗？在阿萨姆耶夫和黑箱佣兵团的关系明确之后，现在只要你不是太笨，就该能想到的。”
　　高光愕然道：“黑箱佣兵团是克格勃搞出来的？”
　　既然幻影部队能成立一个阴影佣兵团，那克格勃为什么不能搞个黑箱佣兵团。
　　奥托低声道：“不是克格勃搞的，但肯定曾经是克格勃的人，你要知道，保密这种事最重要的是保密意识，其次才是手段，所以也只有一个克格勃这种情报单位的行动队，才能造就出黑箱这种保密能力过分强大的佣兵团了。”
　　通了，脑回路打通了，一切都变得合理了。
　　高光叹了口气，道：“好吧，那么，黑箱佣兵团应该不是俄国在背后支持，毕竟阿萨姆耶夫是叛逃的。”
　　奥托笑了笑，道：“你如此肯定吗？”
　　肯定个屁，高光想起了苦肉计，一下子就不能肯定了，还有，阴影佣兵团是怎么回事他最清楚，那俄国怎么就不能在他之前先搞了个黑箱呢。
　　这事儿没办法再猜测了，可能性太多了，再猜下去脑袋爆掉也猜不出个所以然。
　　“不管了，干掉黑箱佣兵团就算，不，不，等一下！”
　　干掉黑箱佣兵团这个目标不太好实现了，至少不能以此作为唯一的目标，因为黑箱佣兵团的后台真是克格勃，那高光全歼了黑箱一遍又一遍也没用啊，克格勃还能缺了这么一个佣兵团的人吗。
　　所以目标该换成悬赏取消就算结束，而不是去管黑箱有没有被彻底消灭。
　　高光想明白了关键，他继续道：“只要悬赏取消了就行，我不追求全歼黑箱佣兵团。”
　　“明智的选择，你开始学的聪明了。”
　　“我一直都很聪明……”
　　本想讽刺奥托一句的，但是想想这次奥托表现的不错，即惦记着通知自己，又肯答疑解惑，所以即使这事儿是因为互换任务引起的，高光也没好意思讽刺奥托，还很有礼貌的道：“谢谢老师。”
　　语气上的前倨后恭闪了奥托的老腰。
　　奥托略带诧异的道：“唔，嗯？唔，不客气，应该的。”
　　“那我联系雪绒花了，有什么事再联系，谢谢老师，老师再见。”
　　高光挂断了电话，他扭了扭脖子，自言自语的道：“克格勃，嘶，克格勃啊……应该不是俄国人背后支持的，应该不是。”
　　是分析，但更多的是自我安慰，自我开解，免得自己把自己吓着。
　　高光把电话打给了雪绒花俱乐部，但是拨出去等电话响了几声，他却是马上挂断了电话，转而想把电话打给雷。
　　高光忘了一个很重要的问题，这阴影佣兵团的名字是有了，但是团长的名字可没有呢，他总不能把雷的真名给录上，总得有个代号的。
　　但是高光即将挂断电话的一刻，电话通了。
　　“雪绒花高山滑雪俱乐部。”
　　“NO.4疯狗，我要发布一个悬赏，悬赏黑箱佣兵团，赏金一千万美元，另外我要注册一个佣兵团，名字叫阴影佣兵团，然后注册一个叫……嗯，等一下我再打电话告诉你。”
　　“好的，但是我已经开始录入了，能不能现在告诉我名字。”
　　这垃圾组织怎么处理这种事的时候如此快速，问都不问，高光说话速度这么快，他那边就开始录入了？
　　要不给雷随便起一个代号算了，但是想想自己的起名能力，高光不想对不起雷，可是眼下事情这么多，再给雷打电话问问他的绰号，也确实是浪费时间。
　　还有，雷就算有外号也不能用，毕竟要隐藏他的真实身份的嘛。
　　那叫什么呢？想想雷就像弱化版的自己，但总不能也给他来个狗什么的，这样雷可能会翻脸的。
　　高光深思熟虑了三秒钟，终于道：“雷鸟吧。”
　　雷是发音，雷鸟是个专门的单词，英语体系里没关系，但是在高光的母语体系里是有联系的，所以他觉得雷鸟这个代号不错。
　　可惜不行。
　　“雷鸟？已经占用了，比较出名，要同名吗？”
　　好名都让狗起了，高光心里怒骂一声，随即道：“雷电。”
　　“占用。”
　　“雷神！”
　　“占用。”
　　“法克，雷鬼！”
　　“好的，法克雷鬼。”
　　雷鬼是一种音乐形式，高光只是想了起来，就顺口这么一说，但是他听着雪绒花接电话的人说话语气不太对，于是高光赶紧道：“等一下，你什么意思？记录的是什么名字？”
　　“法克雷鬼。”
　　“我，我，我……”
　　高光大惊，继而大怒，但随即还是很认真的道：“等一下，你是德国人吧？你难道听不出来我前面那句是语气助词吗。”
　　“呃，抱歉。”
　　“等等，你抱歉是什么意思？你什么意思？”
　　“任务已发布，阴影佣兵团已经注册，你是不是想用阴影佣兵团的名义接下这个任务？”
　　左手发，右手接，这做法很常见，不是高光首创，但是这团长名字嘛，似乎显得草率了点。
　　高光发呆片刻，然后他终于道：“是的，先接下任务，然后，唔，改名字，把法克雷鬼给我改了，谢谢。”
　　“抱歉，无法更改。”
　　高光忍不住了，他终于道：“你是谁，你是不是对我有什么意见？你是不是在玩我？法克！你说话，你到底想干什么！”
　　电话挂断了，高光愕然，随后他更加愕然的道：“这是什么狗屁垃圾组织？法克雷鬼？这……混蛋！”


第六百九十三章 分裂
　　高光陷入了沉思。
　　现在的高光很生气，因为他感觉自己被雪绒花羞辱了。
　　虽然只是个名字，但雪绒花的接线员近乎儿戏的态度，一个名字就这么给高光定了下来，却是很能说明问题的。
　　高光在想问题出在哪里。
　　回想一下，只有在无关紧要的小事上面，雪绒花确实能体现出高效和实力，但是一到了要紧事儿上，雪绒花的表现立刻变味儿。
　　也就是说，虽然名义上承认高光是所谓的第四号vip，但高光也就占了一个名义上的好处，享受到了一些小事上的便利而已，比如打电话随时有人接，办点小事，比如给迈克找个球队这种事，雪绒花也给推荐合适的人选。
　　但是到了考验雪绒花实力的大事上，比如高光问雪绒花买骑士佣兵团的情报，雪绒花要了个高光给不起的高价。
　　现在高光和黑箱开始作对了，他还没跟雪绒花要情报呢，雪绒花直接用羞辱的方式来了个下马威。
　　接线员有这么大的胆子？
　　这事儿不对，这事儿肯定哪里出了问题。
　　仔细想想，暗网是雪绒花运营的，而奥托是雪绒花能站稳脚跟，能顺利办起暗网的功臣，但是话说回来了，现在的无影者和暗网以及雪绒花的关系，好像也就剩下了一个香火情吧。
　　就别说高光从奥托这里接了个vip的身份了，即便是奥托自己，真的还能保持当初的影响力吗？
　　当两个组织渐行渐远，只是保留了名义上的友谊，实质上的利益却并未保持一致，那么这个vip的意义还有多大？
　　高光自始至终也没有在暗网上多么活跃，暗网没有给他带来多大的好处，他也没有给暗网带来多大的利益，也就是说高光和雪绒花只是情分上的那么一点点牵扯。
　　情分这东西靠不住的。
　　所以，暗网其实已经非常明显的倒向了黑箱，只不过限于暗网这种情报和中介组织的底线，才让他们没有明目张胆的帮着黑箱干掉自己？
　　暗网的中立立场还能信任吗？
　　就一个名字，让高光产生了极大的危机感。
　　刚才还气冲冲的高光很想打电话投诉一下，但是现在，他觉得投诉这种事情真的挺可笑，而且他即便把电话打回去骂人，都不知道是谁接的电话。
　　算了，暗网不可靠，雪绒花不值得信任，那么奥托……他本来就不他值得信任。
　　这人还是得靠自己，想要情报，还是从汤姆哪里找吧，至少汤姆背靠CIA。
　　高光摇了摇头，然后他准备给雷打电话了，但是在给雷打电话之前，他得先看看自己的悬赏是否已经在暗网上公布了出来。
　　如果这个任务暗网都不给发布，或者发布的有问题，那高光不仅得想其他的门路，还得立刻把暗网同样当成事关生死的大敌才对。
　　看了看暗网，高光很容易就看到了自己的任务。
　　任务是全歼黑箱佣兵团，赏金一千万美元，落款是疯狗。
　　然后在发布的任务下方已经显示有人接了，而接任务的人是以阴影佣兵团的名义接的，但这个用户的名字叫做法克雷鬼，还是阴影佣兵团的团长。
　　雪绒花还真用了法克雷鬼这个名字。
　　高光更加的生气了，但是好吧，至少任务发布了，所有人都能看到，然后，也确实是阴影佣兵团接下了这个任务。
　　看过了任务，恨恨的骂了一句，然后高光正要给雷电话的时候，突然脑子再次一抽，然后他的手指就说什么也按不下去了。
　　事出反常必有妖，雪绒花的一个接线员，凭什么这样对待他们的四号VIP，他凭什么敢这样的？
　　如果雪绒花真的站到了黑箱那一边，难道他们不是该隐藏起来，表面中立，实则把高光的情报源源不断的给了黑箱，这样才是利益最大化的做法，而绝不该是用儿戏的手段羞辱他。
　　这种极度反常的做法，是不是另有深意，比如说，是这个不知身份的接线员在提醒高光什么？
　　高光突然出了一身冷汗，虽然天气并不热。
　　谁是敌人，谁是朋友，有时候可不能只看表面。
　　本想自己暗中调查，或者就是暗中瞎猜的，但是到了现在，高光觉得这事儿必须还得落到奥托身上。
　　高光把打算给雷打过去的电话取消了，他再一次把电话给奥托拨了过去。
　　奥托很意外高光打来的这个电话，所以他接通之后，也很是惊讶的道：“怎么又打电话了，又出了什么事吗。”
　　“是的。”
　　高光本想旁敲侧击的说，但是想想，跟奥托这种老狐狸旁敲侧击没什么意思，还不如来个单刀直入，就看奥托怎么解释吧。
　　“老师，我想问一下，这个NO.4的身份，在雪绒花到底有什么用！”
　　“唔，很有用啊，可以享受很多便利，最主要的是，你的一切都会被雪绒花隐藏起来……”
　　奥托还要再说，但高光已经等不及了，他直接道：“老师，如果NO.4的地位很高，也很重要，那么我受到雪绒花的羞辱意味着什么呢？”
　　“羞辱？你开玩笑！谁敢羞辱你，不，我的意思是，谁敢羞辱NO.4，你一定是在开玩笑吧。”
　　“我没开玩笑，我也不认为雪绒花的人是在开玩笑，事情是这样的，我打算发布对黑箱的悬赏，然后接我电话的人极为快速的给我办好了一切，可是他的态度很有问题。”
　　“什么问题，你仔细说。”
　　奥托的语气已经严肃了起来了，于是高光仔细的把刚刚发生的一切说了出来，他说完之后还看了看通话时间，然后才对着奥托道：“我和他通话只有一分三十秒的时间，老师，这么短的时间……”
　　“麻烦了。”
　　高光不是诉苦，他只是想说自己受到的待遇不正常，但是不等他说完，却听到了奥托极是严肃说出麻烦了这句话之后，他就知道真的有麻烦了。
　　“有什么麻烦？”
　　奥托长长的呼了口气，然后他低声道：“我最担心的事情发生了，雪绒花……分裂了。”
　　好吧，这个消息还真的是不出意外的意外啊。
　　还是那句话，事出反常必有妖，但高光因为接他电话的人态度异常，所以才促使他仔细想想在雪绒花受到的待遇后，真正的答案也就呼之欲出了。
　　接电话的人不知道出于什么原因，但他是在对高光示警。
　　而奥托的回答，也不出意外的证实了高光的猜想之一。
　　雪绒花内部并不统一，跟高光客客气气有说有笑的人，不见得是对高光好，而这个羞辱了高光的人，却也就是在对他示警。
　　“分裂是指什么，能说清楚吗？”
　　奥托没有继续就分裂说下去，他只是很严肃的道：“从现在开始，你不要再联系雪绒花了，也不要再相信雪绒花俱乐部的任何消息，这件事很严重，你不要被牵扯进去，这不是你能应付的。”
　　高光低声道：“老师，你觉得我现在还能置身事外吗，所以，告诉我到底是怎么回事。”
　　奥托很是有些不耐，他低声道：“任何一个组织都有可能分裂，从建立到分裂，这是不可避免的，雪绒花俱乐部在弱小时还能保持团结，但是现在雪绒花强大了，内部的不稳定因素就该碰撞了，这个道理很简单。”
　　“道理我当然懂，但我要知道发生了什么事，至少让我知道谁是敌人谁是朋友吧，难道要我表现出来对雪绒花的防备和敌意，好让雪绒花知道了我的异常，从而和黑箱联手干掉我吗？所以不要搞的神神秘秘，有话直说！否则……”
　　高光犹豫了一下，然后他终于还是道：“否则我只能认为你和他们一道想害我。”
　　奥托沉默了，因为高光可能猜错了很多事，但如果高光真的对他彻底失去了信任，那么事态会朝着一个完全失控的方向滑落。
　　终于，奥托低声道：“我们不是有共同理想的一群人，但我们是被迫抱团的一群人，我始终追随二号的脚步，但是一号和三号有共同的目标，还有五号，五号偏向三号，但大方向和一号一致。”
　　“一二三五号，还有你，全是指雪绒花的几个创始人对吗？”
　　奥托必须解释一下了，所以他这次回答的非常快。
　　“是的，一号和三号是搞情报，五号是偏行动的，二号是我的长官，我们为了生存一同组建了雪绒花，然后我用无影者的名字当了杀手，一号和三号搞了情报，就这么简单。”
　　“现在呢？谁和你一派，谁又成了你的敌人？”
　　奥托显得非常无奈，他继续道：“我不知道，这就是麻烦之处，当二号去世之后，我已经独立了出来，一号和三号把暗网做了起来，我和他们有合作关系，但也只是合作，尤其是我宣布把四号位置给了你之后，也就是正式退出了雪绒花，他们的运营再也和我没了关系，如果现在一号和三号分裂了，那么他们要把雪绒花带向何方我是真的不知道。”
　　高光努力厘清里面的关系，然后他很是愕然的道：“你竟然搞不清敌友？”
　　奥托现在非常烦躁，他很不耐烦的道：“我现在根本不知道他们的立场，不知道他们的利益所在，那我怎么能知道他们想干什么，搞清楚，我已经半退休了，我对雪绒花没有威胁，不管是一号还是三号都不会把我当敌人，而你，你继承了我的四号地位，这本来没什么问题，你又不可能对雪绒花造成什么影响，但是现在不一样了，你和黑箱开战了，那也就是和一号或者三号开战了。”
　　高光苦笑了一声，道：“是我替你和黑箱开战了。”
　　“不，我干掉了阿萨姆耶夫，但是黑箱找不到我，那就说明雪绒花依然愿意替我保守秘密，但是你和黑箱开战，却促使一号或者三号必须选边站，等一下，让我想想……”
　　乱，确实很乱，高光不明真相，但奥托却是一时乱了方向。
　　奥托思索了很久，终于道：“现在我不知道谁和黑箱捆绑在了一起，但一定有人要彻底倒向黑箱，而另一个人试图阻止，所以才会造成了现在的局面，但是一号和三号没有彻底翻脸……我不知道，我得搞清楚发生了什么，才能做出正确的判断。”
　　就是个斗而未破的局面，一句话的事儿，这事儿麻烦之处只是在于现在还没人明确站队而已。
　　高光才不管谁站谁，反正他知道没人站他这边就行了，所以他毫不客气的道：“雪绒花开始内斗，但是尚未彻底分裂，雪绒花内斗的事情与我无关，但可以确定雪绒花已经不可靠了，而起雪绒花的内斗还威胁到了我，可以这样理解吗。”
　　“可以。”
　　奥托前所未有的严肃，他沉声道：“这样理解没有任何问题，而且雪绒花即使现在还没有彻底决裂，也一定到了极为危险的时刻，否则的话，他们没必要这样提醒我，他们本可以直接告诉我的。”
　　高光立刻道：“你想简单了，有没有这么一个可能，没有人直接告诉你这件事，是因为一号和三号都想干掉你，所以他们都在瞒着你。”
　　“应该不会吧，我对他们没有威胁……”
　　奥托脑子乱了，他在乱讲。
　　当局者迷，旁观者清，高光对雪绒花没有任何感情，也没什么利益纠葛，所以他反而看的清楚。
　　所以高光毫不留情的道：“你对雪绒花没有威胁，但你对一号或者三号没有威胁吗？你支持一号谁会赢？”
　　“一号赢。”
　　“你支持三号呢？”
　　“三号赢，别说了，我明白了，我的存在本身对他们都是威胁，而他们不知道我倾向谁，他们甚至不敢拉拢我，不敢试探我，因为我知道谁打算分裂雪绒花，就会出手干掉谁。”
　　奥托的声音开始痛苦了，他声音几度起伏，颤抖着道：“我的存在，我的独立性，我游离在雪绒花之外，就是为了震慑他们不会分裂，可是现在，可是现在……”
　　“你说的，该来的总会来，任何一个组织都可能会分裂。”
　　高光反而放松了，雪绒花要分裂管他屁事。
　　但是奥托却颤声道：“但你的出现却是促使雪绒花分裂的重要诱因，我刺杀阿萨姆耶夫，你和黑箱的敌对，导致原来的平衡被打破了，太快了，发生的太快了。”
　　雪绒花这垃圾组织活该解散，现在好了，这垃圾组织真要分裂然后解散了。
　　高光想笑，但是他笑不出来，因为牵扯了这个该死的垃圾组织后，他也危险了。
　　喜怒交集，悲愤莫名，高光终于道：“这垃圾组织活该解散，可是牵扯我干什么？”
　　高光就是随口一骂，可他没想到奥托竟然很是歉然的道：“抱歉，我没想到会把你牵扯进来，而且我事先知道干掉阿萨姆耶夫会有这么严重的连锁反应，那我宁可不杀他。”
　　“呃，说这些也晚了，你现在想干什么？”
　　“我干什么，我得阻止分裂，可是我应该无法阻止了，我能干什么呢？”
　　奥托快死的时候都没现在这么伤感，现在他却悲情四射，只是听声音，都让高光开始同情他了。
　　现在奥托很悲伤，也应该是很慌很乱吧。
　　高光叹声道：“你该考虑一下是谁提醒了我，提醒我也就是在提醒你，这就说明还有人想阻止雪绒花分裂，但这个人地位一定不是很高，甚至于，他要泄露信息的话可能会死，所以才会用这种方式提醒你，但不管怎样，有人和你是一路的。”
　　“是的，当然是这样，总有人不愿意分裂的。”
　　高光再次道：“你刚才说过有五号，那么五号是什么立场？”
　　奥托一声长叹，然后他很是悲凉的道：“五号？五号早就边缘化了，而且他才是最希望雪绒花分裂的人，他不可能有机会提醒你的，他没死却也和死了差不多，等等，我知道了！”
　　“你知道什么了？”
　　事关高光安危，他肯定得问清楚。
　　但奥托这次不肯说了，他急声道：“我大概知道是谁在提醒我，谢谢你告诉我这些，你很聪明，你察觉了异常，这救了你也救了我，听着，我不能告诉你他们的名字，也不能把他们的公开身份告诉你，这是为了你好。”
　　喘了口气，奥托继续急促的道：“现在请你务必维持假象，就好像你完全不知道这件事，请保持和雪绒花的联系，我们必须合作。”
　　高光有些担忧的道：“别激动，你的心脏不允许你太激动的，你该吃药了。”
　　“不用担心我。”奥托很急促的道：“你很聪明，帮我就是帮自己，你肯定明白这个道理的是吗？”
　　奥托这次没说你帮我，我帮你，这本来是他的口头禅的。
　　但是高光明白，帮奥托确实就是帮自己。
　　“好吧，雪绒花这垃圾组织确实让我很讨厌，如果你要开始搞事，我愿意帮你。”
　　合作意向迅速达成。
　　奥托要出手了，他本来真的要退休了，但是既然雪绒花要动高光，高光就肯定得把奥托拉上。
　　只是高光没想到会是这个局面，但怎么说呢，雪绒花要开始内斗了，这局面其实不坏。
　　奥托顾不得嘱咐高光更多了，他急声道：“我得动起来了，我要做的事情太多，保持联系，有任何事情及时告诉我，先这样，挂电话了。”
　　电话挂断了。
　　危险是挺危险的，雪绒花真的倒向黑箱佣兵团，对高光来说肯定是坏消息，但是彻底看清雪绒花的真面目，眼看着这垃圾组织要完蛋，高光心情真挺好的。
　　高光优哉游哉的把电话给雷打了过去，等着雷接通电话后，他很是轻松的道：“嗨，伙计，事情都搞定了，来波兰吧，我在华沙等你。”
　　和雷聊了聊细节，商定了见面的时间地点，高光挂断了电话。
　　现在没事了，就是这电话打的时间挺长，让拉曼切特等的够久的。
　　高光提高了音量，大声道：“里卡尔多。”
　　里卡尔多很快在门口探了探脑袋，发现高光已经收起了电话，他上前道：“没事了吗？”
　　“没事了，电话打完了，请拉曼切特过来吧。”
　　里卡尔多犹豫了一下，道：“还要继续吗？”
　　现在，高光发现他其实完全可以同时做两件事的，虽然要和黑箱开战，雪绒花那边也成了个烂摊子，而且事情还很急迫，但是并不妨碍他做生意。
　　黑箱自然有阴影来对付，雪绒花的麻烦丢给了奥托，那么高光当然可以继续把精力放在生意上。
　　现在国王防务实力够强了，大致就像可以同时打两场局部战争的概念吧。
　　所以高光微笑道：“继续，当然继续，请拉曼切特进来吧，我们生意照做钱照赚，不妨碍的。”


第六百九十四章 防弹轮椅
　　这做人做事呢，最好还是得靠自己，自己能解决的事情就不要指望别人。
　　就是搜集情报这种事不可能都靠自己搞定，但是从雪绒花这里得来的经验教训，就是不能自己搞定也没关系，可至少不要把鸡蛋都放在一个篮子里。
　　但是有一件事高光还得让雪绒花去办。
　　就当是为了迷惑雪绒花的手段好了，高光委托雪绒花调查他的信息泄露渠道。
　　而雪绒花还真就接下了高光的委托。
　　所以高光现在待办的事情有三项，一是等着德伦的大炮从德国运到波兰，第二件事是接阴影佣兵团，第三件事是搞定达米安和他背后的那条线。
　　三件事完全可以同时办，因为这些事全都不用高光拖着断腿到处跑，电话发明出来，可不就是为了忽略空间的限制嘛。
　　有事儿打电话，没事儿就歇着，当然，既然已经和黑箱势同水火，这个警惕性自然是要提起来的。
　　所以要开一个会，开一个安全会议。
　　“情况就是这样了，现在我们面临的局面很复杂，虽然不需要我们亲自和黑箱佣兵团去拼命，但是也要防备黑箱佣兵团打上门来，所以……就靠你们保护我了。”
　　作为一个习惯带头冲锋的大哥，高光很不习惯被人保护，但是谁让他腿断了呢。
　　现在的高光有些怀念迈克，因为迈克在他身边的时候带来的安全感，真的是谁也无法代替。
　　原来的国王防务守强于攻，现在的国王防务攻强于守。
　　一个狙击手罗拉，一个精确射手大卫，还有一个机枪手帕特里克，还有可以远征监控的远征，就这阵容，把敌人放进三百米内都算他们无能。
　　原来国王防务最强的突击组现在不能说废了，可是实力确实严重下降，瓶盖伤退了，保罗伤退了，方振武改行当杀手，迈克去打球了，老阵容只剩下了一个佛朗西斯科。
　　就算佛朗西斯科穿一身重型防弹衣，在举上一面盾牌，也没可能替高光挡住两个方向的子弹。
　　新填补的迪米特里斯的有点万金油的意思，他什么都会，什么都能干，但是又什么都不是特别突出，就指望他当个在高光身边随行保护的盾牌是够呛的，何况迪米特里斯脚上中了一枪，现在一样坐着轮椅，所以这突击组又少了一员。
　　还有就是里卡尔多了。
　　里卡尔多马屁拍的好，脑子是真的好使，当个副手用起来真的是得心应手，但是里卡尔多虽然也是在幻影基地里深造过的，可他终究是差了不止一筹，能当个合格的突击手，也能当个合格的战斗员，但是话说回来了，让一个大有前途的职业经理打突击，高光得脑子有坑才肯这么干的。
　　现在高光身边真正能贴身保护他的，还真就一个佛朗西斯科。
　　高光要是不受伤，国王防务的突击力量靠他自己也不显得弱，因为手持双枪的高光实在是没天理。
　　但是现在，国王防务的突击实力直降三个档次都打不住，直接就从挡不住变成了突不动。
　　攻防一体，国王防务突不动了，也就意味着守不住，所以高光为了自己的安全，也得想想怎么调整战术了。
　　着中远距离作战，经验最丰富的就是大卫了。
　　高光对着大卫道：“像黑箱佣兵团这个级别的对手，你们要怎么防？”
　　大卫没怎么犹豫，他很直接的道：“最简单的办法是建立外围保卫线，然后任何人突破警戒线，直接开枪就打。”
　　帕特里克紧跟着道：“就像在巴格达，当我们巡逻的时候，把所有人都当成潜在威胁目标就好，如果你觉得有人像是要伤害你，那就直接先干掉他。”
　　高光看向了罗拉，罗拉没经历过在巴格达巡逻这种高风险的工作，所以她只能道：“我不懂，但你们让我开枪，我保证会击毙目标就行了。”
　　说完后，罗拉犹豫了一下，终于还是忍不住道：“只要别再出现一只鹰挡住我的子弹就行。”
　　狙杀阿萨姆耶夫给罗拉留下了太严重的心理阴影。
　　但是被鹰挡住子弹这种事概率太低了，不必放在心上，高光完全不予考虑的。
　　“好，那就是采用在战区的防御姿态，我尽量减少去公共场合，不去人多的地方，找个偏僻些的地方住下来，任何人未经许可靠近，警告后还不离开直接射杀。”
　　这作战阵容就定下了战术基调，就是这种做法吧，对环境的要求太高。
　　里卡尔多忍不住道：“这里毕竟是在波兰，我们这样做会不会惹祸？”
　　高光点头，然后他耸肩道：“是啊，所以搞定生意上的事情后我们就换个地方，我觉得巴格达不错，埃塞俄比亚也不错，但这样终究不是长久之计，最好的办法还是找到黑箱，主动出击，干掉他们才是解决办法。”
　　阴影佣兵团已经出发了，他们即将到达华沙，人手不足的问题今天就能得到彻底解决。
　　手上有阴影佣兵团这个大杀器，高光很难对黑箱佣兵团产生畏惧之心。
　　这个时候，外面响起了门铃声。
　　里卡尔多立刻道：“狗爷，拉曼切特到了。”
　　“你去开门请他进来，好了，各位，现在开始就按我们说好的方法做，现在就进入临战状态了，大家提高些警惕。”
　　说完后，高光转动了轮椅，自己推着往外走，而佛朗西斯科都没有帮忙推着高光的。
　　倒不是佛朗西斯科缺乏眼力见儿，而是这当保镖的，总得能空出两只手来，一旦有什么意外和威胁，立刻就能掏枪开火，所以佛朗西斯科还真的不能给高光推轮椅。
　　高光和佛朗西斯科来到了客厅，这时候里卡尔多已经开门请拉曼切特进来了。
　　拉曼切特带着四个人，四个人很吃力的抬着一个箱子，等高光进到客厅里的时候，拉曼切特正在指挥着众人把箱子打开，把里面的东西搬出来。
　　一个罩着塑料袋的轮椅，电动的，可以开着轮椅跑的那种电动轮椅。
　　“狗爷早上好。”
　　拉曼切特快步走到了高光身边，因为不便就不要拥抱了，所以他和高光握了握手，随后就站在高光的身边，指着刚送来的轮椅道：“我连夜定做了一个轮椅，希望你能喜欢。”
　　高光现在的轮椅就不错，萨拉出手，那轮椅也能成为奢侈品，但终究是买的急了，最多就是品牌和功能都不错，和定制还是有点差距的。
　　拉曼切特有心了，高光笑道：“谢谢。”
　　拉曼切特走到了轮椅旁，他让人把箱子和包装拆下拿走，等着手下收拾干净出去后，迫不及待的推着电动轮椅到了高光面前，献宝似的道：“狗爷，我来给你讲解一下这轮椅的功能。”
　　这轮椅的靠背看着厚了很多，就跟汽车座椅似的，底座也很厚，看刚才几个人抬着就知道分量轻不了，却不知道为什么会这么重。
　　拉曼切特敲了敲轮椅靠背，然后他很严肃的道：“狗爷的安全是第一位的，所以我让人加高了靠背，而且在轮椅靠背里加装了一层陶瓷防弹板，完全可以媲美重型防弹衣的防弹能力，还有，座位下方也加装了防弹板，整体上，这就是一个防弹轮椅。”
　　高光瞪大了眼睛。
　　防弹轮椅？
　　这个可以有，这个真的可以有。
　　怪不得轮椅的靠背很高，已经超过了高光的头顶，从舒适性角度来看，这么高的靠背并不好，但要是从防弹的角度来看，完全超过脑袋至少十公分的靠背可就很有优势了。
　　拉曼切特拍了拍轮椅的扶手，笑道：“这个轮椅的最大速度能达到时速三十公里，左手操控，而且控制还是很简单的，另外这个轮椅舒适度也不错，唯一的缺点就是重，确实有些太重了。”
　　说完了，拉曼切特一脸期待的道：“这轮椅重达二百四十公斤，一个人搬动有些吃力，我知道，这个轮椅不是很有必要，但我还是擅自做主定制了这个轮椅，我觉得狗爷在外出的时候可以用到，我就只是想尽量增加一点安全性。”
　　拉曼切特这礼算是送到高光心坎上了。
　　“不错，非常好，这礼物对我来说很合适，谢谢，你有心了。”
　　高光说着就要作势站起来，里卡尔多和拉曼切特同时伸手去扶住了高光，然后高光拖着一条腿换到了新轮椅上，待坐下之后，他立刻满意的道：“舒服，就跟沙发似的，我非常喜欢，谢谢。”
　　拉曼切特笑开了花，他连声道：“不用谢，不用谢，你喜欢就太好了，哦，这电池也很重，基本上一块电池可以行驶八十公里，我准备了几块备用电池放在您的车上，随时都可以更换。”
　　防弹轮椅坐起来心里都踏实了不少，高光还好奇，自己怎么就没想到可以给轮椅加上防弹这个功能呢。
　　拉曼切特殷勤的打开了轮椅上的一个腿架，他亲自把腿架展开，道：“您可以把伤腿放上去，这样不管坐多久也不会累了。”
　　左边的扶手上有个控制杆，高光打开了电动开关，控制着轮椅在屋里转了两圈，前进后退加转弯，轮椅操控确实很简单也很方便。
　　高光可以把这个轮椅玩一整天，但是现在有事儿要谈，他转了两圈后，随即热情的招呼着拉曼切特道：“请坐，坐下说。”
　　等拉曼切特坐下之后，高光道：“达米安那边有什么反应吗，有回话吗？”
　　拉曼切特摇了摇头，道：“还没有给我回话，狗爷，我觉得是不是有必要再警告他们一下？如果能让他们放弃幻想，安心跟我们合作，确实要比换人要节省时间的。”
　　高光点了点头，道：“唔，可以，但是不急，我的人今天要到，他们的飞机降落在明斯克马佐威斯基空军基地，就在今天，我想亲自去迎接一下，你看看是不是能安排我们过去一趟。”
　　拉曼切特楞了一下，道：“马佐威斯基空军基地？我可以试试，呃，我这就安排。”
　　高光点了点头，道：“你试试吧，能去最好，不能去也没什么关系，时间比较紧张，他们来的突然，所以我也就没提前和你说，所以来不及操作也没关系，你不用放在心上。”
　　高光本想试试拉曼切特的能力的，但是看在轮椅的份上，他提前开始给拉曼切特宽心了。
　　但对拉曼切特来说，他就只关心一件事，那就是如果有飞机要来，怎么不是降落在肖邦国际机场，而是降落在了空军基地呢？


第六百九十五章 纯属巧合
　　马佐威斯基空军基地不是波兰最大的空军基地，但却算得上是最重要的空军基地，原因无他，就是因为这个空军基地负责拱卫华沙。
　　自从波兰加入北约以来，波兰所有的军用机场都对北约开放，但马佐威斯基空军基地承接了最多的北约军机降落，还有军用物资的运输，因为这里距离华沙只有不到一百公里，到这个机场降落最方便了。
　　今天有架C5银河运输机要临时备降马佐威斯基空军基地。
　　没有事先通知，没有官方背书，不是通过北约体系来的，也不是应邀前来有什么公务，就是突然通知波兰要临时降落。
　　虽然这种事很不合规矩，但既然是美国爸爸，不，既然是美国盟友提出的要求，那么当然是要满足的。
　　可是空军基地的指挥官还是充满了好奇，因为这种事没有先例也就罢了，关键是这架运输机来的时机也太巧合了。
　　怎么就赶上了这个时候呢？
　　米斯拉罗夫斯基是这个基地的最高长官，中校军衔，因为马佐威斯基空军基地只是个战术空军基地，最高也就是上校担任主官了。
　　安杰·布洛克，波兰第一战术联队指挥官，他是联队指挥官，和空军基地不是一回事，虽然他的军衔要高一点是个上校，但他和米斯拉洛夫斯基中校互不统属。
　　但最重要的是今天基地里来了一位了不起的大人物，波兰空军副司令，斯坦尼斯·瓦西克少将。
　　将军是来检查工作的，却也是来商谈要事的，所以这次会面不仅仅是工作上的事情，最要紧的是他们必须商量出一个对策来。
　　这种事还是见面谈比较好，电话终究不保险的，所以，在校官和将军中间，还有个小小的中尉。
　　“疯狗，我之前从未听说过这个人的名字，或许他确实有些能力，但这里是波兰，不是德国，我们不是被占领的国家，我们更不是卡钦斯基那个懦夫。”
　　瓦西克将军态度强硬，他的到来，他的态度，都给摸不清状况的一众人吃了个定心丸。
　　是啊，有什么必要害怕一个莫名其妙的亚洲人呢？
　　“不肯答应就换掉我们，呵呵，达米安，你还是太年轻了，竟然会被这种话给吓到。”
　　达米安垂手肃立，他一脸羞愧的道：“对不起，将军，我确实被卡钦斯基被刺杀而过于担忧了。”
　　瓦西克将军摆了下手，他很大度的道：“不怪你，在没有摸清对方的来历之前，谨慎些也是对的，你没有当场翻脸也没错，但是我问过了，军方高层没一个知道这个狗爷是什么来历，那就说明他根本没有走通上层路线，换了我们，根本就是一个疯子的呓语。”
　　达米安很气愤，他气愤于自己竟然会被一个陌生人给吓住了，所以他很想挽回些颜面。
　　“将军，我要不要再去见他，告诉他我们不接受他的条件，顺便告诉他可以滚蛋了。”
　　瓦西克点了点头，但他随即道：“不必这么直接，还是要礼貌一点的，告诉他，我们不接受他的条件，但我们的条件他必须接受，否则就请他另找货源吧。”
　　做出了决定，也做出了明确的指示，瓦西克吁了口气，一脸轻松的道：“卡钦斯基死了，我们得另找买家了，但是宁可另找买家，也不可能答应狗爷的条件，我们不能成为他的看门人，达米安，你试着接触其他的买家，最低可以给到六折，有些不太容易出手的货物可以给到五折。”
　　达米安点头，轻声道：“是，将军。”
　　生意上的事情说定了，米斯拉洛夫斯基忍不住道：“将军，即将降落的运输机到底是什么来历，真的一点消息都没有吗？”
　　瓦西克摇了摇头，他一脸轻松的道：“肯定又是什么秘密计划，不肯降落在肖邦机场，那就是军方的什么秘密行动，应该不是什么大人物来访，国防部也不知道美国那边究竟想干什么，但这跟我们没关系。”
　　说完了，瓦西克将军看了看手表，随即道：“这只是个巧合，飞机几点降落？”
　　“再有十分钟，塔台已经和运输机取得了联系。”
　　瓦西克站了起来，于是屋里的几个人全都站了起来，米斯拉罗夫斯基低声道：“将军，您要离开了吗？”
　　“离开吧，我对美国人的计划不感兴趣，你们记住，很多事情都是一样，知道太多没什么好处。”
　　瓦西克要离开了，他转身，但是没等他移步，门被敲响了。
　　米斯拉洛夫斯基脸色一沉，因为这个时候敲门，显然是违背了他的命令了。
　　“进来。”
　　没等米斯拉洛夫斯基发火，他的副手一脸诧异的道：“中校，国防部紧急命令，要求我们放行一个车队进入基地接机，是接即将降落的美国军机，但是，来的人叫拉曼切特。”
　　几个人同时色变，米斯拉洛夫斯基微微张开了嘴巴，然后他看向了瓦西克将军。
　　将军同样惊愕，而且很茫然。
　　拉曼切特，这个名字他们这两天听到的太多了，也讨论的太多了。
　　拉曼切特来干什么？
　　拉曼切特是狗爷一伙的，瓦西克来了这个空军基地，拉曼切特也来？
　　问题是，这还是巧合吗？
　　看着几个长官都不吭声，敲门进来的人急声道：“中校，拉曼切特的车队已经到基地门口了，还有，国防部要求放行，这……怎么办？”
　　瓦西克将军面不改色，他只是轻轻的点了点头，于是米斯拉洛夫斯基面如沉水的道：“让他们进来。”
　　副手离开了，几个人又看向了瓦西克。
　　瓦西克将军缓缓的坐了下来，他摘下了帽子，放在桌子上，动作显得有些凝重。
　　但是把手放到了头顶，刚刚岔开手指，想要捋一捋被帽子压扁的头发时，瓦西克突然停止了动作，猛然抬头道：“这不是巧合，这是示威！这是狗爷对我的示威，他知道，他知道我在这里，他知道我们的关系！”
　　安杰·布洛克上校缓缓点头，他低声道：“是的，这是示威，不可能是巧合，将军，你得离开了，我们留下，看看狗爷到底想干什么！”
　　瓦西克摇了摇头，他一脸严肃的道：“不，我不能走，现在走了就是逃避，就说明我怕了，我不能走，我不能逃避！”
　　刚刚坐下的瓦西克又站了起来，但他忘了自己的帽子。
　　失态了，但是瓦西克没发现自己失态了，虽然他还是面不改色的道：“狗爷不仅知道了达米安背后的人是我们，还有人泄露了我的行踪，他的手很深啊！”
　　达米安犹豫再三，然后他终于道：“将军，我说过这里是波兰，但是……狗爷的人说，不是我们的波兰。”
　　“不是我们的波兰，难道就是他的波兰了吗？”
　　瓦西克有些愤怒，他转身想走，但眼睛的余光看到了桌上的帽子，于是他停步拿起帽子，扣上，然后一脸平静的道：“我不走，但我也不可能去硬接拉曼切特，我去指挥台看看，我要看看这架C5到底是来干什么的！”
　　环视众人，瓦西克看到了达米安，他犹豫了一下，终于还是道：“米斯拉洛夫斯基，你代表基地去迎接一下，达米安也去，不，你先不要露面了，现在去指挥台。”
　　几个人去了指挥台，当他们上到可以看着飞机降落的塔台上时，也就看到了那架体型庞大的运输机。
　　还有那个刚刚开到跑道尽头的车队。
　　飞机开始降落了，一个望远镜递到了瓦西克的手上。
　　飞机在跑道上滑跑，庞大的飞机需要更远的距离才能停下，堪堪到了跑道尽头，飞机停了下来。
　　而车队上有人搬下了一个轮椅。
　　达米安低声道：“狗爷，他就是狗爷，他也来了！”
　　瓦西克没有放下望远镜，但他用细不可闻的声音道：“示威，这是对我示威来了！”
　　飞机尾舱门开始打开，一个背着大包，手上提着一个大包，还提着一把步枪的人走了下来。
　　是一队人走了下来。
　　“十六个，十七个人，虽然穿着便装，但他们是特种部队！”
　　瓦西克放下了望远镜，他一脸凝重的道：“C5，运来十七个人？只是十七个人？”
　　“将军，你看，看狗爷。”
　　瓦西克需要深思，他放下了望远镜，但他马上又举起了望远镜，然后把注意力从刚下飞机的人身上，转移到了那个坐着轮椅的人身上。
　　轮椅上的狗爷没动，倒是刚下飞机的人在对着狗爷敬礼，是敬礼吗？
　　不是敬礼，狗爷和下飞机的人说了几句，于是那个人举手说了什么，应该是按对讲机话筒的动作。
　　飞机上又下来了十六个人，穿着美军迷彩，不是全幅武装，但他们带来了全幅武装，因为有人在推着平板车往下卸装备，不是重型装备或者作战车辆，而是步兵使用的轻武器。
　　下来了三十三个人，一共三十三个人，然后飞机的尾舱门竟然开始关闭了。
　　一架C5战略运输机，跨越万里，在瓦西克的注视下，放下了三十多个人。
　　就这么几个人也值得用C5？
　　那十几个穿着美军迷彩的人放下了手上的东西，他们开始脱身上的衣服，然后把自己带来的包里拿出了衣服，就在众目睽睽之下，就在跑道上，换下军装，穿上便装。
　　他们是在听从狗爷的指令，没错，看站位，看动作，看他们的样子就知道，是狗爷在指挥这些刚下飞机的人。
　　确切的说，是狗爷在指挥这些乘坐美国最大的战略运输机上下来的三十三个人，嗯，战略运输机，三十三个人，在这个机场，在自己的面前。
　　再说是巧合，瓦西克怕被自己的下属当成傻子。
　　终于，瓦西克放下了望远镜，他一脸平静的道：“达米安，去迎接一下狗爷，和他打个招呼，告诉他我们同意他的条件了，不，算了，还是我自己去吧。”
　　有些无奈，有些颓废，瓦西克转身，他开始朝着指挥台的出口走去。
　　达米安就是一个小小的中尉，他此刻不知道该说什么才好，但他想起了那个很英俊的年轻人说过的话。
　　是啊，这里是波兰，却不是他的波兰。
　　达米安轻轻的叹了口气，与此同时，他听到了将军的发出了重重的一声叹息。
　　还好，不会被将军听到了。


第六百九十六章 不战而屈人之兵
　　不知道拉曼切特走了谁的门路，竟然真的能进马佐威斯基空军基地。
　　就是在基地门口稍微耽误了一下下，也没等两分钟，高光的车就开进了空军基地。
　　高光觉得他还是小看了拉曼切特的能量，因为能在短短两个小时内搞定一切关卡，真带着一个车队进空军基地，而且还是免于就检查，能让国王防务这几个人带着枪进去，拉曼切特了不起。
　　时间赶得刚刚好，车刚停下，高光就看到了跑道尽头落下的庞然大物。
　　不能表现的太过惊讶的样子，要保持平静，要端着，要看起来很适应这种场面才行。
　　车门打开，佛兰西斯科先下车，然后，里卡尔多在车上解除给轮椅限滑，推着高光转向，而车边的电动托盘已经缓缓升起。
　　细节是魔鬼。
　　拉曼切特不仅给送了一辆电动轮椅，他还给汽车加装了电动托盘，为的就是让轮椅上下方便。
　　这种被人尊重的感觉确实是很爽。
　　当高光下了车，飞机也堪堪停稳了。
　　机舱门打开，背着大包拎着小包，还提了把步枪的雷第一个下来。
　　“嗨……”
　　雷本来很兴奋的想和高光打个招呼，可他看到诸多双手放在小腹前面，一脸平静却带着浓重黑帮风的壮汉站了两排的时候，他突然就意识到还是矜持一点。
　　主要是不知道这些人的身份，要保密，要有保密意识。
　　所以雷到了高光身前，他犹豫了一下，才低声道：“我该怎么称呼你，呃，长官？还是老板？”
　　军方的飞机，军方的人，叫长官当然很合理，但是作为雇佣兵，叫老板也很合适。
　　高光笑道：“叫狗爷。”
　　聪明人不必多说，既然在这边叫狗爷，那就肯定有叫做狗爷的原因，雷肯定不会冲着高光叫疯狗。
　　所以雷丢下了手上的包，然后他很兴奋的道：“狗爷，你的枪带来了。”
　　高光来的时候没带步枪，而幻影部队的枪不错，所以他沾了个小光，让雷给带了一把。
　　高光没接枪，他只是很高兴的和雷撞了下拳头。
　　能不高兴吗，这可是免费……不，阴影佣兵团不是免费的，阴影佣兵团是廉价劳动力。
　　“来了多少人？”
　　飞机上开始下人了，高光觉得他多此一问，因为他早就知道阴影的规模，两个战斗组十六个人嘛，还能是多少人。
　　但雷却是低声道：“四个战斗组，因为对手是第一佣兵团，我们……射击俱乐部经过商讨决定还是人多一些好，这第一次亮相必须要完美，所以就多来了一些，如果你觉得十六个人足够了，那么两个小组回去，如果你觉得不够，那就让他们下来。”
　　高光喜出望外，道：“哦？很好！来，全下来！”
　　雷捏住了嘴边的通话器，低声道：“全下来吧，大家都有活儿干了。”
　　第二批人开始下飞机，但是他们竟然穿的军装。
　　高光有些傻眼，他指着第二批下机的人道：“太嚣张了，怎么不把衣服换一换？”
　　“太急了，根本来不及换衣服，不过给他们准备了，就在包里，现在要换衣服吗？”
　　“为什么不在飞机上把衣服换掉？”
　　雷耸了耸肩，低声道：“我们来波兰的借口是训练，你知道的，穿着军装比较好。”
　　“没问题？”
　　“我们用陆军的名义来的，交流，技术交流，你懂的。”
　　其实高光不是很懂里面的门道，但他还是点了点头，道：“嗯，唔，不错，那就没问题了。”
　　高光和雷说这些的时候压低了声音，但也没完全避着拉曼切特。
　　你们知道什么叫拉虎皮扯大旗吧？
　　没错，高光现在干的就是这种事儿。
　　高光觉得他需要借助雷这些人给拉曼切特更强的信心，可他却没想会不会把拉曼切特吓到这个问题。
　　所以高光看向了拉曼切特的时候，发现拉曼切特表现的有点儿呆，不是很聪明的样子。
　　高光朝着拉曼切特招了招手，拉曼切特立刻上前，然后恭恭敬敬的道：“狗爷。”
　　“拉曼切特，我在这边的合伙人。”
　　合伙人这个词，现在开始变得高端了。
　　雷点了点头，他没有更多的动作，因为他觉得自己在雇佣兵这个新领域不是很懂，也不懂欧洲这边的情况，那就最好少说话，沉默是金嘛。
　　高光指向了雷，犹豫了一下，道：“阴影佣兵团团长，呃……雷鬼。”
　　雷楞了一下，而拉曼切特很明显的也愣了一下。
　　“佣兵团？”
　　在听到佣兵团这个词的一瞬间，拉曼切特怀疑高光是不是侮辱自己的智商，这是佣兵团？坐着C5降落到空军基地的佣兵团？逗傻子玩呢吧？
　　但是拉曼切特马上为自己的失态和口不择言而后悔不已，所以他马上对着雷伸出了手，道：“非常荣幸见到你，雷鬼……团长……阁下！”
　　拉曼切特绞尽脑汁想出了三个词，而雷在纠结了片刻后，还是伸手和拉曼切特握了握，道：“你好。”
　　雷收回了手，看着拉曼切特却不说话，而拉曼切特马上意识到自己碍事了，于是他马上朝着一边走了过去。
　　拉曼切特走远了，雷低声道：“怎么回事？什么关系，我该用什么立场和身份说话，还有雷鬼这个名字是怎么回事？”
　　高光双手一摆，笑道：“呃，让你的人换衣服吧，他们身份没问题？我是说，出现伤亡什么的也不会有问题？”
　　“便装的都是完成退役手续的，军装的都在休假，唔，这次情况特殊，第一战嘛，必须要赢还得赢的漂亮，疯狗，雷鬼是什么意思？我在这里的假名？可我已经为自己起好了……”
　　“你们带来了什么装备？”
　　“除了高度保密的装备都带来了，第一次作战，首次亮相当然要赢的漂亮，拜托，你还没告诉我雷鬼是什么意思。”
　　高光伸手抓了抓耳朵，道：“很好，非常好。”
　　廉价劳动力还自带装备，当然好了。
　　看了看自己的雇佣兵开始换衣服了，雷皱眉道：“你的表情很不自然，我有种不太好的感觉，雷鬼到底是什么意思？为什么我有个音乐种类的名字，谁会叫摇滚，或者嘻哈这种名字呢？”
　　高光看了看四周，道：“我们带的车有些少了，我没想到你们有这么多人，不过没关系，应该可以和基地借几辆车的，唔，关于名字呢，这个有些复杂，我们回去之后再说。”
　　这个时候，一位中校坐着车到了，他很热情的对着雷敬了个礼，然后对着高光伸出了手，道：“你好，我是基地指挥官，将军想请你谈一谈，就现在，就这里，请问可以吗？”
　　什么情况？
　　高光看向了拉曼切特，而他发现拉曼切特也是一脸懵逼。
　　高光看向了雷，他怀疑这位中校是不是在和雷说话。
　　雷也不太确定，他看向了高光。
　　其实吧，这事儿存在着某些误会，但是现在一二三四五，应该是五方人马都没搞清状况。
　　高光想知道什么将军，什么谈谈，怎么就在这里要谈什么事儿了？他谁啊，这中校是谁啊，所谓的将军又是谁啊！
　　雷更搞不清楚状况了，但他谨记沉默是金。
　　至于拉曼切特，他离得远，根本都听不清楚的好吧。
　　中校茫然了，他不自信了，所以他下意识的道：“呃，我说的英语有什么问题吗？”
　　中校英语说的还行，重点是高光搞不清什么状况。
　　终于，高光竭力让自己看上去很平静，他只是淡淡的道：“确定是要和我谈吗。”
　　中校知道，狗爷生气了。
　　他们没有及时给狗爷回复，以至于狗爷在他们聚会的时候，就在他的机场，就在将军到来之后，就在他们秘密聚会的时候，安排了一架运输机在这里降落。
　　这不是示威，这是震慑。
　　狗爷能让一架战略运输机降落在这里，而且根本不通知他这个基地指挥官，还能让将军也蒙在鼓里，直到最后一刻才突然出现在他们的面前，这不是震慑是什么。
　　狗爷不会用这些士兵干掉他们，但狗爷真的能给他们挪挪位置。
　　这里是波兰，却不是他们的波兰。
　　一举一动都被人监视着，连时间点都卡的如此精准，还挣扎什么，还想什么。
　　中校心中悲凉，他低声道：“是的，将军很想能和你谈谈关于生意上的事，如果你愿意的话。”
　　就在这时，又一辆车过来了。
　　那是将军的座车。
　　听到生意这个词时，高光突然就明白了，他意识到可能发生了某种很美妙的巧合。
　　难道达米安的后台是空军的人，还是位将军？
　　这可该怎么旁敲侧击的试探一下呢。
　　高光脑子转的飞快，直到他看着又一辆车停下，车上下来了三个人。
　　一个将军，两个中尉，而其中一个是高光见过的达米安。
　　好吧，不用试探了，交易对象自己把底全漏了。
　　瓦西克走了过来，他很有礼貌，也很有尊严，并且很大度的笑了笑，随后对着高光道：“你好，狗爷。”
　　高光也笑了笑，然后他指了指自己的腿，很不好意思的道：“抱歉，我不能站起来了，见到你很高兴，将军！”
　　高光特意加重了语气，他说的是双关词，即是很高兴见到瓦西克的表面意思，就是纯纯的寒暄那种，也有瓦西克终于肯出来的意思。
　　而瓦西克很自然的，也是必须领会了潜台词的意思。
　　瓦西克略显尴尬的笑了笑，然后他低声道：“唔，这只是一个巧合，但我很高兴能凑巧在这里遇见狗爷，会议室已经准备好了，请问狗爷有时间聊聊吗？”
　　看了看达米安，发现达米安也是一脸尴尬而不失礼貌的微笑后，高光突然叹了口气，道：“我时间紧张，而且行动不便，就不去什么会议室了，我们就在这里谈吧。”
　　在这里？
　　瓦西克看了看四周，他觉得这不是谈生意的地方，不过他知道自己让面前这位年轻人很不高兴，所以，就在这儿谈吧。
　　瓦西克立刻道：“我们同意狗爷的条件，所有的条件，我可以给狗爷一份清单以示诚意。”
　　这么直接的，上来就说这么核心的话题吗。
　　高光现在知道误会因何而来，也知道自己该抓住这个虎皮大旗随风飘扬的大好时机，那么，要不要趁机压个价什么的呢？
　　这还真是个问题。


第六百九十七章 气运
　　如果真的有气运这东西。
　　如果阿萨姆耶夫真的是天命之子。
　　那么，高光有理由怀疑他打死了阿萨姆耶夫，夺了阿萨姆耶夫的气运。
　　这运气也太好了，就是来机场接一下雷而已，为的是表示自己对阴影佣兵团的看重，可怎么就和瓦西克碰上了呢。
　　巧合有很多种，好的，坏的，不好不坏的。
　　但高光碰到的这次巧合就属于再好不过的那种，运气爆棚，直接见到了达米安和他背后的那条线。
　　这生意成了，不用怀疑，也不用担心什么，因为瓦西克现在都不是用谈判的态度说话了，他是直接跪地唱征服了。
　　这要不压价，那就是个瓦西克面子，是个情分，这要是压价，那是本分。
　　怎么办呢。
　　主要是没想到会出现这么好的局面，太突然，事先没有准备，搞得高光有些措手不及。
　　但是也没有犹豫太久，高光本来觉得还是按照原条件开给瓦西克比较好，但是他转念一想，又觉得不压价是不对的。
　　以德报怨，何以报德，如果达米安他们迟迟不肯同意高光的条件，害的高光还得来这么一下，那要不给他们一些惩罚，岂不是被人看轻了。
　　所以这条件必须改改，先把价给他们压下去，如果瓦西克他们表现好的话，还能留下给他们奖励的空间。
　　拿定主意了，高光笑了笑，然后他对着瓦西克道：“我们还是这边谈吧。”
　　就不要当着太多人的面聊细节了，高光控制着轮椅往一旁开过去，西瓦克只能跟上。
　　距离旁人也就二三十米，高光停了下来，瓦西克站在了他的身边，却是沉默不语。
　　这时候不要客气，就要让瓦西克知道他们耽误了一天时间得付出点代价。
　　“现在条件可是和昨天不一样了，一成，所有的货物我给你们百分之十的提成，当然，一千万的保底不变。”
　　高光不是征求瓦西克的意见，他只是说出自己的条件。
　　瓦西克几乎没有犹豫，他知道自己总得付出点儿什么代价来的，说实话，能给他们留下一千万的保底，这个很出乎他预料了。
　　反复的拉扯和谈判不可能发生了，要么答应条件，要么被换掉，甚至可能更糟，这种改朝换代式的交替要死人的，瓦西克觉得高光给的惩罚很克制。
　　“好，我同意。”
　　瓦西克也是个痛快人，形势如此，哪还有什么可纠结的。
　　高光忍不住又看了看瓦西克，然后他觉得也不能光给大棒，胡萝卜还是要给一根的，不对，应该是大饼还是要画一下的。
　　“你是个聪明人，我喜欢和聪明人打交道，虽然你们曾误判形势，不过我不是小气的人，而且我喜欢往前看。”
　　不动声色的又把自己往上抬了抬，高光很是淡定道：“暂时就先这样吧，我肯定不会亏待自己的合作商，看以后。”
　　瓦西克低声道：“现在我们手上有些货，我没准备清单，但是我可以先讲一讲。”
　　“说来听听。”
　　“我们有六十套标枪反坦克导弹系统，这些是从波兰的军火库支援给二毛的，一共一百套，我们截留了六十套，货就在手上，我现在说的都是现货，随时可提。”
　　瓦西克不想有所保留了，他只想赶快证明诚意，所以他先说值钱货。
　　“二毛在东乌那边需要反坦克导弹吗？标枪这么好的东西也肯给？几代标枪。”
　　“一代，初期型号，但是性能没问题，我们有六十套发射系统，一百五十枚导弹，这是美国答应提供给二毛的，但是从波兰武库中交付，从账面上这批导弹已经到了二毛手上，绝对干净而且安全。”
　　可以啊，瓦西克这条线真可以啊！
　　高光不动声色道：“还有什么。”
　　“空军的东西最多，我们有大量的米格29，空空导弹和空地导弹，还有空对地火箭弹，还有飞机备件，我能立刻拿出一个战斗机中队的全部弹药，有四十枚R27中程空空导弹，二百二十枚R73空空导弹！”
　　瓦西克摆了下头，道：“飞机不好送，但是空空导弹已经确定送给二毛了，只是时间问题，我这边马上和二毛联系，一共二百六十枚导弹，我们可以留下二百四十枚，但是这钱要给二毛那边分一下。”
　　厉害啊！
　　空空导弹可贵，贵的很。
　　不过空空导弹可是不好卖，这玩意儿太高端，而且仅限苏式俄式军备体系的国家用，客户目标群体太小。
　　高光终于显露出了一丝诧异的表情，因为他知道凡事不能太过，一直端的太过分，架子拉的太大，就该让瓦西克心里犯嘀咕了。
　　“不错嘛，你的实力比我知道的要强。”
　　高光适时的夸奖了瓦西克一下，也露了一些口风，就好像他以前真的知道瓦西克似的。
　　瓦西克确实心里稍微舒服了一点，他继续道：“北约一直在武装二毛，这几乎是公开进行的，我觉得这批货可以压一压，等等再出手，应该能卖大价钱，还有，我们有二百多辆T72，现在我们不需要T72了，我得到的消息，这批坦克好像要送给二毛。”
　　高光挑了挑眉毛，道：“陆军那边你能插上手？”
　　“唔，大家可以联手嘛，就是陆军那边可能条件有些……不太一样，也需要和二毛那边先定好价钱，但我觉得按照二十万一辆的价格搞出来应该问题不大，第一手量不会太大，最多二十辆，但是稍微等一等，大规模交付的时候，最起码搞他一百辆坦克出来。”
　　可以啊，大手笔，大生意啊！
　　和飞机不一样，坦克可是硬通货，虽然现在T72不算先进，但是好卖的很，二十万一辆坦克搞到手，转手卖一百万得疯抢，卖好了二百万一辆都有可能。
　　高光点了点头，道：“说现货。”
　　“现货还有一百二十套单兵防空导弹，型号不一致，有二十套毒刺，有一百套波兰自产的GROM便携式防空导弹，导弹大约二百枚，都是现货，从防空兵哪里随时可以拿出来。”
　　是不是对瓦西克将军过于苛刻了？
　　高光开始微笑了，他点头道：“这个不错，便携式防空导弹好出手，几乎就是现金。”
　　“还能搞出来几套防空系统，肯定能搞出来，就是时间可能比较长，但是能搞。”
　　“大型防空设备先不要，有没有什么陆军的东西，比如大炮，炮弹，步枪和迫击炮之类的轻武器。”
　　瓦西克想了想，道：“我能当中间人搞到，大炮有，步枪也有，陆军给二毛的军援才多，我知道有批八千支的步枪，是波兰生产的Beryl M762自动步枪，全都要给二毛，大炮我不太确定，但我可以问问。”
　　确实对瓦西克将军过于苛刻了。
　　高光换了一副嘴脸，很客气的道：“还有吗？”
　　“可能有一些零散的轻型武器，这个就很多了，还有就是我可以和生产商阿切尔武器工厂取得联系，只要打通关节，完全可以让阿切尔兵工厂生产的，他们还有AKM的生产线……”
　　高光终于变了脸色。
　　兵工厂，可以生产AKM，就算是波兰的AKM变型枪也没问题，一样用，一样卖。
　　AKM就是军火界的现金，在很多地方比美元还坚挺。
　　可能有人不知道AKM，那么说AK47，就一定都知道了。
　　高光再次看向了瓦西克，然后他很认真的道：“你的实力隐藏的很深啊。”
　　瓦西克不是得意，但他真的很高兴，所以他微笑道：“我以前生意做的比较保守，唔，卡钦斯基并不是一个特别好的合作伙伴，能和狗爷合作，我自然要拿出点实力的。”
　　高光毫不犹豫的道：“给我联系一下阿切尔兵工厂，换标，生产基本型AKM，价钱好说，另外，每一把步枪都有你三十美元的提成。”
　　但是高光还不满足，他很严肃的道：“你要能把价格压到三百美元以下，我没把给你提五十美元，我说的是每一把，这个生意做一天就有你三十美元的提成。”
　　这提成高的没边了，关键是，高光不踢开中间人，他这个提成是永久的。
　　要知道找个合格而优秀的兵工厂生产AK那得多难啊，现在生产AK的就只有寥寥几个国家，而高光之前都不敢想能从一个大型正规兵工厂拿新枪现货的。
　　气运，这就是气运！
　　如果阿切尔兵工厂出的枪是五百美元，那么瓦西克就能提三十美元，可要是一年出一万把，那就是五十万，一年出十万把，那就是五百万。
　　一年造十万把枪，对一个大型兵工厂来说就是毛毛雨，而高光一年卖十万把步枪易如反掌，什么叫抢手货，抢手货就是不等出厂就有人挥舞着现金在等着抢了。
　　瓦西克开始咬嘴唇了，他只需要动动嘴，每年固定收入几百万，美元。
　　但是有那么点担忧，这种长期生意虽然也是长期收入，可是一旦哪天败露，他也跑不掉的，不如那种一次多挣点，干几次就收手的生意来的安全。
　　高光这么善解人意的，肯定要给瓦西克打消后顾之忧。
　　“你有孩子吗？在哪里？把你老婆孩子送去美国啊，不要去美国，去西欧也行，上个名校怎么样，你有竞争对手吗？把他的名字告诉我，我让他消失。”
　　高光开始疯狂画大饼了，他知道自己掘到了宝藏，那就得舍得下本儿。
　　瓦西克咽了口唾沫，道：“好！让拉曼切特和达米安联络吧，我还是不能经常露面，现在我说的这些货物，让他们看看怎么交接。”
　　高光点了点头，然后他开始费劲的把自己左腿从支架上搬下来，瓦西克犹豫了一下，还是伸手帮着高光小心翼翼的抬下了他的腿。
　　感觉有点儿像抱住了高光的腿，不过这种细节不必在意。
　　高光很艰难的站了起来，他一手扶着轮椅，一只手对着瓦西克伸了过去。
　　让一个断腿的人站起来握手，这是多大的诚意，瓦西克受宠若惊的握住了高光的手。
　　高光很严肃的道：“合作愉快，你会发现我绝对是个非常好的合作伙伴。”
　　瓦西克用双手握住了高光的手，摇晃着道：“合作愉快，我相信，我们的合作一定会非常愉快的！”


第六百九十八章 请君入瓮
　　高光略显艰难的坐回了轮椅上，而这次瓦西克搀扶着高光坐回去的时候，就显得自然了很多，也流畅了很多。
　　“将军能不能借给我们一些车，我的这些……朋友们，是的，我的朋友来了太多人，我准备的车有些不够了。”
　　“当然可以，这当然没问题。”
　　关系到位什么事儿都好办，高光和瓦西克谈笑风生的回到了人群之中，而瓦西克立刻对着米斯拉洛夫斯基道：“给狗爷准备出十辆车来。”
　　高光笑道：“用不了那么多，不过十辆就十辆吧。”
　　高光本想说有个五辆车就够了，但是看到阴影带来的装备那么多，他马上就改变了主意。
　　瓦西克再次看向了高光，道：“那我就先离开了，有时间再聊。”
　　“好，有时间再聊。”
　　这时候没必要显得关系多么亲密，更不必显示出达成了合作意向，就这样告别挺好的。
　　中校去准备汽车了，跑道边上又只剩下了高光他们，这时雷再次道：“你得跟我说清楚……”
　　“等一下，我得把事情交待清楚。”
　　高光对着拉曼切特招了下手，等拉曼切特快步走到跟前后，他一脸严肃的道：“我们准备的住处太小了，在我住的附近能再找个地方可以住进这么多人吗？”
　　一个别墅住十几个人就够可以了，再加上三十多个人，确实是挤不下。
　　但是这时候煞有介事的说这事儿，拉曼切特只能觉得来的这些人身份特殊，地位特殊，要不然高光怎么能这么上心呢。
　　“有地方，可以包下一个酒店，如果酒店不方便，那就再找几个别墅住下也行。”
　　“包个酒店吧，越近越好，不考虑条件了。”
　　拉曼切特立刻点头，而高光转头对着雷很是严肃的道：“上车吧，你上我的车，我们车上谈。”
　　高光开动轮椅向自己的车走去，而雷看着高光被托上车，再满腹疑惑的坐在了高光的旁边，他终于再次道：“这个雷鬼……”
　　高光很严肃的道：“看看我的腿，你还看不出发生了什么吗？”
　　雷低声道：“我当然想问，但是……发生了什么？”
　　“我和黑箱开战了，否则你以为我为什么让你们来，现在的事情很麻烦，也很危险，尤其是对我来说更是危险，因为我被黑箱悬赏了，现在任何人都有可能冒出来干掉我。”
　　雷皱了皱眉头，然后他低声道：“这和我们的任务有什么特别的关系吗？”
　　“当然有关系，黑箱要干掉我，那我就得隐藏行踪，要隐藏行踪，当然就得隐藏身份，所以我在这里不叫疯狗，叫狗爷，所以起个假名是很正常的做法，你理解吧？”
　　“我当然理解，可是……我明白了，所以你给我起了个雷鬼的假名对吗。”
　　“是的，我发布了任务，再替你们接下来，为了扬名，为了让阴影佣兵团快速打出名气，我肯定要用阴影佣兵团这个名字，但是团长的名字，我本来想问你之后再决定的，可当时有点儿特殊情况，非常危险，非常危急，所以我起的名字稍微草率了一些。”
　　“唔，雷鬼这个名字虽然奇怪了一些，但临时用的假名嘛，我可以理解。”
　　高光终于道：“可能比你想的稍微草率了那么一点点。”
　　雷的脸色再次紧张了，他眉头一皱，道：“嗯？”
　　“唔，确切的说，你现在的名字，咳咳，叫法克雷鬼。”
　　雷瞪大了眼睛，张大了嘴巴，愕然道：“哦，法克……”
　　“是的，法克雷鬼。”
　　“你，你……这个名字可以换的，对吧？”
　　“本来是可以换的，但是呢……我说了，起名的时候有些特殊情况，如果换名字的话，唔，比较麻烦。”
　　“比较麻烦是什么意思？”
　　“就是，就是，呃，反正你不能用以前的绰号了，所以法克雷鬼其实还不错对吗？”
　　雷悲愤莫名，他摇着头道：“不，这名字不好，这根本就不是一个名字，不是一个绰号，甚至都不能作为一个临时代号，我有绰号的，我很期待第一次任务，我也很期待作为佣兵团团长的身份，我很激动要开展一段崭新的人生，我花了很长时间，和很多人商量过之后给自己起了个绰号，我叫突破者，但你现在告诉我以后要叫法克雷鬼？这让兄弟们怎么看我！”
　　“等等，突破者？这名字太傻了兄弟，一点儿都不够响亮，你以后打交道的人全都是粗野的文盲，他们听不懂这个词的，但是法克雷鬼就不一样了，那帮非洲人一听就觉得你很厉害的。”
　　雷死死的盯着高光，道：“我就知道，我就知道你一直回避肯定有问题，可我没想到……我不管，你把名字给我改回来！”
　　高光看了看车窗外，他很平静的道：“我刚开始被人叫做疯狗的时候也很不爽，可慢慢的也就习惯了，不，我是说，慢慢的我就觉得疯狗这绰号其实不错，现在人们尊称我为狗爷，所以呢，你想的不该是改名，而是让人尊称你为……尊称你为……”
　　“法克！还是雷鬼？尊称我雷鬼，然后呢，我的名字前缀是法克？”
　　高光叹了口气，道：“你的人都上车了，我们出发吧。”
　　“我不管，我才不管你有什么困难，有什么问题，你把名字给我改回来！”
　　“那就必须取消这次任务，因为这种事情真的很麻烦，我回头慢慢给你解释，这样好了，然后等把黑箱搞定了，我想办法给你把名字换了，可以吧？好了，现在我们谈谈怎么才能干掉黑箱。”
　　雷不肯罢休，但他以大局为重，所以他重重的吸了口气，道：“怎么做。”
　　“请君入瓮，就是请敌人进入我们设置的陷阱，我早想好了。”
　　高光精神一振，然后他对着开车的卡洛斯道：“出发吧，出发，我们动了其他车才会动。”
　　车开起来了，浩浩荡荡的车队开始驶离空军基地。
　　高光拿出了电话，他给列昂拨了过去，等着电话接通后，他迫不及待的道：“喂，你那边的事情办的怎么样了。”
　　“一切正常，大约三天后货物就能起运，我们得准备付钱了。”
　　“别管那边了，你马上来华沙，我谈了笔大生意，你必须来主持了。”
　　“大生意？有多大？”
　　“非常大，来了再说。”
　　十来门大炮，现在十来门大炮算个屁啊。
　　比起八千枝步枪，十门大炮还勉强能看，但是比起每年至少固定几万枝的步枪，是至少几万枝的步枪，这大炮就是个屁。
　　步枪也赚钱，但不是赚大钱的东西，可步枪是一个军火商的门面，是军火商的压舱石，也是军火商的基础，是现金流，是影响力，是军火商的象征。
　　就这么说吧，空空导弹不是谁都能买的，坦克也不是谁都能买的起，但步枪可以销往全世界，转手就是钱也就罢了，关键还是带动其他货的敲门砖。
　　高光现在手底下也有几个分销商了，但他没东西可以给自己的分销商去卖，但是每年有几万把步枪给自己的分销商，那影响力就不一样了。
　　萨拉赫死了，但他的侄子穆萨，还有他的儿子马尔瓦尼可以靠着每年几万把步枪，在库德人的军队里地位再上升一大截子。
　　还有高光干掉了巴沙之后，扶持起来代替巴沙的拉希德，不用多，一年给拉希德两万把步枪，他在中东绝对能混的风生水起。
　　巴沙是莫里斯在中东的分销商，可莫里斯都给不了他中东最受欢迎的硬通货AK，但是高光扶持起来的拉希德就有货，这叫什么，这就叫影响力。
　　还有提人阵，还有N多现在还没有打开的市场，只要有枪有子弹，那么其他什么火箭东，防空导弹，反坦克导弹，这些本来因为太贵而打不开的市场就全都打开了。
　　所以现在高光那顾得上什么雷改名的事情，要不是怕雷翻脸，他都懒得给雷说这通废话的。
　　但是这买卖太大了，不是每年几千万上亿的生意太大，而是波兰这个蓝海市场的前景太好了，这是块宝地，而且被高光莫名其妙的拿下了。
　　为什么说波兰是块宝地，主要还是和局势有关，很简单的道理，为什么瓦西克能大发横财，因为北约在很明显的武装二毛，这才给了瓦西克他们伸手的机会，拿下波兰就是拿下二毛，这个市场一旦彻底拿下，就未来几年呢，高光的腾飞已经是板上钉钉。
　　形势一片大好，好的不能再好，但是沉浸在兴奋中的高光突然又想到了一个问题。
　　能打进波兰市场，要感谢奥托。
　　那么问题来了，奥托好几次说过，要送给高光一个特别好的市场，还说过波兰的前景极好，可是奥托又不做军火生意，那么他是怎么就确定波兰有特别好的前景呢。
　　总觉得这事儿不是那么简单啊。
　　高光想的出神，雷等了好久，他终于忍不住了，低声道：“你在想什么，在想怎么对付黑箱佣兵团吗？你想到了吗？”
　　“嗯，哦，想到了，请君入瓮嘛。”
　　“具体怎么做？”
　　“呃，简单，首先我们找个合适的战场，华沙还是不行，真打起来不好收场，所以我们要找个适合伏击，而且能发挥全部火力，最关键是打完还能平安撤离的战场，我想到的有三个地方，伊拉克，东乌，还有埃塞俄比亚。”
　　“埃塞俄比亚不合适吧？”
　　面对雷的质疑，高光随口道：“那就巴格达好了。”
　　“巴格达……那我们为什么不直飞巴格达，却要先来华沙？”
　　“因为你们得保护我，我是说，我是诱饵，你们离我太远，黑箱被引出来了怎么办。”
　　雷点了点头，道：“也是，不如东乌好了，东乌那边天天都在发生小规模的战斗，还有炮击，即便我们打的再激烈也不会有什么太大的影响。”
　　“也好，东乌，正好我也要去那边做个生意。”
　　高光还是随口应和，但他马上就觉得东乌确实不错，因为离这波兰也近，不用再飞到巴格达去了，随时都能回来处理华沙这边的事情。
　　就在这时，高光的电话响了，他看了看号码，却发现是个陌生的号码。
　　陌生号，也就只能是雪绒花打来的了，高光心里一紧，随即道：“你们别说话，我要接个电话。”
　　“雪绒花高山滑雪俱乐部。”
　　高光低声道：“我是疯狗，请讲。”
　　“你好，你要调查是如何泄密的委托我们已经完成，可以确定，是巴格达一个叫桑吉的情报贩子把你的情报卖给了黑箱。”
　　桑吉？这个名字都有些陌生了，高光回想了一下，才想起来那个在巴格达给他卖过情报，还帮他招聘过人的情报贩子桑吉。
　　真的会是桑吉吗，高光表示非常怀疑，他觉得这很有可能是雪绒花找的替死鬼。
　　高光沉默了片刻，道：“有证据吗？”
　　“有，我们亲自问过了黑箱佣兵团，黑箱佣兵团没有替桑吉保密的意思，他们直接告诉了答案。”
　　竟然是从敌人哪里直接得到的答案。
　　这个世界，确实是显得有的魔幻了啊。
　　高光已经无话可说，而电话里继续道：“鉴于我们作为第三方也是中立者的特殊地位，不方便把完整的证据链找齐之后再给你，如果你想证实情报的准确性，我建议你亲自找到桑吉之后审问一下，自然就什么都知道了。”
　　“好的，我会验证情报的，钱我照付，谢谢。”
　　高光挂断了电话。
　　高光不得不多想想了。
　　现在雪绒花已经不可靠，高光把雪绒花看成了黑箱的盟友，那么来自雪绒花的消息，就很可能是个陷阱，他们想用桑吉把高光引过去。
　　黑箱佣兵团或许不知道请君入瓮这个成语，但他们的想法和高光一致，这叫英雄所见略同。
　　有意思了。
　　高光忍不住笑了笑，然后他看着雷笑道：“刚才是我们在选择合适的战场，但是我觉得黑箱佣兵团先于我们选定了战场，在巴格达。”


第六百九十九章 深层次原因
　　现在和奥托的联系陡然紧密了起来，不是高光和他的老师真的感情好了，这是形势所迫。
　　雪绒花太神秘了，虽然很多人都在用暗网，但暗网背后的雪绒花却极少有人知道，那跟雪绒花有关的事情，也就只能和奥托商量了。
　　“老师，找到出卖我的人了。”
　　“出卖，是你身边的人？”
　　出卖这个词的用处比较单一，被陌生人害了就是害了，肯定不能说是出卖，所以奥托立刻认为是高光身边的人出卖了他。
　　“不是我身边的人，但也算是熟人，雪绒花刚刚给了情报，他们说把我的情报卖给黑箱的人是桑吉，一个在巴格达的情报贩子，唔，很小的情报贩子，我问雪绒花是怎么确定的，他们说是黑箱佣兵团自己承认的，黑箱佣兵团说情报是从桑吉的手上买来的。”
　　奥托沉默了片刻，然后他叹了口气的，道：“很复杂，很麻烦。”
　　奥托肯定很头疼，因为现在情况过于复杂。
　　自从认定雪绒花开始内斗，而现在处于斗而未破的状态，可是又默认雪绒花倾向于帮助黑箱，那么得到的任何一个情报，都无法做出明确的判断。
　　雪绒花给的情报很可能是一个陷阱，本着料敌从严的原则，就必须认定这就是一个陷阱。
　　可要是雪绒花给的就是一个真消息呢，或者说，雪绒花没有倒向黑箱佣兵团，就是把得到的情报告诉了高光，高光爱信不信。
　　这就是阳谋了，雪绒花已经处于不败之地，不管高光巴格达是不是黑箱选定的战场，设下的陷阱，反正都怪不到雪绒花的头上。
　　高光可以去巴格达亲自验证，那他可能进入陷阱，他也可以不去巴格达，就打个电话就能让人验证一下情报的真伪，那是那样的话，岂不是错过了一个反坑黑箱的机会。
　　巴格达就是一个瓮，高光可以把黑箱请进去，但也可能是黑箱想把高光请进来。
　　这个瓮已经明晃晃的摆在了哪里，谁都看得见，想把对手坑进去，那就得自己先跳进去，至于最后是谁在外面烧火，进瓮之前却是根本不知道。
　　一个情报，短短几句话，却有太多的发展方向，而且怎么发展即取决于高光的选择，也同样取决于黑箱的选择，变数大的根本没办法预判。
　　这就像薛定谔的猫，在打开盒子之前，没办法知道猫是死是活。
　　当高光听到奥托说很复杂，很麻烦的时候，他就知道奥托明白这里面的弯弯绕。
　　高光已经不想和奥托讨论里面的变数了，太浪费字数和口水。
　　“老师，我现在只有一件事情想不明白，那就是雪绒花应该知道我是从巴格达开始起家的吧，我在巴格达势力很强的，我可以用美军基地，我可以用飞机轰炸摩苏尔，我干掉了老虎佣兵团，我打败了骑士佣兵团，所以我不明白，黑箱佣兵团凭什么觉得可以在巴格达干掉我？”
　　奥托思索了片刻，道：“雪绒花知道你在巴格达势力很大，也知道你在巴格达的得意战绩，那么是不是可以这样想，正因为你在巴格达势力很强，所以黑箱才有机会把你引到巴格达，才有机会干掉你？”
　　灯下黑，最危险的地方就是最安全的地方，黑箱佣兵团打的是这个主意吗？
　　这么简单的事情，高光想的到，所以他立刻道：“在巴格达，黑箱都没机会阴我的，我在巴格达有太多的人手帮忙了，如果雪绒花和黑箱真的知道我在巴格达的实力，他们不可能成功。”
　　“你忽略了两点，第一，你得到了来自雪绒花内部的提醒，从而对雪绒花产生了警惕，可雪绒花并不知道这一点。
　　第二，你认为自己在巴格达实力强，势力大，可你怎么知道黑箱在巴格达实力就弱了呢？如果黑箱在巴格达的实力同样很强，甚至比你更强，那是不是就达成了黑箱最想要的效果。”
　　高光皱眉道：“第一点我认同，但是第二点我不能认同，如果黑箱真的是和克格勃关系密切，那他们怎么可能跟我比。”
　　奥托淡淡的道：“请搞清楚伊拉克的正治生态，伊拉克人怕正府，伊拉克正府怕美国人，美国人怕伊拉克百姓，你能理解其中的逻辑吗？”
　　高光恍然大悟。
　　理解，太理解了，洋人怕百姓的翻版嘛。
　　高光喃喃自语的道：“我明白了，现在的伊拉克正府是美国人扶持起来的，但是和美国人战斗到底的是伊拉克老百姓，那些武装分子，就隐藏在巴格达几百万普通人里面……”
　　“是的，你走的是上层路线，你能借助美国的力量，但是美国人自己都始终无法彻底肃清伊拉克的反对力量，如果黑箱佣兵团走的是底层路线，他们隐藏并根植于伊拉克的各个武装派别里面，他们要在巴格达对你来个突然袭击，你怎么打？你能呼叫战机轰炸巴格达吗？可能吗？”
　　有道理，很有道理。
　　摩苏尔可以炸，但是巴格达不可能，甚至于，呼叫一架武装直升机对着巴格达市区的一栋房子发射火箭弹都很难。
　　现在伊拉克终究算是安定了，偶有什么袭击和爆炸事件，但是驻伊美军想要在巴格达城区行动，受到的限制太大，不能当做稳定的后援力量，更不能当成主要的打击手段。
　　最主要的是，中东铁三角分开了，汉克被调去了阿福罕，高光在巴格达的实力严重削弱，他其实没那么容易像以前一样用飞机扔炸弹了。
　　人很容易被自己之前的成功经验所限制，变成阻碍自己进步的桎梏，还很可能被过时的成功经验给害死。
　　此一时，彼一时，要懂得审时度势才行。
　　现在高光觉得他已经理解了黑箱和雪绒花这么做的深层逻辑。
　　把高光引去巴格达，对雪绒花来说没有任何损失，就算这是黑箱的陷阱，也不会对雪绒花的声誉造成影响。
　　对黑箱来说，这就是个丢下鱼饵等于上钩的过程，高光来就来了，找机会干掉他，不来就算了，黑箱什么损失都不会有，只不过是把一个情报贩子给卖了而已。
　　是桑吉把消息卖给了黑箱，这个应该不用查了，黑箱要用桑吉挖坑，就不会在这件事上撒谎。
　　想通了这些，谁是鱼可就不一定了。
　　“我明白了，谢谢老师。”
　　高光道谢诚恳的很，凡是奥托真正教了他东西，帮到了他，这种时候他都会诚心道谢的。
　　奥托低声道：“你打算怎么做。”
　　“决战巴格达。”
　　“小心一些，我这边有很多事，就不去巴格达了，保持联络，有任何新进展和我说一下，我们多沟通。”
　　“好的，再联系。”
　　高光挂断了电话，然后他毫不停歇的，立刻给汤姆打了过去。
　　“汤姆，帮我个忙，盯住桑吉。”
　　“桑吉？那个情报贩子，他怎么了？”
　　“我和黑箱佣兵团开战了，而桑吉把我的情报卖给了黑箱，现在黑箱佣兵团故意把这个消息泄露给我，想把我引到巴格达去，所以我让你盯住桑吉，就是想试试能不能找到黑箱佣兵团的踪迹。”
　　难点是什么，需要注意的点是什么，绝对不能被敌人盯着桑吉的眼线发现，这种事高光不用提，因为高光知道的汤姆都知道，高光不知道的，汤姆还知道。
　　这种事儿，汤姆是专业的，高光把需求和理由一说，汤姆就知道怎么办。
　　汤姆很诧异，他也很自信的道：“把你引到巴格达？哈，哈哈，他们真有勇气啊，难道他们不知道你在巴格达干了什么？”
　　“我简单的说一下，黑箱佣兵团和克格勃有很深的渊源，实力很强，也很神秘，现在黑箱佣兵团想把我引到巴格达去，很有可能因为黑箱走的是平民路线，你懂我意思吧？”
　　“懂，我当然懂，这还用你说吗？黑箱要走上层路线也得有路可走才行，现在巴格达几个有实力的恐布组织全都被我监控着呢，对我们来说，俄国人就像养在鱼缸里的鱼。”
　　汤姆信心十足，高光心里也安定了许多，这让他忍不住笑道：“非常好，非常好，靠你了，我会尽快赶过去，见面谈。”
　　挂断了电话，心情好了很多的高光觉得可以进行下一个议程了。
　　三件事，要分成三部分来完成。
　　第一部分是情报环节，这个高光现在刚刚完成了，接下来就该全体开会制定一下战术了，最后一部分，就是生意上的事情，他要等列昂从德国赶来，把生意上的事情安排好，就得立刻前往巴格达。
　　现在高光开始理解为什么那些大人物见人总是一个一个的来，因为没办法，事情千头万绪，局势错综复杂，很多事都不能让别人知道，即使是自己人也要瞒着。
　　不是怀疑他们的忠诚度，但是人多嘴杂这个道理总该要懂的。
　　“巴格达，巴格达……”
　　高光轻轻的敲着轮椅的扶手，他觉得既然确实极有可能要在巴格达开战，那总得先把优势发挥到极点才行。
　　中东铁三角，虽然汉克不在伊拉克了，但他应该还能发挥些作用的吧。
　　所以高光还是把电话又拨了出去，等着接通后，他很是平静的道：“兄弟，两件事，第一，我在波兰做了个大生意，你和汤姆都入一股。
　　第二，我要在巴格达动手，你看看能给我找到什么重火力，要能在巴格达城区用的。”
　　“说第二件事，什么时候，什么地方，什么对手，需要什么火力，你能付多少钱，把这些告诉我，我开始找人。”
　　“一概不知道，只能提前预备，至于多少钱……”
　　高光突然心里一紧，因为他发现了一个很严重的问题，那就是他现在入不敷出了，不是可能会缺钱，而是已经陷入了财务危机！
　　简单来说，高光没钱了。


第七百章 要什么，有什么
　　高光曾有很多钱，他记得自己大概有个五千来万的身家，其中包括价值两千万的比特币。
　　但是现在，他的现金流即将枯竭。
　　雇阴影佣兵团需要一千万，加上给雪绒花的佣金，就是一千一百万，而这笔钱需要先付，所以高光把这笔钱付了出去。
　　但是花钱的地方太多了，干掉莫里斯花了不少钱，又是一个大头，然后今天五十万，明天一百万的就这么花，就刚刚得到的情报就价值一百万，还是给了雪绒花。
　　而且近期还真没什么进项，身家再丰厚，这么光出不进也经不起折腾的。
　　现在还要马上给德伦那边付一笔款，要给刚刚搞定的波兰市场留出一笔款项，这各方面的开支加起来，高光很怀疑自己是否还能付得起在巴格达一场行动的费用。
　　路是挺宽，可都是用钱铺出来的呀。
　　“喂，怎么不说话了？”
　　“我在想还有多少钱，唔，你觉得大概需要多少钱？”
　　“你都没说需求，我怎么知道需要多少钱，怎么，你现在很缺钱？”
　　“也不是缺钱，付比特币可以吗？”
　　“呃……”
　　汉克沉默了一会儿，思索了片刻，终于还是道：“给高层次的人付比特币可以，但是在巴格达，大家还是信任现金。”
　　“现金啊，你等一下，我先看看自己还有多少钱。”
　　把存款换成现金又得付一笔钱，高光必须盘盘家底儿了。
　　现在国王防务是有专业出纳的，而且高光的账户也让凯文打理，忘了自己有多少钱不要紧，问财务就行。
　　高光打给了凯文，还好，凯文电话接的很及时。
　　高光很是急迫的道：“凯文，我的个人账户上还有多少钱。”
　　“一百六十四万美元，老板。”
　　“公司账户上呢？”
　　“二十二万美元。”
　　“嘶，这么少……”
　　高光狠狠的吃了一惊，凯文很是沉稳的道：“我每个月都会把开支记录发到你的邮箱里，用加密方式记录的，但你好像从未点开过邮件。”
　　“唔，我要把比特币抛售一部分，这个回款速度快吗？”
　　“快，你要卖多少？”
　　“全部卖出，换成现金。”
　　凯文沉默了，然后他很无奈的道：“那就需要一点时间了，给我一个星期，不，三天时间就够。”
　　“三天？比特币换成存款需要三天吗？”
　　“如果在平台上交易会非常快，但是平台需要实名，而这个实名的过程就慢了，因为你不会打算真的用自己的名字来交易吧？如果你不用自己的名字，那我就得想办法了，所以慢是因为你不可能用实名交易两千万的比特币，老板。”
　　“私下交易呢？”
　　“我需要寻找买主，两千万是个大交易，我乐观估计需要三天，但最主要的问题，老板，比特币在哪儿？”
　　“比特币在U盘里，而U盘在我脖子上挂着……”
　　凯文沉默了片刻，随后道：“我更正一下，在我拿到U盘后，再给我三天时间，我就能把比特币换成存款，但是把存款换成现金，还是需要时间。”
　　好麻烦，真的有些麻烦了。
　　三天时间可能有些不赶趟啊。
　　高光总不可能在欧洲自己操作把比特币卖了，凯文说的没错，在交易市场上卖出价值两千万美元的比特币是分分钟的事情，但是用一个安全的实名注册可就麻烦了。
　　竟然会缺钱，也是搞笑，高光犹豫了片刻，最终还是道：“没事了，我想办法找点现金流，先挂电话了。”
　　该从哪里找点钱应急呢，跟萨拉接，张不开这个嘴。
　　跟史密斯借，付不起利息。
　　让兄弟们凑，这倒是简单，但是不到最艰难的时候，高光也不想这么干。
　　约翰那边的业务开展的不错，不过他们最多有个几百万的现金流，要用来应付和黑箱的战斗，不够啊。
　　打仗就是烧钱，不可能只给阴影佣兵团一千万就搞定一切的，真把阴影佣兵团当廉价炮灰使，那就没以后了，能买到火力援助，就别让阴影拿人命往里填。
　　可是钱从哪里来呢。
　　高光思索了片刻，终于想起了一个可能不是很有钱，但现在肯定有现金流的客户。
　　没错，就是客户，提人阵等着拿炮呢，他们备足了货款，而高光有期货大炮，让提人阵预付个一半的钱来应急，应该可以吧。
　　犹豫了一下，高光把电话打给了列昂。
　　不知道跟客户要预付款是不是坏了规矩，还是问问好。
　　结果比高光预想的好。
　　“要预付款？为什么要一半，要全款！”
　　列昂的胃口比高光还大，他听到了高光的要求后，毫不迟疑的道：“我们有了大炮，而且能送过去，就说我们已经拿到了大炮，马上准备起运，但是我们担心提人阵的付款能力，所以要求他们付全款才肯送货，就这么说。”
　　“是不是太黑了？”
　　“军火商就这么干，没本钱有路子的军火商收了买家全款再去提货，这种事正常的很，我们不能说自己没钱，我们就说怀疑提人阵的付款能力，他们买就预付全款，不买没关系，我马上联系埃人阵。”
　　“那……你联系一下？如果提人阵同意的话，二十四小时内预付全款，十门M777一个月内到货，这样吧，我也不要一亿五千万，让他们给一亿美元就行。”
　　价钱都提前谈好了，因为高光先把炮弹白送给了提人阵，所以这大炮的价格就是一千五百万一门，现在他手上有货，基本不怕没的卖，所以提人阵要付全款就是一亿五千万，现在高光要一亿，那是留了面子的。
　　“好，我马上联系，相信我，这笔款绝对能到。”
　　列昂信心满满，高光却是没什么信心，但是列昂把话说的这么满就是有底气的，只过了十分钟，高光就接到了列昂的电话。
　　“老板，一亿五千万美元，二十四小时内到账，我本来留了五千万美元的让步空间，但是提人阵根本没有还价，他们太需要军火了，所以他们没还价，虽然不是所有的交易都要求预付全款，可是谁让提人阵穷呢，怀疑他们的付款能力很正常，预付全款也是很正常的。”
　　有点儿不太敢信，但是自己的信誉已经这么好了吗，说要一亿五千万，对方连个照片都没看到就真敢先付。
　　“呃，好的，办的不错，赶快来波兰，就这样。”
　　钱应该能到位，高光再给凯文打个电话过去，通知他有个一亿五千万的款项要到，那接下来高光就可以继续和汉克聊了。
　　“嗨，汉克，我这边搞定了，现在我们继续说。”
　　“你有钱了？”
　　“有了。”
　　“多少钱，你有多少钱，我就能给你联系多大的业务。”
　　“唔，照着三千万来花我是可以接受的。”
　　这次换成汉克沉默了，良久之后，他低声道：“三千万？三千万你可以往摩苏尔扔个原子弹。”
　　“你开玩笑的？”
　　“当然是开玩笑，驻伊部队也没有核弹，不开玩笑，我不知道现在驻伊拉克的人有多大的胆子，但是三千万，好吧，你需要什么。”
　　“你觉得往巴格达市区扔个激光制导炸弹……”
　　“伙计，别太过分，你可以往摩苏尔扔核弹，但不能往巴格达市区扔炸弹。”
　　“那么武装直升机呢？”
　　“这个可以有，但是要有好的借口和理由，比如有什么地方受到了袭击就可以。”
　　“我要在巴格达干掉黑箱佣兵团，不太确定时间和具体的作战地点。”
　　“哦，那就有些麻烦，你至少得留出两个小时的反应时间，伴随作战不太现实，最主要的是，我和现在驻伊部队不太熟，我们还没有这种生意上的往来，这需要中间人，需要试探新任主官的胆量，还要看他的胃口有多大，如果他要价太高怎么办。”
　　说了几个现实的问题后，汉克道：“这样吧，我知道你有三千万，那我现在就去联系一下巴格达那边，看看他们能给什么，然后我报价，怎么样。”
　　“我相信你，把你那份也算上。”
　　汉克思索了片刻，道：“伙计，我在阿福罕这边苦日子过够了，现在我不想要钱，我想换地方，如果你能在将军那边给我找个路子，把我调去……比如欧洲，这笔钱重要的多。”
　　“你休个假，我带你见将军，你自己谈吧。”
　　“谢了伙计，你真够意思！”
　　汉克一下子就兴奋了，因为他请高光给说好话，又怎么比得上亲自见到劳埃德来的效果好呢。
　　高光也很兴奋。
　　就算黑箱再厉害，但是他们也总归是人，你就这么想，即便美国空军不敢往巴格达扔炸弹，那么陆航派几架阿帕奇也行。
　　这边发现黑箱的踪迹，天上立刻乌压压几架阿帕奇就过来了，顺便来几架黑影，把阴影的人放上去一部分，到时候天上地下这么两面夹击，黑箱的人都是铁打的，也得给他用穿甲弹打透了吧。
　　什么阴谋诡计能挡得住炮火犁地，要打就得把优势发挥到极限，换到别的地方不好说，在巴格达，狗爷可是真的爷，玩什么极限一换一，那是狗爷干的事儿吗。
　　高光开心的哼起了歌，他耐心的等了半个小时，然后，他等来了汉克的电话。
　　但是汉克的声音听起来有些不大对头。
　　“伙计，抱歉，可能要让你失望了。”
　　高光楞了一下，道：“什么意思？不行？”
　　“不行，我没能和巴格达那边直接联系，我请一个不错的朋友问了问，朋友说现在的新主官太死板了，绝对不可能允许发生这种事的，没人敢做，抱歉，现在的局势和我在的时候不一样了。”
　　高光张了张嘴，极度无奈的道：“我钱都准备好了……”
　　“也不是完全没办法，唔，驻伊美军现在胆子小了，可是伊拉克国防军现在胃口和胆子都大了，他们倒是愿意干这活儿，而且要的价还低。”
　　“哦？”
　　“五十万就给一架武装直升机，全部弹药消耗都包了，所以五十万的价格是不贵，伊拉克陆航现在主力是米28N武装直升机，不过他们的飞行员技术不怎么样……”
　　“哦！米28N？”
　　“是啊，怎么了？”
　　高光吁了口气，道：“飞行员技术不行？”
　　“是的。”
　　“没关系！我自己有飞行员！”
　　冥冥之中自有天意，高光就觉得基拉有用，他就知道一个直升机飞行员绝对能派上用场。
　　也不知道该说是有先见之明，还是该说运气好，反正就是缺什么都有，这就爽的很。


第七百零一章 备战
　　先搞定情报后勤还有支援火力，然后再考虑战术，也就是具体怎么打的问题，虽然这仅仅是几十个人战斗，可高光还是把谋定而后动的理念贯彻的十分彻底。
　　作为一个有文化的华夏人，这兵法谋略是基因里的烙印，什么孙子兵法三十六计，就没看过也得听别人说过几句吧，没听别人说过，看书听戏看电影电视动画片，耳濡目染总得知道一点。
　　实操上可能缺点儿火候，可是这理论绝对是不能缺的。
　　“巴格达那边我已经联系好了，我们先来个瞒天过海，今天我们就悄悄的赶到巴格达，再来个抛砖引玉，把我当成诱饵，给黑箱佣兵团来个请君入瓮，把黑箱佣兵团引出来之后，我们再来个关门捉贼，我已经准备好了攻击直升机，到时候天上地上一起打，以逸待劳杀他个片甲不留！”
　　文化太高，用成语囊括全部战术的坏处就是太简短，把看起来很简单的东西灌输给其他人有点儿难，关键是把成语翻译成英语，这个确实有点麻烦。
　　所以远征和林念祖在这种时候就显得分外重要了，他们可以帮忙把高光短短几句话，翻译成长长的一连串战术讲解给别人听。
　　除了国王防务全体成员外，还有个雷。
　　雷第一次接触到了高光的战术素养，也对高光的战术水准有了个初步的认识。
　　然后雷就觉得哪里有些不对，他不必深思，也能知道哪里不对。
　　在雷的认知里，高光的反差有点大，他印象中高光是举着双枪就是突的莽夫，怎么现在却开始说起了他听不懂的天书，一个个名词说起来，怎么看起来那么像战术大师呢？
　　终于，认真听完了高光他们的计划，雷非常认真的道：“我有一个问题。”
　　“请说。”
　　“疯狗，你不是该拿着枪就往上冲的吗？制定战术这种事，应该是别人来做的吧，比如我就可以负责制定战术的。”
　　雷继续很认真的道：“当然，我不是说你定的战术有问题，实际上你的安排已经非常细致，但我就是不理解，你好像突然就，唔，让我想想，就是跟我印象里的你不太一样了。”
　　高光眨了眨眼，他想了想，随后指着自己的断腿道：“你看我的腿。”
　　“你的腿断了，怎么了？”
　　“如果我的腿没断，我直接拿枪就上了，全都干掉自然就没事了，可是现在我腿断了，只好动脑子了，这个逻辑很简单吧。”
　　雷恍然大悟，道：“没错，是这个道理。”
　　高光继续道：“其实我讲的不是具体战术，是这次行动的大体方略，具体来说呢，就是怎么把黑箱佣兵团引出来。”
　　“唔，唔，那这就是个阴谋，我以前真的不知道你很擅长阴谋诡计。”
　　“不，不不，这是谋略，这是东方智慧，每个华夏人都懂的，我们上小学就开始学这些，不信你问他们两个。”
　　远征耸了耸肩，道：“上中学吧，初中才有的。”
　　林念祖摇头道：“不，我是上大学才有机会学的，但我从小看的书里确实很多，我爸爸喜欢看三国，我把他带的电视剧DVD看了无数遍……”
　　雷皱起了眉头，道：“好吧，我明白了，每个华夏人都是阴谋家，是这个意思吗？”
　　三个人都有些无语，高光皱眉道：“阴谋家不至于，但大部分人是键政局资深评论员这个是真的。”
　　雷还想再说，高光却是把手一挥，道：“别打岔，说正事，黑箱佣兵团是因为我干掉了阿萨姆耶夫引出来的，而阿萨姆耶夫是黑箱佣兵团的创始人，我们都说一个部队的风格，是第一任指挥官树立起来的，那么阿萨姆耶夫的风格，基本可以代表黑箱的战斗风格还有行为习惯。”
　　话题被强行带了回来，高光摊了下手，道：“大家都记得阿萨姆耶夫的手下表现怎么样吧，在当时对他极度不利的情况下，保护阿萨姆耶夫的人用自己的生命去替保护他，你们肯定印象深刻。”
　　一架接一架的直升机，牺牲自己也要去保护阿萨姆耶夫，这个国王防务全体亲眼目睹，他们当然忘不了。
　　“简直疯了一样。”
　　“一辈子也忘不了那场面。”
　　“阿萨姆耶夫的个人魅力真的那么大吗？”
　　几个人你一言我一语的说了起来，而雷却是皱眉道：“什么意思，替老板去死？”
　　高光简短的解释了一下干掉阿萨姆耶夫的过程，说的雷为之皱眉。
　　就这种能让手下舍生忘死也要保护的对象，对幻影这种专职斩首作战的队伍来说极其麻烦。
　　雷有些凝重了。
　　为什么把雷叫来，就是要让他知道黑箱佣兵团的风格，这种事不能隐瞒的，隐瞒就可能给阴影佣兵团造成很严重的后果。
　　高光继续道：“黑箱佣兵团很神秘，我们不知道黑箱佣兵团的战斗风格，但是从创始人阿萨姆耶夫的风格来看，基本可以认定，黑箱佣兵团至少是个极度团结的队伍，战斗力，不会差，可以看成极强来对待，所以我找了两架米28武装直升机，其中一架由我们自己人驾驶。”
　　说到重点了，高光看向了基拉，道：“你来。”
　　基拉一脸的诧异，他喜出望外的道：“米28？太好了，我这么快就能出场了吗？伙计们，请放心，有我在，那么没人能对你们造成威胁，我直接就给他们干掉了。”
　　高光笑了笑，道：“现在重点说点别的，基拉，在马特洪峰上，你放过了一架直升机，能不能告诉我为什么，还有，你认识对方的飞行员吗？”
　　基拉严肃了，他摇了摇头，低声道：“不认识，没看到，但是驾驶风格和战术飞行动作，他肯定和我一样是从莫斯科航校出来的，但那种搏命的风格，是长期在秘密单位担任秘密飞行任务的飞行员才有的，所以，我觉得他应该是我认识的人。”
　　雷立刻看向了基拉，他好奇的道：“怎么回事？”
　　高光没理会雷，他继续对着基拉道：“那么你能不能告诉我，为什么有着和你相似经历的人，会给一个叛逃俄国的人工作呢，假设他是为了赚钱，那么他为什么肯用自己的生命去保护阿萨姆耶夫呢？”
　　基拉沉默了，他思索了很久。
　　没人打扰基拉，因为这个问题看着很简单，可实际上，有可能是破解谜题的关键。
　　终于，基拉呼了口气，他淡淡的道：“我想起了一个笑话。”
　　一群人都是愣了一下，基拉一脸平静的道：“美国人编造出来污蔑苏联的笑话，是这样讲的，在美苏冷战期间，勃列日涅夫和卡特在联合国会面，他们想比谁的保镖更忠诚。
　　在十层高的楼上，卡特叫来他的保镖，告诉他从窗户上跳下去，保镖说不，我不跳，我有家人，我的妻子和孩子还等着我回去呢。
　　卡特很羞愧，他让自己的保镖离开了，换成勃列日涅夫叫来了自己的保镖，他让保镖从窗户里跳下去，于是勃列日涅夫的保镖立刻就要往下跳。
　　卡特慌了，他拉住了勃列日涅夫的保镖，说你疯了吗，跳下去会死的，这只是个玩笑。
　　勃列日涅夫的保镖说放开我，你这个混蛋，我可是有家人的。”
　　干巴巴的笑话说完了，听起来一点都不好笑，但基拉却是环视着众人道：“这个笑话不好笑，但是意思你们懂吧？”
　　佛朗西斯科愣愣的道：“什么？”
　　意思高光能明白，除了佛朗西斯科大家应该都明白，但是高光怀疑阿萨姆耶夫能不能做到笑话里讲的程度。
　　“阿萨姆耶夫能做到这个程度吗？我表示怀疑。”
　　基拉耸了耸肩，道：“谁知道呢，或许是吧，反正说他的人全是因为忠诚，因为钱，因为兄弟交情就为他去死，替他挡导弹，反正我是不信的。”
　　外国人基本上没有义气这个观念，也没有这个词，但是忠诚就成了下对上，骑士对国王效忠的意思，和华夏人义气含义还是不太相符。
　　高光回想追杀阿萨姆耶夫的那一幕，他觉得不对，事情不像基拉说的那么简单，因为一个人被迫去死，和从容赴死的感觉是不一样的。
　　感觉，没什么证据，就是感觉。
　　除非能让死去的人活过来，再亲口给高光解释一下，否则也就只能猜了，而猜测永远得不到切实的答案。
　　这事儿没法深究了，高光放弃从基拉这里得到答案，于是他叹了口气，道：“好吧，不管怎么样，我们把黑箱看成一支特别团结的队伍就行了，现在说说怎么去巴格达的问题。”
　　雷低声道：“直接乘坐我们的C5。”
　　高光摇了摇头，道：“如果可以的话，用你们的飞机直接去当然最好，黑箱绝对想不到，但是到了巴格达之后，我怎么安全的露面，既要被人发现，又不能让人打了黑枪给我一枪爆头，这个很难……”
　　就在这时候，门外传来了脚步声，高光暂停了说话，然后他看到列昂急匆匆的进了门。
　　列昂回来了，把生意上的事给他交待一下就行。
　　“大家去收拾一下吧，待会儿我们就直接出发。”
　　众人起身离开，高光对着列昂道：“你跟我来，里卡尔多你也来。”
　　把两个人叫进了书房，列昂迫不及待的道：“老板，有什么大生意？”
　　高光轻笑道：“太多了，反坦克导弹，空空导弹，几十辆T72，八千把波兰产的M762步枪，除此之外还有各种轻重武器，但重要的是我们搭上了一条线，以后波兰的阿切尔兵工厂可以跟我们合作，每年都能生产波兰版的AKM，当然，生产原版的AKM也没问题。”
　　“阿切尔兵工厂……”列昂深深的吸了口气，他从期待变成了狂喜，然后他双手抱住了头，颤声道：“哪一年不得几万枝步枪？”
　　高光点了点头，道：“合作方给了个初步数字，一年至少能给十万把步枪，还有五百万发以上的子弹，子弹不全是新生产的，库存的也有很多。”
　　“嘶，发达了！”
　　高光低声道：“所以我让你赶快来，我们要去巴格达干掉黑箱，这边的事情就交给你了，有什么事和拉曼切特商量，还有，这件事主要靠瓦西克将军运作，你看好他，盯住他，我给你留下五千万美元的现金流，需要付钱的时候别抠门。”
　　不知道为什么，列昂现在看起来脸色很狰狞，他恶狠狠的道：“我们要发达了，以前我们的军火生意规模太小了，但是有了这些，我们很快就能成为最主要的军火商，我们找到了新的源头供应地，还是大量供应地，老板，我们发达了！”
　　列昂往前走了两步，他到了高光的轮椅旁，低声道：“老板！不能只靠钱，这里绝不能丢，我们得两手准备，谁敢抢我们的生意就干掉谁！老板这不只是赚多少钱的问题，这是绝对未来很多年军火市场话语权的问题，这是我们的机会，是我们干翻所有老牌军火商的绝佳机会！”
　　对军火市场更了解的列昂看起来要疯了，他恶狠狠的道：“不是钱的问题，我们得准备开战，一定会有人来抢的，一定会，老板，我们得准备好，谁伸手就剁了他的手，谁搞破坏就干掉他！老板，我们得准备好！”
　　太狂热了，太急切了，高光笑道：“好，好，稍安勿躁，你不用紧张，我们去干掉了黑箱自然会把注意力放在这边，唔，这几天你先盯一下，别的事情你不用管，看好这里就行了，就这样。”
　　列昂却是不肯罢休，他急声道：“不，老板，你不知道这里面的利润有多大，你不知道这里面的区别，只卖无人机还有大炮这都是一次性的交易，但是你有长期稳定供应的兵工厂，这是印钞机，别人一定会抢！打破头也要抢，拼了命也要抢的，以后的对手就不一样了，不管是俄国人，欧洲人，还是美国人，凡是卖军火的都得抢，老板，等着他们打上来再反应就来不及了！你不能只是给我钱，你得给我人，得有人保护我，还有，我得在发现有什么危险的苗头时立刻打过去！”
　　高光怔怔的看着列昂，道：“反应有这么强烈的吗？如此紧迫的吗？”
　　列昂咽了口唾沫，然后他一脸凝重的道：“扩张，必须扩张，必须有足够的人手。”
　　“现在还没开始做生意呢。”
　　“等开始做了再准备就来不及了！”
　　高光皱眉看了列昂一会儿，终于道：“好吧，你说的对，我开始着手准备，就照你说的做，但是现在，我得出发去打黑箱了。”


第七百零二章 谁是鱼
　　巴格达的阳光让高光再次感到了久违的炽热。
　　仅仅是二月底，巴格达的天气就热的很了，刚刚离开了寒冷的中欧，刚刚离开了黑暗的飞机货舱，这明亮的阳光让高光有睁不开眼的感觉。
　　军机方便是方便了，就是不舒服。
　　当初能坐军机只会让高光觉得兴奋，现在他只嫌军机气闷噪音大，远没有私人飞机来的爽快。
　　浩浩荡荡四十多个人，大包小包的装备，虽然是降落在了美军的空军基地，乘坐的是美国空军的战略运输机，可高光总觉得自己的行踪已经被人盯上了。
　　也不知道是不是太过于紧张导致的，但是料敌从宽，就当被黑箱发现了吧。
　　四十多个人，这行动就是个不小的难题，明目张胆的带着枪在巴格达城里横冲直撞是不行的，但是呢，战火集团的关系不就是在这时候可以用上了吗。
　　道森可也是高光的老相识了，即便没有史密斯这层关系，这点儿小忙也是能帮的吧。
　　“好久不见。”
　　原来都是派司机来接，但是这次道森亲自来接了，而且他和高光还都觉得很正常，完全没有什么不对的地方。
　　和高光热情的碰了碰拳头，道森一脸爽朗的道：“听说你现在业务办的不错，在洛杉矶找到了一个不错的发财门路，怎么不说提醒我一下呢。”
　　高光没好气的道：“你意思是让我挖史密斯先生的墙角？伙计，你觉得我这么干合适吗。”
　　道森哈哈大笑，然后他摆着手道：“上车，上车。”
　　几个人把高光抬上了车，但是轮椅被扔到了后备箱。
　　巴格达这地方邪性，可能一年都不会出一次事，但是出事儿就是大事儿，被人打黑枪还是好的，万一来个路边炸弹那就惨了，所以这防弹车是必备的，宁可让人当成靶子但是打不进去，也不能被一发流弹击中稀里糊涂的送了命。
　　但是高光费劲的上了车之后，却发现车上坐着个小老头。
　　虽然完全认不出来，就是个陌生人，可高光都不用猜的，在道森的车上坐着个伊拉克人小老头，这不是汤姆才怪。
　　“你们坐其他的车，跟在后面就行了。”
　　虽然雷不是什么外人，但高光还是得和他保持一定的距离，至少汤姆这种暗牌不能在雷面前亮出来，CIA是CIA，军方是军方，还是让他们也保持一点距离比较好。
　　关上车门，高官对着小老头道：“你……为什么总是喜欢化妆成老头的样子。”
　　“因为老头安全，而且化妆简单。”
　　果然是汤姆，他没有动，脸上也没什么表情，但他却用很严肃的声音道：“事情有些不太对，我觉得还是亲自来见你比较好，有些事必须尽快做出决定。”
　　高光没说话，他等着道森上了驾驶座，并且关上了车门之后，才小心翼翼的道：“你发现了什么？”
　　“我什么都没发现，但这才是麻烦。”
　　“你是昨天跟我说要盯住桑吉的，我照做了，我派了两个能干的手下带队，一共带了二十六个人，全都是当地人，他们行动起来更方便，从昨天开始，他们盯死了桑吉，而桑吉没有任何异常。”
　　汤姆摊了下手，道：“重点是观察有没有人盯着桑吉，但是直到现在，我的人完全没发现桑吉有被人盯上的迹象。”
　　如果桑吉是鱼饵，那么黑箱要守着桑吉蹲他的话，只需要派人看着桑吉就行。
　　现在汤姆派人反侦察，反跟梢，可是没有任何发现，那就意味着有可能是高光自作多情了。
　　或许真的是桑吉出卖了高光的情报，但是黑箱没有用桑吉做文章，也没有打算在巴格达来决战，这样的话，高光所做的一切安排，提前进行的一切布置，就全都成了笑话。
　　高光低声道：“会不会是盯着桑吉的人手段太高明，你的人没看出来？”
　　“不可能，只要是跟踪就一定有痕迹，如果桑吉被跟踪了，那我的人就一定看的出来。”
　　“那如果不是跟踪，而是一路有很多坐探呢？我是说，就没人跟着桑吉，而是桑吉不管到哪里，都会被人注意着他的行踪，这样的话，就看不出来是不是有人在监视桑吉了。”
　　高光只是说出了他想到的一个可能性，但他自己都认为这可能性不大，可是万万没想到，汤姆竟然真的点了点头。
　　高光诧异道：“不是吧？你真的认为桑吉陷入了人民战争的汪洋大海？我的意思是，他的邻居，街上的行人，每个人都是盯着桑吉的暗探？不可能吧，这一点你们做不到，伊拉克正府做不到，没人能做到的。”
　　汤姆摇了摇头，低声道：“确实很难有人做得到，但不是没人能做到，我之所以认为没有异常就是最大的异常，是结合巴格达这两天的局势变化来判断的。”
　　“什么变化？”
　　“巴格达一共有六个武装派别，他们立场不同，有的反对美国，有的反对美国和伊拉克正府，有倾向波斯的，但是这六个武装都在我们的监控之下，而近期，至少是一个星期之内，这些有组织的武装没有任何动作。”
　　搞情报的，就是要从看似不起眼的事情中，从看似一切正常的表相之后，寻找那可能有价值的一点点蛛丝马迹。
　　高光知道这个道理，所以他绝不会认为汤姆是东拉西扯了一些没用的话。
　　汤姆继续道：“这个星期没有发生三人以上规模的枪击事件，没有新的佣兵团或者PMC到来，也没有任何引发局势紧张的事情发生，更没有互相敌视的武装派别要准备开战的迹象，但是，就在昨天下午，我知道的一个军火商卖出了一把sks步枪，卖出了一百二十枚RGN手榴弹，八十枚RGO手榴弹，还卖出了七把马卡列夫手枪，四百发手枪弹。”
　　虽然高光现在还不是一个专业的军火商，但是，但是高光依然觉得这个规模的军火交易太小了，或许在别的地方这是一个大交易，但是在巴格达，拜托，这里的军火黑市哪天不得买进卖出个几十把枪啊。
　　看着高光的表情有些费解，汤姆依旧淡淡的道：“在巴格达，AK很受欢迎，AR也受欢迎，但是马卡洛夫手枪相比较步枪来说，价格有些过于昂贵了，而且成批量出七把手枪，这不正常，最主要的，现在依然钟情于马卡洛夫手枪的，只有克格勃。”
　　高光恍然大悟。
　　汤姆依然淡淡的道：“我决定从军火贩子为突破口，所以我选了两个声誉不错，门路光，但又不是最大的军火商展开了调查，这样的军火贩子有很多，一般来说，如果有人打算在巴格达搞事，不会选那些被所有人都盯着的大军火商，而是会找这种小贩来收。”
　　“然后呢？”
　　“我从其中一个军火贩子哪里得到了一个清单，他昨天晚上卖出了六具RPG－7发射筒，但只卖了十二枚火箭弹，一百来说，没人愿意买个重复使用的火箭筒，却只配上两发火箭弹。”
　　“唔，有道理。”
　　“然后，他卖出了一挺重机枪，然后他又帮忙，从一个武装派别手上买了三挺NSV重机枪，以及八个五十发弹链。”
　　汤姆摊开了手，然后他很认真的道：“什么人，会准备六具十二枚火箭筒，四挺重机枪，却又只为每挺重机枪准备一百发子弹，你怎么想。”
　　高光毫不犹豫的道：“针对性极强，我们国王防务的战法很多人知道，重装突击，打近战，中小口径武器没用，六具火箭发射器，四挺重机枪，要的就是最开始的瞬间集中火力打击，确保能击穿一切防弹盾牌和防弹衣，所以，就是冲我来的。”
　　汤姆点了点头，然后他很严肃的道：“我没有再查，我可以查最近几天的入境记录，但是工作量太大了，但是从敌人的武器购买情况来说，他们不是携带了全部的武器来的，普通的轻武器好找，但是针对你的武器有特殊需求，所以他们需要临时购买。”
　　“分析一下，一个佣兵团来了巴格达，他们自己携带了武器，或者在巴格达有安全屋之类的地方，平时就储备有武器，但是缺少火箭筒和重机枪这类的武器，所以他们需要购买，这个是合理的，但是手榴弹和手枪又是怎么回事？任何一个安全屋，或者只要在巴格达有点基础，也不需要买手枪和手榴弹啊。”
　　高光指出了一些难以解释的问题，而汤姆却是摇了摇头，道：“我无法给你准确的答案，我只有猜测，我猜测的原因是或许黑箱佣兵团之前在巴格达有准备，但是，之前做好准备的人，和这次负责对你下手的人不是同一批人，所以他们在装备上的需求有所不同，想一想，这些武器有什么特征？”
　　“老，都是老款武器，一个精锐佣兵团，作为第一佣兵团的黑箱不该用这么过时的武器，我明白了，克格勃，过时的人用过时的武器，你是这个意思对吗。”
　　汤姆点了点头，很严肃的道：“没错，RPG7火箭弹，马卡洛夫手枪，NSV重机枪，SKS步枪，这样说吧，如果黑箱用这些老掉牙的武器，会让同行耻笑的。”
　　高光抿住了嘴，他一脸阴郁的道：“昨天才开始买，而我昨天才决定要来巴格达。”
　　汤姆低声道：“所以，两个结论，一个是桑吉必然被人盯着，而我们没能发现，这个很可怕，再一个结论，有人出卖了你的行踪，但也有可能是敌人做出了准确的预判，他们预判你会来巴格达，你觉得是哪一种？”
　　高光呼了口气，他低声道：“我倾向于是敌人预判了我的动向，我昨天接到了必须来巴格达的情报。”
　　汤姆点了点头，道：“这两个结论都很危险，也很可怕，不管是哪一种，你的行动都在敌人的预判之中，伙计，现在这件事变得麻烦而且危险了。”
　　被人出卖很危险，但是被人预判了所有的可能同样危险，高光还真说不好是那种情况更糟一些。
　　道森始终在听，但他始终一语不发，而这个时候，在听到高光的回答后，他看了看反光镜，随即低声道：“打断一下，所有人都上车了，我们该出发了。”
　　高光苦着脸道：“两位，在敌人已经购买了火箭筒和重机枪之后，我们这样开着车在路上闲逛，是不是……有些危险了？”


第七百零三章 资源
　　高光的担心不无道理，因为行踪已经被人预判，或者说被人出卖的话，那在路上遇到伏击的可能性确实很大。
　　“如果占领巴格达的是俄国，那么你确实该担心这些。”
　　汤姆淡淡的回了一句，然后他很是自信的道：“黑箱佣兵团很强，但他们没能力监控和封锁整个巴格达，所以，你的担心有道理，但没必要。”
　　“那就行了，我们住哪儿。”
　　汤姆往后看了看，然后他很是淡定的道：“和pmc住在一起更方便，保密性也更好，因为二十辆防弹车一同从空军基地开出来，如果不是pmc，那就显得很奇怪了。”
　　有时候，大张旗鼓反而是更好的遮掩。
　　高光没有任何意见，所以车队开始行动，直奔战火集团在巴格达的总部。
　　当然，战火集团的好处不能白蹭，要给钱的，不过给市价就行，倒是也没多贵。
　　到目前为止，汤姆不知道阴影佣兵团的来历，但是他就算用膝盖想，用鼻孔去看，也能知道阴影佣兵团绝对是军方的队伍。
　　“这些人你从哪里找来的？”
　　汤姆用眼神询问了高光，而高光摊了摊手，道：“他们是阴影佣兵团，其他的一切都保密，我不能说，但我觉得应该不难猜吧？”
　　汤姆摇了摇头，也不知道是不难猜，还是其他什么意思。
　　道森却是突然道：“阴影佣兵团？没听说过。”
　　“新成立的。”
　　“为了对付黑箱才新成立的？”
　　“那倒不是，不过他们很高兴第一个对手是黑箱。”
　　“多少佣金？”
　　“一千万美元。”
　　汤姆和道森异口同声的道：“哦……明白了。”
　　高光微笑不语，因为打黑箱这个对手，却只给一千万美元，那就很多事情都不用说了，这就是一个不为钱的佣兵团，那么什么佣兵团打仗不为钱，只能是不正经的佣兵团了呗。
　　所以很多事情不方便说，但几个问题随口一问，那答案也就出来了。
　　道森很是直接的道：“以后给我也出几个任务行不行。”
　　“行，没问题，钱给到位什么都好说，越难的任务越好，但是送死的任务不行。”
　　道森撇了下嘴，道：“送死的任务安排给他们？呵，你当我傻的。”
　　道森和汤姆还有汉克认识的更早，打的交道也更多，可为什么道森没和他们组成什么中东铁三角，却是高光这个新人反而和汤姆利益更深，就是因为道森上边还有丹尼，还有史密斯，他是个给人打工的，没资格来充当其中的一角。
　　高光就不一样了，别的不说，干什么事儿他能自己做主。
　　但是不能否认，道森的能力绝对是有的，而且很不错。
　　有一说一，道森的能力比弗兰克强，他能独自撑起战火集团在中东这一摊子事儿，而弗兰克搞个国王防务，最后都得卖给高光。
　　要不然，把道森挖过来？
　　高光这心思动了，但是他马上觉得这么干不仗义，还有，现在这种时候，怎么又想挖人了呢。
　　看着高光突然变得安静，而且盯着道森得背影不停的打量，汤姆忍不住道：“怎么了，你在担心什么？”
　　高光总不能说我发达了，我想给自己找个厉害的帮手，再撑起一个私人武力的摊子来，所以我在打道森的主意。
　　“没什么，我在想怎么处理眼下的事情，如果黑箱佣兵团真的是克格勃风格，那么……克格勃是什么风格？”
　　高光这个问题难不住汤姆，CIA嘛，和克格勃那真的是打了一辈子交道。
　　“克格勃，他们做事风格就是鲁莽，直接，强硬，小气，固执，骄傲，人多。”
　　高光没想到汤姆一口气说这么多，所以他苦笑的道：“能不能概括一下最重要的关键词。”
　　“全都是关键词，鲁莽是缺点也是优点，俄国人的天性，他们经常会做出一些令人意想不到的举动，你觉得他们不敢做的事情，可克格勃就是干了。
　　直接，俄国人不太懂的迂回，这一点和华夏人简直是两个极端，克格勃很少设计非常复杂的计划，他们不懂的退让和迂回，他们干什么就是直接上。
　　强硬不用解释了，现在的俄国人只剩嘴硬了，可是那些老牌的克格勃，他们真的是根本就不懂的什么叫做妥协。
　　小气嘛，俄国人其实很小气，克格勃喜欢威胁恐吓别人，却不肯拿出钱来收买人，这个搞情报的都知道。
　　固执不用解释，他们做事很固执，认定的事情很少回头。
　　骄傲，哦，我都不知道俄国人的骄傲从何而来，现在已经不是三十年前了，但俄国人还以为他们是超级大国，克格勃那帮混蛋还以为他们在为苏联工作。
　　人多嘛，克格勃人的向来很多，就算俄国现在很艰难，但克格勃的人依然很多。”
　　汤姆说完了，他摊手道：“冷战结束了，苏联解体了，但是克格勃变了吗，没有，克格勃以前什么样现在还是什么样，只不过他们没变的是思维方式，改变的是能力，现在的克格勃比以前差远了，差太远了。”
　　高光认真的听完了汤姆的解释。
　　以高光的战术素养，以他的心眼子活跃程度来说，这要是不利用敌人已知的性格缺陷来干点儿什么，那他真的就成不了今天的狗爷。
　　虽说没有起错的外号，但疯狗只是高光打法所导致的假象，而他的打法因为枪法太好，所以高光不是真疯的。
　　“这么说的话，我觉得黑箱佣兵团不会轻易改变他们的想法对吗，即便发现我的实力比他们预想的要强，即使机会不好，他们也会强行出手？”
　　汤姆苦笑道：“要掌握好程度，毕竟克格勃的人不是白痴。”
　　“当然，这是肯定的。”高光出神的道：“别的我看不出来，但如果黑箱的人已经准备了重机枪，那么只要不出大的变故，他们应该不会想着用别的武器了吧？”
　　汤姆看了看高光的腿，道：“我不知道你的腿断了，那么黑箱的人知道吗？”
　　“呃，这个我不清楚，我觉得应该知道。”
　　“什么叫应该知道？”
　　“暗网倒向黑箱了，这事儿挺麻烦的，你们想知道吗？”
　　道森赶紧道：“别说，我在的时候别说，伙计，我不想掺和情报贩子的事情。”
　　不想听那就不说了，高光看着汤姆道：“现在我得先把直升机接到手，我信不过伊拉克的飞行员，所以我自带飞行员，但是米28是双人操作的，还需要一个武器操作员，你有人选吗？”
　　汤姆点了点头，道：“当然，这不是问题。”
　　“好，直升机到手之后，就可以对桑吉动手了，你觉得什么时间合适。”
　　汤姆思索了片刻，道：“如果有武装直升机空中掩护，那么晚上比较好，黑箱准备了重机枪，他们不可能带着重机枪到处乱跑，他们只能预设战场，预设战场就只能在两个地方，一个是桑吉的办公地点，一个是桑吉的家。”
　　“所以他们买四挺重机枪，但很可能是分别配置在两个地方。”
　　“是的。”
　　高光想了想，道：“桑吉白天在办公室，晚上在家，按照常理，我要报复桑吉，那么我该去他的家里，而不是在办公室。”
　　“是的。”
　　家里有家人，办公室可没有，一般这种报复或者惩罚什么人，去家里找人的可能性更大。
　　如果高光只想找桑吉问个清楚，那他现在该避开黑箱重点设伏的地方，但既然他是想全歼黑箱，那就是主动往黑箱埋伏的地方去了。
　　逻辑很简单，动机决定行为嘛。
　　高光吁了口气，道：“你知道桑吉的家在哪儿吧？”
　　“知道，我还把桑吉家附近适合埋伏的地方都标记出来了，使用重机枪的话，他们最多有五个点可选。”
　　“全部炸平可以吗？”
　　汤姆看向高光的眼神很无奈。
　　高光遗憾的叹了口气，道：“不行就算了，我是想干掉黑箱，不是想大屠杀。”
　　这就是行家之间的对话了，谁也不用多说，但是他们的意思对方都明白。
　　打仗这种事其实没那么复杂，尤其是巷战。
　　巷战很危险，但是也很简单。
　　如果把火力布置在根本打不到人的地方，那当然就什么用都没有，如果是需要逐房逐屋的占领和搜索，那需要的人自然就很多，伤亡也会很大。
　　可如果一方只是要伏击一个人，而且是必须干掉目标，那就必须用短促但是猛烈的火力一次得手，因为失手的话，目标一定会躲，会逃，那么把其余人干掉再多都没用。
　　有了必须干掉高光这个前提之后，黑箱再找合适的火力点那就简单的很了，而高光反过来推断黑箱的火力点也就很简单了。
　　为什么说情报是一切行动的基础呢，就高光这次请君入瓮来说吧，他没有汤姆给的情报，绝对是一头扎进黑箱的陷阱里，从请君入瓮变成瓮中捉鳖，只不过是他变成了鳖被人捉而已。
　　但是现在有了情报，那高光大可以从容布置，来个反包围，彻底把黑箱放到瓮里去。
　　说到底还是个资源问题，高光在战场外的资源太好了，黑箱战斗力强与不强没用，现在打仗拼的就是个火力，不是资历和名气。
　　现在高光不敢保证一定能把黑箱全歼，但他却能保证自己不会失败。
　　可惜，这还是在城里放不开手脚，这要是在城外，高光就真可以来个兵不血刃了，连照面都不用打的，直接给黑箱轰上天。
　　很是遗憾，高光叹声道：“桑吉要是住在城外没人的地方多好。”
　　道森很是不屑的道：“行了，你该知足了，仗打到你这个份上，还有什么可抱怨的。”
　　高光摊手，道：“行吧，晚上动手。”
　　汤姆点了点头，道：“好，晚上动手。”


第七百零四章 要有代号
　　按理说长途奔袭后是要休息一下的，但所有人都是简单的休整了一下，也就半天的时间来消除长途飞行的疲惫。
　　不过还好，除了大卫这种老将，别管是国王防务还是阴影佣兵团，都是体力和精力正值巅峰期的年轻人，别说长途飞行了，长途奔袭也照样不在话下。
　　只有高光没办法休息，因为他得把武装直升机这事儿给落实了。
　　汉克一句话，就说能从伊拉克人手上把武装直升机搞出来，但是真正的要办这事儿，那可麻烦而且负责的很了。
　　出直升机的是伊拉克国防军陆军航空兵，但是同意派出直升机执行任务的，却必须是国防军大佬才行了。
　　在巴格达，在整个伊拉克国土上作战，美国人肆无忌惮，但伊拉克人却是疑虑重重的。
　　高光没去亲自谈判，里卡尔多去的，当然还有基拉这个傻鸟。
　　而汤姆也没去和伊拉克人打照面，他找了个武器操作员，还派了个和伊拉克情报系统很熟的手下。
　　就这四个人去办妥已经谈好的直升机临时租赁的生意，应该不会有问题。
　　在伊拉克，高光就不是什么事儿都得亲自去办了，里卡尔多办事妥帖的很，有他去没问题。
　　汤姆本来是不用亲自参与到高光跟黑箱开战这件事里去的，但是就只帮朋友的忙，于情于理他也得出谋划策一番才对。
　　不过呢，高光这钱该出了还是得出。
　　交情归交情，但汤姆动用那么多人，总不能让人家白跑腿儿吧，何况还是有风险的，所以这少了不能再少，三百万是该给的，汤姆爱留不留，反正他手下的人肯定能捞一笔是没问题的。
　　换个角度想想，三百万就能让整个巴格达的CIA动起来为高光服务，是不是立刻就觉得这钱花的真值。
　　现在唯一的难点，有可能存在的障碍，就是驻伊部队的司令了。
　　驻伊美军不答应，伊拉克就连一架飞机都不能起飞，所以这武装直升机外加两架黑影，能不能在晚上的战斗中派上用场，还得先看美国人答不答应。
　　高光和汤姆在等电话，人是已经去了，就看伊拉克陆航能不能申请到夜间的飞行训练了。
　　飞行训练途中偶遇恐布袭击，所以就以最快的速度进行了支援，这就是个很好的借口嘛。
　　“我只希望，新上任的哪位自己不想赚钱没关系，但最好不要妨碍别人赚钱。”
　　虽然觉得没问题，但是在事情真正敲定下来之前，总是难免有些担忧的。
　　但汤姆就没高光的担心，他只是淡淡的道：“他可以不赚外快，也可以不让自己的手下赚外快，但是挡了别人赚钱，那他就别想好好干了，放心吧，一定可以的。”
　　仿佛是为汤姆的自信作注解，话音刚落，高光的电话就响了起来，紧接着汤姆的电话也响了起来。
　　高光的电话是里卡尔多打来的，他很兴奋的道：“老板，没问题了，直升机已经准备好了，我和傻鸟……”
　　基拉在一旁不满的道：“金雕！我叫金雕！”
　　“我和金雕检查过了，油料是满的，武器也已经挂载完毕，三百发三十毫米炮弹，两个20发57毫米火箭巢，还有四个AT16反坦克导弹，没问题，都没问题。”
　　轻吁了口气，高光终于可以放心了，他低声道：“黑鹰直升机呢？”
　　“两架，满油料，三架直升机都准备好了，他们要求带现款付钱后从机场开飞机离开，我要求在咱们指定的地点登机时付钱，他们同意了。”
　　可以，里卡尔多办事没问题，高光对着旁边的汤姆点了点头。
　　“好，你可以回来了，让傻鸟留下盯着一些，免得他们在直升机上做什么手脚。”
　　挂断了电话，高光对着汤姆道：“没问题，搞定了。”
　　汤姆收起了电话，然后他对着高光道：“你们可以进行下一步了，我相信你的人战斗力是没问题的，但是不要大意，要小心些，不管出于什么情况，你要是被人给干掉了，那就一切全完。”
　　汤姆只管情报这一块，真正要制定战术的时候，他不会指手画脚的，连听都不会听。
　　所以高光马上喊他们的人进来，开始下一个议题。
　　是该把详细的战术制定出来了。
　　知道桑吉的住处，有极为清晰的无人机侦查照片，比卫星拍的照片清晰多了。
　　国王防务全体赶到，阴影这边却只来了一个雷，但是有雷自己到也就行了。
　　“直升机搞定了，现在我们针对地形拟定详细的作战计划，大家看。”
　　投影仪放出了侦查照片，高光驱动轮椅到了屏幕前，指着一个相对周围的建筑并不起眼的二层小楼道：“这里就是桑吉的家。”
　　巴格达高楼大厦不是太多，而普通的民宅，最多的就是这种两三层的小楼，而桑吉住的地方不是富豪的聚集区，却也不是贫民窟，但是房子的密度依然很大，一栋接一栋的都连了起来。
　　“如果有人要伏击我们，那么街道的两端是一定要利用的，现在无人机侦查已经极为普遍，敌人要设伏的话，肯定不会把重机枪设置在屋顶上，所以，他们唯一可能在室内射击的地方就很有限了。”
　　一共五个点，小巷的两端，把机枪设置在门洞里就可以打，另外还有三栋三层的民宅，相比周边两层的小楼就有了高度优势，如果把机枪设置在三楼的房间内，那就可以封锁桑吉的家了。
　　在侦查手段日益发达的现在，打伏击变成了一件难度很高的事情，就这五个点，敌人非占不可。
　　简单的地形介绍结束，高光很是平静的道：“怎么打？”
　　阴影佣兵团是主力，所以这个战前会议主要是给雷开的。
　　雷没有过多的思考，因为就这个地形，还有武器装备情况，以及他们习惯的战法来说，基本上不用费脑子。
　　雷站了起来，他走到了屏幕前，伸手指着小巷的一端，道：“我们从这里进入，重点侦查敌人最有可能占据的位置，主动发起进攻，如果敌人反抗，那么直升机进行火力打击，我们再进入搜索残敌就行了。”
　　苦练室内战的本领，但是实战的时候，能得到空中掩护，也能想用空中火力打击一波，这个又有谁会拒绝呢。
　　雷双手做了个飞行环抱的姿势，然后他继续淡淡的道：“我们一共四个小组，我决定让两个退役小组从地面发起进攻，休假组在空中待命，随时利用高机动性封堵敌人的退路，但如果地面推进艰难的话，空中突击组会选择合适的位置，在有必要的时候降落。”
　　地面全是建筑，在机降作战中属于复杂地形，所以高光相信幻影部队的能力，不，是相信阴影佣兵团的能力，但他依然得提醒雷一下才对。
　　“作战区域地形复杂，另外，飞行员是伊拉克人，你得把这些因素考虑在内。”
　　雷点了点头，道：“已经考虑在内了，飞行员只要是合格的，能够进行夜间飞行，那就没问题，我们采取索降，对高度的要求不是太高。”
　　雷说完后，随即道：“鉴于敌人极可能是隐藏在室内，所以我们会更多携带单兵重火力，另外，对战场上空要进行清理，只允许我们的无人机留空，如果敌人有无人机的话必须击落。”
　　远征举了下手，道：“这个交给我，唔，我可以干扰。”
　　看了看远征，雷没有把希望放在远征身上，他只是继续道：“我们会负责清理空域的，我们的无人机有反干扰系统，而你们的无人机可能会被干扰，所以，你们可以使用我提供的无人机。”
　　高光点了点头，然后他大声道：“还有别的问题吗？”
　　雷很严肃的道：“我得知道你们的计划，毕竟要先把敌人引出来才行，你怎么做非常关键，我们是掩护你，等敌人攻击你之后发起反击，还是主动攻击呢？”
　　高光毫不犹豫的道：“主动攻击，我可不会等敌人先开枪，桑吉不重要，而且他也跑不了，解决了黑箱之后慢慢抓他也不晚。”
　　攻击主力是阴影，国王防务的主要任务就是保护高光，所以高光道：“既然是先下手为强，那么我们可以配合阴影行动，别的不敢保证，火力支援肯定是没问题的，你有什么要求或者疑问吗？”
　　雷显得有些犹豫，但他终于还是道：“有个小小的问题，这个绰号，我们互相不是很熟悉，关键是你们很多人没有绰号，这在战时沟通会有些麻烦。”
　　国王防务在幻影的基地训练了很久，但是没用，首先幻影部队人很多，高光他们不可能和每个成员都认识，即便认识，也不一定知道外号。
　　所以这算是两个很陌生的队伍，第一次联手作战，真需要呼叫火力支援的时候，叫不出人名来是个事儿，然后每次都叫真名，也是个麻烦。
　　国王防务好多人没外号的，有外号，也不习惯叫，所以这沟通有困难不仅是雷的问题，国王防务自己沟通也有问题。
　　那还能怎么办，当然是临时熟悉一下了，没有外号的抓紧时间起一个了。
　　高光看向了自己的众多员工，然后还不等他开口，远征就急声道：“老板你别说话，你千万别给我起外号，我自己来。”
　　迪米特里斯犹豫了一下，但他还是很坚决的道：“没错，起外号这种事，我们还是自行解决的好。”
　　雷幽幽的叹了口气，他摊了摊手，对着高光道：“我很后悔，如果我知道你起名水准这么差的话……唉！”
　　高光撇嘴，无奈的道：“我倒要看看你们的外号多好听，来啊，你们说，我听着。”


第七百零五章 半途而废
　　谁都想要个好听的，威猛的，或者听了就让人害怕的绰号。
　　没人喜欢带有侮辱性的外号，还有直指生理缺陷的外号。
　　但问题是外号都是别人起的，而人在给别人起外号的时候，那是绝对没有什么好词儿的。
　　往轻了说是调侃，往严重了说就是羞辱，总之好不了。
　　想要一个好听的外号，基本上只能自己来，靠别人给起，那就别想了。
　　所以，临时想要全都起个外号然后马上战斗时就用，有些过于天真了。
　　“我想叫自己猎鹰，我是飞无人机的，我有鹰一般的眼睛，鹰一样的速度，除此之外我想不到更好的绰号了，所以我就叫猎鹰。”
　　远征显得很积极，也很严肃，但在起名这种事上，高光总是能给别人坏事。
　　“你还想叫猎鹰，那基拉怎么办，你们觉得他该叫傻鸟还是金雕，你们自己说。”
　　“傻鸟，他看起来傻傻的。”
　　“而且他总是喝醉。”
　　“他还喜欢开着直升机撞人，这种人当然是傻鸟。”
　　高光的话题极其迅速的引起了共鸣，基拉没有在场，他的外号迅速被定了下来，就是傻鸟，金雕不认。
　　而基拉从金雕成了傻鸟，那么远征怎么能顺利的叫猎鹰呢？
　　最关键的是，高光叫疯狗，他能让别人的外号听起来好听威猛？
　　得不到的就毁掉，我没有，你们也别想有。
　　所以高光对着远征道：“你还猎鹰，我觉得你叫小鸟还差不多，一个傻鸟，一个小鸟，你的待遇很高了。”
　　就在这个时候，向来没有什么存在感的罗拉突然道：“我是个猎人，我在阿尔卑斯山上的第一次任务里，第一枪命中的猎物是鹰，所以，我叫猎鹰人。”
　　远征傻眼，他愕然道：“我叫猎鹰，你叫猎鹰人？”
　　猎鹰是个品种，是个单独的词，猎鹰人就不同了，词根词义都不一样。
　　换个说法，罗拉给自己起的外号可以叫做打死鹰的人。
　　远征愕然，高光也是很贴心的宽慰罗拉道：“不用这样啊，过去的就让他过去吧，你只是运气不好，被鹰挡了子弹，没必要一直惦记着不忘的。”
　　罗拉很执拗的摇头。
　　大卫淡淡的道：“我觉得自己叫镰刀挺好的。”
　　“我的狼人也不错啊……”
　　高光怒道：“够了！现在是什么时候，都要开始行动了，你们还在这里想着起外号的事情，外号是自己起的吗？我这疯狗的外号就是弗兰克给我起的，我说什么了吗？”
　　恨恨的把手一挥，高光怒道：“先这样，回头再说吧。”
　　雷在一旁看的只想笑，但是想想自己的名字已经成了雷鬼，而且是法克雷鬼，笑容又迅速从雷的脸上消失了。
　　战斗准备很繁琐的，还是想想怎么打仗吧。
　　国王防务的集体起名迅速变成了一场闹剧，半途而废，无疾而终。
　　除了起外号之外的事情一切顺利。
　　整装待发，直到天黑，等着发起时间一到，行动立即展开。
　　高光坐了一辆防弹车，车上有汤姆和里卡尔多还有佛朗西斯科。
　　里卡尔多开车，佛朗西斯科保护高光，汤姆纯属旁观。
　　“老板，你觉得我叫什么合适呢？军师当绰号合适吗？或者执行官？打手的话，唔，我现在是打手吗？”
　　里卡尔多是把自己的位置当成了绰号，对黑手党来说，军师是除教父外地位最高的人了，所以里卡尔多很希望高官能同意他叫军师。
　　但是高光现在不想讨论这个问题。
　　“行了，绰号的事回去慢慢说，现在还聊这个干什么。”
　　车载电台响了，雷在无线电里淡淡的道：“这里是……雷鬼，空中突击组已经登机前往作战区域待命，完毕。”
　　每次说到自己的外号都得打个磕绊，不过高光也能理解，他被迫用疯狗这个外号时，一到报号的时候非得停顿一下不可。
　　“收到，完毕。”
　　地面和天空齐头并进，阴影一半的人登机了，高光就在车上看着呢，等直升机重新起飞，地面上的车队也开始移动。
　　这里离桑吉的家还有点距离，开车过去怎么也得二十分钟。
　　但是也就二十分钟，而高光打算先下手为强，然后慢慢找桑吉说事儿，所以，也就是二十分钟以后，他就得再一次的参加战斗了。
　　紧张是有些紧张的，而且不怎么兴奋，主要是高光腿断了，这活蹦乱跳的亲自参战，和坐在轮椅上被人推着的感觉可不一样。
　　行动总指挥雷突然下了命令。
　　“停止前进，所有战斗人员下车，清理空域，所有人，无线电设备暂时关闭，以灯光信号交流，重复，关闭所有电子通讯设备，完毕。”
　　高光默默的关掉了自己的对讲机，而里卡尔多伸手关掉了车载无线电。
　　汤姆也关掉了对讲机，然后他对着高光道：“特种作战之前先进行电子干扰，这习惯和装备，可不是随便什么部队都有的，你找来的帮手不错啊。”
　　高光干笑了两声。
　　幻影部队派人积累经验顺便赚外快，这种事怎么能随便说呢，即便汤姆是盟友，也不能说。
　　高光他们看着阴影的人从车上搬下了一个迷你版的雷达，就像防空雷达，只是不会转，而且看起来也不是很重的样子，阴影都把这东西从美国带到了波兰，再从波兰带到了巴格达，那想必是很有用的。
　　IR灯开始闪烁，这是无线电停用后的应急通讯手段，雷用闪烁的灯光信号告诉别人，他们发现了什么，以及接下来要做什么。
　　“敌机，一架，哦，天上真的有无人机啊！”
　　电子战看不见摸不着，声光效果为零，高光就看着阴影的人把一个小雷达摆弄了片刻，然后也就是不到一分钟的时间，就开始张罗着把雷达收起来了。
　　灯光闪烁，高光重新开启了对讲机，然后他就听雷在低声道：“发现一架无人机，高度一千一百米，民用波段，我们用干扰手段将其击落，并屏蔽了民用波段频率，不出意外，敌人的无人机已经无法起飞。”
　　这就是科技压制，现在无人机是非常普遍和常见，但消费级的民用无人机那么便宜，军用无人侦察机却死贵死贵的，差就差在这儿了。
　　阴影的人放飞了四架无人机，个头都不小。
　　无人机大了，搭载的侦查设备就大，就能看的更远，覆盖的面积更大，还看的更清楚。
　　先压制敌人的无人机侦查，再放飞自己的无人机空中监视，实现单方面的上帝视角。
　　全方位的压制，黑箱佣兵团可能确实很强，但是遇上这种情况他们怎么打，很显然，他们没法打嘛。
　　也就三两分钟的时间，阴影佣兵团完成了战斗前的准备，而无人机已经重点监控了敌人必须控制的几个点，这时候，就听着雷很沉稳的道：“一号点位有异动，发现敌人，准备攻击。”
　　没必要和高光商量，也不用商量。
　　幻影是一支擅长斩首作战的部队，但是现在，他们要进行的不是快进快出，打完就跑的斩首行动，而是要对一支实力不错的队伍进行围猎，力求全歼敌人。
　　所以这战法就不太一样了，雷不急着全军压上，他要利用优势，用敌人完全无法反抗的方式，来结束这场战斗。


第七百零六章 没有误伤
　　到现在为止，交战双方甚至都没有互相进入对方的视野，因为现在的特种作战，是从敌人看不到的地方开始发起的。
　　但是阴影占据了制空权，那么黑箱就已经输了九成。
　　有个极为重要的战斗特点，习惯了和平环境下的人百分百一时反应不过来，那就是战争和警察抓贼不一样，警察抓贼要考虑人质的安全，要避免给无辜民众带来的误伤。
　　但是战争，以及在敌占区的战斗，攻击发起时可以不必考虑误伤，或者说，避免误伤这个因素在极大程度上被削弱了。
　　知道敌人在哪儿，那就第一时间用最强的火力轰过去，而不是为了避免误伤，就只能拿轻步兵往里填。
　　幻影部队是擅长斩首行动没错，但是这也导致了他们的特点极端鲜明，那就是他们从来都没有避免误伤的概念。
　　在最短的时间内，用最快的手段拿下敌人，这才是刻在幻影部队骨子里的东西，至于直升机炮火会不会造成平民伤亡，完全就不在考虑范围之内。
　　“雷鬼呼叫金雕，一号目标，确保摧毁，自由开火！完毕！”
　　没有什么激动和兴奋的语气，雷淡淡的下了命令，然后，及时赶到的米－28对着雷所指定的目标哗哗的就是一梭子炮弹。
　　2A42型30毫米机炮，米－28使用的机炮，也是BMP－2装甲车上那门机关炮，这炮极其常见，也不是什么高精尖武器，但是从装甲车挪到直升机上后，这机炮的威力却好像大了很多。
　　民宅薄薄的墙壁根本无法抵挡30毫米高爆燃烧弹的，根本也用不到穿甲弹，基拉朝着一号目标直飞，武器操作员对准机枪最有可能在的位置就是一梭子炮弹，稍待片刻之后，就见有两个人从藏身的屋子里飞快的跑了出来。
　　“老鼠出洞，完毕。”
　　基拉调整了飞行角度，武器操作员发射火箭弹，四发57毫米火箭弹刷刷的飞出去，短暂的片刻时间后，火箭弹直接落在目标四周，待爆炸的硝烟稍微散去，机载夜视仪上就能看到地面上的尸体。
　　没有防空武器，超低空飞行的武装直升机也能当空中堡垒用。
　　没的打，只要黑箱佣兵团的成员还是人，就算他们各个都是人类战力天花板，碰到这种情况也没用。
　　“一组搜索残敌，二组掩护，支援组待命，完毕。”
　　支援组就是高光他们，雷说个支援组待命，也就是礼貌性的表示没忘了他们，也算是国王防务参加了这次战斗。
　　阴影佣兵团的行动相当之快。
　　一架无人机下降高度，几乎就要降落在院子里了，这里有什么举动都能看的清清楚楚。
　　按理说无人机不能这么用，因为高度太低，而且又是悬停不动，用把手枪都能打下来，可是幻影部队的习惯不太好，他们完全没有节俭这个概念，完全不怕无人机被击落的。
　　就算无人机一亿美元一架，打下来也自然有人给马上补充，怕个毛啊。
　　无人机发回的画面十分详尽，受伤后在地面上爬行的，从房间内急速跑出的，就像眼睛插在了敌方的泉水里，这就是开着全图再突击，如果幻影部队，不，如果阴影佣兵团在这种情况下再出现伤亡，那么他们真的就是该死。
　　雷没有亲自进入，而两个四人小组互相掩护着，进入了刚刚被武装直升机用炮弹清洗过的房子，随后通话声和枪声立刻密集的响了起来。
　　“安全！”
　　“安全！”
　　“开火，开火！”
　　“安全！”
　　势如破竹，攻入敌人占据的建筑本来应该很难，但敌人过于集中，而且没能第一时间逃脱和分散，这导致他们承受了本不该有的伤亡。
　　“一号目标区域发现六具尸体，一挺重机枪，完毕。”
　　“收到，报告敌人装备，完毕。”
　　“使用AK74步枪，一把.338T5000狙击步枪，一挺NSV重机枪，重型防弹衣，除狙击手外全体装备防弹面具，完毕。”
　　“雷鬼收到，继续二号目标，完毕。”
　　雷和手下的对话结束了，然后他立刻在对讲机里道：“雷鬼呼叫疯狗，完毕。”
　　“疯狗收到，完毕。”
　　“敌人装备了防狗面具，确认是针对你的，完毕。”
　　高光轻叹了口气，道：“我听到了，谢谢提醒，完毕。”
　　打一个黑箱佣兵团精心布置的火力点，全程也不过三分钟，而时间还主要用在了搜索残敌上，这仗打的，基本上可以算作碾压。
　　而这时候，基拉突然呼叫道：“三号目标建筑内有人出现，他们有攻击……”
　　基拉没有说完，他猛的一摆直升机，然后刷刷的几发火箭弹就从直升机四周飞了过去。
　　用RPG－7打直升机是保留曲目，是无奈下的选择，先不说成功率有多高，关键是一旦被人用RPG打了，直升机飞行员一定会很兴奋。
　　RPG7就是歹徒兴奋拳。
　　“有攻击动作，完毕。”
　　不等雷下令了，基拉大致调整了直升机朝向，然后武器操作员毫不客气的就是一梭子炮弹打了过去，一个长点射，发射四发火箭弹，然后再接一个长点射，待硝烟稍微散去，热成像上再次出现可以活动的人影后，武器操作员毫不犹豫的又是一个短点射。
　　为什么敌人不用重机枪攻击直升机，因为他们的重机枪是布置在室内的，想打也得有射界才行。
　　然后，敌人要是躲在屋里不出来，那么就只能等着阴影佣兵团摸过去，在空中掩护下一个个把他们干掉。
　　如果出来，反击，就是现在的下场，RPG打直升机的概率低的可以忽略，但总还有那么一丝丝的希望，可结果就是被直升机在空中一通暴打。
　　如果离开是为了跑，那么一样会被打。
　　见到活动物体就开火，没人考虑误伤问题，巴格达人也知道这一点，所以当外面发生了剧烈的爆炸和战斗，久经炮火洗礼的平民更会躲的严严实实。
　　被锁定位置，被人完全掌握指控权，无人机无法升空，想要观察一下直视范围之外的情况也不可能，无路可逃，也无力坚守，这种情况别说黑箱了，换谁也不行。
　　“无人机对二号目标抵近侦查，二组！前往三号目标搜索残敌，金雕，注意力放在二号目标，完毕。”
　　雷继续指挥，他让一组人先去把刚刚打过的三号目标区给封锁住，免得有人跑出来，而他则带人先去看还没有攻击过的二号目标。
　　至于高光，他当然是去看看刚刚清理出的一号目标区了。
　　尸体不会说谎，要想得到更多的情报，必须检查尸体。
　　高光想亲自去的，他甚至想下车，虽然知道下车上车很不便，可他不亲自看看总觉得心里不踏实。
　　就习惯了亲力亲为，倒也没别的意思。
　　但是汤姆按住了高光，然后他摇了摇头，一脸严肃的道：“你该知道敌人的目标是你，而坐着轮椅的你目标极其明显，在别人就可以轻松完成的前提下，你为什么要去冒这个险？”
　　有道理是有道理，高光犹豫了一下，终于还是道：“里卡尔多，大卫，你们两个去看检查一下尸体。”
　　大卫有经验，里卡尔多够聪明，高光觉得他们两个去就够了。
　　里卡尔多迅速推门下车，他和大卫进入了刚刚被炮火洗地，再被阴影清理的第一个目标区，刚一进去，大卫就沉声道：“机枪组两人，全部装备夜视仪，背负AK74步枪，龙鳞甲防弹衣，怎么是龙鳞甲？夜视仪型号……唔，美国货，最新的，白人，胡子剃的很干净，年龄大约三十岁，没有其他特征，两人都有半覆盖防弹面具，挂在脖子上，没有戴在脸上，其中一人手臂上有纹身，无意义纹身。”
　　大卫说的很快，也很详细，他离开了重机枪所在的门洞，继续向内走去，然后再次快速道：“院子里有四个人，试图逃离，三人脸上有防弹面具，使用AK74步枪，重型防弹衣，双目夜视仪，狙击手，使用T5000狙击步枪，没有头戴夜视仪，枪上有热成像瞄准镜，瞄准镜……已经开启，效果不错，型号我不认识，应该是欧洲货。”
　　装备讲了讲，大卫把三个人的防弹面具依次拆下，然后他才继续道：“都是白人，其中两个高加索人种特种明显，其中一人手上带了块劳力士绿水鬼手表，还有一个带了块沛纳海蛙人，两块松拓军表，稍等一下……”
　　手表很贵，不是一般人能买起的，更不是穷鬼会用的。
　　高光还是静静的等着。
　　大卫看到了一具尸体身上有把刀，他一瘸一拐的走过去，蹲下，把刀拔出来，然后直接用刀尖挑起了尸体的裤子，用力刺破裤子再挑着一划，将尸体的裤子给割出了一个大洞。
　　里卡尔多也是一直安静的看着，这时他才忍不住道：“你干什么？”
　　大卫挑起破裤子，看着血肉模糊的尸体，继续淡淡的道：“狙击手穿了一条巴塔哥尼亚的Capilene内裤，最薄款，适用于热带沙漠地区，游击队和炮灰不会穿这种内裤，基本可以判定，这是一支顶级的佣兵团成员，至少他们都很有钱，完毕。”
　　高光松了口气，他看向了汤姆，道：“可以确定是黑箱佣兵团了，肯定不是用当地人冒充的。”
　　汤姆点了点头，然后他略带些意外的道：“你的人不错，很专业，很细致，省了我很多事。”
　　高光在对讲机里道：“做得很好，回来吧，完毕。”
　　这个时候，对讲机里响起了雷的声音，他很沉着的道：“无法确定二号目标区域是否安全，金雕，我需要火力侦察，完毕。”


第七百零七章 摧枯拉朽
　　一共五个可疑的点，还没怎么打呢，两个已经确定有敌人，这效率挺高的。
　　剩下的几个点别管有没有人，先打一遍。
　　按道理，黑箱佣兵团的人只要不是聋子，怎么也能知道他们遇到了打不过的对手，如果没有准备防空导弹，那就该考虑怎么撤退和逃离的事情了。
　　直升机先对着三楼来了几炮。
　　30毫米口径不算大，可炮就是炮，六发高爆燃烧弹基本上全打了进去，在狭小的空间内，炮弹的杀伤力成倍提升，即使不能确保把里面的人全部击毙，至少也能保证对躲在里面的人有效杀伤。
　　没动静，但是这个程度的试探不够。
　　雷继续道：“再来，做出一副发现敌人的姿态来开火。”
　　武器操作员又发射了四发火箭弹，两发打歪了，两发正中目标，连续爆炸之后，房子里还是没有任何动静。
　　雷终于决定进入了，他很是平稳的道：“一组，A队进入搜索，B队掩护，完毕。”
　　最终还是要派人进去看看的，如果里面就是没人，那就是耽误点时间，但如果里面有人躲着，扛住了压力始终就是没动，那么麻烦就大了。
　　雷很谨慎，一点儿都不鲁莽。
　　汤姆低声道：“桑吉应该要跑了，但是天上有武装直升机，他或许不跑逃，我觉得，可以放一架直升机的人降落，直接控制桑吉了。”
　　天上有两架黑鹰直升机，这是作为预备队的，但也是作为尖刀使用的。
　　如果遭遇了坚决而且强有力的抵抗，那么空中突击组就会发起机降，但现在，来自地面的反抗非常无力，那这时候就可以考虑神兵天降，直接到桑吉的家里抓人了。
　　高光思索了片刻，随即在对讲机里道：“雷鬼，是否让一队人直接抓住桑吉，完毕。”
　　“不，还不是时候，第二挺重机枪发现之前不能降落，完毕。”
　　雷拒绝了高光的提议，而这个时候，前去搜索三号目标区的二组突然呼叫道：“发现敌人！开火！开火！”
　　又是激烈的枪声响了起来，但更多的是爆炸声，短促而激烈的交火之后，二组再次有人大声道：“发现机枪，NSV，三号目标区！完毕！”
　　判断是敌人至少会往桑吉的家附近设置两挺机枪，而现在两挺机枪都找到了。
　　不等高光开口，雷立刻道：“空中二组，立刻实施机降，抓捕桑吉，要活的，完毕！”
　　战斗不是以一条线向前逐步推进，但也不是机降蛙跳战术，基本上可以看成沿着通往桑吉家的主干道向前推进，到达重点区域就停一下，排除风险后继续前进。
　　进展顺利，直到小心翼翼的一组在看似没有敌人的二号建筑内突然遭遇射击。
　　先是激烈的枪声，然后是极为密集的爆炸声，然后才是有人急促的喊叫：“遇敌，遇敌！支援，支援！”
　　伴随着枪声和喊叫声，雷急促的道：“后撤！金雕，火力支援！”
　　“重机枪，重机枪！射界受限，向主目标方向！重机枪指向主目标方向！”
　　搜索人员虽然遇敌，但他们是小心的室内战搜索姿态进入的，而重机枪的朝向是桑吉的家，那也就意味着如果机降的话，会遭受重机枪的打击。
　　这进入搜索的战斗队员在保证自身安全，急速后撤为直升机让出打击范围的同时，还得立刻把观察到的情况通报给指挥官。
　　一个大的战场，再分割成几个同时进行的小战斗区域。
　　雷立刻道：“取消机降，金雕，对二号目标开火！”
　　敌人真能沉得住气，但是依然没用。
　　刚才三号目标建筑哪里突然开火，让雷就觉得有问题，所以他始终没有放松对二号目标建筑的关注，现在好了，可以确认敌人就是在诱使直升机转移注意力。
　　现在直升机的作用极度重要，而好消息是，直升机始终都能立即开火。
　　机炮先对准有开火的房子来了一个长点射。
　　高爆燃烧弹和曳光弹的组合，十几发炮弹打下去，曳光弹在夜空中划出了美丽的线条，而在击中目标之后，爆炸和纵火效果迅速让被集火打击的房间内开始冒出了火星子。
　　紧随其后的是火箭弹，这次基拉驾驶飞机对准要攻击的位置飞了过去，连续的两发火箭弹没能击中目标。
　　悬停时开火命中率更高一些，但是为了自身的安全，基拉选择移动飞行，而武器控制员选择在飞行中开火，但这样导致无制导火箭弹没能击中目标，而为了避免误伤和敌人距离太近的友军，武器控制员没有连续发射火箭弹来提高命中率。
　　这时候反坦克导弹就派上用场了。
　　有人在近处观察毁伤效果的，而阴影佣兵团的人几乎毫不犹豫的就道：“发射导弹！”
　　不等雷下令，一发导弹飞了出去，距离只有短短的一千米，呼叫导弹的声音落地，导弹就直接击中了房子。
　　轰的一声后，再次安静了下来。
　　但是雷依然不肯满足。
　　还是那句话，虽然是专精斩首作战的特战精英，可是能用武器搞定的事情，干什么要用人命试呢，又不是必须活捉的目标。
　　“一组进入，安全！”
　　“二组进入三号目标建筑，安全，发现六具尸体，发现一挺重机枪，一把狙击步枪，完毕。”
　　“二号建筑清理完毕，发现八具尸体，环境恶劣，无法确认尸体身份，武器……难以辨明，完毕。”
　　雷再次道：“空中二组准备机降，一组前往五号目标建筑，二组前往四号目标建筑，完毕。”
　　一共五个重点目标，这都是适合建立机枪阵地的位置，但不是说敌人就一定都在这五个建筑内，而清除这个五个重点目标的威胁后，其他地方就能保证安全。
　　所以战术就是空中始终保留一个战斗组充当预备队，武装直升机必须保留一定的弹药，随时准备对新的目标发起攻击，而雷也要在五个重点目标解除威胁之后，马上准备应付新的威胁。
　　但是基本上来说，这场战斗就这样了。
　　敌人不管怎么打，他们的先机最多只够开一枪。
　　四架无人机在天上呢，就算有人躲在屋里打上一枪，就会马上被无人机发现，紧接着就是阴影部队的火力覆盖。
　　所以，高光躲在防弹车里，雷躲在不会被人击中的角落里跟随前进，那么今晚这战斗就已经注定黑箱最多能打死阴影佣兵团两个人，而且这还是他们发挥好，运气好，枪法好的基础上才行。
　　对于任何一个佣兵团来说，面对现在的局势都得撤了。
　　主动开火就是找死，不开火，在重点攻击目标建筑内躲着就是等死，但是撤退，也只不过是放弃了掩体后的送死。
　　虽然没有国家力量的压制，但这一仗高光找来了武装直升机，不用多，就一架也够了，一架武装直升机加上两架运输直升机，照样形成了作战体系对单兵作战的彻底压制。
　　这种体系打单兵的仗可以出现伤亡，但不能出现意外，也不会出现意外。
　　不管高光怎么想，雷的目标就是全歼，作为阴影佣兵团的首战，这一仗必须是完胜。
　　所以雷才打的这么稳。
　　但是高光就有些着急了，因为他知道桑吉必然要逃的，作为一个情报贩子，没准儿桑吉家里就有密道之类的逃生通道，耽误了这么久，让桑吉跑了可就麻烦了。
　　“怎么还没有空降突袭，要不我们自己上？”
　　高官在征求汤姆的意见，而汤姆却是摇头，随后很是不解的道：“桑吉重要吗？他不重要的，而且就算他今天晚上跑了又怎么样，他能逃出自己的家，能跑出巴格达吗？我保证能把他活着给你。”
　　汤姆和雷的想法一致，现在重点是全歼黑箱佣兵团，至于桑吉，他从来都不重要。
　　高光摊了下手，道：“好吧，安全第一。”
　　“进入四号目标建筑内……”
　　“趴在地上！趴在地上！”
　　在二组的呼叫声中，伴随着有人在急速吼叫，他们发现了人，但应该不是敌人。
　　“发现无威胁目标，有两个男人，一个女人，还有两个孩子，没有武器，完毕！”
　　雷淡淡的道：“撤出四号目标建筑，二组掩护，一组检查五号目标建筑，注意……”
　　“五号目标内有人离开，完毕。”
　　“一组发现目标……”
　　“开火！开火！”
　　如果切换到阴影佣兵团的通讯频段，马上就会被连续的吼叫声充斥了耳膜，现在是一组在前往最后一个中间目标建筑时，来自无人机先发现了有人试图逃离，而武装直升机更是直接开火。
　　“金雕呼叫，发现有人分头逃走，已经开火，完毕。”
　　黑箱终于崩溃逃散，直升机开火，一组试图追击，而雷这时却是道：“空中二组机降，抓捕桑吉，空中一组待命，金雕全力开火，不要放走一个，地面一组进入五号建筑搜索，地面二组警戒，支援组……嗨，我们这次行动连个代号都没有，现在你们发现有多么不便了吧，完毕。”
　　高光愕然道：“他这时候还有空说这个？”
　　汤姆淡淡的道：“连个代号都没有确实很不方便啊，都只能用明语呼叫了，还不算麻烦吗？”
　　高光无言以对，而等待了只是片刻，对讲机中再次响起了声音。
　　“空中二组降落，已进入主目标家中，发现有人跪地举手投降，等待辨认……确认抓获主目标，重复，确认抓获主目标，主目标存活，完毕。”
　　桑吉的代号就是个主目标，听起来确实有些太敷衍了。
　　但是桑吉竟然没有跑，这个，倒是有意思了。


第七百零八章 战斗的延续
　　黑箱一触即溃，桑吉束手就擒。
　　这仗打的太顺了，顺的让高光有种不真实的感觉，所以桑吉被抓，会不会是什么陷阱呢。
　　不是高光贱骨头，非得打逆风翻盘局才行，而是他总觉得黑箱名气这么大，真打起来却不堪一击，这要是没问题的话，就有点儿过分了啊。
　　“你觉得这事儿正常吗？合理吗？”
　　不懂就问，身边就是专业搞情报的，让汤姆帮忙判断一下，总比自己瞎猜强。
　　汤姆也陷入了深思，在听到高光的问题后，他很是严肃的道：“发展过程很正常，你有武装直升机，火力上全面压制敌人，你有情报，开打之前就知道黑箱的薄弱之处，打成这样不奇怪，打的不顺利才奇怪。”
　　高光低声道：“我现在疑惑的是，桑吉为什么不跑呢？他真的有这么聪明吗？”
　　“如果桑吉的家人都在，那他就是不想跑，如果他的家人一个都没有，那这就是陷阱。”
　　汤姆快速说完，然后他吐了口气，道：“这是最快速的鉴别方法，问吧，就看桑吉的家人在不在了。”
　　高光在对讲机里道：“主目标家里只有他自己吗，他的家人在吗？”
　　“三个孩子，两个女人，还有主目标一共六人，完毕。”
　　这是一大家子都被抓了，高光看了看汤姆，汤姆摊开了手，道：“不是阴谋，除非桑吉拿自己全家人来赌你的善心。”
　　现在对桑吉有两种处理方式，当场打死，或者留下审问。
　　很明显，高光需要审问桑吉，那么审问桑吉的话有三种方式，一个是高光现在去桑吉的家里，一个是把桑吉带到他面前就地审问，再有一种方法就是吧桑吉带走，带到安全的地方慢慢审问。
　　去桑吉的家里问有个好处，就是桑吉的家人都在，可以用他的家人当人质，逼得桑吉不得不说。
　　就地审问更安全一些，但是也就仓促了。
　　带走慢慢审也可以，但是肯定不会把桑吉一家都带上，不过，按照高光在巴格达的控制力来说，即便留下桑吉的家人，也依然能用桑吉的家人来威胁他。
　　那就不用犹豫了，直接把人带走。
　　高光在对讲机里道：“把目标带走，回去慢慢审问，完毕。”
　　直接上飞机是不可能的，因为黑鹰直升机没有合适的场地，无法直接降落在地面上。
　　搭乘直升机进入，抓住目标，步行撤往安全地带后再上直升机是最常规的做法，但是在巴格达，不管去哪儿行动都不算深入敌后，所以要撤离也方便的很，直接派车去接人就好。
　　雷立刻道：“目标家人是否一同带走，完毕。”
　　有车接，那就方便了很多，可以把桑吉一家子打包带走，但是高光觉得没必要。
　　桑吉压根儿不逃，就是因为他知道自己逃不了，既然他都有这个觉悟了，还抓他的家人干什么。
　　“不必，带主目标离开就行，完毕。”
　　雷知道怎么做了，他立刻道：“无人机提升高度，扩大监视范围，空中二组带主目标离开，支援组，带车接应，完毕！”
　　还有一个重点目标区域没有来得及清理呢，里面可能有黑箱的人。
　　现在桑吉是抓住了，但是主要目标可是全歼黑箱，所以雷没有按照惯例完成目标后就带人火速撤离，而是将手上的全部火力倾泻在第五个目标上。
　　“金雕，火力侦察第五号目标建筑，完毕。”
　　没什么客气的，基拉机头对准第五个也是最后一个建筑飞了过去，武器操作员也没必要节约弹药了，冲着房子就是一个长点射。
　　一共三百发炮弹，现在打了也就是近两百发，火箭弹用了不到一半，四个反坦克导弹才用了三个，弹药充裕的很。
　　所以对着剩下的最后一个重点目标，武器操作员很大方的丢下了一枚反坦克导弹，打出了十四发火箭弹，还打了至少五十发炮弹。
　　就算里面有人，现在也活不成了。
　　果然，当国王防务的支援组开车接上空中突击二组的时候，雷带人堪堪打进了五号目标，然后他的通报也随即在无线电里响起：“目标完成，五号建筑内发现尸体，尸体残缺无法清点数量，现在开始撤离，完毕。”
　　体系碾压，碾压至渣。
　　大获全胜，全的不能再全了。
　　高光心中又是振奋，又是兴奋，就这一仗打完，且看整个地下世界谁还敢和他犯飘，一巴掌扇过去，抽不死他。
　　什么骑士，什么黑箱，在雇佣兵里能称王称霸，还不是……
　　正在高光畅享胜利之时，却听对讲机里有人急道：“发现异常，有人在启动汽车，坐标，A16，B4，重复，A16，B4，完毕。”
　　坐标是根据作战区域划分的，一个个街道或者小巷，A是南北，B是东西，把作战区域圈定好范围，电子地图里设定好经纬线，一报数字，其他人就能知道精确的位置。
　　武装直升机在天上，有了坐标之后扭头看一眼就行，更加的方便。
　　只是有人上了汽车而已，这算不上什么特别大的威胁，所以阴影的无人机飞手也只是加快了语速，而不是显得特别急迫。
　　但是既然占据了全面的优势，一直在碾压着敌人在打，那就肯定连一丝隐忧都不能留下，管他是什么人，管他是什么车，这时候敢动就是找死。
　　雷毫不客气的道：“金雕，坐标A16，B4，攻击……”
　　就在这时候，高光耳朵里响起了刺啦一声巨响，然后他塞在耳朵里的耳机好像在发烫。
　　“我靠！”
　　高光叫了一声，拽着耳机线就把耳机给揪了出来。
　　汤姆也是同样的动作，而车载无线电发出了一声尖锐的电流音后，现在什么声音都没了，就连刺啦刺啦的噪音都没有。
　　就在这时，高光听到了一声沉闷的爆炸声，呼的一下，坐在车上都微微震了一下。
　　“什么情况？”
　　高光喊了一声，他没听到任何回响，然后他就看到汤姆一脸错愕的跳了起来，大吼道：“电磁炸弹！”
　　电磁炸弹？核爆？
　　一瞬间，高光的脸都白了。
　　汤姆把头伸到了挡风玻璃前面，然后他指着天空，颤声道：“直升机呢？直升机呢！坠机了！坠机了！”
　　车里很黑，没有了任何灯光。
　　高光下意识的拿起了对讲机，他尖叫道：“呼叫，呼叫……金雕！金雕！”
　　没有任何回话。
　　佛朗西斯科颤声道：“法克，夜视仪，夜视仪……夜视仪冒烟了！”
　　汤姆一把抓住了佛朗西斯科，他声嘶力竭的道：“走！开车走！快！撤离！”
　　佛朗西斯科发动了汽车，但是他拧动了钥匙，汽车没有打火，电动机没有反应。
　　高光看到有人已经下车了，正在朝他飞快的跑来，而汤姆却是厉声道：“不要下车！等等，让我想想！”
　　跑下车并且向着高光跑来的是远征，他飞奔着跨越了二十多米的距离，冲到了高光的车前，一把拉住车门，但门是锁着的，远征没能拉开。
　　远征开始大力拍打车窗玻璃，他大吼道：“脉冲炸弹！脉冲炸弹！”
　　高光打开了门，远征猛然拉开，他急吼道：“是脉冲炸弹……”
　　汤姆隔着高光，他声色俱厉急吼道：“你看到了吗？你看到发生什么了吗？”
　　“EMP！不是核爆，是非核电子脉冲炸弹！听到刚才的爆炸了吗？是非核电子脉冲炸弹！我们通讯全断，电子设备全毁！”
　　EMP高光知道，电磁脉冲炸弹他也知道，核爆会产生EMP高光也知道，但是他的知识储备在这一刻失去了意义。
　　知道归知道，没有任何作用。
　　汤姆越过了高光，他探着身子抓住了远征，怒吼道：“告诉我！是不是核爆，是不是核爆！”
　　“不是，不是核爆，你看哪儿！”
　　远征伸手指着一个方向，汤姆在车里看不到，于是汤姆匆忙的推开了自己那边的车门，他下了车。
　　汤姆看向了远征刚才手指的方向，哪里有一栋高楼，高楼顶上的灯一闪一闪的。
　　不是核爆，核爆产生的电磁脉冲足够摧毁整个巴格达，甚至是整个伊拉克的全部电子设备，如果核弹大一点，或者爆炸高度再高一点，能够摧毁整个中东的电子设备。
　　远处灯还亮着，就说明这次的电磁脉冲覆盖的范围不大。
　　汤姆茫然的看向了天空，他看不到直升机了。
　　四周一片黑暗，没有了任何人造光源。
　　远征还在急吼道：“通讯全部中断，开启的电子设备全毁，老板，我们……”
　　啪的一声枪响。
　　所有人下意识的扭头看去，虽然什么都看不到，但他们下意识的看向了枪响的方向。
　　一声枪响之后，紧随其后的是连续的枪响，枪声密集，但是除了枪声之外什么都听不到。
　　汤姆判断了一下方向，然后他声道：“不远。”
　　高光吁了口气，然后他对着汤姆道：“这是阴谋？”
　　汤姆摇头，他意识到高光看不见，于是他沉声道：“不是阴谋，只是战斗的延续，黑箱……我们低估了黑箱的手段，战斗还没有结束，这是克格勃的反击。”
　　高光诧异道：“什么意思？”
　　汤姆低声道：“克格勃的非核电磁脉冲武器，我们知道他们有，但是今天，我们确定他们有了。”


第七百零九章 要有光
　　黑箱够狠，他们悍然使用了电磁脉冲炸弹。
　　为什么黑箱不是一来就用电磁脉冲炸弹，而是等着五个预设的阵地被人打了才用呢。
　　主要原因有两个，一个是高光他们打的太猛了，一个是黑箱不敢用，不能用，不想用他们的电磁炸弹。
　　为什么。
　　因为电磁炸弹一用，黑箱就告别伊拉克了，还有，黑箱佣兵团就可以成为历史了。
　　为什么？
　　因为电磁炸弹和电子干扰是两码事。
　　电子干扰就仅仅是干扰，干扰解除之后那就没事了，而电磁炸弹不一样，顾名思义，电磁炸弹就是炸弹，瞬间摧毁一切没有保护的电子产品。
　　干扰和摧毁，这两者的后果是截然不同的。
　　就比如现在，黑箱引爆了电磁脉冲炸弹，在爆炸半径范围内，所有的电子产品被全部摧毁，所有使用到芯片的产品全部损坏。
　　雷达，无人机，夜视仪，热成像，对讲机，手机，卫星电话，汽车，飞机，另外还有这个磁暴范围内的所有电视，冰箱，空调，洗衣机，游戏机，电脑，平板，包括但不限于上述所有的军用和民用电子产品。
　　不知道这场电磁核爆的范围有多大，但是可以这么说，可能小半个巴格达的居民需要重新购买他们所需的一切电子产品了。
　　还有，桑吉住的地方离绿区不太远，那么一个很大的可能，各国驻伊拉克使领馆可能需要更新他们的电子设备了。
　　就这个结果，黑箱还是用了他们的电磁炸弹，谁还能怪他们用的太晚吗。
　　这就像高光知道他的敌人在巴格达，只要用一个核弹就肯定能把敌人全给炸了，可是他能用核弹吗，不能，因为他不敢。
　　但是黑箱真敢啊。
　　高光有体系上的压制效果，打的黑箱没有还手之力，于是黑箱就把高光拉到了同样的水准上，然后再来决一死战。
　　鲁莽，反过来也可以说黑箱的胆子是真大。
　　骄傲，反过来就是黑箱的人宁可成为历史，宁可死，也要先干掉高光。
　　直接，黑箱的人没有别的办法来挽回局势了，所以他们就用了唯一有效的手段。
　　现在好了，阴影佣兵团本来有科技上的绝对优势，但现在嘛，大家都是同一水平线了。
　　没有夜视仪，没有热成像，黑咕隆咚的什么都看不见，就连手电筒都没的用，这样的夜战，高光不会打，他这边的人谁都不会打这种成了瞎子的夜战。
　　但是听枪声，好像黑箱那边的人……能打。
　　高光一下子就开始焦虑了，而且他真的感到了发自内心的恐惧。
　　失去了高科技的加持，阴影佣兵团的实力还能剩下几分？
　　失去了夜间的视野，国王防务本来很强的战斗力，又能剩下几分？
　　变成了瞎子，距离稍远就变成了聋子，现在通讯只能靠吼，交通只能靠走，射击只能靠蒙的情况下，这不是怎么打的问题了，现在是怎么逃的问题。
　　高光抬头看了看夜空，他看不到直升机，但是他也没听到直升机坠毁时发出的爆炸，所以，直升机应该没有坠毁吧？
　　电影里看到的是会坠毁，可毕竟是军用直升机，应该不会被摧毁电子设备之后，就会立刻坠毁吧？
　　正在高光疑惑且恐惧时，他看到了空中突然出现了连续的红色亮光。
　　天使之翼，那是飞行的直升机在释放红外干扰诱饵弹。
　　红外干扰弹，任何一架军用飞机上都会有的东西，原理是燃烧时产生高温，也能产生强烈的红外辐射，可以干扰红外导引头的防空导弹，从而保证飞机的安全。
　　现在直升机释放红外干扰弹肯定不是为了防止被导弹击中，这是基拉在告诉地面上的人，他没有坠机，他还能飞。
　　但也仅仅是还能飞罢了，米28已经失去了作战能力，因为在漆黑的夜晚，米28失去了夜视仪和热成像观察设备后，同样什么都看不见，即便还能飞，还有炮弹和火箭弹，也照样发挥不出半点作用。
　　而且武装直升机也必须紧急迫降了，没有被电磁炸弹击落是一回事，还能自由且安全的飞行是另一回事。
　　受到基拉的启发，空中同时出现了两个斜向下飞落的点点亮光。
　　黑鹰也没有直接坠落，但是看飞行轨迹就能看出来，他们在紧急迫降，在快速远离战场。
　　至于把飞机上的人放下来就别想了，那是自杀，不可能的。
　　帕特里克去接应落地的空中突击组了。
　　帕特里克，大卫，他们开着车去接应活捉了桑吉的突击组了。
　　阴影佣兵团被分割成了四个部分，他们现在什么都看不到，直升机释放的干扰弹可以标明自身位置，但是没办法提供照明。
　　枪声停止了，交火只持续了短暂的十几秒钟，现在谁都看不到，盲目的开火只是浪费子弹。
　　“要有光！”
　　高光略显惶急的说了一声，然后他听到了一声尖锐的声响，好像是哨声，然后伴随的还有光。
　　一片黑暗中突然出现了一道亮光。
　　高光茫然抬头看去，看到了连续的三个信号弹飞上了夜空，紧接着，天空突然出现了一个明亮的光点，带着一个降落伞，在空中缓缓的下坠。
　　信号弹，照明弹，老掉牙的东西，大概在七十年前的战场上是标配，夜战的标配。
　　但是现在，现在谁还用这些啊！
　　“雷鬼，撤……”
　　高光喊了一声，他下意识的说了，但是他马上又反应过来，对讲机已经没用了，他喊的声音再大，也不可能被几百米外的雷听到。
　　众所周知，在漆黑的夜晚，看向明亮的地方会很清楚，即使光没那么强也很清楚，但是从明亮的地方看向黑暗的地方那就什么都看不到了。
　　照明弹，照亮的是黑箱，驱散的是阴影。
　　枪声再次响起，很激烈，但现在的枪声预示着黑箱拥有了单向视野，而阴影和国王依然是瞎子。
　　汤姆在一旁颤声道：“麻烦了，撤！”
　　“要有光，必须要有光！”
　　高光看向了四周，他很茫然的道：“就没有任何能发光的东西了吗……有了！”
　　高光突然一声大喝，他用显得有些尖利的声音大吼道：“构建防御阵地！点火！把汽车都给我点了，快！”
　　急中生智，或者说是天生的指挥者，从发现失去了视野，己方部队被分割，无法联络，甚至无法向同一个方向靠拢，高光能在习惯了夜视器材，却又能在失去了夜视器材后第一个想起点火，那就说明他比别人强。
　　看到别人用的办法，觉得自己也行那不叫本事。
　　第一个想到办法的人才是真的有本事。
　　高光看向了佛朗西斯科，他急声道：“帮我把轮椅搬下来，让我下去！”
　　在短暂的安静和慌乱后，随着信号弹和照明弹的发射，事态从一个极端进入另一个极端。
　　佛朗西斯科和里卡尔多抬起轮椅放到了地上，高光把伤腿伸出了车门外，而这时的罗拉和卡洛斯还有林念祖都跑了过来。
　　罗拉在拆卸她枪上的热成像，但是只留下白光瞄准镜也依然没什么用，除非她要打的目标自身发光，或者处在很强的光源下面。
　　有些纷乱，有些吵闹，就在这个时候，远征却是跑回了他的车上，从车上拖下了一个大箱子，一个近似于正方体的塑料箱。
　　远征打开了箱子，箱子从中间像两侧分开，露出了装在箱子里的一个个无人机，还有控制器，以及一个屏幕。
　　高光没看到远征在干什么，他被人掺着放到轮椅上的时候，还在急声大叫道：“烧车，点火！要有光！让所有人向我们靠拢……”
　　军用悍马是柴油发动机，而且制造时就考虑防爆防燃的需求，所以防弹的悍马不容易点燃，但这里是巴格达市区，寻找一辆汽油车非常轻松。
　　里卡尔多开始四下寻找能点燃的车，他跑到一辆汽车旁边，举枪对着油箱的位置就打。
　　射击不会引燃汽油，除非点着，而就在里卡尔多想办法引燃汽油的同时，高光继续大吼道：“震撼弹！往天上扔，三个一组一起扔，快！”
　　巨响，闪光，应该能让被分割的各小组看到，然后有个大概的方向感，知道该向哪里靠拢。
　　高光在用他的智慧来解决问题，但是这个时候，远征突然很自信的说了几句。
　　“你们需要光，那我就给你们光，现在，请叫我救世主！”
　　高光怒道：“你真能搞定我叫你爹都……我靠！”
　　亮光，来自显示屏的亮光，远征手上拿着控制器，头上带着穿越机的VR式屏幕，另外有个平板放在箱子上，而打开的箱子里，一架架的无人机正在陆续启动。
　　旋翼转动，突然冲天而起，发出了咻的一声后，无人机极速消失在了夜空中。
　　高光怔怔的道：“呃，大哥，大叔，大爷，怎么做到的？”
　　远征就像那个拯救世界的神，他自信而骄傲的道：“只需要一个法拉第笼，法拉第笼你们知道吗？”
　　谁来扮演这个什么都不知道的傻子呢，佛朗西斯科很自觉的道：“不知道。”
　　“那么一个彻底隔绝任何电子信号的金属箱你们总知道什么意思吧。”
　　佛朗西斯科看了看远征的箱子，道：“不知道箱子和法拉第有什么关系，但我愿意叫你救世主。”


第七百一十章 于是就有了光
　　无人机以极快的速度向着交火的地方飞了过去，罗拉以最快的速度拿起了显示屏，交到了高光手上。
　　没有通讯，但是有了视野。
　　无人机的摄像头效果不是很好，而且速度过快了，下方的景物飞速掠过，看的高光感觉有些头晕。
　　就在这时，里卡尔多大声道：“小心，要点火了。”
　　轰的一声，路边的一辆汽车周围燃起了大火，汽油流淌到哪里，火就烧到哪里。
　　在漆黑的夜里，虽然照起的大火被房屋阻隔无法直接看到，但是天边亮起的火光也足以给失去方向的人们做出指引。
　　天上的照明弹亮光逐渐暗了下去，但是很快的，又一个照明弹被打上了夜空。
　　汤姆很是赞赏高光的机智，他也为远征能拿出可用的无人机而惊讶，但是，在他看来这些没用。
　　至少不是决定性的作用，无法扭转战局。
　　从来没遇到过这种情况，所以大家都是平生第一次应对，但是远征说的法拉第笼提醒了汤姆，让他意识到了事态非但没有好转，反而可能更糟了。
　　汤姆来到了高光身前，他急声道：“没用，他们既然准备了电磁炸弹，就一定也准备了法拉第笼，你们有无人机可用，但敌人就会提前准备夜视仪！”
　　对啊，不知道远征为什么准备了法拉第笼来储存无人机，可既然敌人自己准备并且使用了电磁炸弹，那么他们当然是有备而来。
　　如果敌人有夜视仪，那么战场就是单向透明了。
　　夜战，敌方单向透明，按照常理来说这是噩梦，地狱难度，没的打，能跑就不错了。
　　可是高光没跑，他伸手指向了天空的照明弹，道：“如果敌人有夜视仪，那么为什么还打照明弹？”
　　汤姆为之语塞。
　　高光很沉着，他急声道：“敌人同样没有夜视仪，至少现在还没有，他们或许有所准备，但是既然只能放在法拉第笼里，那么他们把夜视器材分发下去也需要时间！”
　　说完，高光对着远征道：“看不清啊！”
　　远征急道：“别急！没到地方，来了！”
　　无人机突然减速，直至停下，然后高光看到了模糊的图像。
　　这无人机的镜头不行，像素也不行，夜视功能有，但是不太够，看起来就跟打了马赛克似的，而且画面还是黑白的。
　　但是依然能看到战场。
　　机枪在一刻不停的射击，无人机拍到的画面里，十几个人正在向一起靠拢，地面上一篇混乱。
　　“是帕特里克！”
　　远征喊了一声，然后他急道：“敌人在哪里，敌人在哪里……”
　　“看机枪射向！”
　　里卡尔多提醒了远征，帕特里克开火的方向，肯定是有敌人的。
　　远征操纵无人机再次启动，飞快的向前，然后，经过短暂的停留，高光看到了有火光，也就是开火的画面。
　　这应该是敌人了。
　　无人机再次急速飞行，高光在屏幕上看到了一个快速放大的人影，然后屏幕突然一黑，失去了所有的画面。
　　依稀可以看到那是一个控制着机枪正在射击的人，身边有一个同伴，从服装来说，绝对是敌人。
　　高光愕然，远征却是大声道：“解决了两个，看清楚了各位，我这可是无人攻击机！”
　　伴随着远征的说话声，两个无人机先后起飞，而远征继续道：“我的控制器只有双信道，只能控制一架攻击，一架空中待命，我自己组装的，无人机机体是民用水准，但炸弹引信是军用，各位，现在知道我为什么要把无人机放在达拉第笼里保存了吧？”
　　佛朗西斯科很老实的道：“为什么？”
　　远征怒道：“因为这是自杀式无人机，我怕无人机被误引爆把自己炸上天！”
　　高光急道：“别解释了，留下一架无人机侦查用。”
　　两架无人机按照同样的飞行轨迹再次来到战场上空，而模模糊糊的图像里，一个带着头盔，拖着同伴正在往防弹车后面狂奔的人突然倒下。
　　战场的惨状突兀的出现，那是阴影的人，已经有伤亡了。
　　又一个人站起，试图把同伴拉回掩体后面，但是他刚刚探出了身子，却是一晃就栽到了地面上。
　　罗拉突然道：“哦，不，不！狙击手，他们能看到！”
　　“远征！”
　　“知道！我在找了！”
　　无人机画面再动，远征控制着无人机，他在寻找连续杀了两个人的狙击手。
　　“看到了，看到了！”
　　图像里突然出现了一个人影，他从墙后出现，举枪，射击。
　　“等一下，等一下！不是他，没有夜视器材，他不是狙击手！”
　　汤姆在大喊。
　　远征的无人机一定程度上挽救了局势，说远征是救世主毫不为过，所以他的无人机画面把所有人都给吸引了过去，包括汤姆。
　　汤姆说不要攻击，是因为画面上射击的人没有夜视仪，他的枪上也没有瞄准镜，就是一杆枪。
　　距离至少一百米左右，在夜里，虽然有照明弹，但是用把没有夜视仪的枪，一枪一个，这个确实不太可能。
　　远征确实没有攻击，因为他觉得汤姆说的有道理。
　　距离不过二十米，可以看清敌人的动作，也能看清敌人用的枪，还有，这个敌人带着面罩，穿着一身长袍。
　　举枪，枪口横移，极为短暂的瞄准，开火。
　　看着敌人就看不到后面的友军，远征的无人机不是侦查无人机，而是自杀无人机，所以视野有限，清晰度也不高。
　　但是可以看出敌人的动作很流畅，很高效，甚至能看出敌人的肢体动作很放松。
　　不知道是不是又有人中弹了，高光倒吸了一口冷气，他颤声道：“SKS，那是一把SKS！”
　　罗拉看的是动作，她颤声道：“他可不是胡乱射击，他在瞄准！”
　　汤姆愕然道：“他们专门购买了一把SKS，糟糕，遇到高手了！”
　　高光和罗拉同时喊道：“就是他！”
　　高光是发自本能，罗拉是出于判断。
　　不用再说，远征一推操控杆，无人机从静止瞬间加速飞向开枪之人。
　　画面里的人突然抬头，举枪，指向了无人机，也像是指向了高光。
　　围在屏幕前的所有人本能抬头，后仰，与此同时，屏幕里的画面一暗。
　　高光急道：“炸了他！”
　　在高光喊出声之前，无人机已经炸了。
　　但远征却是愕然道：“我还没引爆……”
　　屏幕上瞬间再次出现图像，那是双信道控制的第二架无人机传回了画面，位置稍有不同，但是可以看出开枪的人正在转身疾走。
　　远征依然在愕然道：“他击落了我的无人机……”
　　高光怒道：“废什么话，炸了他！”
　　“在等待信号连接啊……行了！”
　　信号自动连接耗时不到两秒，但这两秒却感觉无比漫长，高光眼看着无人机画面再次突然启动，但是，无人机刚刚接近那个开枪的人，却见图像爆闪，屏幕里紧接着就是白茫茫的一片。
　　无人机传回的图像再次消失，高光愕然看向远征，急道：“又怎么了？”
　　“混蛋，这是……他用强光干扰了我的夜视摄像头，我靠，打了，又打下来了！”
　　远征的声音里带着无限茫然，他颤声道：“怎么能有人用枪打下穿越机的？”
　　汤姆急道：“你飞的太直了，迂回，不要直飞！”
　　“那么小，那么快，直飞也不可能打下来啊……”
　　刚刚受到了强光干扰的无人机画面消失了，屏幕上再次变成了黑屏，中间一个白色十字标，这是表明失去信号的标志。
　　远征快速操纵，两个无人机再次启动旋翼，然后快速飞出。
　　借着火光，高光看了看远征的箱子。
　　远征眼前带着屏幕，但他的半张脸上却满是茫然，他自言自语的道：“怎么能打下来呢？不科学，这不科学啊。”
　　汤姆急躁，他突然没好气的道：“你们的老板也不讲科学！别说话了，炸死他！炸死那个混蛋！”
　　远征同样急躁，他控制着无人机再次飞到刚才的位置，可这次不敢离的太近了，但是也失去了刚才那个枪手的踪迹。
　　“没有自动定位，没有干扰自动返回，这无人机配置太低了！”
　　远征感觉很憋屈。
　　高光坐在轮椅上，他下意识的推动了操纵杆，但是轮椅没动，连按两次之后，他才想起了轮椅也坏了的现实。
　　人类要是失去了电，差不多也就末日了吧。
　　不能再拖了，无人机可以改善战局，但不能扭转战局，现在敌人确实没有什么夜视仪，但如果敌人真的准备了，而且可以很快分发下去的话，再拖就是一场灾难。
　　“远征，不要随便攻击，找到重要的目标再炸！”
　　急匆匆的叮嘱了远征一句，高光抬手把轮椅上挂着的步枪拿了下来，然后他沉声道：“推上我，去接应。”
　　黑箱佣兵团押上了他们的名字，电磁炸弹一炸，这一战不论胜负，黑箱从此都成了历史，再也不可能作为一个佣兵团存在了。
　　全世界没有任何一个国家能容忍拥有电磁炸弹的佣兵团存在。
　　高光可以转身逃离，平平安安，绝不会有任何危险的消失在夜幕中，但是现在需要光，那么高光不会逃。
　　押上了自己的命还有整个国王防务，高光要去接应自己的同伴。
　　现在大家都All－in，一起掀开了自己的底牌。
　　剩下的就看谁硬，看谁强吧。


第七百一十一章 包围
　　这要是个普通轮椅，高光还能自己用手推着往前跑，可现在这将近五百进的电动轮椅，那也只能让人推着跑了。
　　佛朗西斯科一把抱住了高光的断腿，最顺手，最方便嘛。
　　“这个不行，你傻啊！”
　　在高光的怒斥声中，佛朗西斯科冒下了腰，双手推在高光的大腿上，让高光背对着敌人的方向猛冲。
　　背对敌人发起冲锋，总觉得哪里有些不对。
　　高光刚开始还没发现哪里有问题，知道他明白过来自己是倒退而不是前进的时候，才愕然道：“你推反了！”
　　佛朗西斯科喘着大气道：“没错，你靠背防弹啊。”
　　“我，我，我……”
　　高光突然觉得很有道理，这时候要是被敌人有夜视仪远远的来上一枪，至少他的轮椅靠背还能挡。
　　佛朗西斯科可不傻。
　　高光对着跟在自己四周的人急道：“在我身后……不对，你们在我后面排成一列，不是背后，是身后，你们脑子都不转弯的吗？”
　　很恼火，这人一旦形成了思维定式，比如说身后就往背后去站，那就错了，就成了给高光的防弹轮椅挡子弹了。
　　里卡尔多拽了罗拉一把，让罗拉跟在了佛朗西斯科的身后，而里卡尔多就跟着顺成了一排，紧接着是卡洛斯和林念祖。
　　就跟一列小火车似的，让高光这个防弹火车头带着，一路向着战斗最激烈的地方疾跑而去。
　　转过一个弯，就能看到交战的地方，开火的枪口焰很明显。
　　帕特里克所处的位置不在最前，在他的身前还有去搜索第四号五号目标的阴影佣兵团，所以现在受到压力最大的是雷。
　　一条可以过车的小路，或者叫小巷也行，有两辆轿车会车都需要找好地方的那种，基本上就是一条线，得打穿才行。
　　失去了无线电通讯，就得靠人喊的，但是枪声又大，爆炸声时不时响起，喊什么也是听不见的。
　　高光心急如焚，他还看不到东西，只能听见佛朗西斯科吭哧吭哧的喘气声。
　　推着六百来斤的重量，虽然轮子挺顺滑的，可还是沉啊。
　　就在这时，高光听着背后噼里啪啦的响了好几声。
　　“我中弹了？”
　　高光不敢确定，但里卡尔多却是举起了步枪，对着不远处的一栋房子啪啪就是两枪，随即大声道：“停下！”
　　佛朗西斯科停止了推动轮椅，他体力不错的，但现在却是连呼带喘的拿起了腋下的步枪，举起来就对着斜前方开火。
　　黑咕隆咚的，真是什么都看不见啊。
　　就在这时，罗拉突然上前，她个子矮，力量小，枪又重，端着枪站姿射击不太合适，所以她往前以上，单膝压在了高光的腿上，把枪往高光头顶一架，两只眼睛来回的搜索目标。
　　“啊，挪一挪，换地方，你顶到我了，疼，疼！”
　　在高光凄厉的惨叫声中，罗拉突然枪口一转，瞬息之间对着刚刚冒出枪口焰的位置就是一枪。
　　啪的一声枪响，刚刚开在连续射击的敌人应声而倒，伴随着嘭的一声，好像是有人从屋顶上摔了下来。
　　罗拉站起，挪开了膝盖，她很关切的道：“我压到你断腿了吗？不对啊，不可能压到的。”
　　“不是断腿，是……算了，继续前进，继续前进！”
　　佛朗西斯科再次推上了轮椅，罗拉快速拉动枪栓，而里卡尔多脱离了轮椅火车队，他往前跑了几步，随即大声道：“是当地人，用着一把AK，怎么回事？”
　　佛朗西斯科闷声闷气的道：“不是我们的人就是敌人，别管那么多。”
　　前方忽的火光一闪，随即就是一声爆炸，高光急道：“敌人使用火箭弹了，快点，快点，他们怎么不撤啊，靠！”
　　说的都是废话，因为被人压着打，没有掩体的话只会死的更快。
　　就在这时，第三发照明弹忽悠忽悠的开始落下，把战场照的一片通明。
　　这时候可以直视看到战场了。
　　能看出阴影佣兵团的人被分割成了几个部分，但他们都在据险防守，看不出伤亡情况，可是能看出战斗进行的很激烈，不过现在的战斗几乎都是发生在视野不佳的情况下，所以打的虽然很猛，但是不会出现那种瞬时伤亡惨重的情况。
　　“五分钟，最多五分钟，敌人一旦拿到夜视器材就是单方面屠杀了，快，快！”
　　高光还在催促，但罗拉却是突然道：“停下！”
　　高光不明所以，可推轮椅的佛朗西斯科却停了下来，而罗拉把枪往高光头顶一架，短暂的瞄准后啪的就是一枪。
　　拉动枪栓，再次一枪，稍等了几秒钟后，罗拉再开一枪。
　　连开三枪，收枪，罗拉低声道：“击毙三人，继续前进。”
　　“呃，这样也行？”
　　罗拉现在不像个娇小的女人，她冰冷但自信的道：“只要没有一只鸟出来挡住我的子弹，那就没问题。”
　　这个坎儿罗拉算是过不去了。
　　大约一千多米的距离，罗拉打的却不是最远处的目标，她打的是阴影部队身后，阻隔了回撤之路上的敌人。
　　“敌人在屋顶，距离很近，他们同样暴露在照明弹下面，使用轻机枪和步枪，穿着当地人常见的长袍，我怀疑他们不是黑箱，而是当地的武装分子。”
　　就这么一瞥，还是照明弹提供的照明，罗拉就开了三枪的时间，能看的这么准？
　　罗拉已经把枪上的热成像给去掉了，只留了一个白光瞄准镜，这时候她需要有光源才能瞄准，但也是有一定的光源就可以开枪。
　　狙击手能常见的，但是能伴随着突击组行进射击，虽然需要停下来打，可是也很厉害了。
　　罗拉正在抢了大卫的活儿。
　　“继续前进！”
　　高光他们继续往前跑。
　　就在这时，突然听到了一声类似蜂鸣的声音，又像是蚊子在耳边发出的嗡嗡声，只不过速度快了很多，再然后，也没有多长时间，高光他们隔壁的房子里突然响起了一声爆炸。
　　“苏卡不列……”
　　依稀听到有人在骂，距离很近。
　　高光愣了一下，他仔细在脑子里回想坐标图，然后发现这不是在电磁炸弹爆炸不远的地方吗。
　　“敌人在这里！”
　　高光刚来的及喊了一声，他身边的几个人已经转身了。
　　还是什么都看不见，往前看，在照明弹足以照亮的地方，战斗还在继续，但是刚刚爆炸发生过的地方，却是什么都看不到，影影绰绰的最多看到房屋的轮廓。
　　一架无人机突然出现并悬停在了高光他们面前，发出了很明显的噪音，然后无人机还左右摇摆了两下。
　　“远征在给我们指引……这里有人，上！”
　　里卡尔多上去就冲着大门踹了一脚。
　　大门是开着的，里卡尔多一脚几乎踹空，差点整个人栽进去，但佛朗西斯科却是端着枪就上去了，然后就听着噼里啪啦一阵枪响，佛朗西斯科紧接着又退了出来。
　　“投弹！”
　　高光举起了步枪，他依稀看到了屋顶上有人影，于是也根本不管能不能看得清，扣着扳击就是一阵乱打。
　　现在火力密度很重要，但是高光觉得这步枪，实在是没有手枪来的顺手。
　　于是高光拔出了手枪。
　　看清看不清的，反正就朝着人影打呗，照明弹还是提供了很大帮助的，只要能大概看到个人影就行。
　　里卡尔多和卡洛斯已经手榴弹丢了出去。
　　也不知道敌人在哪儿，这手榴弹扔的真是花样百出，却屁用不顶，但这时候，在高光他们身前的无人机突然再次移动，从洞开的门里飞了进去，片刻之后又是轰的一声。
　　现在，整个战场上就只有远征有清晰的视野，还有快速的攻击手段，这一刻他就是国王防务救世主。
　　以无人机为导引，佛朗西斯科和里卡尔多再次冲了进去，片刻之后，他们一起发出了一声欢呼。
　　“夜视仪！”
　　“坏的！”
　　“法克！”
　　两个人又冲了出来，然后里卡尔多急匆匆的道：“四个人，穿战术服，装备精良，但他们的夜视仪都是坏的！不是我们要找的人！”
　　这是五个重点目标之外的区域，这里依然有黑箱的人埋伏，但他们的夜视仪也是坏的，那就说明他们同样没有做好准备。
　　失望且庆幸，如果这些人的夜视仪完好，刚才高光他们就没机会能打进去。
　　黑暗很公平的，对交战双方都提供了保护。
　　“继续冲，继续冲！”
　　阴影部队应该已经发现了正在赶来的援军，但他们没有主动过来汇合，这就只有一个原因，他们被压在了原地无法动弹，只要离开掩体，就会被人立刻射杀。
　　这时候，又一架无人机来到了高光他们身前，近距离悬停，不过两米的位置。
　　这要是远征手一抖，按下了起爆的按钮……
　　高光开始打手语，他早已经说过了，让远征寻找高价值的目标去炸，但是远征的无人机又飞了过来，那就说明他没找到高价值的目标。
　　现在什么算是高价值目标呢，首先是有视野的敌人，比如带夜视仪的，比如对着阴影部队疯狂扫射的机枪，还有使用火箭筒，可以用照明弹的光线对他们制造重大威胁的敌人。
　　那没有高价值的目标，就说明情况也不是太糟。
　　不知道敌人是几个意思，如果他们也没有致胜手段，那何必急着引爆电磁炸弹呢。
　　但是想想也对，敌人再不引爆，阴影佣兵团的人可就该撤了，坐着车直接走，黑箱想把人留下来也没机会。
　　那现在就是先把高光他们留下，然后黑箱再等一个机会，只要有时间，他们就有机会全歼国王防务加阴影。
　　所以重点还是敌人储备的夜视仪，而且敌人有援军！
　　只有这个解释了。
　　援军，高光也有援军的。
　　这里爆了一个电磁炸弹，伊拉克国防军不能无动于衷，而且必然的，美国驻军也得出动查看情况，所以最多几分钟，天上全是高光的援军，黑箱哪来的自信拼援军实力呢，除非他们的援军特别近。
　　人民战争的汪洋大海……
　　如果这一带的人都能被黑箱给鼓动起来，如果这一带有反美武装，那么，他们是不是立刻就可以投入战斗了？
　　高光很无奈，他对反美武装没有任何意见，可问题是别管什么人，别来打他啊。
　　“加快速度，快，快冲！”
　　现在是抢时间了，再慢就该出大事了。
　　高光判断没错，当他要求推着轮椅靠近被困的同伴时，罗拉突然道：“什么声音？”
　　在枪声齐鸣的战场上，依稀听到了一丝呐喊声，高光他们不由停下了脚步，倾听声音的来源。
　　然后几个人同时脸色大变，因为这声音是呐喊声，是很多人一起发出的呐喊声。
　　高光愕然，颤声道：“黑箱号召力这么强的吗？”
　　里卡尔多呼了口气，他低声道：“不一定是号召力，他们也可以是被黑箱骗来的，但不管怎样……”
　　“快跑！”
　　佛朗西斯科推着高光再次跑了起来，他边跑边道：“那信号弹和照明弹，是给武装组织指路的！”
　　如果黑箱在巴格达经营多年，有自己的武装组织，那就爽大了，三发信号弹，然后是一个个的照明弹，根本就是召集援军的指路明灯。
　　高光突然怒道：“他们的杀招不是储备的夜视仪，是一支军队啊！”
　　低估了黑箱的实力，所以也误判了黑箱的杀手锏，怪不得他们敢把高光引到巴格达来打，那是因为他们在巴格达有一支军队。
　　思维定式害死人，习惯了高科技武器的高光他们，包括雷，还有汤姆，他们都认为敌人是准备了夜视仪，可以在战场上拥有单向透明的视野。
　　但黑箱不紧不慢的进攻只是为了拖住阴影，他们在等大批援军的到来，然后在黑暗的巴格达街头来一场夜战，近战，混战，把优势发挥到最大，痛打失去高科技武器之后就不会打仗的阴影和国王。
　　这可怎么打，这已经没法打了，现在最要紧的就是赶紧撤，付出再大的代价也得先撤，否则被人彻底围死了，那就从碾压变成被碾压了。


第七百一十二章 爱人阵亡
　　情况是相当的危险，这一点从帕特里克的开火方式就能看的出来。
　　一开始是短点射，后来就成了长点射，现在的帕特里克已经打成了连射，扣着扳击不放了。
　　帕特里克不是有目标可打，而是他必须封锁最近的通道，让敌人不能冲出来，不能用机会用火箭弹把他们赖以生存的防弹车给炸了。
　　桑吉双手被捆扎带反绑，他嘴上没有堵着东西，但他既不跑，也不叫，就是满脸流泪的趴在车后的地上一动不动。
　　阴影的人已经死两个了，还有一个重伤，子弹击穿了他的脖子和肩膀连接位置，没打断动脉，可是伤的也不轻，说死暂时死不了，想活下去，确实有点难。
　　敌暗我明，这就真的难受了。
　　好在身边的战友全是精锐，该干什么不该干什么都门儿清，虽然没有视野，但他们总能在最关键的时刻把敌人的进攻打回去。
　　大卫已经卸去了他枪上的热成像，只留了一个白光瞄准镜，但是他在敌人开枪的时候，极其迅速的捕捉到了战机，并立刻向着敌人开火之后，却知道自己这一枪没打中。
　　瞄准镜在近战中是个阻碍。
　　前方是巷口，已经有两拨人试图从哪里冲过来了，帕特里克能做到的是不让敌人瞄准后来一发火箭弹，但其他的他做不到太多。
　　“按住他的伤口，止血粉，谁还有止血粉！”
　　伤兵躺在地上只是喘气，他的战友把急救包里的止血粉一包一包的往上撒，然后立刻用纱布捂住，但是没用，血止不住并且把止血粉全给冲散了。
　　止血喷剂没用，止血粉没用，这本来就是致命的伤势，做什么都是徒劳。
　　大卫终于拆下了他的瞄准镜，但是觇孔机械瞄具在弱光时劣势很明显，远不如缺口式瞄具来的反应更快。
　　大卫把枪端到了眼前，他的眼睛在左右移动着扫视，突然，他看到屋顶上有模糊的黑影出现，于是他火速举枪，开火，黑影应声而倒，然后一发火箭弹咻的一声从他们头顶掠过，直接击中了后面几十米外的院墙。
　　“撤退，撤退，向我靠拢！”
　　有人在声嘶力竭的大吼，但是眼看着另外两拨战友被困在了原地，却是无法移动。
　　敌人太厉害了，只要给敌人开火的机会，那么试图用加快速度跑动来躲避子弹是不可能的。
　　雷带领的地面一组和二组同样被困在原地无法移动，而二组情况好一点，他们主动进入了刚刚攻下的建筑，暂时获得了很好的防护，可是没有视野，到处都是一片漆黑，想反击却是毫无机会。
　　帕特里克的机枪连续射击了超过六百发子弹了。
　　“敌人在我们这边，我们这里是突破口！敌人的主攻位置是我们！”
　　大卫在声嘶力竭的大吼，但是这个消息，他们却无法传递给近在一百多米外的同伴。
　　桑吉的家在一个路口附近，而大卫他们接应了空中突击组，刚刚启动车就坏了。
　　然后他们下车，尚未来得及移动，就遭受了猛烈的攻击，相较之下，他们的位置不是最坏的，可敌人依然把他们当成了主要攻击目标。
　　可能是敌人的注意力也在桑吉这边。
　　一阵呐喊声突然响了起来，帕特里克猛然转向，然后他看到了影影绰绰的队伍。
　　“寻找掩体，放弃汽车，快，快！”
　　“不能进房，寻找掩体，就地防御，等待援军！”
　　大卫和帕特里克的意见不统一，而这个时候，阴影的人突然有个举枪站起，他朝前扔出了一个红色的焰火棒。
　　焰火棒很管用的，白天可以发烟，晚上可以发光，是用来给直升机提供指引的。
　　红光极为耀眼，然后是第二个，第三个。
　　三个焰火棒扔在了地上，阴影佣兵团有他们的沟通方式，这是灯火信号，他们的同伴肯定能看到。
　　然后帕特里克看到雷那边扔出了一根绿色的焰火棒，应该是插在了墙上，高度比较高，很显眼。
　　虽然都在幻影基地里训练出来的，但幻影的手语和灯光信号这种绝对是绝密信息，自然不会和国王防务共享。
　　大卫急道：“什么意思！”
　　“向我靠拢！”
　　“回应是什么？”
　　丢焰火棒的人竟然迟疑了一下，然后他非常艰难的道：“继续进攻……”
　　“什么？继续进攻？”
　　大卫简直不敢相信自己的耳朵，他愕然道：“现在这状况还要继续进攻？往哪里打！”
　　黑箱发狠了，高光玩命了，可是雷，他不要命了。
　　那根绿色的焰火棒插在墙上存在了不到十秒钟，一发子弹准确的击中了焰火棒，打的火星四溅。
　　然后在照明弹的帮助下，阴影佣兵团的人突然集体冲出，朝着帕特里克他们这边冲来过来。
　　一串曳光弹打向了帕特里克他们前方左侧的墙角位置。
　　阴影佣兵团的人大吼道：“敌人在哪儿，那个枪手的位置，我们上！”
　　黑夜中连判断方向都是很困难，何况是寻找敌人的具体位置了，但是别管怎么样，只要有人指出了方向，那就打吧。
　　帕特里克端起机枪，跑动，他刚才主要打的是右前方，但是现在，他要打左前方。
　　为什么要打这里，谁知道啊。
　　这是一场糊涂仗，哪里人多打哪里。
　　不幸中的万幸，或者说敌人的不利之处在于他们进入可以投掷手榴弹的距离时，同样会被照明弹的光亮给显形，所以敌人不能大规模的集中投掷手榴弹，这是敌人至今没有取得决定性优势的关键。
　　“六点钟方向！”
　　大卫喊了一声，在他出声的同时，他已经击毙了身后屋顶上出现的一个敌人，但是很快，屋顶上至少出现了四个人。
　　敌人上房了。
　　有空中掩护的时候，谁上房谁死，但是现在不一样了，巴格达的房屋几乎都是相连的，只要上了屋顶就是坦途，居高临下，在极近的距离上这么一打，再精锐的队伍也扛不住。
　　好在幻影部队人均神枪手，而距离近了，照明弹也能让敌人显形。
　　枪声再次猛烈了起来，自动步枪也开始打连发。
　　大卫再次怒吼道：“我们这里是主攻方向，撤退！”
　　“被包围了！”
　　战斗发展的太快，实在是太快了。
　　阴影的攻击很快，但是在电磁炸弹摧毁了全部的电子产品后，短短的不到一分钟，敌人发起了反击，然后就只是稍稍拖延了他们的撤退速度，不到三分钟，已经有大批的敌人开始发起了冲锋。
　　这可是冲锋，不是慢慢召集部队，慢条斯理的逐步推进，这是上来就直接拼刺刀的节奏。
　　有高人在指挥，这高人知道美军的优势，也知道怎么打掉美军的优势，然后他还知道怎么在最短的时间内把自己的优势彻底发挥出来。
　　为什么要强调最短时间，因为时间稍微拖延的长了，不用半小时，不用二十分钟，顶天有个十分钟，美军的空中支援就该来了。
　　所以开战就是决战，在援军到来之前，决战必须结束。
　　没办法了，敌人从四面八方上了屋顶占了高度优势，必须进入房屋躲避。
　　“你们进去，我掩护，快！”
　　帕特里克没办法了，他一挺机枪，能顶得上十把步枪的火力压制效果，这时候他的火力一断，敌人立刻从巷口涌入，然后谁也别想走。
　　“撤，撤！”
　　“友军正在向我靠拢！”
　　“先进去，我们是暴风眼！”
　　不知道是巧合，还是因为地形，又或者黑箱提前布置的就是这样，总之帕特里克他们的位置成了被突破的首选，不知道多少人向着他们蜂拥而来。
　　巴格达很多年没出现过这样的战斗了，黑暗给了那些武装分子勇气，也确实大幅降低了他们的伤亡，所以，这场战斗注定激烈。
　　另外两个战斗组开始朝着这边冲过来，而那个神出鬼没，却又枪法极准的人也罢帕特里克他们当成了主要目标，当一行人开始向身后的建筑跑去时，第一个跑动的人顺利进门，但第二个却是一个趔趄就倒在了地上。
　　帕特里克后退，他端着枪，朝着敌人可能所在的位置连续的射击，他的压制让更多人冲进了房子，然后在战友射击掩护时，帕特里克端着枪管已经发红的机枪开始后退。
　　“换枪管！”
　　不知道谁喊了一句，但帕特里克实在是来不及换枪管了。
　　举枪朝对面的屋顶上横扫了一梭子，右边巷口又来一群人，现在是短兵相接，帕特里克已经退到了门洞里，可他一步都不能再退，再退被人围住一轮手榴弹扔过来就得全完。
　　这就是真的没办法，硬挺着就站在原地是需要勇气的，因为随时会中弹。
　　其实已经中弹了，帕特里克胸口中了两枪，肚子上中了一枪，头盔上都挨了一发子弹，可他挨了好几枪，却是连退都没退，反而再次举枪，放过了屋顶，对着从巷子里冲出来的四个人横扫着就打了过去。
　　子弹背包，一千发子弹，但是这子弹都快打完了，枪管已经成了亮红色。
　　帕特里克后面是个阴影的人，他端着步枪，他极是惶急的道：“换枪管，要炸枪膛了！”
　　帕特里克再次移动枪口，对准出现在屋顶上的人横扫着打出了一连串的子弹。
　　“要炸膛了！弃枪，弃枪！”
　　枪管子上在冒火星，不是枪口喷出的，而是枪管因为高温开始向四周冒火星，整个枪管已经成了炽白色，就连机匣部分都成红色的了，子弹极可能没来得及击发就在弹膛里炸开。
　　帕特里克不是打红了眼，他是打红了枪管，但是现在怕炸膛的不是他，而是他身边负责掩护的战友。
　　“我的枪！开过光！不会炸膛！不会伤我！”
　　帕特里克的机枪在抖动，射击的帕特里克说话声好像颠颠儿跳。
　　太唯心了，帕特里克身边的人觉得很可笑，但他没办法再喊炸膛了。
　　“换子弹！”
　　三十发子弹一打就光，帕特里克身边的人打完了子弹，他只能换子弹，而不是要求帕特里克把机枪丢掉，免得炸在了怀里。
　　就在这时，两侧失守，一枚手榴弹滴溜溜的掉在了帕特里克脚下，正在换子弹的人一脚把手榴弹踢出去，而这时一只手伸出来，举着一把枪直接去怼帕特里克。
　　帕特里克机枪一歪，顶着敌人开火，他先于敌人击发，但这时又一个人闪出，一把抓住了帕特里克顶着敌人开火的枪管。
　　人在情急之下会失去理智，这时大概没人会想烧红的铁管会很烫这个问题。
　　刺啦一声响，一声惨叫，但帕特里克的肚子上被人重重踹了一脚，然后他的机枪却真的被扯了出去。
　　就在这时，从帕特里克怀里被扯出去的机枪砰的一声炸了。
　　现在的机枪没有击发，子弹进入膛室，等待击发，就是停止了这么一瞬的时间，炸膛了。
　　三个人堵在了门口，一个还在惨叫，炸膛的机枪没有给他造成太大的伤害，但烧红的枪管让他的左手废了。
　　帕特里克顶着人打死了一个，烫废了一只手，当旁边人的举手枪即将给他爆头时，脚踢手榴弹，手上换子弹的同伴一枪拍了下去，然后弃枪，拔出手枪，对着眼前三个人啪啪啪的就是一阵乱射。
　　阴影部队的人是高手来的，他们可不是混事儿的，他们很强。
　　就在这时，外面即将攻入的人突然开始倒地，帕特里克听着外面有人用俄语道：“守住两侧……疯狗！”
　　然后是霰弹枪的声音，阴影那个人惊喜的喊道：“头儿。”
　　再接着，帕特里克听到了独特的枪声。
　　手枪，尖锐，在纷乱的枪声中也能听出来，老板的秃头枪。
　　没机枪了，但是机枪还和子弹背包连着，帕特里克一振双臂丢下了背包，他拔出了手枪，冒险往外探了一步。
　　就是这一步，视线立刻开阔，左边是一群人推着轮椅在飞快的往前跑，而右侧是雷带着他们的人往前边开火边打，而他正面的屋顶上，站着蹲着至少四五个人。
　　一出去就中枪，帕特里克跳着脚退了回来，他大叫道：“老板来了！”
　　帕特里克身边的人把弹匣装上了步枪，他大吼道：“头儿来了，反击，反击！”
　　说话间，已经上了屋顶的敌人纷纷中弹，然后也不知道那来的什么鬼东西，突然在人群密集的地方轰然炸响，威力不大，可是让已经形成了人堆的敌人瞬间四散。
　　帕特里克蹲下，他扯下了刚刚用手去扯枪管的人，看装扮是当地人的样子，可是把面罩一扯，再把长袍一撕，亮出了套在长袍下面的衣服后，帕特里克就立刻大吼道：“防弹衣，海魂衫，俄国人！”
　　抄起了敌人的AK74，帕特里克往外一闪，对着近在咫尺的敌人扫了两枪，然后马上中了两枪再狼狈退回之后，他再次大吼道：“援军已到，三面合围，压出去打！”
　　帕特里克刚刚喊完，就听着外面有人大叫道：“友军来了，不要误伤，不要误伤。”
　　帕特里克再次闪身而出，然后他看见了高光的轮椅。
　　高光单膝跪在轮椅上，一手扒着轮椅靠背，一手拿着手枪，气急败坏的道：“被包围了，我们被包围了，快随我们杀出去！”
　　局势这么糟糕的吗，帕特里克从敌人尸体的手上扯出了自己的机枪，等着高光冲到了门口时，他带着哭腔道：“我的爱人……阵亡了！”
　　雷冲过来了，他对着高光极是焦躁的道：“有个拿SKS的混蛋，追上他！干掉他！”
　　高光没有理会雷，他极度惊恐的道：“谁阵亡了，大卫阵亡了？”
　　“我活着呢！”
　　身后传来了大卫的喊声，他冲了出来，急道：“撤退！”
　　大卫好好的，那是谁阵亡了？
　　高光扫视了一眼，再次道：“谁阵亡了？”
　　帕特里克举起了枪管还红着的机枪，一脸悲容道：“我的枪，炸膛了……”
　　始终在帕特里克一旁掩护他，保护他，并且力劝他弃枪的人终于道：“这样都不炸膛，到了敌人手上才炸膛，这……开光真管用啊！”
　　高光的嘴唇动了动，凑近了才能听到他正在骂人，而这时有人大叫道：“医护兵！医护兵！”
　　卡洛斯和林念祖毫不迟疑的冲了进去。
　　雷再次大吼道：“固守待援，空中支援肯定来，必须来！随我组建突击组，去追那个混蛋！”
　　打出去或者固守待援都行，因为现在还打着呢，而且很激烈，这情况可没好到哪里去呢，这个时候雷还一心去追那个用sks的高手。
　　高光呼了口气，然后他摇着头道：“你们啊……真的是……”
　　雷对着高光咬牙切齿的道：“我要全歼黑箱佣兵团，全歼！”
　　这时候了，雷想的不是怎么逃命，他还想全歼黑箱。
　　照明弹熄灭了，地面全黑，新的照明弹没有打出来。
　　高光还能怎么办，想想那个用SKS一枪一个的人，高光咽了唾沫，怒道：“全歼个屁，敌人不打照明弹了，他们肯定是有了夜视仪！想想怎么防守吧，现在只能靠远征爸爸保我们了！”


第七百一十三章 追
　　起主要作用的是俄国人，这一点单从外貌上不太好分辨，可是看他们的作战风格，防弹衣的种类，还有武器的携带和使用方式，尤其是出现个套着海魂衫背心的，那就基本可以断定是俄国人了。
　　这仗如此难打，有两个主要因素，一个是高光他们失去了夜间视野，还有一个是他们遇到的敌人死战不退。
　　按照常理，以巴格达的武装派别水准来说，伤亡率达到百分之十就一定会撤，达到百分之三十就一定会崩。
　　但是现在总体伤亡绿可能不是太高，可对着中间地带，也就是帕特里克他们停下的位置发起猛攻的，几乎是来多少死多少的节奏，打成这样都没人后撤，那问题可就不一样了。
　　敌人还在从四面八方的冲过来，可这时候，雷既不肯后撤，也不肯固守待援，而是要继续进攻，死咬那个用SKS的人不放，这就有点过分了。
　　雷是认真的，他回身，对着身后的几个队员很认真的道：“跟我上！”
　　高光很急。
　　当雇佣兵的，谁肯这么干啊，这雷仔怎么就不听劝呢。
　　“喂，嗨，你疯了？安全第一，不要做无谓的牺牲。”
　　雷摇了摇头，然后他很认真的道：“没能完成目标就是失败，幻影不接受失败。”
　　没的说了，那就让他们去吧。
　　高光可不想陪着雷发疯，他不想死的。
　　雷带着六个人，他们目标很明确的冲了上去，当然，不是那种直挺挺的冲，而是有人掩护，有人贴着墙根向前猛跑，是交替掩护下能达到的最快速度往前冲。
　　汤姆没跟来，基拉驾驶着失去了通讯能力的直升机飞走了，不管他们谁先和外界取得联系，总会有人来支援的。
　　所以高光本不想上的，但是他看着慷慨激昂的雷一声不吭的往前一栽，然后再也不动的时候，却是心里嗖一下子就被提上了胸口。
　　不会吧，首战就完？
　　幻影受到的训练太完善了，雷中弹，但他身边的人却没有他停下，而是在锁定了敌人的位置后，三个开火，三个迅疾向前，竟是丢着指挥官去死，也要先把敌人拿下。
　　幻影的作风很强硬啊。
　　可是高光没办法这么强硬，他先是吸了口冷气，随即大叫道：“医护兵！”
　　本能的喊了一句，然后高光气急败坏的道：“掩护我，我上……我去大爷的，推我上！”
　　佛朗西斯科推不动了，帕特里克可以接手，所以佛朗西斯科端着护卫在一旁，里卡尔多端起了枪，而没了机枪的帕特里克推起了轮椅，冲着雷倒下的地方就过去了。
　　“看清了吗？”
　　“没看到！”
　　“是手枪，手枪！手枪！”
　　重要的话要说三遍，罗拉用不可置信的语气道：“有人用手枪在街角打了雷的头！”
　　短暂的沉默，高光伸着手枪，道：“冲过去，冲！”
　　不过二十米的距离，再往前就是一个街角，高光眼睁睁的看着又一个人倒了下来，但他没有死，却是艰难的从地上撑了起来，但紧接着一枚手榴弹丢过去，在他身边不到两米远的位置炸了。
　　这速度太快了，短短几秒时间，阴影倒下两人，而其余的人已经看不见了，他们已经冲了出去。
　　雷是附身倒在地上的，高光下不了轮椅，里卡尔多把雷翻了个面，然后他立刻道：“脸部中弹！”
　　手枪打头。
　　高光对着帕特里克道：“别停，冲！”
　　“等一下！”
　　罗拉拽住了高光的轮椅，她一脚踩在了高光的右腿上，然后一蹬脚踩到了高光的轮椅靠背顶上，增加了高度后，她猛然一跃扒住了墙头，然后佛朗西斯科适时用手一托罗拉的脚底，得以让罗拉很轻松的上到了墙头上。
　　罗拉上了墙，但她什么都看不到。
　　这时候，佛朗西斯科对着帕特里克道：“笨蛋！转过来，我说把轮椅转过来！”
　　帕特里克恍然大悟，他把轮椅调了个方向，靠背在前，高光在后。
　　轮椅靠背可以防弹的。
　　高光厉声道：“继续冲！全歼黑箱！”
　　帕特里克推着高光继续跑，佛朗西斯科和里卡尔多端枪跟在后面。
　　而这时，大卫举枪，在另外还有两个阴影的人，一同保护着林念祖冲了出来。
　　有个阴影的队员拉开了一个焰火，这是他们唯一的照明方式了。
　　大卫急道：“救治雷鬼，保护我们的医生，我上去！”
　　大卫跑的慢，但他跟在了高光他们的身后，加入了轮椅小火车。
　　罗拉上了墙，她顺着墙跑了几步，然后飞身扑在了屋顶上。
　　可是罗拉在暗暗叫苦，因为什么都看不到，她想开枪，却没法开枪。
　　就在这时，前方大约五十米处突然闪光，然后轰的一声响。
　　是远征的无人机再次爆炸，他搜索到了敌人最有威胁的那一部分。
　　“开火！”
　　阴影的人稍微靠前一些，他们开始对着黑暗中疯狂扫射，看不到人，就是倾泻子弹。
　　而高光他们担心误伤，所以不能开火，但他们可以趁机拉近距离。
　　就在这时，高光身前突然一震，然后他这才意识到，敌人击中了他的轮椅。
　　漆黑一片，什么都看不到，怎么能准确的击中轮椅呢？
　　脑子里电光一闪，高光愕然大吼道：“敌人有夜视仪！”
　　话音未落，推着高光的帕特里克身上啪啪两声脆响，而摘去了瞄准镜的大卫举枪朝着有火光冒出的方向同样啪啪就是两枪。
　　敌人有视野，而高光他们没有，最担心的局面出现了，敌人获得了夜视仪，如果还不撤，接下来就是一场单方面的杀戮了。
　　就在这时候，天空突然雪亮。
　　黑暗中出现了一点点的亮光，但紧接着，天空好像下雨一样，无数明亮的光点照亮了整个夜空。
　　照明弹，飞机布撒照明弹，成片成片的照明弹晃晃悠悠的落下，彻底照亮了整个夜空。
　　高光突然就看到了他的敌人。
　　在前面，同样是一个巷子，几个人正在据枪射击，而其中两个人头上戴了夜视仪。
　　不等步枪火力倾泻过去，罗拉开火，一枪，一个头上带着夜视仪的敌人应声而倒。
　　大卫开枪，他一枪打过去，第二个带着夜视仪的敌人横栽下去。
　　有光了，敌我双方都能看到对方，都能瞄准后射击了。
　　高光缩回来脑袋，他把手枪放下，抄起了步枪。
　　距离大约六十到七十米，手枪够不到，但是步枪没问题。
　　重新抬起步枪，高光瞄准，然后连续的扣动扳机，将横向移动，正在急于逃离的敌人连续击倒两个。
　　大卫极是兴奋的道：“我掩护，上！”
　　敌人消失在了两侧墙后，位置更靠前的阴影佣兵团毫不迟疑的上前，继续猛冲。
　　高光的轮椅跑的飞快，帕特里克没机枪了，那他就推推轮椅，路上碾过了一个小石子，轮椅颠簸了一下，差点把高光扔出去。
　　阴影的更快的赶到巷口，但巷子之外是一条宽阔的大路，他们左右查看，发现右边至少有十几个人在飞快的逃窜，于是他们单膝跪地射击，在尽可能打倒几个人后，剩下的人起身，继续追击。
　　罗拉在连续的屋顶上奔跑，她跑到了房屋尽头，看到四个人，于是她卧倒，瞄准，开枪，命中今晚第三个目标命。
　　三个人冲进了狭窄的一道门户。
　　罗拉大吼道：“这边！”
　　高光抬头看了看在屋顶上的罗拉，然后他指着罗拉所指的方向道：“在那边！”
　　就在这时，狭窄的门户后面突然闪身出现一人一把枪，而在看到有人的瞬间，高光下意识的脖子一缩，紧接着就听咻的一声，一发子弹贴着轮椅靠背上沿飞过，径直击中了推轮椅的帕特里克，打在了帕特里克的胸口。
　　罗拉开枪，但她开枪的时候，那个闪身一枪并马上回身的人消失不见，罗拉一枪打空，可是大卫却怒吼道：“我打中他了！”
　　依稀间看到了一个无人机跟着飞了进去，然后狭窄的门道里面轰的一声爆炸。
　　高光又是期待，又是紧张，他急声道：“干掉他了吗？是哪个人吗？”
　　正在围攻上来的人如潮水般退却，因为直升机的轰隆声快速靠近，而且这次可不止一架直升机，天上的战斗机超低空掠过，发出了鸣雷般的声响，不过没有指引，战斗机不会贸然投下炸弹。
　　该地面解决的问题，空中的战斗机无法解决。
　　就在这时，有一架无人机带着尖锐的啸叫声冲进了敌人钻进的门道，然后很快就又是一次爆炸。
　　高光急声道：“围起来！一个都不能放过！包围起来！”


第七百一十四章 先抢功
　　坐着轮椅打冲锋，就问谁见过？
　　罗拉居高临下，她封锁的范围很大，大卫伴随突击，他可以快速解决所见的敌人，甚至都不用高光开火。
　　拿着手枪的高光其实没啥大用，象征意义多过实际作用。
　　但轮椅起的作用可是真不小。
　　轮椅就是一个防弹盾牌，有没有高光，轮椅都是一面可移动的，防弹效果绝佳的盾牌。
　　所以高光其实是可以当成累赘的。
　　“你留下，轮椅给我……”
　　帕特里克敏锐的发现了问题关键，他要轮椅不要人。
　　但高光却是怒道：“让我离开轮椅站在原地吗？”
　　就在这短短的两句话工夫里，里卡尔多回头，然后他愕然道：“哦，圣母玛利亚在上……”
　　高光回头，他看到了满脸是血的雷正在跑来。
　　满脸是血，跑起来稍微有些摇晃，但是雷确确实实是跑过来了。
　　林念祖拿着个针管，一手拿着止血包，在后面声嘶力竭的道：“拦住他！拦住他！”
　　雷跑了过来，高光可以看到雷那半张被子弹豁开的脸，很是吓人，很是恶心。
　　“敌人在哪里？”
　　高光他们集体无声的指向了敌人消失的窄门。
　　雷摘下了护目镜，他用手背擦去了糊住眼睛的血，厉声道：“跟我来！”
　　阴影的人始终在，他们迅速靠拢到了雷的身边，现在一共六个人，加上雷就是七个。
　　雷伸手从腰间拔出了手枪，左手再次擦了擦一直流下来的血，厉声道：“上！”
　　高光急道：“伙计，你没死我很高兴，但是没必要……”
　　“这是阴影首战，我不需要你们来结束战斗！”
　　林念祖对着雷怒道：“你伤的很重……”
　　雷看也没看林念祖，他把手一挥，道：“上！”
　　高光他们没动，雷带着六个人径直冲向了敌人消失的门洞。
　　高光愣了一会儿，他有些犹豫的道：“我们帮忙吗？”
　　“最好让他们结束战斗，这是幻影的尊严，哦不，这是阴影佣兵团的尊严。”
　　大卫的声音很严肃，高光看了看大卫，忍不住道：“会死人的！”
　　“如果让我们替阴影打完了最后的战斗，那阴影的努力和牺牲还有什么意义？他们想当第一，第一不是靠演习和训练就能得到的，所以，让他们自己来吧。”
　　枪声再次响起，还有手榴弹的爆炸声，紧接着，是雷的怒吼，还有他急促的呼喊声。
　　声音听起来有些微弱，不是很清晰，但是谁都知道，里面的战斗很激烈。
　　就在这时，又一个阴影的人飞跑过来，他没有急于进去参与战斗，而是把一个焰火棒交到了高光手上。
　　“敌人开始退了，拉动就有引燃，是指引防卫的，我们的飞机来了，避免误伤，指引空投！”
　　天空又一架飞机低空掠过，虽然有照明弹，但是现在没有飞机开火。
　　高光毫不犹豫的拉动了焰火棒，再随手丢到了旁边的地上。
　　而把焰火棒交给高光的人把手一挥，带着另外三个人再次飞快的冲进了雷刚刚进入的房子。
　　大卫叹了口气。
　　高光不解的道：“你叹什么气？”
　　“伤亡小不了，但是……幻影表现不错。”
　　“是阴影，阴影佣兵团！”
　　纠正了大卫的口误，高光无奈的道：“那我们干什么，就在这里等吗？不进去帮忙，这不是我的风格啊。”
　　就在这时，直升机发出的噪音越来越大，然后众人抬头看去，却见天上灯一闪一闪的，一架直升机正在快速向他们靠近。
　　街道狭窄，直升机无法降落，但是一条长索垂下，然后直升机上的人纷纷顺着长索滑落。
　　有人抱着箱子滑下来了，冲到高光身前，然后他毫不迟疑的道：“夜视仪，对讲机！”
　　连续下来了四个人，送来了四个袋子，高光精神大振，但他对着不明身份的来人道：“你们是什么人？”
　　“CIA！”
　　袋子就是普通的袋子，里面装着两个双目夜视仪，不是什么最先进的型号，但是现在这是救命的东西。
　　“带上夜视仪，冲进去！”
　　高光给自己头上扣了一个夜视仪，拿上了一个对讲机，然后他对着帕特里克道：“快，快！”
　　帕特里克扣上夜视仪，开启，然后他反推着高光开始往里冲。
　　照明弹能够照亮外面的世界，但是室内依然黑暗，雷的人连个夜视仪都没有就往里硬冲，坦白说这有点找死的感觉。
　　勇气可嘉，就是脑子不太好使。
　　过道狭窄，高光的轮椅迅速撞上障碍，那是一具尸体，帕特里克奋力推动轮椅，硬是从尸体腿上碾了过去。
　　高光还在往前冲，但这时候，他看到了摇摇晃晃的雷。
　　“雷！”
　　雷转身，他在一个房间的入口，然后他提着手枪，晃来晃去的，可声音却是无比骄傲的道：“结束战斗，清理完毕，安全！”
　　夜视仪没用了，因为战斗结束了。
　　雷在原地转了两个圈，他很激动，然后他举起手枪，对着天空砰砰两枪，随即大吼道：“全歼！是全歼！”
　　发表了最想喊出的宣言，雷仰天就倒，砰的一声摔在地上就一动不动了。
　　林念祖再次赶上，他解开了雷的头盔，拿下头盔的时候，一发子弹叮的一声掉在了地上。
　　“嘶……死了？”
　　高光小心翼翼的问了林念祖，林念祖抬起了雷的脑袋，仔细的看了一下，道：“好像没死。”
　　“你是医生，你怎么能说好像呢？”
　　林念祖搬着雷的脑袋道：“你们自己看啊。”
　　子弹应该是击穿了头盔，重型防弹头盔，斜向打进，从额头的位置打进，击穿头盔沿，变向，在雷的颧骨上划出了一道豁口再次变向，沿着头盔内侧和雷的头皮来回弹跳，最后留在了头盔内衬里面。
　　所以雷除了脸上有个巨大的伤口外，沿脑袋多半圈都是变形后的弹头跳动时留下的伤口。
　　“这运气……算好还是算坏？”
　　“好。”
　　“肯定是算好。”
　　“但是他的脸好像被狗啃过一样难看。”
　　这时候有心情对着战友的脸评头论足，那就只有一个可能。
　　战局已定。
　　林念祖把止血粉倒在了雷的脸上，他急声道：“我给他止血，但是我不会美容针，他这脸以后可就没法看了……要不要找个会缝美容针的来。”
　　看着像晕过去的雷突然睁眼，他对着刚刚把针管扎进去的林念祖道：“弄好看一些。”
　　林念祖吓的一个激灵，手一抖，随即怒骂道：“塞林木，靠北啊！”
　　雷没有晕，又或者他是晕了又醒了。
　　“我的头好晕，我好晕，怎么回事，我是要死了吗？”
　　雷的手下从里面跑出来了，然后有人急道：“头儿！一个都没跑掉，我们找到了这个！”
　　一把SKS步枪，那个拿着枪的队员又急又气，但现在却满是复仇的快感，然后他急道：“我在他换弹的时候直接干掉了他！”
　　那个用SKS的高手死了？
　　这个时候，对讲机里想起了汤姆的声音。
　　“呼叫疯狗，呼叫疯狗。”
　　“疯狗收到，完毕。”
　　“报告你的位置，清点并确认尸体的身份。”
　　“我在……不知道，完毕。”
　　“今晚的事态严重，必须有人出来承担责任，我们必须把尸体收集并尽量确认他们的身份，这是我的职责，听着，这件事可以让很多人倒霉，也能让很多人收益，我们必须要做获益者，你听懂了吗？”
　　“听懂了，呃，我这边人很多。”
　　“什么？”
　　“都是自己人。”
　　“自己人就行，这件事自己人必须配合好！”
　　汤姆也是急了，他急匆匆的道：“这件事和俄国人脱离不了关系，克格勃的风格明显，你不要管那边的事了，快点联系五角大楼，快点争功啊！在所有人没有反应过来之前，把我们的私人行动变成奉命行动，快，晚了就来不及了。”
　　雷躺在地上，他拨开了林念祖的手，急道：“给我们老大打电话……我来，给我个电话！”
　　哪还有能用的电话啊。
　　高光急道：“没有能用的电话。”
　　“我有，我去找你们！报位置啊！”
　　确实是有些乱，高光立刻道：“告诉汉克……”
　　“汉克没用，他没办法捞功，你得给高层说，给将军说！”
　　得马上给劳埃德打电话，高光急道：“我不知道在什么地方，你在哪儿！”
　　“我开车来的，看灯光！”
　　高光急道：“快快，推我出去。”
　　雷在地上抓住了高光的裤管，他低声道：“我的兄弟不能白死，我们，我们……”
　　“我先给马格斯电话，先通知……俱乐部成员！”
　　雷还是不肯放开高光的裤子，他艰难的道：“带上我，我来说！”
　　林念祖快哭了，他无奈的道：“先治伤，至少先止血啊……”
　　佛朗西斯科一把扛起了雷，雷很重的，还有防弹衣和全身装备，一下没扛动。
　　佛朗西斯科急道：“把他抬出去再说，你们打扫战场，把尸体清点出来……”
　　里卡尔多很是莫名的道：“就不能把人接进来吗？”
　　一群人无语，然后高光怒道：“还不快去！”
　　里卡尔多冲外跑去，而这时，里面又有人大吼道：“医护兵，医护兵！”
　　林念祖叹了口气，丢下了雷，转身向里屋跑去。
　　雷还在那边大声道：“去救我兄弟，我没事，我没事……”
　　“去了，闭嘴，都别说话！”
　　高光强迫自己冷静下来，然后他来是理清思路。
　　现在飞机来了，直升机也来了，那么黑箱佣兵团已经不成威胁，他们的机会就在短短几分钟内，现在已经十分钟了，他们再也不可能有机会反击，除非他们有第二个电磁炸弹。
　　那么，现在高光关心的是一个人，一个使用SKS，枪枪爆头的男人。
　　高光对着手持sks的那个阴影队员道：“尸体在哪儿，带我去！”
　　“这里的地形很复杂，前后都是贯通的，我在这里发现了他，他打光了子弹，我冲上去干掉了他，就是他。”
　　在一个只能容一个人通过的窄道旁边，在一个转角后面，靠墙坐着一个穿着长袍，带着面罩的男人，他的额头有个弹孔，血喷在了站立高度的墙上，所以在他坐下之后，血就顺着墙流了下来。
　　高光够不着，但他对着佛朗西斯科道：“打开他的面罩。”
　　面罩向上掀起，一张高加索人种的脸，没有胡子，看年纪大约四十来岁。
　　穿着一件长袍，长袍外套着一个绿色的56式胸挂，高光指了指胸挂，道：“拿来给我看看。”
　　胸挂是军绿色的，木制的纽扣，没错，就是56式弹匣携行袋，俗称56胸挂。
　　这不是苏联仿造的版本，就是56胸挂，中间三个弹匣袋，两侧是装手榴弹的小袋。
　　高光打开了弹匣袋，发现里面不是弹匣，而是十发子弹的桥夹。
　　这是一个使用SKS步枪的射手，他带了一个56式胸挂，弹药袋里还有六个十发弹夹。
　　黑色的头套，脏不拉几的长袍，胸挂也对，但是，怎么感觉两枪击落穿越无人机的射手不是同一个人呢？
　　阴影的队员还在那边很是气愤的道：“就是这个家伙，他打死了我们至少四个兄弟，没错，就是这个家伙！”
　　高光沉声道：“枪拿好，别乱摸，核对指纹。”
　　这时候汤姆进来了，他急冲冲的跑了过来，道：“别在这儿浪费时间，我们有很多事情要做，呃，这家伙死了？”
　　高光回头看向了汤姆，道：“你觉得是他吗？”
　　“看体型，是，看衣服，没错，胸挂，没错，唔？唔……”
　　汤姆皱起了眉头，他指着尸体道：“撕开他的长袍，看他里面穿的什么。”
　　长袍立刻被撕开了，果然，长袍只是掩盖身份的伪装，在长袍下面是一件防弹背心，没有海魂衫，只有一件速干衬衣。
　　这个时候，罗拉也进来了。
　　在无人机画面上看到这个人的有高光，有罗拉，有汤姆，还有里卡尔多和佛朗西斯科。
　　现在能确认尸体身份的话，罗拉也有资格。
　　高光看到了罗拉立刻道：“来看看，你觉得是这个人吗？”
　　罗拉看了看尸体，然后她突然道：“是，但我感觉不是。”
　　高光也觉得不是，没有证据，就是直觉。
　　但汤姆却是急道：“应该没问题，把面罩给我。”
　　佛朗西斯科把面罩递给了汤姆，汤姆在面罩上摸了摸，然后在尸体脸上摸了摸，随后他没有吭声，道：“好了，我们赶快忙正事。”
　　丢给了高光一个卫星电话，汤姆正色道：“打电话，快！”
　　高光指了指尸体，道：“你还没说是不是有问题呢。”
　　汤姆摇头，低声道：“不必怀疑了，就是他，而且只是一个枪手，他只是小问题，先打电话，去安静的地方。”
　　汤姆让帕特里克走开，他亲自推上了高光，然后急匆匆往外走的时候，他附身在高光耳边低声道：“人不对，但是没必要抹杀行动队员的功劳。”
　　高光恶心了。
　　“什么？去追！”
　　“不用追，找不到人了，他们早有准备，这是脱身局。”
　　汤姆的语气逐渐凝重，他低声道：“黑箱完蛋了，他们引爆电磁炸弹那一刻就注定完蛋，所以他们必须全军覆没，而你也必须坐实这个局面，所以……没必要追了，先抢功吧。”


第七百一十五章 搅动风云
　　抢功劳，抢的可不是阴影的功劳。
　　确切的说应该是替阴影抢功劳才对的。
　　这次行动是幻影部队派出了一支未经任何部门许可的队伍，以雇佣兵的身份出来干私活的，还非法占用了美国的军事资源，用着一架战略值班的C5运输机满世界的飞。
　　而现在，巴格达出现了有史以来，对，还真是有史以来的首次电磁炸弹恐袭事件，二幻影部队的人就在现场，还死了人，这怎么解释？
　　可不止是幻影，伊拉克国防军出动了三架直升机，大晚上的在巴格达市区展开了军事行动，说是夜间拉练，谁信？
　　Cia为什么会在现场？
　　这事儿不能查，一查全是漏洞，主要是这个电磁炸弹的威力太大了，把所有合理不合理的事情都给翻了出来。
　　那怎么办呢。
　　颠倒黑白，变过为功。
　　办法就是汤姆说的，赶紧的给五角大楼打电话，这这件事儿从私自行动变成奉命行动，还得失多部门联合行动，撇开驻伊拉克部队，把黑锅甩给他们的同时，还得把功劳抢过来。
　　所以黑箱是不是有人逃了，是不是做了个脱身局假死脱身，这都不重要了。
　　高光拿起了电话，这不是他的电话，所以可没有存储着号码，但是还好，重要的电话都在高光脑子里记着。
　　还有，也别顾什么背着人偷偷打电话了，现在抢的就是时间。
　　汤姆比高光还快，他先拨通了电话，等人接通后立刻急道：“长官，巴格达发生电磁脉冲恐袭事件，俄国人的迹象很重，我在现场，我们接到了线报但是来不及阻止了，不过我们在特种作战司令部的配合下，成功挫败了敌人的后续行动，这是正式报告，实情我慢慢解释，但是现在得赶快和白宫汇报了。”
　　汤姆在那边说的时候，高光拨通了劳埃德的电话。
　　等劳埃德接通，高光低声道：“将军，出大事了，有人在巴格达搞恐怖袭击，我们发现了，是cia发现了，然后和特种作战司令部紧急行动，事情已经发生了，但我们得补上手续，你觉得……”
　　“事情都发生了，再说还有什么用？我如何补上应有的手续和命令！”
　　劳埃德听着挺生气的，高光急道：“我们试图租用驻伊空军的飞机来着，被拒绝了！”
　　“嗯？书面文件申请，还是口头表达了一下。”
　　“当然是口头表达，将军，你知道的，就是想借几架直升机，但是被最高长官拒绝了。”
　　劳埃德陷入了沉默。
　　高光继续道：“我不知道具体的流程，可我是这样想的，如果你能尽快补上我们的行动的合法性，CIA这边也愿意配合，幻影部队出的人，所以特种作战司令部那边也愿意配合，那这次行动是不是就可以成为有人刻意阻挠的作战行动了呢。”
　　劳埃德幽幽的道：“哪有那么简单，这事儿复杂着呢，如果大家都有好处，那么这次行动就是军方的一次重大胜利，可你要想借这个机会打击什么人，那就……很复杂了。”
　　打击什么人，打击谁？高光没想打击谁啊。
　　劳埃德继续淡淡的道：“什么时候发生的事情？”
　　“刚刚发生，就现在，现在都还没结束呢！”
　　“什么规模？”
　　“打死了至少几十个人，很多是俄国人，还有当地的武装分子也大量参与了，只是被我们打退了。”
　　“死人了吗？”
　　“是的，现在伤亡还不清楚，但至少有几个幻影的人阵亡了。”
　　劳埃德吸了口气，道：“这样的话……有人渎职啊。”
　　“呃，是的，如果能给我们几架轰炸机，怎么也不可能打成这样啊。”
　　“我知道了，要快，要统一口径。”
　　“是，把手续做到行动之前。”
　　“不，是把情报做到三天前，你问cia的人能做到吗？”
　　高光对着正在打电话的汤姆道：“伙计，情报做到三天前可以吗？”
　　汤姆没出声，头也没回，只是伸手做了个ok的手势。
　　高光立刻道：“能。”
　　“行了，马上做情报，要快，必须要快！国土安全部那边有参与吗……”
　　“我来说，我来说，要拉上国土安全部一起吗？”
　　“当然要，这是一次重大胜利，黑锅丢给一个人背，好处分给所有人，这件事才能成。”
　　劳埃德挂电话了，高光很是费解，因为这次他没打算给谁背黑锅，就想赶紧的找人帮忙擦屁股而已啊。
　　汤姆打完了电话，他对着高光急声道：“将军怎么说？”
　　“他说……这是一次重大胜利，黑锅给一个人背，好处大家分，这事儿才能成。”
　　汤姆愣了一下，然后他倒吸了一口冷气，道：“我知道了……”
　　“你知道什么了？”
　　汤姆摆手，然后他急道：“赶快通知国务安全部，让他们也参与进来捞好处了，快，必须在所有人反应过来之前把事情坐实。”
　　怎么事情开始变得不对味儿了呢。
　　高光疑惑的把电话打给了马格斯，等着接通后，他低声道：“是我，疯狗，我们在巴格达，伤亡惨重，但是我们干掉了很多敌人，最主要的是有人引爆了电磁炸弹。”
　　马格斯极度紧张的道：“我的人怎么样！我的人怎么样了？说话啊！”
　　“他们没事，大部分人没事，这是一场胜利，一次前所未有的胜利，我就是想告诉你，这个胜利太大了，只靠阴影佣兵团是兜不住的，所以幻影部队必须跟着出个名才行，你得做好准备，准备迎接马上就会到来的荣誉和奖励，所以，千万不要说漏嘴了。”
　　马格斯有点迷糊，这个也难怪，短短几句话怎么能说的清楚呢。
　　高光再次急道：“电话都坏了，没办法给你打电话，待会儿自然有人给你解释清楚，现在，你就准备接受来自三天前的命令好了，先这样。”
　　挂断了电话，高光给简拨了过去，等简接通电话后，他低声道：“师母，有件事，我们在巴格达干掉了黑箱，过程有些麻烦，黑箱动用了电磁炸弹，这个……你们想不想在这件事里分点好处什么的，比如是和cia联手发现了这起针对美国的阴谋。”
　　“唔，电磁炸弹？”
　　“足以破坏半个巴格达的那种，他们可以试图把电磁炸弹运往美国，只是被你们提前察觉了，你觉得怎么样。”
　　简毫不犹豫的道：“cia肯配合？”
　　“肯，cia自己吃不下这么大的功劳，这件事可大可小，你们能参与，我们就往大了来运作，你们不参与，我们就往下压一压。”
　　“参与，但这件事我无法自己做决定，需要和上级沟通一下，你等我消息，很快。”
　　高光挂了电话，他对着汤姆道：“我这边都搞定了。”
　　“你关系挺广的啊。”汤姆说完了，他低声道：“我们这边没有任何问题，主要是行动的人口风必须紧，我看出来了，将军可能是打算利用这个机会重回行伍。”
　　高光吓了一跳，道：“什么？可能吗？他都退役了！”
　　“退役了就不能二次入役吗？他年纪可不大，最简单的办法，借助这件事成为白宫的特别军事顾问，照样回到中心。”
　　似笑非笑的说完后，汤姆一脸凝重的道：“这次，有人高兴，有人就不高兴了。”
　　高光点了点头，然后他急道：“不管那么多了，先看兄弟们怎么样。”
　　一堆伤员躺着呢，死了几个都不知道，但是高光想走，却转而想起了汤姆的话，于是他又停了下来，道：“你说这是个脱身局是什么意思？”
　　汤姆拿起了从死人头上摘下的面罩，低声道：“这上面有油，是伪装时的用的，克格勃多年前的老技术，你可以理解为女人化妆品的粉底液，面罩上沾了一些，可是那具尸体的脸上却没有，这说明什么，这说明根本不是一个人。”
　　“然后呢？”
　　汤姆低声道：“有人发现情况不对，改变了装扮，趁乱逃走了，不出意外是黑箱找来的高手，也就是说，黑箱的人发现局面失控，已经无法完成目标后，利用一个假目标逃走了，这样就不会被追查到底。”
　　怪不得说是脱身局，高光有些疑惑，道：“清点尸体，确认尸体数量和身份，看看他们到底是不是黑箱！”
　　汤姆一脸笃定的道：“黑箱肯定是黑箱，我的想法是，会不会黑箱就是不想混了，借这个机会宣告黑箱全灭，如果是这样的话，那黑箱的图谋可是不小啊。”
　　想想黑箱和雪绒花的关系，高光突然道：“也许是起了内讧呢，说不准。”


第七百一十六章 通天
　　高光能算是小人物吗，应当还是算的，可他是那种无冕之王，无权之相，就明明每件事都和他没什么关系，可没他还就办不成。
　　只是接下来的事情会怎么发展，可完全不受高光的控制了，别说控制，就想插手都难。
　　雷还是没晕，他满脸的血不拍下来真的可惜了，浪费了一个浴血奋战的绝佳形象。
　　这时候，汤姆走了过来，他对着围住雷的众人厉声道：“走开，他死不了，都让开，把他扶起来！”
　　一群阴影的人为之莫名，而汤姆继续道：“都让开，还想不想升职加薪了！”
　　“可我们已经办退役了啊……”
　　“一群笨蛋！”
　　汤姆气哼哼的骂了一句，然后他对准被人搀扶起来，摇摇晃晃还站不稳的雷看了看，急声道：“别倒，站住，挺住了……等等，你把枪给我，不要步枪，就要手枪。”
　　不知道汤姆要干什么，但有个人从地上捡起了雷的手枪。
　　汤姆再次皱眉，到：“M17不行，换一把，谁有1911？”
　　“我有……”
　　一个队员拔出了自己的手枪，一把柯尔特指挥官型的1911，汤姆嫌弃雷全身是血，所以他不肯靠近，而是急道：“放他手上，细节，法克！拿过来给我！”
　　特种部队也是大头兵，就是不知道怎么摆拍，不过话说回来，摆拍也是一门技术的。
　　汤姆无奈要过了手枪，拉动套筒，冲着墙壁当当打了两枪后，走过去把抢塞到了雷的手上，然后他把雷的手扶起来，做出了抬抢向前的姿势，随机往后猛推，举起手机咔咔的就拍了两张照片。
　　但是汤姆觉得效果不好，于是他再次道：“你脸向前，回头，看同伴……对了！”
　　咔的又是一张照片。
　　然后汤姆对着簇拥在一旁的人道：“你，端着步枪，你，单手拿枪，一只手拿手榴弹，你，就你，身上弹孔最多的……”
　　汤姆扯过了两个人，然后他把两人拉到汤姆身后四五米的距离上，举着手机咔咔又是两张，随后道：“行了，你可以躺下了，赶快止血。”
　　用手机拍了两张照片，黑乎乎的也拍不出什么效果，高光在一旁低声道：“这能看出来什么？这……这有什么意义？”
　　“留档存证，等哪天有人怀疑雷的升迁太快，就把照片甩出来丢他脸上，这次事情可能会比想象的麻烦，到时候把照片丢出去，让人们看看美国英雄是什么样的。”
　　汤姆已经干完了该做的事情，他急声道：“好了，该干什么继续，清点敌人尸体数量，把同伴的尸体收集一下，快，我要详细的数据。”
　　汤姆走了出去，他大喊道：“把俄国人的尸体都收集起来，我有用，一定给我整理好了！”
　　很多人看汤姆发号施令的样子有些不爽，但是现在也顾不得理他了，不过高光却是知道汤姆的用意，所以他再次凑近了汤姆，低声道：“电话该打的也打了，现在要干什么？”
　　汤姆低声道：“造势，失败要说成胜利，胜利要说成拯救世界的胜利，伙计！这个电磁炸弹会成就一大批人，你是损失惨重，但是总能想办法找补一些回来。”
　　损失惨重？
　　对啊，损失太大了好吧。
　　高光的心一下子变得不好了。
　　所有的夜视仪，所有的热成像，全套的无线电，全部的对讲机，就每个人用的自动拾音的喉麦都很多钱呢，还有已经废掉的无人机。
　　就这一下，国王防务保守估计损失一千万美元以上。
　　最好的电子设备，也就意味着最贵，就按照高光身边的弗朗西斯科身上的装备，他的四目夜视仪六万美元，对讲机七千，可是耳麦一套下来五千，这是最便宜的一套装备了。
　　可罗拉身上的装备就不一样了，这夜视效果也是有差别的，罗拉的望远镜值十二万美元，狙击步枪上的微光热成像双模夜视瞄准价值二十五万美元，还千万别嫌贵，这是有钱没地方买的东西，市面上几千美元一套的夜瞄器材有的是，可是谁肯用啊。
　　但单兵装备都还好，国王防务全部人加起来有个几百万就够了，可是那直升机的电子设备可就没法算了。
　　租了人家的飞机，现在雷达，观瞄设备，夜视器材全坏，要不要赔呢，这要是赔的话，一架MI－28，两架黑鹰直升机的电子设备值多少钱？
　　等等。
　　高光突然脸色煞白，他哆哆嗖嗖的从脖子上抽出了一根链子，拿出了挂在身上的U盘，对着汤姆颤声道：“U盘，会不会……坏了？”
　　汤姆看了看高光身上的U盘，他抿起了嘴，久久不语。
　　高光一脸愕然，他连呼吸都开始困难了。
　　“不会真的坏了吧？”
　　汤姆轻轻的点了点头，低声道：“兄弟，节哀顺变。”
　　几千万，几千万美元，你让我节哀顺变？
　　高光突然陷入了沉默，他的脸变得没有了丝毫的表情。
　　汤姆突然开始有些担忧了，他低声道：“呃，兄弟，钱是很重要，但人活着比什么都重要，你的U盘里是上次得到的比特币对吗？没关系，没多少钱的，以你现在的赚钱能力，很快就赚回来了。”
　　“报告，头儿，我们发现了至少二十多具俄国人的尸体，我们还发现了这个。”
　　一个人，CIA的人，汤姆的手下，他带来了一个证件，克格勃的证件，虽然证件看起来非常老旧，但确实是克格勃的证件。
　　“有意思。”
　　手下对着汤姆低声道：“头儿，谁会在行动时带上证件呢？这太蠢了，这就是故意给我们制造借口。”
　　汤姆突然看向了高光，他很急迫的道：“喂，别伤心了，带你去发财，你说黑箱的人和克格勃关系很深？”
　　高光有气无力的抬头，缓了口气，想说话却说不上来，只能轻轻的点了点头。
　　汤姆继续道：“你说黑箱的人是俄国的叛逃者？”
　　高光缓缓的吐了口气，有气无力的道：“阿萨姆耶夫是，别人我不知道，但阿萨姆耶夫是黑箱的创始人，要不是他，也不会有今天的这一仗。”
　　汤姆满脸欢欣的道：“太好了，黑箱的人死都要给俄国制造点麻烦啊，你知道为什么叛徒最难对付吗，因为叛徒知道老上司的弱点是什么啊。”
　　说完，汤姆立刻对着手下道：“现在伊拉克谁的职务最高？”
　　“头儿，就是你啊。”
　　汤姆双手指了指自己，道：“现在这里我职务最高，在总部来不及派人来之前，我有资格就紧急事态和俄国方面展开对话是吧？”
　　“头儿，按规则，你得得到总部授权，这是需要紧急召开……召开应急会议的，这是……大事。”
　　汤姆继续自言自语的道：“俄国克格勃在巴格达悍然使用电磁炸弹，我作为CIA在伊拉克职位最高的人，可以和克格勃进行紧急对话，以确认俄国是不是对我们发起了攻击，好了，流程没问题，也在我职权范围内，干了！”
　　高光顾不上心疼了，他诧异的道：“你要干什么？喂，你要干什么？”
　　汤姆淡淡的道：“为了避免误判导致核大战，美苏和现在的美俄是有战争热线的，这不是核战，但是克格勃都敢用电磁炸弹了，那就得问问他们是不是想发动一场局部战争了，比如他们想扭转叙列亚的局势，在巴格达开辟第二战场，也是很有可能的嘛。”
　　祸水东引，不，这是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。
　　高光的思路被打开了，他又不笨，只是不知道汤姆这种人拿着国家层面的权力怎么玩罢了。
　　“你是说，把事情往大了搞？”
　　汤姆已经顾不得回答高光了，他拿着电话快步走开，再次给自己的老大大了电话。
　　“头儿，发现了克格勃的证件，黑箱那边的人在故意给克格勃栽赃，他们留下的证据挺管用的。”
　　汤姆的老大是加佩罗，加佩罗是行动处爬上来的人，整个中东他最大。
　　所以加佩罗比汤姆还兴奋，他一听马上就喜出望外的道：“什么？太好了！我申请召开紧急会议。”
　　汤姆低声道：“给俄国施压是次要的，主要是兄弟们损失惨重，疯狗多年积蓄都没了，他的钱是比特币，一下全毁了！”
　　“什么？多少钱？”
　　“全部身家！上亿美元啊！”
　　加佩罗愕然道：“疯狗这么有钱？我是说，他怎么就全换成比特币了呢？这，这国家补偿不现实啊。”
　　“找俄国人赔怎么样？”
　　“俄国人没钱！你先去找俄国大使馆，别找克格勃，走外交渠道，我们的大使联合伊拉克立刻要求照会俄国大使，别说这些了，证据给我，快，快！”
　　一场肮脏的正治交易要开始了，而但是和高光无关，现在高光关心的是怎么弥补他的损失。
　　这时候，阴影的人再次来报。
　　“头儿，我们死了四个兄弟，重伤两个，加上你就是伤了三个。”
　　满脸是血的雷看不出什么表情来，只是显得很悲伤，道：“我们的第一次任务，就……就……”
　　高光在一旁小心翼翼的道：“恭喜你们全歼了ss级的世界第一佣兵团黑箱，恭喜你们挫败了克格勃的阴谋，以阵亡四人的代价，全歼黑箱佣兵团，这是个了不起的胜利，最重要的是，你们的行动可以载入战史了。”
　　在场有三个幻影的人，因为其他人要么是救助伤员，要么是清点敌人的尸体，辨认尸体的身份。
　　雷看向了高光，吃力的道：“你说什么啊？”
　　高光很认真的道：“兄弟们，今天是人类史上首次有非核电磁炸弹投入实战，你们打了这一仗，而且你们赢了，坦白说，什么黄油刀，什么三叉戟，他们可没机会参与这样的战斗，想想看，全世界都该研究你们的战例了，所以你们得好好想想，是以阴影佣兵团的名义参战，还是用幻影部队的名义参战。”
　　幸福的烦恼丢给雷，雷愣了好一会儿，他终于愕然道：“对啊，我们成经典战例了。”
　　高光叹了口气，道：“对啊，不过我不能和你们再说这些了，我得去弥补一下损失，我……损失太惨重了。”
　　雷有气无力的道：“我们的电子装备有很多是尚未解密，尚未正式列装的，现在全坏了，至少损失一个亿。”
　　“很好啊，在实战环境下检验了你们的电子装备，这不好吗？”
　　雷突然坐了起来，他也不觉得脸疼了，也不觉得头晕了，也不觉得难受了。
　　“快，给我个电话，我要给头儿打个电话，快。”
　　林念祖怒了，他悲愤道：“靠北啊！我缝了一半，你能不能安静的躺着。”
　　“你躺下，我已经帮你说了。”
　　雷急道：“你不懂，你赶紧告诉我们头儿，有很多事你不知道的，你跟他解释清楚，我们翻身就靠这次了！你给我电话！”
　　高光终于还是拿出了卫星电话，播了马格斯的号码给了雷，雷接过电话，然后他毫不迟疑的道：“头儿！”
　　“雷！你怎么……”
　　“闭嘴听我说，现在是A4，A4，A4你知道吗？A4就是无畏盾牌事件，法克你这指挥官怎么当的，代号你都记不住。”
　　马格斯急道：“你等等，我看看指令代码……”
　　雷怒道：“笨蛋！无畏盾牌你不知道，三战背景核爆EMP环境对敌方斩首行动的代号，他们只在上世纪六十年代进行过推演，实弹演习都没进行过，我们这是实战，实战！”
　　马格斯突然悟了，为什么他想不起来，因为这个代码是老掉牙的过时产品，是冷战时期为了核大战准备的，现在，别说有队伍训练和演习了，就连训练大纲都没有。
　　美军正在从一支重型陆军退化为打治安战的轻型陆军，为了应对三战，应对苏联的真有去无回型斩首行动，变成了在高科技装备压制下对游击队和恐布分子的碾压，他不是一个时代，不是一回事儿。
　　但是现在，莫名其妙的，佣兵打佣兵，打了一场三战背景下的无电磁环境特种作战。
　　这那还能叫战例啊，这是必须上教科书的经典，是必须被全军研究的孤本战例，总之就是发达了，立功了，而且还打赢了。
　　马格斯深吸了口气，颤声道：“说什么要也保住电磁炸弹的残骸和一切碎片，我联系司令，你……你等着我，你没事吧？你等我们过去！”
　　高光低声道：“雷，雷，我们的装备，我们的装备全毁了……”
　　雷毫不犹豫的道：“我们装备全毁了，疯狗的装备也全毁了，带上我们的全套作战装备，头儿，要不然我们没有战斗力的，我们的东西要被抢去的！”
　　马格斯毫不犹豫的道：“知道了，我带足装备，你们坚持住，守住我们的战利品，我这就出发，坚持住啊！”


第七百一十七章 无关紧要
　　电磁炸弹也是要爆炸的，所以找到爆炸点，把爆炸后的残骸收集起来并不是一个很难的事情。
　　但是这个时候，好像所有人都有意无意的忽略了一个问题。
　　桑吉，直到一个阴影的队员要去跟着寻找电磁炸弹的碎片，不得不把桑吉带到高光跟前交给他看管后，才随自己的战友匆匆跑向爆炸地点去。
　　桑吉竟然什么事儿都没有，全身上下完好的很，就是他的表情看起来跟个死人似的，但是没有哆嗦，这就很令人意外了。
　　高光都不知道该说什么了，他就打量着桑吉，琢磨着该说一句什么当开场白。
　　这时候，CIA一个人靠近了汤姆，他低声道：“头儿，不能把东西都让军方拿去吧，这功劳太大了，我们也很需要啊……”
　　雷可就在一旁躺着呢，当面讲抢功劳的事情，是不是不太合适啊。
　　汤姆摆了下手，低声道：“都是自己人，不用抢，回头看什么合适就留下什么，疯狗在这儿，大家好商量。”
　　汤姆的手下没有惭愧，但是听到汤姆的话之后，他好像有些被触动，于是犹豫了下，最终拿出了一个方型的扁盒子。
　　“从尸体身上发现的。”
　　汤姆皱眉接过了盒子，皱眉道：“什么？引爆器吗？”
　　“不是，一共发现了三个，好像是电话。”
　　“电话？”
　　汤姆的眼睛瞪的老大，他把方盒子翻来覆去看了两遍，突然道：“ЛК－1型移动电话，老古董啊！”
　　高光也是有点儿认知的，他急声道：“什么什么？苏联人点错的科技树吗？”
　　汤姆转身把方盒子给了高光，道：“只是个统称，苏联人早就放弃的技术，但是克格勃却留下了一部分，谁知道叫什么名字，都是用电子管的老古董，核大战之后都能用，这是黑箱生怕克格勃不死，什么证据都给我们留下了。”
　　苏联人点错了科技树，他们没有发展电子芯片技术，也不是没有发展，而是把大部分精力财力都用在了真空电子管上，还成功把电子管小型化了。
　　按照坊间普遍流传的说法，苏联人发展电子管，是因为电子管在核爆之后能保存下来继续工作。
　　但这真的是老古董技术，也是点错科技树之后的结果。
　　汤姆招手，他对着手下道：“现在发现的东西统一交给疯狗保管，待会儿我们按照需要分配合适的东西。”
　　汤姆信得过高光，雷信得过高光，现在CIA和幻影要是抢东西搞不好得打起来，事关特种作战司令部的利益，而特种作战司令部又代表了五角大楼，这军情两大部分斗起来结果难料，所以为什么不找个信任的第三方暂时保管战利品呢。
　　现在，整个巴格达都骚动了，接下来会有更多人到，要在更多人赶到之前，先把一切有用的东西收集起来，把有用的证据保管好。
　　大家都很忙，就没人能想起来还在一旁瑟瑟发抖的桑吉了。
　　终于，桑吉自己颤抖着道：“对不起……”
　　高光这才想了起来，对哦，今天晚上是来找桑吉的。
　　高光终于看向了桑吉，就是光线不好，照明弹的光时明时暗的，看不大清楚。
　　“呃……”
　　高光不知道说什么好，汤姆却是皱眉道：“把他丢这里干什么？”
　　桑吉对着高光道：“对不起，请原谅我吧，我，我……我不知道……”
　　高光和桑吉还是挺熟的。
　　“你不知道什么？”
　　“我不知道后果这么严重……”
　　高光倒是惊奇了，因为桑吉这么说，就是他直接承认了出卖高光。
　　高光愣了一下，道：“行吧，怎么回事你仔细说说。”
　　“我看到有人在凭一发子弹寻找枪手，而尸体的伤口在头顶，子弹直接贯穿整个头部，击穿脑干后从后颈穿出，那颗弹头又细又长，几乎没有变形，我一看，就觉得，就知道……是你的子弹。”
　　高光和汤姆都有些兴趣了，他们一起占到了桑吉身前。
　　高光皱眉道：“你看过尸体了，看到子弹了？所以你知道是我的子弹？”
　　“看到了照片……”
　　“从头说，仔细说。”
　　桑吉说话声倒是平静，他用低沉而缓慢的速度道：“我看到了照片，有人悬赏，谁能提供子弹的证据就给一百万美元，我一看就知道，那是你的子弹，你的手法。”
　　“等一下，你在什么地方看到的照片和悬赏？”
　　“暗网……”
　　“你有资格上暗网？你有暗网账号？”
　　高光惊奇了，因为暗网不是谁都有资格上的，而桑吉以前就是个小小的情报贩子，他显然不够格。
　　桑吉低声道：“有人邀请我加入暗网，给了我一个邀请号，我上了暗网，立刻发现了正在征求线索的悬赏，然后我想……我想……我觉得……”
　　汤姆厉声道：“说！”
　　“我觉得那么多人知道，还不如让我来赚这个钱。”
　　高光沉声道：“你怎么能分出我的子弹来。”
　　桑吉呼了口气，道：“上次你在巴格达打了一仗，留下了很多具尸体，我去看了，我没看到尸体，尸体已经被人搬走了，但是我从清理现场的警察手上要到了一枚弹头，而且我从警察哪里打听到了一些事，拼凑出了一些现场的情形。”
　　桑吉抬头看了看高光，然后他继续低声道：“开枪只打头，用长杆脱壳穿甲弹，虽然子弹有所差别，但是手法和你干掉老虎佣兵团是一样的，所以很简单的就能得出结论，打老虎佣兵团的是你，能用手枪打死骑士佣兵团那么多人的也只能是你，而你从打骑士佣兵团开始用这种长杆弹头，所以，所以只能是你。”
　　严丝合缝，一点错没有。
　　高光谈了口气，道：“所以你就告诉黑箱佣兵团的人是我？”
　　“是的。”
　　“钱给你了吗？”
　　“给了，我说知道枪手是谁，对方让我提供证据，我说只能在巴格达见面，第二天就有人来找我了。”
　　高光来了精神，他立刻道：“什么人，说仔细点。”
　　桑吉无奈的道：“对方来了两个人，看着像俄国人，可说的是阿拉伯语，还完全没有口音，一个看起来五十来岁，一个有四十多岁，他们带了现金，直接摆在我面前，说让我拿出证据，于是我就把那枚弹头拿了出来。”
　　“然后呢？”
　　“我说这弹头属于疯狗，国王防务的疯狗，他们问我为什么，我说了你……你在巴格达的几次战例。”
　　“那些战例。”
　　“先打老虎佣兵团，再打骑士，当他们知道我手上的弹头来自于和骑士佣兵团的战场，立刻就把钱给了我，带着弹头走了。”
　　高光看向了汤姆，汤姆把手一摆，道：“来认尸。”
　　高光被人推着，跟着汤姆，押着桑吉，开始到摆放着一句句尸体的地方来让桑吉辨认尸体。
　　尸体很多，摆放在一起的至少有近三十具尸体，其中一些还残缺不全。
　　在照明弹忽明忽暗的映照下，来分辨血肉模糊的尸体，这确实不是一件好活儿。
　　高光再次看到了尸体或者戴在脸上，或者挂在脖子上的防弹面具，于是他再次道：“他们戴面具，也是你提醒的？”
　　桑吉低声道：“我就是提醒了他们你干掉巴沙的战例，唔，你在伊拉克打的仗太多了……”
　　这是被人找到规律了啊。
　　高光吸了口气，道：“你这归纳总结的能力倒是挺强。”
　　行了，虽然不需要证据，但是这证据链却是清晰明确的很了。
　　至于黑箱找桑吉买情报，是不是雪绒花欲盖弥彰故意饶了这么个弯子，却是已经无关大局。
　　反正雪绒花这垃圾组织得完蛋，管他那么多，就当雪绒花和黑箱勾结起来完事儿。
　　就在这时，桑吉突然指着一具有些残缺的尸体道：“是他，就是他！他找我买的情报，这是其中一个！”
　　尸体脸上还有血，高光皱眉道：“你确定？”
　　“确定，非常确定！我们做这一行的，记人的能力肯定得有。”
　　看桑吉说的肯定，高光看向了汤姆。
　　汤姆思索了片刻，道：“可以先关起来慢慢审，但是……他知道的太多了，我不想把这件事和一个佣兵团联系起来。”
　　今天晚上的袭击是俄国人搞的那是一个概念，是一个佣兵团搞的，那就是另一个概念了，完全不是一个级别。
　　现在CIA需要往大了搞，幻影部队和五角大楼也需要往大了搞，那怎么能留下桑吉呢。
　　高光耸了耸肩，然后他对着桑吉道：“你在家里等着我？”
　　桑吉低下了头，道：“我听到外面突然响起了爆炸声，就知道是你来找我了，我……我真的没想到你会找的这么快。”
　　“唔？想不到？”
　　桑吉叹了口气，道：“知道你疯狗的人那么多，知道你特点的人那么多，为什么你就想到我了呢。”
　　“是黑箱把你卖了，他们直接告诉我是从你这里买的情报。”
　　桑吉突然怔住，然后他浑身颤抖着道：“这是不讲职业道德啊！”
　　高光摊手道：“所以黑箱在你身边设下埋伏等着我来，而我知道他们有埋伏……算了，说这个干什么，你打算怎么做？”
　　桑吉看向了高光，高光继续道：“看情况你必须死，而我和你认识一场，也不想就这么干掉你，我不知道怎么办了，你自己想想有没有什么能救你的办法吧。”
　　桑吉愣了好一会儿，然后他对着高光道：“我不卖情报，也有别人卖，我就是干这一行的，所以你不能怪我，我是说，你能不能别杀我全家？我知道的，我不会给家人留下危害他们安全的东西，拜托，求你了。”
　　高光点了点头，道：“嗯，可以放过你的家人。”
　　桑吉跪在了地上，他淡淡的道：“我们的教义不能自杀，请你们帮我一把，谢谢。”
　　汤姆没好气的道：“帮他一把。”
　　汤姆一个手下走过去，对着跪在地上的桑吉后脑勺当头就是一枪，桑吉往前一扑趴在了地上。
　　行刑式的射击，桑吉还是很识趣的。
　　汤姆扭过了头，道：“好了，最后一个问题也解决了，那现在就是俄国人干的了，我去俄国大使馆，你要跟我一起去吗？”


第七百一十八章 可以反向输出
　　桑吉死了，高光还觉得有些可惜。
　　主要是以前和桑吉关系还可以的，不仅是可以，其实是可以算不错的。
　　再加上桑吉这么懂事，既没有跑，也没有留下什么威胁高光的把柄，所以高光真是可以放他一马的。
　　但是，桑吉知道的太多了。
　　桑吉知道今天晚上是黑箱针对高光设下的局，那他就活不了，CIA，幻影部队，大家都等着把俄国拖下水，把事情往大了搞，把功劳往大了做的，他一个知道内情的人怎么能活。
　　高光给了桑吉机会的，但桑吉自己都觉得必须死，而且他很想保住一家老小，再加上桑吉终究是主动出卖的高光，所以他也只能去死了。
　　要怪，就怪桑吉自己不争气吧。
　　高光一声叹息，然后他对着汤姆道：“你说什么？去找俄国大使馆？”
　　“先走再说，克格勃和大使馆在一起，我们和外交官各干各的，你损失那么大，不得找点回来吗？”
　　和官面上打交道，高光心里还是有些犯怵的，主要是他和俄国人可没什么交情，就怕去露了脸，以后这军火买卖不好干。
　　都不用说，汤姆就知道高光担心的是什么，于是他对着高光低声道：“我又不害你，现在这事儿需要一个第三方来调停，你不抓住机会上，难道让给别人，让给伊拉克人？”
　　高光愕然道：“老兄！你们这是挑起美俄对抗的节奏啊，我一个PMC，不是，我一个军火商，去给你们调情，不是，去给你们调停，是你疯了还是我疯了？”
　　汤姆没好气的道：“你怎么就这么笨，你是个和美国军方关系良好的民间人士，就算你是个乞丐，俄国人以后见到你也会给你留几分面子，你要做军火生意，俄国人关上门也得给你留扇窗户，不懂？你以为那些大军火商都是和各国正府对着干的吗？你以为克格勃见了军火商就杀？别傻了！都一样，大家都一样！”
　　高光明白了，汤姆和俄国人怎么谈，那是他们的事，那是国与国之间的事，他跟着去谈，那就是……反正没坏处。
　　“走，去，快去！要不要带个军方的兄弟一起？”
　　汤姆没好气的道：“你是民间人士，我是情报界的，我们去是应该的，军方的人才不能去呢！他们去就是越界了。”
　　急匆匆的说完，汤姆大声道：“保护现场，看好尸体，伤员送医院，来个人跟我走，你带谁？”
　　高光不用犹豫，他对着里卡尔多道：“你跟我走，我们去办事。”
　　里卡尔多过来推上了轮椅，高光急道：“换个轮椅，这个太重了。”
　　汤姆急道：“换什么换，不能换，你看着轮椅卖相多好，就坐这个去。”
　　高光还是不太懂，他好奇的到：“不等军方的人，不等国土安全部的人吗？”
　　“各有各的职责，他们才不肯缺席呢，这次大家人人都有好处，快走！”
　　把轮椅装进了后备箱，轿车后备箱，压得减震都快到底了，然后四个人一辆车，直奔绿区而去。
　　这是秘密谈话，必须是秘密的，所以大使不会出面，大使馆这边出的是一个参赞，而汤姆就代表了情报界，双方在距离俄国大使馆不远处的街口碰面，汤姆先和参赞交头接耳的说了几句，就是定下了基调之后，双方各自回车上，然后一起开向了俄国大使馆。
　　高光很好奇，他对着汤姆道：“你要见克格勃的人，你就这样去？”
　　“是啊，我们很多人的身份都是半公开的，克格勃知道我，我也知道克格勃，真正做事的人不露面，露面的人不做事。”
　　汤姆回头看了高光一眼，道：“你不会觉得我还需要去俄国执行任务吧？以后我只会坐办公室，其实呢，在很多时候，即使是秘密单位，并且是敌对关系，也要保留一个畅通的联络通道，否则一旦有什么误判就该死人了，而且死的还都是我们这些前面的人。”
　　“这和电影里演的不一样。”
　　“没错，但电影里核弹爆炸都多少次了，现实中可没有过。”
　　很随意的说了几句，汤姆再次对着高光道：“如果你不知道该说什么，就看我，我会给你提示，我左手有任何动作，你就强硬高姿态，我右手有任何动作，你就低姿态，总之你跟着是有好处的，但是不要把自己和克格勃的关系弄僵。”
　　“明白了！”
　　“走，下车。”
　　轮椅太重了，里卡尔多和司机两个人抬着都吃力，但是战损版的轮椅抬下来，再搀着高光玩上一坐，这浓浓的战损风立刻显露无疑。
　　参赞还在等着汤姆，而使馆门口一定有站岗的，外围是伊拉克人站岗，内卫就是俄国人了。
　　但是出了这么大的事，俄国人这边早有所反应，而参赞来之前也是打过招呼的。
　　两个国家，尤其是大国，翻脸之前总要先招呼一声的，那种直接就开干的时候不多，别看俄国总是一副很莽的形象，可他们的外交其实挺成熟的。
　　俄国人出来迎接了，美国这边的参赞是个四十来岁的中年人，满脸的凝重，而俄国那边是个五十来岁的人，脸上的神情倒显得很轻松。
　　高光也算开了眼，但是他感觉这不像是来兴师问罪的，倒像是商量着平事儿似的。
　　“你好。”
　　“你好，会议室准备好了，请。”
　　就这么两句话，完事儿了。
　　装逼打脸呢？指着鼻子怒骂呢？气急败坏呢？怎么什么都没有？
　　高光很懵逼的被推着进了会议室，在一条长桌两边，双方参赞对向而坐，而这时一个穿着便装的中年男子对着汤姆道：“这边来，我们这边谈。”
　　会议室旁边还有个小房间，汤姆和高光直接就跟着那个中年人去了旁边的小房间。
　　不懂，但应该是各谈各的意思。
　　正在高光疑惑间，那个看起来很普通的中年人随手把门关上的同时，都不等落座就道：“这件事与我们无关，这个你应该是知道的。”
　　汤姆随手扯了一把椅子，他在坐下的同时就道：“现场死了很多人，其中有二十六个是俄国人。”
　　“俄国人？你确定他们有国籍吗？”
　　汤姆也不生气，也不着急，只是淡淡的道：“我需要和你讲证据吗？还是你觉得我来讲道理的？”
　　够直接，够爽快，就是这对话确实莫名其妙啊。
　　表明身份是不可能的，克格勃怎么也不可能承认自己是克格勃，就像汤姆总不会说自己代表CIA一样。
　　那个中年人坐了下来，他看着汤姆道：“你是汤姆。”
　　汤姆没有任何表示，只是对着那个俄国人道：“你是巴斯洛夫。”
　　两个人竟然还伸手握了握手。
　　高光也不能说目瞪口呆吧，反正他就觉得这两个间谍见面，怎么可以这么风轻云淡，这么……生活化呢。
　　汤姆坐好了，他一脸平静的道：“有人引爆了电磁炸弹，在巴格达，俄国人，我们有理由相信是克格勃要在巴格达开辟第二战场，以缓解在叙列亚的压力，这不是挑衅，这是宣战。”
　　巴斯洛夫很平静的道：“我们对巴格达发生的恐袭事件表示谴责，并愿意帮助伊拉克当局找出制造这一恐袭事件的凶手。”
　　“这件事和你们的人脱离不了关系。”
　　“毫无意义，没有证据。”
　　汤姆淡淡的道：“不，我们有证据，我们得到了点菜炸弹的碎片，是俄国制造的。”
　　“俄国没有制造电磁炸弹，我们只有核弹，没有展开非核电磁炸弹的研究，只有美国展开了这方面的研究，并且制造出了实物。”
　　汤姆皱眉道：“我们有证据，苏联曾制造出了非核电磁炸弹。”
　　巴斯洛夫很严肃的道：“一个常识，苏联是苏联，俄国是俄国。”
　　“俄国继承了苏联的地位，并且继承了苏联的武库，这件事，你们脱不了干系。”
　　巴斯洛夫挥了下手，道：“行了，我们不要满嘴外交辞令说这些废话了，外面说的够多了，你还是说想干什么吧。”
　　汤姆轻轻的叹了口气，道：“这件事不会太容易了结，但是我们至少可以把职责范围内的事情处理好，我手上的证据指向了真正的黑手，你要不要。”
　　汤姆的意思是，美国可能拿着这件事做文章，给俄国找麻烦，那么俄国方面就需要拿出证据，证明不是他们干的，而这个证据，现在在汤姆手上。
　　克格勃想要吗，要，那就拿出真金白银来换。
　　意思都懂，但能不能谈成还真不好说。
　　巴斯洛夫纠结了，因为他知道自己给不出汤姆想要的筹码。
　　汤姆继续淡淡的道：“不用等到天亮，最多一个小时内，这件事就能上全世界的新闻头条，你们想好怎么解释了吗？最简单的问题，你知道是谁干的吗？”
　　巴斯洛夫斜眼看向了高光，突然道：“这位是？”
　　“疯狗，国王防务总裁，疯狗。”
　　汤姆介绍了一下高光的身份，然后他一脸感慨的道：“疯狗可是损失惨重啊。”
　　巴斯洛夫恍然大悟，他知道高光是个什么角色了。
　　简单来说就是第三方，可以当中间人，如果巴斯洛夫给不了汤姆想要的，那就给疯狗想要的，然后疯狗自然会把汤姆需要的东西给了汤姆。
　　直接交易，双方没有对方需要的筹码，但是加个第三方就好办了。
　　巴斯洛夫长长的呼了口气，笑道：“疯狗，听说过，那么……谈谈吧。”
　　汤姆得主动开价，因为事件紧张，拖下去要是上面来了命令，那有些事就不太好办了。
　　“我可以告诉你，这件事是一个叫做黑箱的佣兵团搞出来的，我还可以告诉你，黑箱佣兵团留下了克格勃的证件。”
　　巴斯洛夫也不生气也不急，他只是不屑的道：“这种程度的栽赃很低级。”
　　汤姆看起来有些不高兴了，他皱眉道：“你知道是栽赃，我也知道，可这就是证据，老兄，你不想谈那就算了，我们走？”
　　高光看到汤姆的左手抬了抬，于是他指了指自己的后背，道：“巴斯洛夫先生，看看我的轮椅，你现在说这些话，是不是不想谈了？”
　　巴斯洛夫把手一平，道：“我只是有些恼火黑箱的手段，不是压你们的价。”
　　汤姆淡淡的道：“黑箱怎么回事，你很清楚吧。”
　　巴斯洛夫摇了摇头，道：“不是不肯说，而是我真的不太清楚，我这样解释一下，黑箱里面确实有克格勃的叛徒，而且级别不低，正因为如此，我才不了解内幕。”
　　汤姆很认真的道：“我相信你说的话，但是黑箱搞到了克格勃的电磁炸弹，留下了克格勃的证件，你说，怎么解决？”
　　巴斯洛夫思索了片刻，终于道：“要钱是不行的，我们经费紧张，我要说个几十万，你都该认为是我羞辱你了，你说怎么办吧。”
　　汤姆看了看高光，道：“疯狗也是做军火生意的。”
　　有解决办法就行，巴斯洛夫看向了高光，道：“你要什么？”
　　明白了，巴斯洛夫不能直接汤姆需要的东西，但是他能给高光需要的东西，而高光拿到东西之后，换成钱，就有了汤姆需要的东西。
　　当然，这是一条线对一条线，不是那么简单的，也不是那么容易就能打发的。
　　高光从脖子上扯出了自己的U盘，他满脸悲愤的道：“我的财产，都在这个U盘里，这里面是十亿美元的比特币！十亿！一个电磁炸弹，全没了！”
　　汤姆一脸阴郁的道：“要不是因为这十亿，我们才不会来呢。”
　　巴斯洛夫为难了，他张了张嘴，道：“这……数目有些大了。”
　　汤姆把手一挥，道：“没诚意那没得谈了。”
　　高光却是对着汤姆道：“我很想和克格勃交个朋友，钱不够，别的也行嘛。”
　　汤姆板着脸道：“我们带着诚意登门，可他们显然不打算平息事态。”
　　巴斯洛夫很平静的道：“别急，都能谈的，美国人就是喜欢威胁，你就不能正常一些好好谈吗？伙计，我也只是个工作人员，打起来我也能得到经费，所以和平对我不是最佳选择，我们都理智些，找个双赢，不，找个三赢的方案嘛。”
　　汤姆看向了高光，高光道：“说得对，那先给我些情报吧，黑箱到底怎么回事，那个阿萨姆耶夫是怎么回事？”
　　巴斯洛夫摇头道：“这个我真不知道，不过我可以马上问，现在黑箱给我们制造了很大的麻烦，已经是个威胁，得解决，我应该能得到绝密档案。”
　　高光再次晃了晃自己的U盘，道：“我这个损失你们给报吗？十亿美元啊！我的全部积蓄，这损失要补不上，我可要拼命的。”
　　巴斯洛夫在脸上轻轻的挠了挠，他确实很为难，这时高光道：“我呢，我是真想和你们交个朋友的，也不能让你太为难，大不了这样，你们手上总有什么军火的吧，交给我处理，我不是要你们赔偿，我们合作，你们拿三成。”
　　巴斯洛夫很诧异，他愕然道：“合作？你说合作？”
　　“对啊，生意嘛，跟谁做不是生意，你好我好他好大家好，有钱大家一起赚啊，哪里不对？”
　　巴斯洛夫愣了一会儿，道：“呃，唔，这个……比如哪方面的军火？”
　　高光想了想，道：“要值钱，但是现在俄国货好像没什么值钱的东西啊……”
　　巴斯洛夫皱眉道：“说什么呢，核潜艇你要不要？两艘就够你的损失了。”
　　高光愣了一下，然后他摇头道：“不要，太烫手，而且我认为你是吹牛。”
　　巴斯洛夫突然道：“我们买芯片也行，你供货，我们出钱买，溢价三成，不，给你溢价五成。”
　　汤姆冷冷的道：“溢价两倍你们都买不到，你没诚意。”
　　对啊，谁说必须从俄国往外运军火的？往俄国卖军火他怎么就不行了呢？
　　巴斯洛夫沉思了片刻，然后他再次道：“总是有机会合作的，要不然你往叙列亚送军火，用石油结算，怎么样？”
　　汤姆冷冷的道：“你当我们是做慈善帮你忙的？”
　　巴斯洛夫手一摊，道：“我又不是做生意的，你们跟我谈这些没意义，要不然这样，我们先把今晚的事情解决，生意上的事，慢慢谈嘛。”
　　高光真不知道这种生意怎么谈，而汤姆却是继续道：“今晚的事情可不好解决，这件事可以很大，也可以很小，具体会是什么程度，得看你们的诚意和筹码，伙计，我建议你要是搞不定，就最好换个人来，咱们时间有限，这件事离开了我的管辖范围，那可就不好说了。”
　　巴斯洛夫也是个当机立断的，他立刻起身，道：“好，我请示一下，你们稍等。”
　　汤姆只是继续淡淡的道：“如果全世界都认为克格勃使用电磁炸弹，后果怎么样你应该很清楚，所以呢，让你上面的人拿出点诚意来，老兄，快点解决，对咱们都好。”


第七百一十九章 两个解决方案
　　大家都知道是黑箱制造了这次电磁恐袭事件，大家也都知道这事儿没关系。
　　但是这些都不妨碍美国人拿来做文章，作为抹黑俄国的好材料，而且现在国土安全部和五角大楼都要分一本羹，那就更得把俄国当成黑手，而不是区区一个黑箱了。
　　也就是说，不管汤姆代表着CIA今晚和克格勃达成了什么协议，让巴斯洛夫答应了什么条件，该来的都会来，一样都不能少。
　　那为什么巴斯洛夫还要和汤姆交易，并且要通过高光这个第三方呢。
　　答案超级简单，那就是克格勃总要给上面一个交代。
　　不用等太久，几小时后，最好是几十分钟后，巴格达的克格勃就得给上面报告发生了什么，然后俄国的克格勃就该给上面打报告了。
　　这份报告是详尽有真材实料的，还是全靠猜测和编造的，大家都能看的出来。
　　所以，这场交易的双方不是美国和俄国，而是CIA和克格勃，克格勃要做的，是给上面一个交代。
　　严格说起来，这还是一个情报买卖，汤姆把掌握的东西卖给克格勃，他只管自己这一摊子，想管别的部门也管不了。
　　对克格勃来说更是如此，美国一定要追着俄国打的，外交上，经济上，反正拿出真凭实据来美国也不认，可重点是俄国上面认可克格勃的工作就行。
　　当高光想通这一点的时候，就发现，这代表国家的情报机构干的事儿，好像也没什么特别的。
　　但是这也就意味着报了十亿的损失好像有点太高了，克格勃赔不起，而且他们想用实物来赔更是没可能。
　　那怎么捞好处呢，搭个线？以后就是和克格勃有关系网的人了？
　　好像这不值十亿美元啊。
　　高光很无耻的把自己的谎言当成了真的，随口说了个十亿美元，就真按十亿美元的损失来找补了。
　　就不知道巴斯洛夫的上司又是什么人了。
　　过了三分钟，巴斯洛夫有回来了，他还是自己一个人，但是耳朵上带了个蓝牙耳机。
　　这算什么，打着电话谈判吗？
　　巴斯洛夫坐下来的时候，特意指了指自己的耳朵，示意他带着蓝牙耳机，而汤姆没有任何反应，所以高光虽然好奇，却还是保持了安静。
　　“今天的谈话肯定不会有任何纸面记录，所以你们要能记得住才行，作为同行，我相信你知道怎么做。”
　　汤姆点了点头，道：“好了，现在说说补偿的问题，如果我的朋友满意，那么我们会给你一些实物，以及可考证的证据链，我保证你可以升职了。”
　　“巴格达太热了，我想去个凉快些的地方。”
　　巴斯洛夫说话了，半开玩笑半认真的那种，巴格达太热了，那就是说他想调走。
　　可问题是，如果熟悉巴格达，并且在巴格达做出了功绩，那么留下来才是正常的，而不是被调走吧？
　　高光正在疑惑间，却见汤姆笑了笑，然后他拿出了一个黑色的面罩，直接丢在了桌子上。
　　“这面罩上有你们常用的化妆油，但是尸体的脸上却没有，所以我相信，面罩的使用者和尸体是两个人，也就是说，有人制作了这个局，一个假死脱身局。”
　　高光好奇汤姆竟然会把这么核心的秘密直接就给说了。
　　巴斯洛夫拿过了面罩，他把面罩翻了过来，仔细而认真的看了很久，摸了摸，然后他点了点头，道：“这是过时的面具贴合液，大约在二十年前就彻底淘汰了，好处是没有任何气味，缺点是难以挥发，而且容易蹭到布料上。”
　　汤姆招了招手，示意巴斯洛夫把面罩还给他后，很严肃的道：“现在让我们把今晚的事件简单的理一下，很明显，有人利用干掉疯狗的名义设了个局，表面上是想干掉疯狗，但实际上，他们是想利用这个机会制造一次冲突事件，挑动美国和俄罗斯的对立，并且借此机会脱身，假死脱身局。”
　　高光忍不住道：“一石三鸟。”
　　“不。”
　　巴斯洛夫摇了摇头，道：“不是挑动美国和俄国的对立，而是把俄国拉下水，破坏俄国在国际上的形象，给美国更多的理由和借口攻击并制裁俄国。”
　　高光不懵了，他现在清醒的很。
　　如果黑箱是叛逃克格勃的团队，那么他们这么做真的很有可能。
　　巴斯洛夫双手交叉，一脸严肃的道：“所以知道了黑手是谁，知道他想干什么都没用，因为他已经成功了。”
　　高光忍不住又道：“阳谋！无解的阳谋。”
　　汤姆笑了笑，道：“不管是阴谋还是阳谋，针对的都是你们，伙计，我给出了诚意，我还可以把完整的证据链给你们，不管有没有人相信，但你们至少有的交代，现在你得给我回报，我朋友的损失怎么说，有说法了吗？”
　　巴斯洛夫没有说话，稍等了片刻后，他终于道：“做军火生意是吧，唔，我们确实有自己的生意渠道，大家合作。”
　　戏肉来了，高光精神一振，道：“怎么合作？”
　　巴斯洛夫面无表情的道：“十亿美元不是小数目，而且是纯利润，一般的军火生意很难满足，黄饼你需要吗？”
　　高光愣了一下，他在回忆黄饼是什么东西，想了想这个单词，他一脸无语的到：“你是说未提纯的核材料……”
　　汤姆皱眉道：“这个你们都敢卖？你……你有诚意吗？”
　　巴斯洛夫继续淡淡的道：“你可以卖给阿三，指定客户，或者你敢接的话，我们可以卖浓缩铀给阿三，他们是核武国家，这种生意不会造成核扩散，单次交易就够了。”
　　高光脱口而出道：“不可能，不行！”
　　巴斯洛夫想了想，道：“没有满足你十亿美元要求的生意。”
　　高光心虚了，克格勃太猛，太猛，最关键的是他不想给阿三填充核武库，打死都不行。
　　汤姆也是怒道：“你是在耍我们吗！”
　　巴斯洛夫皱眉道：“怎么能说是耍你们呢，我们能搞出来，有人买，只要卖掉就是钱，否则怎么满足你们十亿美元的条件。”
　　高光摆手道：“可以慢慢来，不用一次搞定，唔，我不用那么急的。”
　　先抛出一部分情报，接下来要好处，克格勃给的好处够了，汤姆就继续往外掏东西，但是现在克格勃说的好处太过分，不现实，这生意就没办法继续往下做了。
　　汤姆稍微抬了抬右手，高光很生气的道：“你完全可以拿别的技术来换，比如……苏57的资料。”
　　巴斯洛夫眉头一皱，对着高光道：“你第一天出来混的，你懂游戏规则吗？”
　　汤姆冷冷的道：“是你们不懂吧，我已经给出诚意了，可你就拿黄饼和浓缩铀这种东西来糊弄我们吗？你是不是该说可以卖给波斯了，这是可以交易的对象吗？这是可以买卖的物品吗？我的朋友是想挽回损失，不是想送命！”
　　巴斯洛夫低声道：“我们的筹码比较少，我说了，你们卖，我们买也是可以的。”
　　高光想了想，道：“我手上有一批无人机……”
　　高光还有批压箱底的无人机呢，一直卖不出去，这要是能卖个十亿美元，也行。
　　巴斯洛夫眉毛一挑，道：“哦，什么无人机？”
　　“仿哈比。”
　　“好啊。”
　　“不行！”
　　高光还没报价，巴斯洛夫欣然答应，汤姆却是断然拒绝。
　　汤姆再次道：“这个不可以，说些别的，你们可以买……石油。”
　　巴斯洛夫叹了口气，冷冷的看着汤姆道：“你开玩笑？”
　　“是你先开玩笑的。”
　　高光无奈的道：“两位，说些正经的，就没有什么可做的生意吗？”
　　巴斯洛夫想了想，道：“我们有经费，可以买一批单兵夜视器材。”
　　汤姆断然道：“不行。”
　　巴斯洛夫没好气的道：“那你说，你来说。”
　　高光犹豫了片刻，道：“要不然，你们卖给我……”
　　什么是硬通货，AK，除了AK还有什么是硬通货，火箭筒。
　　“火箭筒你们有吧？”
　　巴斯洛夫很诧异的道：“火箭筒？你要多少火箭筒才够，这种东西，我们通常不做的，利润太低。”
　　一万两万个火箭筒才多少钱了，想凑够十亿，那得卖到猴年马月去。
　　高光很是迟疑的道：“那你们能不能放开一个兵工厂给我，或者，你们把伊热夫斯克兵工厂的生产线给我算了。”
　　“那不是我们的能管辖的范围。”
　　巴斯洛夫有些急躁了，他突然道：“这样吧，我们给你个军火商，你可以干掉他的人，抢了他的仓库，夺了他的财富，这样行不行，搞好了一次就够十亿的哦。”
　　黑吃黑？克格勃卖人？
　　高光有些惊呆了，而汤姆却是突然道：“哦，你们有把握吗？你说的是谁？”
　　巴斯洛夫没说话，他似乎是在听蓝牙耳机里的人在说话，所以在等待了片刻后，他终于到：“在乌克兰，原来和我们是合作的，现在他想摆脱控制了，但肯定不是你们那边的军火商，要不联手做掉他，东西全归你，怎么样？”
　　高光忍不住道：“听起来，唔，可行！”
　　汤姆继续道：“是谁！”
　　巴斯洛夫还是没说谁，他只是再次道：“要不然，我们去抢乌克兰吧，这样也行，两个解决方案，你们选一个。”


第七百二十章 我全要
　　黑吃黑，可还行？
　　高光用眼神询问着汤姆，但汤姆没有什么反应，然后高光就用眼神示意汤姆给第二个给个建议。
　　说是二选一，但问题在于，二毛还有什么可抢的呢，就算有，凭什么是俄国抢呢？
　　果然，汤姆把手放在了桌子上，他很严肃的道：“你不能把我兜里的东西掏出来，放到我手上，然后说是你给的。”
　　巴斯洛夫耸了耸肩，道：“那你们就是选第一个，我们可以动手抢个有钱的军火商，这样你的损失就转移给了别人。”
　　汤姆淡淡的道：“如果要靠抢的，我们可以自己动手，何必靠你们呢。”
　　巴斯洛夫微笑道：“因为他在俄国啊，你们又不能去俄国动手。”
　　高光皱了皱眉头，而巴斯洛夫道：“怎么样，考虑一下。”
　　里卡尔多很想说话，但这里没他说话的份，不过高光看出了里卡尔多的冲动，所以他对着里卡尔多道：“你有什么想说的吗？”
　　里卡尔多站到了前面，对着巴斯洛夫道：“你们要赔偿，补偿的意思你们拿出东西来给我们，而不是指个目标，让我们自己去拿，如果你说把损失转移到另一个人身上，没问题，你们自己动手，拿到东西送给我们就行了。”
　　高光看明白了。
　　都以为俄国人粗犷，以为俄国人不拘小节，错的，俄国人精着呢，他们只是乐意直接下手抢，不是没脑子想。
　　巴斯洛夫给的建议看似能弥补高光的损失，可还是那句话，这都需要高光自己动手，和赔偿有什么关系。
　　巴斯洛夫还是老一套，他摊手道：“可是没别的东西给你们了，你要十亿美元，那你们就得现实一些，别老想着开了价我就得直接拿出来。”
　　谈判陷入了僵局，高光看向了汤姆，汤姆笑了笑，道：“那就再见吧。”
　　汤姆站了起来，高光对着里卡尔多道：“我们走。”
　　巴斯洛夫也不着急，他站了起来，一脸微笑道：“别急，我还有个提议，你们考虑一下，请坐，请坐下嘛。”
　　汤姆没有坐下，他只是很严肃的道：“如果你依然没有可行的方案，那就还是别说了吧。”
　　巴斯洛夫也没坐，他就是很平淡的道：“我们需要很多东西，但是现在失去了来源，比如……我们的T90坦克上需要夜视仪，之前我们进口法国泰雷兹集团的炮瞄热成像组件，但是现在因为你们的禁运和制裁，我们失去了这个进口来源，如果你们有可替代的产品，我们愿意先款高价收购。”
　　汤姆没说话，他似乎是在思索。
　　巴斯洛夫笑道：“我只是举一个例子，一个很现实的例子，你们在中东这边应该是有渠道的吧，我们有太多可以合作的项目了，只要能成，别说十亿美元，一百亿美元的生意也照做啊。”
　　高光听得有些楞，怎么，这是要做国家级的生意了？
　　汤姆看着巴斯洛夫冷冷的道：“寻找被禁运的军用物资，这本来就是克格勃的职责之一，怎么，你现在想利用我们完成任务了？”
　　巴斯洛夫很认真的道：“生意，这是生意，你看，换成别的军火商向我们出口这些，要被抓被打的，但如果是你们来做这个生意，谁能监管？你们自己管自己？”
　　CIA的职责很多，但是监督武器禁运这一块绝对在职权范围内，还有，就像墨西哥的毒贩是CIA的小金库一样，禁毒署都不许插手，因为这是CIA仅剩的，为数不多的几个财源。
　　巴斯洛夫的意思是让CIA中东处提供他们需要的东西，这是什么，这是裁判亲自下场踢球去了。
　　想从克格勃这里要好处，没想到，克格勃还想着从CIA这里弄更大的好处。
　　但是汤姆却没说话，他既不反对，也不赞成。
　　高光知道是他开口了。
　　“你想的挺好，可这是通敌。”
　　巴斯洛夫很诚恳的道：“是你卖军火，又不是别人卖，军火商有通敌这个说法吗？”
　　高光竟然被说的无言以对。
　　巴斯洛夫摊手道：“说白了吧，武器禁运，制裁什么的，那都是限制普通人的，这是条财路，留给你们的财路，欧盟不能卖，你们还不能卖吗？把禁运名单上的物资卖给伊拉克，卖给阿联酋，我们用个有资质的公司转手买下，这生意不就成了嘛？冷战时期都能做的事，难道现在不能做了？哦，也是，现在CIA和以前的CIA可不一样了。”
　　激将法，这百分百是激将法。
　　但是，高光想说，国土安全部咱也有关系啊。
　　汤姆微笑道：“这就是你的想法？”
　　巴斯洛夫指了指耳朵上的蓝牙耳机，很严肃的道：“这是高层的意思，克格勃和CIA有对抗有合作，但我们都有个共同点，我们缺经费，我们拿到了足够多的经费去对抗，没问题吧？”
　　这是什么鬼逻辑？
　　我没有钱打你，所以我要和你合作赚钱，赚到钱之后再打你？
　　小刀拉屁股，开了眼了。
　　高光这观众当的真叫过瘾，他是做梦也没想到，搞情报的这帮人，逻辑竟然能如此的滑稽。
　　汤姆还是不吭声。
　　巴斯洛夫继续道：“整个中东，只要你们不说话，什么买卖不能做？我们有现金流的，我们的现金流很充裕，所以你找不到比我们更好的合作方了。”
　　汤姆突然道：“预付全款。”
　　“可以，互信是慢慢建立的，但我们愿意预付全款。”
　　巴斯洛夫做了个请的手势，道：“请坐下，坐下谈。”
　　汤姆坐了下来，巴斯洛夫继续道：“就比如泰雷兹集团的碲镉汞制冷红外探测器，他们要价十四万美元，我们给四十万，你说个数量，我们全款付给你，甚至不是泰雷兹的产品也行，只要性能满足要求，质量足够稳定，我们就按这个报价买，够诚意吗！”
　　十四万变成了四十万，这是翻了几倍？
　　高光正在想，汤姆却是道：“还有呢。”
　　“我们不要太过敏感的东西，还有就是……比如芯片，十美元一个的芯片，我们出一百美元。”
　　十倍，十倍的价格！
　　高光心动了。
　　汤姆却是冷冷一笑，道：“一百？这样吧，一百美元的芯片，一千一个卖给你们，比如防空导弹的芯片。”
　　巴斯洛夫有些尴尬，道：“这就过分了。”
　　“你的石油开采设备被禁运了，一些关键的零配件我们可以供，但是你从别处拿货，谁供我就抓！”
　　汤姆一脸的凶狠，他板着脸道：“你没诚意，就别怪我不客气，从今天起，你们别想在中东买到禁运名单上的一颗螺丝钉。”
　　巴斯洛夫的脸也板起来了。
　　汤姆也不说话，就是翘起了二郎腿，把右手压到了左手上面。
　　巴斯洛夫很严肃的道：“我们很有诚意。”
　　“可你一直在试探我的底线，我告诉你了，当这件事超出了我的管辖范围，那我们就没的谈了，你可以威胁别人，你能威胁我吗？”
　　巴斯洛夫脸色很难看，他久久不语，汤姆继续道：“我的要求很简单，我给你清单，你照单全买，我不要和你一样一样的谈价格，我要统一五倍的价差。”
　　“太过分了，三倍就非常高了。”
　　汤姆冷声道：“我们这边冒的风险很大，分钱的人可也不少。”
　　巴斯洛夫没说话，他应该是听耳机里的人在指示什么，良久之后，他摇头道：“按照你们的清单购买不可能，绝不可能，但是我们可以先讨论需要的物品，只要你们能提供，我们就照五倍的价格预付全款。”
　　汤姆思索了片刻，道：“可以。”
　　“很好，合作愉快。”
　　巴斯洛夫的脸上浮现出了笑容，然后他很是满意的道：“现在我们谈谈黑箱，黑箱引爆了电磁炸弹，这对我们很不利，我们需要对上面有个交代。”
　　“黑箱干的，只要上面能谈拢，我们可以联手打击黑箱，所以我们需要黑箱的情报。”
　　巴斯洛夫点了点头，道：“黑箱的创始人是阿萨姆耶夫，这个人是我们的叛徒，他招揽了很多克格勃里的叛国分子，然后招募了很多俄国的精锐部队退役士兵，组建了黑箱，现在黑箱的控制者，叫做达达耶夫，1963年生人，曾在对外情报局工作多年，叛逃后没有被你们招募，却加入了阿萨姆耶夫的黑箱佣兵团。”
　　终于来干货了，这是达成一致后，双方开始正式交换情报。
　　汤姆很严肃的道：“达达耶夫，格鲁吉亚人？”
　　巴斯洛夫点了点头，但随机又摇了摇头，道：“是的，你们有他的资料？”
　　“有一些，可是达达耶夫怎么可能是黑箱佣兵团的团长？”
　　“他就是，达达耶夫对我们心怀不满，他致力于颠覆我们的国家。”
　　汤姆皱眉道：“等一下，也就是说，达达耶夫之所以这么做，布置了这样一个局，他宁可赔上自己的命，就仅仅是为了给俄国制造一些麻烦？”
　　巴斯洛夫苦笑道：“不够吗？他带着几十个人，制造了一次史无前例的电磁爆炸，需要让我们付出相当大的代价来消除后续影响，给你们送了攻击我们的借口，这还不够吗？”
　　达达耶夫确实给俄国制造了相当大的麻烦，因为汤姆和巴斯洛夫达成的交易，仅仅是下面人的私下交易，影响不到国家上层的决定，也不会影响美国的决策。
　　上有政策，下有对策，上面打上面的经济战，下面打下面的正面交锋，但也可以大开财路做生意。
　　当所有的正常通路堵死了，可不就是汤姆他们这些人的发财机会来了。
　　但是说到现在，汤姆皱眉思索了好一会儿，终于还是道：“现在有个很严重的问题，电磁炸弹的来源，这个我们需要有个准确的情报，你们也需要。”
　　汤姆带着高光来谈判，这个情报是关键中的关键，因为汤姆要对上面有个交代，巴斯洛夫也需要。
　　巴斯洛夫思索了很久，当然，他的思索是假象，真相是等着电话里的人告诉他。
　　终于，巴斯洛夫低声道：“到了这时候，我们愿意合作，所以我可以告诉你，黑箱佣兵团的电磁炸弹，很可能来自东德，柏林。”
　　巴斯洛夫特意说到了东德，那就是指冷战时期，因为在冷战时期，克格勃往柏林安放一个电磁炸弹真的是太简单了。
　　巴斯洛夫继续低声道：“非核电磁炸弹原理简单，但是制造精度要求极高，成本极高，难度极大，我们一共试制了三个成品，试验了两次，第二次实验成功后，当时的苏联正府认为没必要生产这种昂贵而无用的东西，一个非核电磁炸弹的效果，远不如直接来一个核弹，所以第三台成品秘密运到了柏林，在柏林组装并秘密安放，但是安放地点是绝密，而两德统一后，我们失去了对这个电磁炸弹的控制，苏联解体后，这个东西更是成了被尘封的秘密。”
　　汤姆轻轻的吁了口气，道：“有证据吗？”
　　“有，我们有当时的制造，实验，以及评估报告，我可以复印一份给你，还有苏共当局终止研究生产的批示，这些秘密档案我都可以复印一份给你。”
　　“确认只有三个，实验用了两个，只剩下一个用在了这里！”
　　巴斯洛夫点头道：“是的，没必要作假，没必要骗你。”
　　汤姆轻轻的点头，而巴斯洛夫却是立刻道：“现在我的问题是，为什么这个电磁炸弹会从柏林运到巴格达，还有，时间过于久远，这个炸弹应该是无法使用的，为什么黑箱能够修复，并且引爆这个电磁炸弹。”
　　汤姆摊手，他摇头道：“不知道，没有这方面的情报，我还有个问题，这个炸弹的范围有多大？”
　　巴斯洛夫犹豫了一下，道：“作用半径三公里内是绝对效果，五公里内，可以摧毁绝大部分无防护电子设备，但是一些电子防护强度高的军用设备可能豁免毁伤效果，严格来说，威力不大。”
　　汤姆脸色惨白道：“威力不大？半径五公里！法克，半个巴格达的电器都毁了。”
　　巴斯洛夫一脸尬笑道：“我要是你，就赶快进口一批电器来卖……”
　　汤姆怒道：“巴格达市民会生气的，他们生气后果很严重。”
　　巴斯洛夫低声道：“那是你们考虑的问题，再说了，这是苏联造的，关我们什么事。”
　　汤姆告诉了巴斯洛夫是黑箱干的，这就是一个绝对重要的情报，他还告诉了巴斯洛夫这是个脱身局，这还是很重要的，否则巴斯洛夫也不会把电磁炸弹的资料给了汤姆作为回报。
　　高光终于道：“合作归合作，情报归情报，那个，我的损失怎么算？”
　　巴斯洛夫再次看向了高光，高光一脸无辜的道：“难道我的损失就这样算了？那可不行，十亿美元，我得做很久的生意才赚到的。”
　　巴斯洛夫张了张嘴，道：“我觉得，你的损失，可以在一揽子的交易中弥补回来，难道我们刚才说的不够清楚吗？”
　　高光毫不犹豫的道：“你身上有多少钱？现金。”
　　巴斯洛夫愣了一下，道：“呃，大约五千第纳尔。”
　　“就这么点儿？那好，你每年的活动经费有多少？”
　　“这个保密。”
　　高光很认真的道：“把你把兜里的钱给我，然后经费发下来，再从经费里把自己的那份拿回来，你肯不肯我不管，问题是这道理你懂吧？”
　　巴斯洛夫抿起了嘴，高光继续道：“以后的生意呢，那是很多人要分的，可我损失的钱是自己的，这个……”
　　“你找黑箱要啊，找我干什么。”
　　巴斯洛夫在耍赖，但是，他好像也不是耍赖，高光突然发现自己不去跟凶手要钱，逮着被牵连的克格勃要钱，这道理确实说不通。
　　高光抬起了头，道：“你们在中东的生意得由我来做，CIA答应了，国土安全部可没答应你们的交易，这样吧，你们和CIA谈成的是五倍，我再加点儿，就十倍吧，你干就干，不干就算了。”
　　巴斯洛夫傻眼了，因为他真的没想到高光这么跟他玩赖。
　　巴斯洛夫看向了汤姆，汤姆摊手道：“他说的没错，国土安全部那边肯不肯，这得问疯狗。”
　　“你，你们，你们，不要太过分了！”
　　巴斯洛夫气的说话都磕巴了，高光立刻道：“我也不是不讲道理的人，但你也不能就忽略了我的损失，这样吧，我在乌克兰有点军火生意要做，你们给个方便，这要求不过分吧？”
　　巴斯洛夫咽了口唾沫，想了想，道：“我可以帮忙和那边的同事说说，看看能不能帮到你什么。”
　　“互利，不是帮我，这样，你刚才说特有钱的那个军火商，应该是我潜在的竞争对手，你把他资料给我，然后咱们联手把他办了，好处一家一半，不过人手得你们出，我负责变现，这个算是双赢吧。”
　　巴斯洛夫再次咽了口唾沫，道：“你这是全都要啊！”
　　高光轻笑道：“成年人还做什么选择，当然是全都要，唔，还有什么可以弥补我损失的？反正我就一句话，我不满意，你们这买卖没得做。”
　　巴斯洛夫愣了好一会儿，终于道：“我有个朋友，他手上有一批弹药，是m43中间弹，量很大，给你运到东乌，剩下的他就不管了，别的我朋友是真没有了。”
　　“多大量。”
　　巴斯洛夫咬了咬牙，道：“一亿发，库存货，当现金用，够弥补你损失了吧！”
　　“东乌交货，你们那边不能阻拦。”
　　“你搞定西乌就行。”
　　高光满意了，就那么点比特币换这么多，再贪心该遭雷劈了。
　　没什么可说的，握手，成交，出门。
　　当走出了门，还没回到车上，汤姆突然道：“伙计，敢这么敲诈克格勃的，你是我知道的第一个。”
　　按照高光的设想，还有交易方式，到时候克格勃非但不恨他，还得感谢他，谁要阻止和他做生意，克格勃第一个急眼。
　　高光耸了耸肩，笑道：“你还不懂我吗？我喜欢双赢，我喜欢做长久生意，现在他们想弄死我，可交易真做成了他们就该感谢我了，我不贪，有钱大家赚嘛。”


第七百二十一章 略有伤感
　　从使馆出来，用了也没有多长时间，谈判进行的不算特别顺利，但就是快。
　　不快不行，这外边已经闹翻天了，当巴格达民众发现这不是一次普通的袭击，也不是一次普通的爆炸，而且这次停电和以往不同之后，事情就开始闹大了。
　　隔三差五来个袭击都能忍，但是一下子所有的手机都不能用了，而且最麻烦的是，如果他们知道所有的电器都坏了，连信号基站都坏了，修复不知道要多少天，那可就不知道会出什么事了。
　　所谓一将功成万骨枯，高光可算是在巴格达人民的痛苦上发家了。
　　现在还都是纸面上的收益，但用一句术语来讲，那就是前途一片光明，钱途不可限量。
　　高光想打个电话，他犹豫了很久，认真思索了和老师亲，还是和自己的好兄弟更亲之后，他果断选择了作为中东铁三角的一员来做事。
　　“汤姆，如果我问出了那个电磁炸弹的来历，比如是怎么从柏林到了巴格达，对你有帮助吗？”
　　汤姆很诧异的看向了高光，道：“你说什么？”
　　“你就说有用没有。”
　　“当然有用！伙计，这种陈年旧案变成了眼下最现实的威胁，一帮克格勃的余孽正在威胁世界，克格勃说只剩三个那就真的只剩三个了吗？这不是核弹，但对那些大城市来说，电磁炸弹的威胁比核弹一点都不小，就比如在华尔街引爆一个电磁炸弹会是什么后果，你想过没有？”
　　高光心里有底了，他低声道：“暗网你知道吧。”
　　“当然知道，那个搞情报的能不知道暗网。”
　　“那暗网背后的势力你知道吧？”
　　“当然，呃，我知道有个势力，但对于这个势力不是很了解，就是因为对这个势力不了解，CIA才能只是往里面安插眼线，而不是直接掌控了暗网，不过我怀疑高层和暗网的幕后是有联系的，但我级别还不到而已。”
　　高光笑了笑，低声道：“我知道，我认识，我还希望这垃圾组织解散，要不……咱兄弟们搞一把？”
　　汤姆愣了一会儿，高光低声道：“要不要？”
　　汤姆手上是有一份资料的，是克格勃给打印出来的档案影印件，是苏联对电磁炸弹的研究和制造结果，当然，制造电磁炸弹的数据和过程没有，这是依然有意义的技术储备，克格勃不可能给，但资料足以证明确确实实只造了三个电磁炸弹。
　　汤姆默默的把手上的资料抽了几张出来，折了几下，揣进了自己的兜里。
　　那么资料里就只剩下了苏联研究并制造了电磁炸弹，可是缺了下令停止研究和制造电磁炸弹的档案。
　　造出来了，还用了，现在谁敢说以后就没电磁炸弹了，或者谁敢说就没人能造出来电磁炸弹了呢。
　　把剩下的文件交给了手下，汤姆的手下很懂事的低声道：“就是这些，没别的了对吧。”
　　“是的。”
　　“现在上交还是等等？”
　　“现在就交上去，效率高一点显得好看，就说我有线索，要顺着追查下去。”
　　汤姆的手下很激动，他收起了资料，对着汤姆道：“现在就交的话，可操作的余地就小了，咱们往俄国人头上引吧！是他们也是他们，不是他们也得是他们。”
　　“笨蛋，这需要你来引导吗？你这个想法有些危险，以后不要说这种蠢话。”
　　能跟来的必然是心腹，汤姆也不生气，他低声道：“你去把这些资料发回去，我去追查新的线索了，明白？”
　　“明白，谢谢头儿，我去了。”
　　这时候能拿出有用的情报，谁露面谁沾光，汤姆已经不需要了，但他信任并且看重的心腹显然是需要的。
　　但汤姆还是要把他的手下打发走，因为高光很显然要说一个惊天大秘密了。
　　和高光这种私人小团队不一样，汤姆还是得讲究点儿职场手段的，有些事，能自己独享，就不要让别人知道。
　　把手下打发走之后，汤姆对着高光道：“现在能说了。”
　　高光拿出了汤姆给的卫星电话，他低声道：“我打个电话，你们谁都别出声，就安静的听着。”
　　汤姆略显激动，他低声道：“我能录音吗？”
　　“唔，不行，这个人……终究是我的……呃，很重要的人。”
　　如果录音，那奥托就永久的在CIA这里留下了声音资料，高光在犹豫了许久，终于看在了自己师母的面子上，算是没把奥托给卖了。
　　汤姆倒也通情达理，他立刻道：“好，我只是听着，不录音，最后咱们商量着来处理。”
　　高光拨了奥托的电话，等了一会儿接通后，他很是有些不太自然的道：“老师，巴格达出大事了。”
　　“什么事？”
　　“黑箱引爆了一个电磁炸弹，在巴格达，根据可靠消息，电磁炸弹是从柏林弄出来的……”
　　“哦，谢特，他们真的干了！”
　　一听这话，汤姆的耳朵都要竖起来了，因为这句话信息量太大了。
　　高光却是有些愕然，他诧异的道：“你知道那个电磁炸弹？”
　　奥托的声音里带着无限疲惫，很是萧瑟的道：“我当然知道，那是前苏联留下的遗物，两德统一，苏联解体，斯塔西开始躲藏并逃命的时候，有人把这个东西当成了要挟新德国的秘密武器，所以电磁炸弹被改变了隐藏位置。”
　　“是谁在保管？”
　　奥托沉默了好一会儿，终于道：“一号，他是唯一知道电磁炸弹藏匿地点的人，现在我知道了，一号和黑箱联手了，不，等一等，这件事有些复杂，我脑子有些乱。”
　　在车里，汤姆坐着一动不敢动，但他的眼睛却在放光。
　　奥托思考了很久，然后他轻轻的叹了口气，低声道：“你知道吗，一个人要是有了理想，那他就是一个有理想的人，但如果一个野心家有理想，而且逐渐有了实现理想的力量，那么，他会变的很危险。”
　　大事情，汤姆不敢出声，高光低声道：“什么意思？”
　　“雪绒花分裂，为什么分裂，因为有人敌视俄国，有人敌视美国，有人要和美国合作，有人只想能够生存并维持下去，人性是很复杂的，人通常不会选择最有利的路去走，而是选择自己想走的路，我说过的，如果一个野心家有了实现理想的力量，那么他会变得非常危险，于是让整个雪绒花也危险了。”
　　高光谈的是现实威胁，可奥托却说起了理想和人性。
　　“老师，我是不是还没说，黑箱在巴格达搞了个假死脱身局，他们死了很多人，但是黑箱真正的核心应该没死。”
　　“我不知道究竟发生了什么，但是很显然黑箱和雪绒花已经联手了，我觉得他们在巴格达干掉你只是一个能说得过去的借口，我认为，黑箱以后不会再骚扰你了，因为他们成功的从台前转到了幕后……该死，我明白了！”
　　电话咔的就挂断了，高光愕然片刻，然后他怒道：“这就挂电话了？”
　　高光不信邪的再次把电话打了过去，但是，电话打通了却被拒接，然后再打就是占线。
　　汤姆小声道：“怎么回事，你刚才和谁通话，雪绒花是怎么回事？”
　　“等等再解释，我现在得先问清楚。”
　　高光不懈的打了第三遍电话，这次电话快速接通，然后就听奥托急声道：“有些事我不能给你解释，但我已经想清楚其中的关键了。”
　　“老师！你给我讲讲，你别吊我胃口，你不说清楚，我以后睡觉都不安稳啊，老师，别隐瞒关键消息啊！”
　　奥托继续淡淡的道：“你听好了，黑箱从此与你无关，雪绒花你不要再联系，直到那天我告诉你雪绒花可以联系了为止，只因为你打死了阿萨姆耶夫，所以他们就利用了这一点而已，你只是整个阴谋中可有可无的一环，现在，你已经没用了，所以你不需要知道其他的事情。”
　　高光愕然道：“不要联系雪绒花？可他们要搞我啊，我不能反击吗？还有，暗网也不能上了吗？那我的悬赏怎么办，老师你把话说清楚啊。”
　　“暗网继续用，但不要再用你四号VIP的身份，不要打雪绒花的电话了，我会消失，我会清理雪绒花。”
　　高光愕然，而奥托突然道：“或许我还会出现，或许我再也不会出现，我知道你不会在乎这些，因为咱们两个的关系既不亲密也不友好，可我知道你和我的女人关系比我好，所以，请帮我照顾好你的师母们，拜托了。”
　　“老师，老师……你先别挂电话，呃，电磁炸弹是怎么从柏林运到巴格达的，他们是否还能继续制造电磁炸弹呢，这个你得告诉我啊，我有用。”
　　奥托沉默了片刻，然后他突然道：“CIA的人在听吗？唔，应该在听，你和CIA关系不错，那么听着，这件事到此为止，雪绒花的事不需要CIA插手，CIA也插不上手！就这样，疯狗，不，奥托！照顾好你的师母。”
　　电话再次挂断了，高光一脸懵逼的道：“他知道有人在一旁听着，我哪里说漏了吗？”
　　汤姆叹了口气，道：“你问电磁炸弹是怎么从柏林运到巴格达的，问还能否再次制造电磁炸弹，很显然，这情报对你意义不大，但对我意义就很大了。”
　　高光想了想，是这么回事，如果不是汤姆在，他不会问这个问题，还是关心则乱，以至于露出了马脚，而奥托知道他和CIA的关系很密切，所以他猜出来高光是给谁打听这些也就不奇怪了。
　　高光耸了耸肩，对着汤姆道：“很遗憾，问不出来了。”
　　汤姆挠了挠头，道：“你这位老师，好像来头很大啊，如果……不行，我得汇报一下了。”
　　高光低声道：“能不能别提消息来源，别提我的老师，你就直说雪绒花，这种专门搞阴谋诡计的垃圾组织最讨厌了，给他们干的解散最好，你立功，我出气，这样最好了。”
　　汤姆点头道：“我尽量，抱歉，我得离开一下了。”
　　汤姆下了车，他要去高光他们听不到的地方打电话了，而汤姆离开后，里卡尔多低声道：“老板。”
　　“怎么了？”
　　里卡尔多犹豫了一下，终于道：“没什么，只是有些伤感，算了，没什么。”


第七百二十二章 整合资源
　　汤姆的电话打了一个又一个，不知道他怎么说的，但是雪绒花这个名字应该正式进入了CIA的视野。
　　高光一点儿愧疚都没有，完全没有出卖别人感觉。
　　垃圾雪绒花都和黑箱联手要弄死他了，他还要替雪绒花保守秘密，贱不贱啊。
　　最好能让CIA出手，就借这次巴格达的电磁爆事件，给雪绒花彻底灭了最好。
　　但是，高光发现愿望和现实之间总是有点儿差距的。
　　奥托说CIA最好别插手，而且CIA也插不上手，当汤姆打电话回来的时候，高光发现奥托说的可能是真的。
　　汤姆上了车，坐上了驾驶位，然后一脸的沮丧的对着高光摇了摇头，低声道：“别再提雪绒花，别再追查雪绒花，这件事与你我无关，从此再也不要提起。”
　　高光愕然道：“你被警告了？是不是雪绒花和CIA早就有联系，要不然你也不会被警告吧。”
　　汤姆轻轻的叹了口气，苦笑道：“我和加佩罗都因为这个名字受到了训斥。”
　　高光倒吸了一口冷气，他还想让CIA替他解决雪绒花呢，结果可好，反倒是让汤姆因为雪绒花挨了训。
　　“呃，抱歉……”
　　汤姆再次摇头，低声道：“加佩罗上去了，我要正式接任中东处处长了。”
　　高光愕然，随即大喜道：“恭喜！”
　　“谢谢，我该谢谢你的帮忙。”
　　汤姆脸上终于浮现出了微笑，他耸了耸肩，道：“能搞钱，能做事，我不上谁上？正式任命还没下来，但是就在刚才，我打电话的时候，上面已经给我说了，我的位子很稳了，伙计，以后中东这地方的事情，我们说了算。”
　　这话有点大了，因为中东可不是汤姆能全都做主的。
　　但是换一换说法就行了，高光低声道：“中东乱不乱，你能说了算。”
　　“对，对，这样说更好一点，哈哈！”
　　汤姆终于得意的笑了起来，然后他一脸感慨的道：“虽然雪绒花的事情不能追查很可惜，失去了一个可以深挖的金矿，不过别碰也好，这种事情，这种组织，不一定和上面那些人勾结着呢，今晚的事情足以让我上位就够了。”
　　“黑箱要不要继续查？别是黑箱也和你们上头有关系吧？”
　　汤姆笑道：“黑箱要查，追查到底，放心，查到任何线索立刻通知你，搞死他！”
　　对了，这就对了，要的就是这个效果。
　　阴影打黑箱，CIA继续追着黑箱打，高光置身事外，你说借力借到这个地步，这人生还有什么意思？
　　饭都不用自己吃了，没劲啊。
　　高光长长的舒了口气。
　　汤姆借黑箱立功，直接敲定了中东处处长的位子。
　　阴影佣兵团干掉了黑箱，这一战成名不过如此了吧，即便不能当第一，但是就凭干掉黑箱，当个头部前几的佣兵团总没问题吧。
　　阴影的背后是幻影，阴影捞的是名声，那幻影捞的可就是功劳了，虽然阵亡四个人，但是这一仗无论如何也是一场大胜，所以，幻影部队功劳不小啊。
　　还有高光，高光也不知道自己得到了什么好处，因为太多。
　　连奥托都因为这一仗锁定了叛徒，或者说知道了是谁勾结黑箱，破坏了雪绒花作为一个情报组织兼中间人的规矩。
　　要紧的是劳埃德。
　　美军对服役年限有严格规定，服役满三十五年后必须退役，劳埃德就是因为这个退役的，但是美军的将军退役之后，可以从政，可以经商，而劳埃德还没确定接下来要干什么，他只是暂时赋闲在家，把该收的一些好处收一收。
　　但是美军可不是完全的按照规定来的，有些高级将领退役之后，也可以重新被任命重要职务，而且这样的先例有不少的。
　　所以劳埃德将军能借这个机会重新入役，从退休的过气将军，变成现役的实权将军。
　　这么说起来的话，黑箱有功，大大的有功，应该给他们颁发一个大大的奖章才行嘛。
　　感谢黑箱佣兵团的贡献，高光觉得自己赚麻了。
　　但是现在，得把所有的这些关系都赶紧串起来，各自为战不行，要联手，要实现一加一大于二的效果。
　　这种事汤姆有经验，所以高光对着汤姆道：“你说现在咱们要干什么？怎么让将军在这次的胜利中关系更大一些呢？”
　　汤姆仔细思索片刻，道：“将军哪里……唔，他得自己努力，但我们可以帮到他。”
　　高光低声道：“阴影呢？阴影佣兵团怎么实现利益最大化？”
　　“这个嘛……我们开个会吧！”
　　汤姆好像是下定了决心，他低声道：“咱们自己说不行，要把各方的资源整合一下，大家一起努力，将军上去了对我们都有好处，阴影那边得小心一些，不便公开，让他们自己决定要不要参与进来。”
　　“汉克，别忘了汉克，毕竟直升机是他联系的，也有功劳。”
　　“当然忘不了他，看看特种作战司令部能不能参与，私自行动可不是好事，能参与最好，不能参与就只能放弃了，让汉克联系吧。”
　　汉克是特种作战司令部的人，所以他和马格斯还有雷其实是一条线上的人，只不过有些区别，就是汉克属于司令部，而马格斯属于一线部队，但肯定还是一家的。
　　功劳不怕分的，联手把蛋糕做大岂不更好。
　　汤姆急匆匆的道：“找个安全的地方，安全的线路，开个线上会议吧，我有安全线路，你联系人，看他们肯不肯参加。”
　　高光急道：“把雷带上。”
　　汤姆诧异的道：“你疯了？他受了伤！”
　　“脸上伤了又不是别的地方，卖惨你不懂吗，一脸伤是加分项啊！还不趁机博取同情分，男子汉大丈夫，怕疼怎么能行，我还断着腿呢！”
　　汤姆再次倒吸了一口冷气，道：“你行，你可以，那就快联系吧。”
　　高光立刻拿出了电话，他走的时候可是给人留下了电话的，现在半个巴格达通讯全断，能联系的也就这么区区几部电话了。
　　高光的电话是帕特里克接的。
　　也不要废话，高光直接急道：“雷鬼怎么样？他在哪里？”
　　“就在这里，我们刚找到一家没有停电的诊所正要出发过去。”
　　“谁负责雷鬼！让他接电话”
　　医生就是卡洛斯，阿祖就是林念祖，国王防务有两个医生，高光得问清楚雷是不是能坚持着开个会。
　　“医生负责，我让他接电话。”
　　林念祖先给雷急救，但卡洛斯应该是后续接手了，现在接到了高光的电话，卡洛斯低声道：“老板，雷鬼没有危险。”
　　“我知道他没有危险，他现在醒着吗？能不能坚持着开个会？”
　　卡洛斯愣了一会儿，道：“现在？”
　　“就现在。”
　　“他昏迷过去了，我使用了麻醉剂和镇静剂减轻他的痛苦，但是……可以使用药物解除镇静效果。”
　　“让他醒！马上醒！越快越好！快，快！”
　　卡洛斯迟疑了片刻，终于道：“是，老板，我知道了。”
　　高光急道：“让雷鬼两个手下给他送过来，你也跟着来，带上所有的急救用品免得出意外，我们在俄国使馆附近，阿祖知道地方，快点来。”
　　高光挂断了电话，汤姆淡淡的道：“够意思，就是不人道，你至于吗？人家昏迷了你还要把他弄醒，就只为了露个脸，卖个惨？”
　　高光对着汤姆道：“废话，他这辈子能有几次这样的机会？他不能说话就在摄像头前面躺着，但他最好得说话啊，他来汇报战斗经过，效果能一样吗？”
　　汤姆耸了耸肩，道：“给将军打电话，快点，等我们把人叫齐，人也差不多就该送到了。”
　　高光把电话打给了劳埃德，等着接通后，他低声道：“将军，我们打算整合资源，开个视频会，汤姆的秘密线路，保证安全，你愿意参会吗？”
　　之所以是视频会，而不是电话会议，那是有投名状的意味在里面，参会就得露脸，露脸就意味着大家上了一条船。
　　劳埃德思索了有一会儿，然后他沉声道：“好，开个视频会议吧。”
　　高光马不停蹄的给马格斯打了过去，然后他也不客气，直接道：“上校，方便说话吗？”
　　幻影部队基地的电话常年被监听，虽然高光打的电话应该是安全的，可总要问问才安心。
　　马格斯低声道：“安全，方便。”
　　“你知道巴格达发生什么了吧？现在我们打算整合资源把蛋糕做大，所以要开个电话会议，你有兴趣参加吗？”
　　马格斯犹豫的时间更长，但他终于还是道：“都有谁？”
　　“CIA中东处处长，一位将军，你的同僚，我，雷，都是自己人。”
　　马格斯想了一会儿，道：“我问问。”
　　电话挂断了，剩下就是给汉克打电话了，这个不用问，一喊就来。
　　“视频会议，等着接。”
　　“好的。”
　　汉克一句话就能搞定，高光长长的吁了口气，然后他心满意足的道：“如果幻影不肯露面，那雷就以阴影佣兵团的身份出场，如果幻影肯露面，那就好办很多了，特种作战司令部也就是咱们自己人了。”
　　汤姆淡淡的道：“你泄密了，你之前从未说过雷是幻影的人，我甚至都不知道这个部队。”
　　高光愣了一下，道：“我得意忘形了？”
　　“有点。”汤姆很是认真的说完后，突然却是一笑，道：“但是你要现在都对我保密，那可就不合适了，最关键的是，如果我是你，我现在大概已经飞起来了，所以你已经够低调了。”
　　得意忘形不好，不能把尾巴翘上天，高光心里暗暗提醒着自己，并回头看了里卡尔多一眼。
　　里卡尔多很小心的道：“我走？”
　　“走什么，上了这条船，你还想下去吗？这些事情你该知道了。”
　　不知道为什么，高光竟然有种该培养接班人的心态，想想也是，这要是他万一有个意外，总要有人能把这些关系接下来。
　　这时候，高光的电话响了，他接听了电话，就听马格斯低声道：“会议线路安全吗？”
　　“CIA的线路，保证安全。”
　　“好的，我参加，但我这里缺乏安全的网络线路，怎么办？”
　　高光看向了汤姆，汤姆皱眉思索了片刻，道：“他可以电话参加，我们要考虑到保密部队受到的监管。”
　　汤姆的话马格斯听到了，他低声道：“明白了，谢谢，到时候打电话给我。”
　　全部搞定，而这时一辆车开了过来，汤姆亮了亮车灯，那辆车就直接过来了。
　　高光不便下车，但他看到了雷是坐在后座上的，脸被纱布缠了起来，两眼倒是睁着的，不过明显很没神。
　　高光指着雷道：“把他脸上的纱布解下来，再给他弄点血，不，血就算了，反而看不清伤口，就把他的纱布解下来。”
　　几个人面面相觑，终于，雷的一个手下低声道：“为什么要这样做，这样是不人道的！”
　　高光指着雷大声道：“我要带他飞，懂不懂？不懂就闭嘴，照做就行了。”
　　两辆车并排停在了一起，两个车门打开，互相能看见，却有一点点距离。
　　雷迷迷糊糊，晕晕乎乎，他失神的看向了高光，然后他用含糊不清的语气道：“什么？什么？要起飞吗，哦，我好晕。”
　　高光急道：“怎么话都说不清，这怎么能行！醒醒，喂，雷，醒一醒！你要起飞了，你要飞！让他清醒一点儿！”
　　卡洛斯也在车上呢，他对着高光道：“镇静剂还有残留效果，必须让他彻底清醒吗？”
　　“会不会变成傻子？”
　　“那不会，对大脑没有永久伤害，但是……至少四十八小时内，镇静剂是没有任何效果了，他会保持清醒，睡不着，晕都晕不了，最关键的是，会放大疼痛感，就像在接受酷刑。”
　　美国人开发的各种兴奋剂太多了，太厉害了，高光也不懂，但他知道现在什么对雷最重要，所以他毫不犹豫的道：“让他醒！必须让他清醒，非常清醒的那种！真的男人不怕疼！”
　　汤姆挠了挠头，低声道：“呃，唔，我不说什么了，你够狠。”
　　高光在自己的断腿上轻轻拍了一下，一脸刚毅的道：“真的男人就要狠，死都不怕，还能怕疼？雷，你怕疼吗？”
　　雷迷迷糊糊的道：“我不怕疼，我们在机场吗？飞机呢？我们起飞……”
　　高光立刻轻松了，他指着雷道：“你们都听到了啊，他自己说不怕疼的，给他打针，快，现在就打针！”
　　雷的手下犹豫了，然后他终于下了车，把位置让给了卡洛斯。
　　卡洛斯拿起了针管，然后他对着雷道：“抱歉，你……抱歉！祝你好运。”
　　然后卡洛斯一针就给雷扎了上去。


第七百二十三章 枪炮之魂射击俱乐部
　　要不要把利益分出去一部分，这是高光现在正思索的问题。
　　不是高光和钱有仇，而是他突然间获得的资源太多了，虽然还没有从预期变成现实，但并不需要长远的未来，这些资源就可以变成稳定的收益。
　　高光估计，就凭在波兰和乌克兰条线，他一年应该能稳定收入三亿美元以上，只是一年，还只是目前的生意规模。
　　利润呢，至少百分之三百。
　　这么大的利润，光靠国王防务这么十来个人，再能打又怎样，真被人盯上的话，人家又不是非得开打的。
　　如果真独吞的话，那么什么中东铁三角，什么坚定盟友劳埃德，估计过上两年都得变成仇人。
　　要拉起自己的基本盘，要有自己的利益组织。
　　不求能控制自己的基本盘，但绝对不是和以前一样被人当成白手套来培养和看待的角色，而是平等的，大家在一起合则互利，分则完蛋的这么一个圈子才行。
　　所以，在会议开始之前，高光拿定了主意。
　　要分，要人人有份，每个加入这个小群体的人，都能从高光的军火生意里分到一杯羹。
　　但是在获得利益的同时，每个人也得有自己的作用才行，所以不能有一个固定的数额，高光不能把自己的利益当成供品一样供奉上去。
　　意思就是钱可以给，但不是必须给才行，这中间的差别可大了。
　　那么这钱该怎么给呢，虽然拿定了主意肯定要分润些好处出去，可是这给钱的方式，高光一时没想好。
　　现在房间里就剩下了三个人，高光，汤姆，还有雷。
　　所以高光还不能问，而且分大头是大佬们之间的事情，雷的话，坦白说他有些不太够格了，所以雷的存在确实是有些碍事儿。
　　雷现在不迷糊了，他很清醒，正是因为清醒，他现在很痛苦。
　　脸上的剧痛让雷的表情有些扭曲，可他依然很艰难的道：“见鬼的会议可以开始了吗？”
　　高光坐在轮椅上沉思，汤姆必须亲自把一个个屏幕准备好，他已经很快了，但问题是这网络会议的召开，不是他决定的，而是得看大家的时间。
　　“还在等。”
　　雷竭力不让自己的面部肌肉抽搐，因为真的很疼，有任何表情，说一句话，就算只是呼吸，他都觉得自己的半个脑袋被泡在了开水里一样的疼。
　　“还要等那个混蛋！”
　　据说人在麻醉情况下可能出现口不择言的情况，现在雷很清醒，但是很奇怪，他嘴里的脏话不断。
　　汤姆有些诧异，他回头看了看雷，然后他很严肃的道：“我们在等雷蒙德·托马斯少将。”
　　顶头上司的顶头上司，雷瞬间觉得脸好像更疼了，但是心里却有了些许的凉意。
　　可是转念一想，都退役了，怕啥？
　　雷尽量不把嘴张大，所以他含糊不清的道：“那就等等吧。”
　　不用等了，代表准备完毕的绿灯亮了，汤姆请吁了口气，然后他按下了启动键。
　　墙上的屏幕早就亮了，但是现在，开始一个个的出现人影。
　　最先出现的是一身戎装的汉克，他站的笔挺，然后是一身便装的劳埃德，紧随其后的是加佩罗，再然后是黑屏但有声音的马格斯，最后是穿着将军制服的雷蒙德·托马斯。
　　雷蒙德也要亲自出席，露面参加这次会议，坦白说这个高光真的没想到。
　　“长官好！”
　　汉克立正，对着劳埃德敬礼，对着雷蒙德敬礼，然后对着看不见的黑屏敬礼，他是敬礼，然后依次面向三个屏幕，每个人都照顾到了。
　　劳埃德和雷蒙德还都举手回了个礼。
　　雷站在那里一动不动，高光先反应过来，反正摄像头只显上半身，而他坐在轮椅上，只能亮出半个脑袋，就算有什么小动作别人也看不见。
　　高光把手伸出去，在雷的屁股上狠狠的掐了一把。
　　没办法，顺手，够得到而已。
　　但雷却是跳了起来，他一脸恐怖的看向了高光，高光放在下面，连续的做敬礼的手势。
　　雷终于反应过来了，他敬礼，然后很清晰的道：“长官好！”
　　声音大而有力，且悲壮肃穆。
　　雷蒙德愕然道：“哦，噶的，你的脸……你还好吧？”
　　雷的脸本来不怎么出血了，但是他这大声一喊，扯动伤口，血哗哗的又开始流了出来。
　　雷疼的眼睛直抽抽，表情也随之凶恶了起来，但他又想竭力表现的严肃一些，于是他的表情就显得很奇怪了。
　　挤眉弄眼，这是不受精神控制的肌肉反应，然后咧着嘴，带着颤声道：“我很好……”
　　“将军，他不好，他快死了，我是说他差一点就死了。”
　　一个好观众，要知道时候鼓掌，还要知道什么时候捧哏。
　　高光把面前的摄像头往下弯了弯，然后他一脸崇拜的道：“对手可是克格勃的精英部队，在我们失去了全部的电子设备后，雷几次发起突击，没他我们都死了。”
　　高光要战功有什么用，答案是一点用都没有，那还不赶紧的把功劳往雷身上堆。
　　汤姆也深知花花轿子人抬人的道理，他马上严肃的道：“我全程旁观并参与了战斗，我想说，雷鬼的指挥能力和战斗意志，以及整个阴影佣兵团的战斗力，都是我前所未见之强，他是获胜的关键。”
　　雷的脸还是不受控制的抽动，太疼了，疼的神经不受控制，他有什么办法。
　　但是再疼也得说话啊，高光够不着去掐雷了，所以他从裤子上抽出了腰带，抡出去，打在了雷的小腿上，雷疼的一个激灵，强忍着没有喊出声，却是下意识的就弯下了腰。
　　现在雷的疼痛指数是成倍增长的，他不喊，真的是因为脸会更疼，大脑还没办法宕机晕过去，所以本能保护他没有喊出来。
　　高光却是大喊道：“雷，雷，你怎么了！”
　　雷蹲在了地上，双手抱着小腿，泪水在满是鲜血的脸上冲出了两道泪痕。
　　这就叫攻其不备，雷全部精神都在对抗脸上的剧痛，可是小腿的剧痛让他猝不及防，于是泪腺一下子突破了防线，不受控制的流了下来。
　　雷看着高光，满脸的不可思议，满脸的委屈。
　　高光急道：“雷，你怎么了！你没事吧。”
　　高光指了指汤姆，一脸的恼火，用手使劲儿往上抬。
　　人家夸你了，你倒是投桃报李啊，就是这话没法说，高光真怕雷看不懂。
　　马格斯极是担心的到：“雷！你怎么了？医生吗？没有医生吗？”
　　雷蒙德也是疾呼道：“快叫医生。”
　　劳埃德也是一脸的担忧。
　　还好，雷小心点擦去了脸上的泪痕，他用手随意的呼啦了一把，然后站了起来，颤颤巍巍，极度痛苦的道：“我没事，我撑得住，我想说，这位先生给的情报准确而及时，才是我们获胜的关键，还有，我们得到了武装直升机的掩护，以及运输直升机的空中投放，否则想要打败敌人，几乎是不可能的。”
　　还好，虽然干巴巴的没什么感情，但该说的都说了。
　　其实大家自己人，不用这么假的，可问题是，汉克等着升职呢，他不得在顶头上司的雷蒙德面前表现一下？不得在新认识的大腿面前展示一下价值？
　　所以高光适时道：“是啊，多亏了汉克帮忙搞到的直升机，很奇怪，不知道为什么驻伊美军不肯提供任何帮助。”
　　汉克心里那叫一个熨帖，他很严肃的道：“确实很奇怪。”
　　雷蒙德点了点头，他其实对汉克这个直系下属不熟，真的不熟，但是现在，他非常认真的道：“干的不错，我对你有印象，你叫……”
　　“我叫汉克，将军！”
　　汉克再次敬礼，雷蒙德点了点头，道：“对，你的调令是我签发的，令我印象深刻。”
　　行了，主要是雷和汉克需要邀功，这里剩下的其他人都是可以分蛋糕吃果子的，既然功劳讲完了，那还不赶紧说正事儿。
　　至于为什么不在正事儿之后说功劳，因为说完正事儿再提功劳谁还记得住。
　　现在高光就不该说话了，汤姆一脸严肃的道：“我只是提供技术支持，请问……是不是该由将军主持会议呢。”
　　劳埃德军衔高，但他退役了，雷蒙德军衔低，但他位高权重。
　　雷蒙德很严肃的道：“不必有谁主持会议，这只是一个互相通报消息的小型聚会而已。”
　　雷蒙德不肯主持会议，因为谁主持会议，谁就是带头人，但是很显然，雷蒙德不想当这个带头人，实际上他肯出席这次会议就是个很大的意外。
　　其实没人肯出头就对了，这本来就该是一个松散的组织，也必须是一个很松散的组织，谁当主持人也不合适，谁也别想发号施令，有事儿大家商量着来。
　　其实巴格达这里的事，也不必细说，只要这帮人联合起来，把整件事能说的圆过去就行。
　　可是谁开头呢，汤姆看了看，觉得还是他说合适，于是他低声道：“我们从阴影的任务说起吧，唔，阴影为什么来巴格达呢？”
　　马格斯很平静的道：“我们是幻影部队，我们派人去波兰进行联合以提高作战能力，运输机去巴格达只是停留加油。”
　　雷蒙德淡淡的道：“我批准的。”
　　加佩罗第一次开口道：“这就行了，但是为什么驻伊部队不肯配合，这个就得调查一下了。”
　　劳埃德叹声道：“不用调查，因为这是一次秘密行动，之前的一切动作都是掩饰。”
　　劳埃德表态了，他不愿意把驻伊部队拉下水，而雷蒙德也是马上道：“没错，这是特种作战司令部的一次秘密行动，只是巧合，唔，应CIA的请求临时配合了一下行动，怎么样？”
　　军方还是很团结的，但是CIA这边也不是没好处，加佩罗思索了片刻，道：“如果只是你们军方的行动就好说，但如果是军方和CIA的联合行动，那就要国土安全部那边配合了，但是国土安全部那边……”
　　高光立刻道：“我可以试试，但是要不要让国土安全部那边加入……加入……”
　　高光停顿了，然后他突然岔开了话题，道：“我们这个团体应该叫什么？”
　　只有声音的马格斯道：“我觉得射击俱乐部不错，我们这里每个人都爱射击，都需要经常联系射击，所以我们加入了同一个射击俱乐部很合理对吗？”
　　劳埃德马上道：“很好，射击俱乐部的名义非常合适。”
　　雷蒙德也是连连点头道：“好主意，非常好。”
　　加佩罗都笑道：“除了射击，没有任何事能把我们这些人联系到一起了吧？这是完美的名义。”
　　雷含含糊糊的道：“射击俱乐部也得有个名字，就叫阴影射击俱乐部吧。”
　　没人说话，最后还是马格斯道：“怎么可能把射击俱乐部和佣兵团的名字联系起来，不如就叫枪炮神教射击俱乐部好了。”
　　雷蒙德不解的都爱：“枪可以，为什么要有炮？”
　　众人一时无语，然后雷无奈的道：“因为……传统。”
　　劳埃德摇头道：“应该叫一个很中性的名字，不如叫枪炮之魂射击俱乐部吧，这个俱乐部嘛，就让疯狗去注册好了，你们觉得怎么样。”
　　有谁能反对呢，当然是大家一致通过，所以高光很愉快的道：“好，我去注册这个俱乐部，开个靶场，大家有时间了来打靶，我打算把这个俱乐部设置成低门槛，每年缴纳一百美元就可以入会，怎么样？”
　　核心多了就是没有核心，成员多了，那成员里有几个位高权重的也很正常，就是这么个道理。
　　结果当然还是没有任何人反对。
　　所以高光继续道：“会议结束，我就和国土安全部那边联络了，如果可以，我会邀请他们加入，但是呢，我们俱乐部是有高级会员的，能不能让那边成为高级会员，就需要大家的同意了，怎么样？”
　　劳埃德笑了笑，道：“可以，去联络吧，这事儿需要尽快。”


第七百二十四章 你对我做了什么
　　对于简这个师母，要慎重。
　　今天露面的所有人，都是有利益关系在内的，所以大家可以很自然的组成一个小团体，当然，现在叫枪炮之魂射击俱乐部。
　　但是简不一样，简是高光的师母，她前几次出手，基本上都是帮助高光，而不是和高光有多大的利益来往。
　　所以高光没有直接把简拉进来，如果简愿意加入，那么她随时都能加入，如果她不愿意加入，那么高光可以代表俱乐部和简来一次交易，绝对不让简吃亏的那种。
　　高光给简留下了很大的选择余地，而且他本不必急着和简联系的，因为今天的战斗是军方自己的行动，那么就不需要经过国土安全部，但如果是军方和CIA合作，那就必须得有国土安全部的参与了。
　　所以，军方单干，国土安全部可以当什么都不知道，但是既然军方和CIA都需要这个功劳，那就必须有国土安全部的参与。
　　其实吧，加佩罗，劳埃德，还有雷蒙德，甚至是汤姆自己，他们都有国土安全部的关系，常年打交道的单位，怎么可能没几个认识的人呢，但既然这个俱乐部是高光牵头发起的，那自然让高光优先使用他的关系。
　　高光搞不定，再换别人的关系来。
　　所以劳埃德让高光赶紧打电话，除了确实需要尽快落实之外，还想看看高光的关系够不够分量。
　　高光自己推轮椅都推不动，他还得让汤姆把他给推出去，然后再单独给简打个电话。
　　“师母好。”
　　高光犹豫了一下，没有说出奥托可能会消失很久，也可能会永远消失的事情，他觉得还是让奥托自己说比较好，而他，只说正事儿就行。
　　“哦，嗨，小奥托。”
　　简的语气倒是听不出什么异常来，高光小心翼翼的道：“师母，我在巴格达这边出了点事，现在我们想把蛋糕做大，所以我和一些朋友成立了一个俱乐部，军方和CIA想联手拿下这个功劳，这就需要国土安全部的参与了，你有兴趣吗？”
　　简沉默了片刻，然后她低声道：“什么朋友。”
　　“目前主要是军方和CIA，还有我。”
　　简轻吁了口气，道：“不急着加入，我还得观察一下，巴格达那件事我已经听说了，你们要做成什么效果？”
　　“目前是克格勃前成员干的，看需要了，是俄国干的也行，恐布分子干的也行，恐布分子的话已经全歼，可以完结，嗯，具体怎样现在还没有一个结果，看你的想法了，你说怎样都行。”
　　简思索了片刻，道：“我参与，我们需要这个案子，有人需要晋升缺少功绩，我们愿意把缺失的环节都补齐，做这件事需要有CIA的人具体对接，你那边谁来对接？身份够不够？”
　　“中东处处长行吗？”
　　“当然够了！你的俱乐部级别很高嘛。”
　　简都有诧异了，高光低声道：“师母，肯定不会害你的，要不我给你介绍一下俱乐部的运作模式？”
　　“今天来不及了，赶快对接这个案子，你们那边不要拖延了，我们补齐证据链也需要时间的。”
　　“好，马上对接，你亲自出面吗？”
　　简淡淡的道：“是的。”
　　这么久了，高光一直不知道简到底是什么职务，他只知道简的地位应该不低，但究竟是负责什么的，干什么的，他还真的是不知道。
　　要不要问一下呢，犹豫了一下，高光决定还是不问了，这种事让简自己说比较好。
　　“好的，我把对接人的电话给你。”
　　号码发过去，结束通话，高光让汤姆推回屋里，然后他毫不迟疑的道：“那边同意了，他们补齐证据链，汤姆对接。”
　　几个人都没说话，因为也没什么可说的，功劳已经是板上钉钉了，就看最后究竟能获利多大的事情而已。
　　这次不会说什么细节，大家就是露个面就完事儿。
　　汤姆不是主持人，但他是具体办事儿的，所以他很客气的道：“我去和国土那边对接一下，那我先离开了。”
　　劳埃德淡淡的道：“就这样吧，会议可以结束了，有进展再单独联系。”
　　群聊可以结束，剩下就是私聊了，但是高光这时候突然道：“请等一下，等一下。”
　　几个人都看向了高光，高光一脸凝重的道：“我现在面临很现实的威胁，黑箱佣兵团想干掉我，而这次他们明显是做了个假死脱身局，也就是说，我很可能随时遇到攻击，但是我们全部的电子设备都损坏了，夜视仪，热成像，对讲机……我们现在可以说完全没有战斗力，而且我的腿还断了。”
　　几个人都默不作声，高光轻叹了一声，继续很是无奈的道：“你们都知道的，这些先进的电子作战设备根本没地方买的……”
　　劳埃德耸了耸肩，道：“唔，很遗憾。”
　　马格斯想说话，但是顶头上司在，他不敢吭声。
　　雷蒙德总得给句话了，这里就只有他能拿出高光需要的东西。
　　犹豫了片刻，雷蒙德终于道：“幻影的装备是不是也损坏了？”
　　雷立刻道：“是，全部损毁。”
　　“那得立即更换啊。”
　　“是，将军，必须立即更换。”
　　“那就报上损失数字吧，然后尽快更换损坏装备，唔，可以适当多带一些备用，电子设备，总是爱坏的，但是要注意保密级别，密级太高的还是不要离开训练中心了。”
　　高光想跳起来，可惜他腿断了。
　　马格斯立刻道：“是，我们可以紧急把装备运过去，同时把战死的遗体和伤员接回来。”
　　雷蒙德点了点头，然后他低声道：“阵亡者的事情要做好，都是什么身份？”
　　雷立刻道：“全都是随我一起退役的兄弟，因为我们是地面攻击的主力，所以……阵亡者也全都是退役的兄弟。”
　　虽然没说什么，但雷蒙德确实显得是松了口气的。
　　高光低声道：“既然是退役了的，那抚恤金这方面的问题，我得帮忙解决一部分，但是荣誉方面，我觉得也不要太缺才行。”
　　马格斯和雷蒙德异口同声的道：“当然！”
　　可能是觉得过于急切了，雷蒙德稍微动了动，他看向了雷，道：“你好好养伤，不要耽误了治疗，那我们今天的会议就到此为止吧。”
　　该结束了，几个屏幕陆续的黑了下来。
　　高光松了口气，而雷却是猛然跳了起来，他捂住了自己的脸，惨声道：“医生在哪里，给我打止疼针，快！”
　　汉克还没挂视频电话，他对着高光道：“伙计，谢了！”
　　没忘了对高光道谢，然后汉克才挂了视频。
　　而雷对着高光急道：“快，你们的医生呢？让他给我打止疼针，快！快！”
　　高光低声道：“嗯，你觉得给阵亡的兄弟多少抚恤金比较合适？”
　　“我问你医生在哪里！呃，抚恤……这个，出多少合适呢？”
　　高光淡淡的道：“你们打算出多少？”
　　雷一脸愁苦的道：“我们还没拿到佣金呢，拿到了佣金，从佣金里面出啊，雇佣兵的规矩给多少？”
　　“雇佣兵啊，没几个钱，每人有个十万八万的就不错了。”
　　雷苦着脸道：“太少了，等等，我是团长对吗？我可以决定给多少抚恤金的，我打算每人给……五十万！”
　　高光点了点头，然后他很认真的道：“五十万不多，我给你添一部分，重伤的给十万，有了残疾的给一百万，阵亡的兄弟我再每个人补贴一百万的抚恤金。”
　　雷有些惊呆的感觉，低声道：“这么多？”
　　“是的，但是你得说清楚，一码归一码，这次给的多，是因为我要替你千金买马骨，而且这次的任务是我的，所以我愿意替你们掏抚恤，不让上校和将军为难，大家都好做。”
　　雷愣了一会儿，道：“谢谢，这些都好说，你先把医生给我叫来啊！为什么我的伤口痛的这么厉害？”
　　“嗯，你知道千金买马骨是什么意思吗？”
　　看着高光又开始东拉西扯，雷突然道：“你对我做了什么？”
　　高光一拍脑袋，满脸懊恼的道：“坏了，忘了一件很重要的事。”
　　“什么事？”
　　“我手机坏了，没办法登录暗网，不能立刻把你完成任务的消息给发出去啊！”
　　雷点了点头，急切道：“这是大事，你快一点，就说阴影佣兵团全歼黑箱，完成任务。”
　　高光无奈的道：“没手机啊，我得找个安全的手机。”
　　“这里有很多电脑……”
　　“又不是我的电脑，我怎么能乱用。”
　　雷愣了一会儿，然后他再次道：“我明白了，为什么不给我叫医生，因为我现在这么疼是你搞得鬼，是你，绝对是你！”
　　高光叹了口气，道：“兄弟！挺住，我相信你能行的，最多四十八……咳咳，也就是疼一天的事儿，很快就过去了。”
　　被识破了，也没什么可说的了，高光不好意思的笑了笑，道：“走吧，我们去找手机。”
　　雷没有动，他只是一脸木然的道：“我就知道你开始鬼扯肯定没好事，见鬼，你对我做了什么……”


第七百二十五章 有搞头
　　巴格达的局势陡然紧张了起来。
　　想要知道事情的进展，只需要看电视就行，所以客厅里的电视开着，就听着新闻也就知道事情的大概进展了。
　　倒是没人看电视，因为国王防务正在开会。
　　现在是论功行赏的时候了，说论功行赏可能不是特别的贴切，但事情就是这么回事。
　　“这次呢，首功是远征的，我们不仅要感谢远征，还得感激远征才行，没他的话，这一仗结果不好说，甚至有可能在一开始就被直接打崩，所以怎么评价远征的作用都不为过。”
　　远征站了起来，他非常得意的朝四周微微欠身，又很是谦虚的道：“应该的。”
　　高光带头鼓掌，国王防务的众人就纷纷开始跟着鼓起掌来。
　　远征越发的高兴了，因为能当救世主，真的是一件非常令人愉悦的事情。
　　当掌声停息，高光很是认真的道：“你该好好把你的无人机升级一下，因为我发现这无人攻击机，不对，确切应该怎么说？”
　　远征很认真的道：“是自杀式无人攻击穿越机。”
　　“好，你该升级一下你的无人机了，把威力弄大一些，这个摄像头搞得更清晰一些，总之要升级，这玩意儿很有搞头的。”
　　远征撇嘴道：“当然有搞头，可是你知道这东西多贵吗？这可是我自己攒的，我自己掏的钱，这飞控系统，这摄像头，还有……”
　　高光很认真的道：“以后这钱公司出，我来出，你只管往好了弄。”
　　远征愣了一下，然后他很认真的道：“多少钱都出？很贵的！我一切都用刚刚好的，一架下来也得几千美元啊，最关键的是什么，还是这无人攻击机和普通民用机的抗干扰能力，我要用最基本的配置，一架无人机不超过一千美元，但是你知道我为了把抗干扰能力提高一个等级需要多少钱吗，两千！还只是讲讲够用，还有这夜视摄像头。”
　　高光摆手道：“一万一架够不够？”
　　远征很认真的思索了片刻，道：“不够，按照我的要求，大概一万四。”
　　一架无人机，飞出去，轰一下爆了，一万四没了。
　　大户人家也不能这么浪费啊，这谁顶得住。
　　高光脸色有点不太好看了，因为他觉得这无人机的成本属实太高了。
　　远征还在那里自顾自的道：“我这是自己攒的军用机，你们明白什么意思吗？要求高，要求高成本就高！然后我买的零件又少，然后呢，零件还很贵，最关键的就是这个电子引信，你们知道一个电子引信多难搞吗？很贵的！超贵的！还买不到啊！还必须保证安全啊，要不然一个信号误引爆，轰的一下，一箱子无人机全炸了！”
　　高光叹了口气，他对着远征道：“停一下，等一等，你先别说，让我捋一捋。”
　　认真的思索了片刻，高光对着远征道：“你是说，这个自杀式无人攻击穿越机，没有现成的可买对吗？”
　　远征立刻道：“当然没的买了，你们想，穿越机追求的是速度，体积小，速度快，而我要带上一个炸弹，就把炸弹体积再缩小，起码也要一百克吧，一百克装药，就要五十克的壳体包裹，要不然真的是一点威力都没了，你们知道一个电子引信多重吗？四十二克，为什么这么重？因为要安全！那么我一架无人机额外配重就是二百克，有了这二百克的配重，再加上基本的摄像头，飞控系统，总之就是没有任何一款穿越机能满足，我只能自己设计，自己组装。”
　　大卫皱眉道：“等一下，你为什么不用普通的无人机，带上一个进攻型手榴弹呢？一枚RGN手榴弹310克，挂一个很简单吧？”
　　远征无奈的挥手，然后他很认真的道：“好问题，RGN手榴弹引信时间多长？”
　　大卫立刻道：“哦，明白了。”
　　远征点头道：“所以不是我傻，不知道用现成的手榴弹，而是手榴弹没有电子起爆引信，明白我意思吧？一个可靠的，安全的，抗干扰能力强的电子引信，价格远远超过一个手榴弹，甚至超过一架无人机的钱，这玩意儿，难买，贵，我可是托人好不容易才买到的。”
　　高光很认真的道：“如果我没记错的话，我们好像是军火商吧？”
　　远征突然愣住了，而高光继续很认真的道：“你自己就是军火商，你跟我说，这玩意儿买不到，很难买？”
　　远征突然显得有些纠结，高光继续道：“这样吧，电子引信而已，我给你解决，这样啊，技术细节我们就不谈了，但我觉得无人机是个大有前途的方向，我们认真的搞一搞，远征你继续研究，继续做，经费公司出。”
　　远征呼了口气，道：“好。”
　　敲了敲脑袋，高光苦笑道：“被你打岔都忘了说正事，来个长精神的，这次战斗呢，我们肯定是有钱分的，从打阿萨姆耶夫到现在，每个人一百万美元。”
　　出手就是大手笔，高光的话引起了一阵的欢呼，而高光继续道：“这次我们人人都有贡献，这是肯定的，但功劳最大的是远征，这个也是肯定的，所以远征有二百万美元的额外奖励。”
　　远征再次愣了一会儿，他挠了挠头，突然道：“对钱没感觉了怎么办？为什么我没有兴奋的感觉呢？”
　　高光认真的道：“我可以收回。”
　　“那不行，那绝对不行！”
　　本来就开个玩笑，高光意犹未尽的道：“现在呢，我们在巴格达等着拿新装备，幻影给提供一批电子设备，正好把以前的都淘汰掉，在拿到装备之后，我们就去波兰，波兰那边才是大生意，咱们得投入更多的精力。”
　　没什么人回应，高光觉得说着没什么意思，国王防务这些人吧，还真就是一帮打仗的，跟他们说生意上的事，基本等于白扯。
　　“到了波兰以后呢，我可能就在欧洲常驻一段时间了，大家不要分散，万一有事呢，我们也能及时作出反应，不过在欧洲尤其是波兰的日子肯定也不会多么紧张……”
　　高光还没说完，里卡尔多突然道：“狗爷，打断一下，来消息了。”
　　停止了没什么意义的画大饼，高光接过了手机。
　　手机上有个提示，高光点开，他进入暗网，然后终于看到了自己发布的任务状态已经是完成。
　　任务完成，也就意味着暗网确认阴影佣兵团全歼了黑箱佣兵团。
　　不用说，地下世界也该轰动一波了。
　　既然黑箱被灭了，那么黑箱的悬赏也该自动失效了吧？
　　高光找到了黑箱对他的悬赏，果然，暗网已经在任务页面上标注了失效。
　　雇主都没了，钱也没人出了，还悬赏个什么劲儿啊。
　　看来黑箱做的很彻底，不管是假死脱身局，还是真的被灭，总之高光心头的一块大石就这样被搬去了。
　　这人生太顺了还有什么意思？老天爷就扒着嘴给强行喂饭，这未来还有什么挑战？
　　高光把顺口溜都想好了，他心满意足的收起了手机，闭上了眼睛，长长的叹了口气，道：“先打骑士，后灭黑箱，唯我国王，地下最强。”
　　终于把自己想了很久的话说完之后，高光对着里卡尔多道：“去告诉雷，就说任务完成了，不，等一下，等等再去，里卡尔多，你不对劲啊。”
　　高光注视着里卡尔多，他很严肃的道：“现在是个令人高兴的时刻，可你为什么看起来有些悲伤？”
　　里卡尔多愣了一会儿，然后他摊开了手，带着淡淡的忧伤道：“我得理想是回去重振家族的声望，再续家族的辉煌，可是现在，我觉得回意大利经营一个小小的黑手党，似乎……似乎……不该成为我的理想了。”
　　高光恍然大悟，道：“就是为了这个？”
　　“这还不够吗？”里卡尔多看向了佛朗西斯科，一脸歉然的道：“对不起，我让你失望了。”
　　佛朗西斯科一脸无语，他耸了耸肩，道：“白痴。”
　　高光忍不住大笑了起来，他指着里卡尔多，笑的特别开心，道：“原来聪明人也有犯傻的时候，你昨晚见识了大场面，就觉得回去经营一个黑手党没有成就感了对吗，可是现在你做的事情，影响你以王者归来的姿态回去重建你的家族产业了吗？”
　　里卡尔多愣了一会儿，然后他满脸恍然，突然大声道：“对啊！我为什么一定要局限于儿时的理想，为什么我不能统一意大利的黑手党！”
　　高光的笑声戛然而止。
　　就在这时，门被推开了，雷很没有礼貌的闯了进来，他双眼血红，一脸狰狞的道：“我听到了你的笑声，是不是有消息了！”
　　高光赶紧点头道：“是的，阴影佣兵团全歼黑箱佣兵团，恭喜你们出名了。”
　　“我们现在是第几？给我，我自己看！”
　　雷伸出了手，高光赶紧把手机放到了雷手上，雷看了一眼，随后杀气腾腾的道：“阴影佣兵团，团长法克……雷鬼！”
　　恨恨的瞪了高光一眼，雷继续道：“为什么我们没有排名？为什么！”
　　“还没来得及排名，这不是刚刚打完嘛，但是阴影佣兵团肯定出名了，要不然你怎么会看到自己的专属页面呢，暗网直接给了你们一个页面，以后谁想雇你们就能直接联系并且报价了，你看看，黑箱佣兵团的页面已经没了，多了一个阴影，你们出名了啊！”
　　阴影佣兵团和暗网的联系方式，在高光的手上，或者说，高光是阴影佣兵团对外联系的唯一通道。
　　一夜成名的滋味不错，但是雷拿着手机，盯着看了好久，终于却是道：“法克……雷鬼！”
　　“不要在意这些，你看，骑士佣兵团的专属链接下面就是阴影，很厉害了，没有排名胜过排名啊！”
　　高光转移话题和注意力的水平一流，果然，雷立刻杀气腾腾的道：“骑士佣兵团在哪里，怎么找到他们！”
　　不好，雷有点儿走火入魔的意思。
　　高光知道不要激怒一个时刻被疼痛加倍折磨的人，但是他不能让阴影佣兵团成为地下世界的搅局者，规则的破坏者，为战而战的佣兵团可不是高光想要的。
　　所以高光赶紧道：“骑士佣兵团啊，骑士不行，我们已经打过了，他们已经被打残了，放心，等我找到够格的对手，我马上通知你。”


第七百二十六章 坏消息？
　　现在雷的大脑超级活跃，但他又是失去理智的。
　　简单来说，雷的逻辑还是正常人，可他的想法更接近于疯子。
　　就想找点儿什么事来做，能分散注意力就行，所以不必理会他说什么。
　　而对此高光是毫不歉疚，毫无悔意的。
　　疼两天而已，忍一忍，抗一抗就过去了，可是昨天晚上的机会失去了，这辈子还能不能碰到可就不好说了。
　　雷也知道这一点，所以他是不好意思对着高光发脾气的，非但不好意思发脾气，他还很感激高光。
　　因为关键时候还惦记着给兄弟打个兴奋剂的人其实不多，真的不多，即便两人之间的关系虽然没有争功的因素存在，但能在极为紧张的时刻还能想起兄弟，就很少有几个人能做到。
　　仔细想想，看看这世上的事儿，成年人应该懂的。
　　接下来该干什么呢？能干什么呢？
　　高光和雷都在想这个问题。
　　就在这个时候，一个电话打破了僵局。
　　高光的手机响了，所以高光对着雷笑道：“手机给我，我接电话，电话。”
　　脑子乱糟糟的雷把手机还给了高光，然后他也不想想其实自己该回避一下的，就傻愣愣的站在高光旁边。
　　高光也是无奈，他接通了电话，然后就听列昂急匆匆的道：“老板，狗爷，我和拉曼切特一起见到了瓦西克，他似乎猜到了巴格达的事情和我们有关，一直在想办法打听，然后他带我们见到了阿切尔兵工厂的负责人。”
　　这是大事儿，高光急切道：“谈的怎么样？”
　　“谈的还不错，但是对方疑虑很多，这种事肯定不是一两次就能谈妥的，但是瓦西克将军在极力促成这件事，我想，是不是可以先兑现一部分承诺，然后给阿切尔兵工厂那边足够的好处。”
　　高光是给列昂留下了足够经费的，所以他立刻道：“你决定，你看着办。”
　　“好的，另外还有一个好消息，我们的炮运到了，直接装船，还是和别的武器一起装船？是这样的，我想最好能运一些硬通货到中东那边下船，给我们的合作伙伴都供些货。”
　　“你决定，但是提人阵那边付钱了，不要耽误了约定好的时间，我们得有商业信誉。”
　　喜事一件接着一件，就没有个难关让高光闯一闯的，甚至连个不长眼的人都没有，让高光无事可做。
　　列昂现在也是干劲十足，他连续汇报了两个好消息，这通电话打完，也就算完成了任务，剩下的事情还是按部就班的走就行。
　　挂断了电话，高光心满意足的道：“一切顺利，雷仔，你们的飞机几点降落？”
　　雷慢慢的摇了摇头，道：“下午四点。”
　　下午四点，从美国来的军机会带着高光他们需要的电子设备来到巴格达，那时候高光他们就可以带上全新的设备，离开巴格达这个是非之地，去华沙度假发横财去。
　　当着大爷就把钱赚了，你说气人不气人。
　　高光很难让自己不飘，因为他现在怎么看都觉得自己有张狂的资本和实力，所以他也是很高兴的道：“能不能让你们的飞机把我们送到华沙？”
　　雷用血红的眼睛看了高光一眼，道：“你是真的不肯放过任何一个占便宜的机会啊！”
　　高光笑道：“不是占便宜，是需要借你们的虎皮一用，哎呀，帮个忙而已，耽误不了你们多久的。”
　　雷只是疼的烦躁，但他可不是傻，所以他没好气的道：“现在是什么情况，我们的一举一动还能像来时那样轻松吗？”
　　这话也对，高光很遗憾，他不是没有想到这一点，关键这不是还想带着一帮打手去波兰嘛。
　　“好吧，那你们是直接回去吗？”
　　雷点了点头，一脸黯然的道：“肯定要先把死去的弟兄送回去的，不过，我们应该不会等太久，马上就可以接新的任务了，你帮我找个厉害的对手，我们依然需要实战，只有实战，才能快速提高我们的战斗力！”
　　果然是疯了。
　　高光也不想说什么了，不能蹭飞机，那就想想别的路子，没理由来的时候用的军机，再回华沙就不用了。
　　要持续的给瓦西克增强信心，用薅美军羊毛的方式，给波兰的合作方增强信心，对阿切尔兵工厂的合作也是一个促进作用，现在是关键时刻，不能松劲儿。
　　高光已经开始想让谁给他说说话了，既然他们给驻伊美军留了面子，那总得有点儿回报才行，就是蹭个飞机而已，应该不算事儿吧。
　　就在这个时候，高光的电话又响了。
　　又是列昂打来的，刚挂了电话还没十分钟呢，这电话就又打过来了，莫非是出了什么事？
　　高光心中疑惑，他接通了电话，然后就听列昂急匆匆的道：“老板，出事了，坏消息，埃塞俄比亚开战了！”
　　“埃塞俄比亚开战了！”高光眼睛一下瞪大了，但他随即就觉得这怎么能算坏消息呢，这明明是好消息才对啊。
　　短暂的愣了片刻，高光很是愕然的道：“这么突然就开战了？但这怎么能说是坏消息呢，我们可是军火商啊，客户开战了不是好消息才对嘛。”
　　列昂万般无奈的道：“老板，我们的运输线，我们要走苏丹的啊，埃塞俄比亚开战，我们的运输线就断了啊！”
　　坏菜，把这事儿忘了！
　　预付款都收了，钱收了就得送货上门，要不然的话，等等，就不给他送又怎么了？
　　高光提起的心稍稍松了一些下去，他低声道：“唔，这种不可抗力导致的送货不及时，不怪我们吧？”
　　列昂极度无奈的道：“老板，我们卖的是军火，不是儿童玩具啊！客户打仗了，难道我们还要等人家把仗打完才送军火过去吗？现在是考验我们实力的时候啊，这是我们打响名气的机会，也是我们名誉直接完蛋的考验啊。”
　　预付款都收了，货送不到，这要传出去，名声是不大好听啊。
　　高光在入行第一天就上了一课，那就是信誉比什么都重要，所以收了人家的全款，答应了一个月内送到，那就必须把货送到，客户才不听你什么不可抗力的因素呢，他们就看你行还是不行。
　　难不成要赔？这运费比货还贵的事情可是不稀罕。
　　高光也不算是慌乱，但他确实是觉得有些头疼，这仗打的确实是有些太突然了，一下把他计划全打乱了。
　　列昂还在电话里急道：“我刚才和提人阵联系，就是告诉他们货物即将启运的消息，可是那边已经乱了，埃人阵发动了突然袭击，提人阵现在乱的很，他们有准备，可还是被打的措手不及了。”
　　真的，高光一直以为会是提人阵发动战争的，没想到是提人阵准备许久，却被人打了个措手不及。
　　雷在一旁直勾勾的看着高光道：“哪里打仗？要开打吗？很好，我们上，哪里打仗？快说哪里打仗！”
　　顾不上搭理雷，高光思索再三，终于道：“确定之前的道路走不通了吗？”
　　列昂无奈的道：“一打仗苏丹那边绝对关闭边境，现在不是埃塞俄比亚的问题了，苏丹那边也不能让我们过啊，还有，现在一旦开战，道路必然阻断，而提人阵又没有控制边境线，我们基本没可能通过陆运过去的。”
　　陆运不行，那就空运？
　　高光再次看向了雷，然后他低声道：“唔，一架C5运输机，能装几门MH777大炮来的？”
　　列昂听到了高光的话，所以他急道：“老板，别想空运了，美国不可能介入的，这不是他们可以擅自飞过去的事情，想一些现实的办法。”
　　高光决定要急客户之所急，那么空运就很现实了，不能用c5，难道别的飞机就不能用了吗，哪怕一次运一门大炮过去，哪怕全部空投，这货也得给送到。
　　正在高光暗下决心之际，雷一脸狂热的道：“你说什么道路不通？路不通，那就打通啊！”
　　这时候，里卡尔多低声道：“我能发表看法吗？”
　　高光不满的道：“我什么时候不让你们发表意见了？当然是有什么好办法就赶快说啊！”
　　里卡尔多很认真的道：“我是这样想的，从生意的角度出发呢，就得考虑一个成本问题，空运不是不行，但成本显然高了很多，最关键的是，老板，如果提人阵那边真的开打了，那就一定需要一个稳定的外部供应，如果我们真的能打开一条通道，还是很稳定的那种，那我们……岂不是发了？”
　　飘了，都有点飘了。
　　里卡尔多这理想从重振家族产业，变成了一统意大利黑手党之后，这胃口一下子就大了很多，竟然想着介入一国内战，还控制一个稳定的军火运输线。
　　不过这主意高光很喜欢。
　　雷在一旁呲牙咧嘴的道：“没错，就是这样，打！打！”
　　就没个理智的人出来拉自己一把的吗，高光用询问的眼神看向了自己的手下们，然后，他就见大卫一脸无所谓的道：“只是打通一条运输线的话，没问题的吧？”
　　罗拉很认真的道：“埃塞俄比亚在非洲没错吧？所以我们要去非洲了对吗？”
　　高光叹了口气，他看了看自己的腿，无奈的道：“你们啊，你们，让我说什么好呢，那就去吧。”


第七百二十七章 釜底抽薪
　　高光这个军火贩子不够专业，刚刚入行，还有很多事情没搞清楚。
　　但是雷这个战争贩子可是绝对专业的，因为他是美国培养出来的特种兵，他这辈子，研究的就是打仗不说，之前还经常当掮客。
　　军火贩子和战争贩子的思想碰撞，产生的绝对不会是爱与和平的火花。
　　雷就出了个主意，还是在精神状态不正常的情况下出的馊主意，可是，高光有没有当真暂且不说，国王防务上下都当真了。
　　可惜的是，雷没能跟着高光来华沙，因为他的伤势和精神状态都不允许，更重要的是，马格斯绝不允许雷介入埃塞俄比亚的内战。
　　但高光还是薅到了羊毛，他不是蹭了飞机来的，而是在他整合了那么多的资源后，要是没人想办法给他安排一架军机撑撑场面，那就有点儿过分了。
　　这次高光坐的是C130，降落的还是空军基地，来接他的又是拉曼切特。
　　拉曼切特又准备了一辆电动轮椅，因为高光觉得着电动轮椅确实是好，就顺便给迪米特里斯也提升了一下待遇。
　　别忘了迪米特里斯可也是伤员，他脚上穿了个洞，虽然不大，但走路是别想了。
　　只不过迪米特里斯的轮椅不用上防弹板是真的，然后他可以回美国好好养伤的同时，拿着也不知道算是薪水还是奖金的钱去挥霍了。
　　“狗爷。”
　　拉曼切特的态度不用说，那肯定是很恭敬的，只不过高光看了看跑道上来迎接他的人，却是只有拉曼切特和列昂。
　　当地军方不太给面子啊，怎么也没个人来迎接一下的？
　　高光心里有些犯嘀咕，倒不是他开始追求这种前呼后拥的面子，而是瓦西克将军的人一个都没来，总是让他觉得会不会是哪里又出了什么问题。
　　列昂不知道高光的心思，但他需要给高光解释一下情况，所以他上前在高光的耳边小声道：“瓦西克设宴款待我们，他想搞个盛大一些的仪式来迎接你，我替你回绝了，老板，现在不能太高调，我们肯定很快就会受到注意的，还是别让他们太过张扬了。”
　　列昂知道低调的重要性，高光很是欣慰，于是他同样低声道：“设宴招待是什么意思，会有很多人吗？”
　　“不会有很多人，现在处于一个关键期，老板，阿切尔工兵工厂的负责人同意和我们合作，但是出了一点小小的意外，我们有了意料之外的阻力。”
　　高光有些诧异的看向了列昂。
　　列昂低声道：“美国向波兰提出要采购大量的枪支和弹药用来武装二毛，阿切尔兵工厂得到了大量订单。”
　　高光皱眉道：“什么时候的事？”
　　“刚刚发生，在你下飞机前一个小时，现在瓦西克和兵工厂负责人正在等你，如果没有这个意外的话，我们已经得到了阿切尔兵工厂的全部产能，但是现在，不太好说了，你得亲自出面，看看我们还能保住多大的瞒报产能。”
　　高光轻轻的呼了口气，一下飞机就听到这个坏消息，关键是，美国人发哪门子的疯，怎么就想起来跑波兰来定货了？
　　思索片刻，高光摇了摇头，道：“上车说，我们的大炮装船了吗？”
　　这次列昂没有回答，拉曼切特低声道：“装船了，一切都非常顺利，我们有一艘五千吨的混装船，绝对够用了。”
　　现在高光想的主要是怎么给埃塞俄比亚送货，但是阿切尔兵工厂的产能出现意外，却是影响到了以后的长远发展，所以这事儿得抓紧解决。
　　不是从波兰这边解决，而是从美国那边解决，谁给下的订单，相办法让他撤回去自然就没事了嘛。
　　高光点了点头，道：“上车，上车说。”
　　高光换到了新的轮椅上，还是给他特制的汽车，一切都那么熟悉，这感觉不错。
　　上车之后高光立刻拿出电话给劳埃德拨了过去，这事儿不能拖，尽快解决才行。
　　“将军，关于我刚刚和你提到过的事情出了个小小的问题，就在今天，有人给阿切尔兵工厂下了个订单，还是军方的采购定单，我想知道这是怎么回事。”
　　高光要给劳埃德送钱的，整个射击俱乐部，凡是能给他的生意保驾护航的人，高光都有一份好处奉上，而且这事儿肯定得事先说，总不能等到赚钱之后才提。
　　所以劳埃德是知道高光在波兰这边收益颇丰的，可是现在这钱还没赚到手就出了意外，那劳埃德总得想办法给解决一下。
　　劳埃德也是很诧异，他立刻道：“军方的订单？怎么可能，具体是谁提出的采购案，多少钱？”
　　高光看向了列昂，列昂摇了摇头，道：“刚刚得到的消息，阿切尔兵工厂负责人知道的并不比我们多，他是在和瓦西克一起等待你来的时候突然接到的消息。”
　　高光只能对着劳埃德道：“不知道，现在还不知道，不过应该很快就能知道了。”
　　劳埃德不紧不慢的道：“那就先问清楚，然后再告诉我。”
　　挂了电话，高光思索片刻，看来也只能先赴宴了。
　　吃饭的地方在一个私人会所，属于拉曼切特的私人会所，不出名，还不错，重在保密和安全性，只是这种半接风，半商务的宴请，那肯定不能去太多人了。
　　最终是列昂和里卡尔多陪着高光进的餐厅，当然，还有拉曼切特这个合伙人。
　　当高光自己开着电动轮椅进入餐厅的时候，几个在沙发上坐着的人全都站了起来，高光停下，然后一边为自己不能起身而道歉，一边和看起来很给他面子的几个人握手。
　　先和瓦西克握手，然后瓦西克指着旁边的一个中年人道：“这位是温特·诺华德，阿切尔工兵长总经理。”
　　迥异于波兰人的名字，长的也不太像波兰人，却不知道为什么是阿切尔兵工厂的经理。
　　高光和温特握了握手，笑道：“你好，很高兴能见到你。”
　　中规中矩的寒暄，没什么可说的，但温特看起来却是好像有些忐忑，他低声道：“你好，狗爷，请问你听说了吗？关于我们的合作，可能要出问题了。”
　　这么急的吗，高光看了看瓦西克，却见瓦西克也是一脸的寒意。
　　难道在这么短的时间里又出了什么变故？
　　高光面上依然平静，他微笑道：“哦，是什么变故呢？”
　　温特低声道：“恐怕我得把钱退还给你们了，很抱歉，一个公司向我们下了订单，陆军后勤部已经替我们做出了决定，恐怕我们不接也不行，真的很抱歉，我想在这里见过你之后，就得回去了，但我一定会把拿到的钱奉还的，抱歉。”
　　瓦西克轻叹了口气，对着高光道：“是真的，我刚才问过了很多人，这个采购案，无法拒绝。”
　　列昂刚刚送了一百万给这个温特，昨天送的，就在和高光请示过之后。
　　现在高光来了，饭还没吃，欢迎宴会的餐桌还没上，这边告诉他不能合作了。
　　简直是岂有此理，不过高光也不是不讲理的人，他给提人阵送货遇到了不可抗力因素，那人家也遇到了不可抗力，也是很正常的嘛。
　　高光想了想，道：“告诉我是谁下的订单。”
　　温特低声道：“我刚刚问过，是一个叫做绝对领域的pmc公司，有美国的军方背景，是他们出资订购，但交涉的是美国军方的人，所以……”
　　pmc公司不只是打仗，他们也可以买卖军火的，只要是替美军做事就行，这很常见。
　　高光现在知道名字了，他拿出了电话，道：“稍等一下。”
　　也不避着别人了，高光给劳埃德拨了过去，等着接通之后，他直接就道：“将军，一个叫绝对领域的公司，我没听说过，他们什么来头和我抢生意？”
　　惹不起就让，惹得起就坚决打回去，但是在瓦西克他们这些人面前打电话，至少高光的话得说的硬气无比。
　　劳埃德很诧异，他低声道：“绝对领域？不会吧，他们也……唔，绝对领域就是一个刚成立的皮包公司，老板是代替你的人。”
　　“代替我？”
　　“在你干掉莫里斯之后，当然要有人代替你，说白了，就是我们之前合作过那些人的另一只手套。”
　　高光呼了口气，道：“能阻止吗？我不想他们插手波兰这边的事情，尤其是阿切尔兵工厂。”
　　劳埃德思索了片刻，道：“没问题，既然是我们先下的手，就不能让他们抢走，我去说，下次生意上有冲突我们可以让，但这次绝不退让，一个小时内解决问题，两个小时内撤单。”
　　高光挂断了电话，然后他对着不远处始终站立的几个人笑道：“大家都坐，我们可以吃饭了吗，我还真的有些饿了，顺便我们谈谈合作的事情。”
　　温特非常的为难，但是高光情商多高啊，他怎么能让温特为难，怎么能错过这个装逼的机会呢。
　　所以不等别人说话，他继续笑道：“等我们把饭吃完，那个绝对领域也就该撤单了，所以我们的合作不受影响。”
　　几个人都愣了，温特更是呆呆的道：“什么？”
　　瓦西克突然一脸喜意，他轻轻拉开了温特，笑道：“狗爷说了没问题那就是没问题，我们的宴会可以开始了，狗爷，请。”


第七百二十八章 不丢人
　　宴会顺利进行。
　　两个小时是底限，高光觉得劳埃德既然给了承诺，那么应该就能实现。
　　现在高光体会到成功人士的不易了，刚坐着军机，忍受着噪音和震动飞行了几个小时，连个窗户都没有，然后下了飞机就得跟合作伙伴吃饭。
　　吃饭的时候还得时刻端着，既要做出信心满满的样子，还要给人一副平易近人的样子，然后这话题要选的合适，总之挺难的。
　　高光也不提说怎么合作，就只捡着一些趣闻来说，看得出来瓦西克其实是想打听点儿东西的，但是有不太好打乱高光的谈话走向和节奏。
　　高光这顿饭吃了一个多小时，就按照正常的速度，当最后的甜品刚刚上桌的时候，温特的电话突然响了。
　　温特想挂掉电话，但是看了看来电号码后，却是又显得犹豫了，于是他有些为难。
　　高光做了个请的手势，道：“有电话就接嘛，没关系，或许很重要呢。”
　　问题接通了电话，他恭恭敬敬的道：“喂，是我，什么？”
　　温特诧异了，他毫不掩饰的看向了高光，但是耳朵里的话却是一句也没拉下。
　　“采购案被取消了，刚刚得到了通知，都不知道为什么，对方取消和阿切尔兵工厂一切合作，我们是不是得罪什么人了？”
　　采购案就这么取消了？
　　太粗暴，太直接，太快了吧！
　　温特低声道：“不是得罪什么人了，是我们主动取消合作的，这件事你不用管了，按照原计划安排生产就好。”
　　当温特终于说话的时候，瓦西克的猜测终于得到了证实，于是他的脸色也开始变了。
　　就很明显的吃惊，但这时候表现的很吃惊，很诧异，那是对高光的恭维。
　　看着温特挂断了电话，瓦西克想了想该怎么说，然后他举起了酒杯，对着高光道：“我们的合作可以顺利进行了，敬狗爷的效率。”
　　高光心里的一颗石头也终于落地了。
　　看起来是不动声色，内心却是波澜壮阔的高光举起了酒杯，微笑道：“预祝我们合作成功，合作的愉快。”
　　温特还没从震惊中恢复，他端起了酒杯，就是急促的道：“我相信合作一定会非常愉快的。”
　　温特一饮而尽。
　　瓦西克说的这个效率，确实是说到点子上了。
　　从高光打电话到现在也就一个小时多一点，这打电话嘛，用不了一两分钟，但是美国那边找到绝对领域公司，再找到波兰国防部，波兰国防部再找到陆军后勤，后勤那边再联系兵工厂，要想想这些中间环节，那可就快的有点儿吓人了。
　　瓦西克是早有信心的，但阿切尔却不是很有信心，可是到了现在，他的信心比谁都强烈。
　　波兰从上到下都打通了，有什么问题一个电话全解决，温特都怀疑这是不是高光自导自演的一幕竞争戏。
　　但是想想，就算是自导自演，也一样效率惊人，一样展示了高光的手眼通天啊，所以那还有什么可犹豫的，还有什么可怕的。
　　高光不会谈合作的具体细节，他现在确实是需要休息，所以他象征性的吃上两口甜点，这宴会就可以结束了。
　　然后让列昂继续跟他们谈合作的具体事宜好了，比如能做多少把枪出来，现在提人阵开打了，他们对牵制弹药的需求量更大，完全可以趁机卖个好价格的嘛。
　　甜点是奶油布丁，高光其实不怎么喜欢吃甜点的，但是今天的布丁，让他吃了一口之后，却是立刻瞪起了眼睛。
　　“不错嘛，这布丁非常不错。”
　　高光觉得一直端着架子也不好，关键是外面一群人饭没得吃，还在车上等着呢。
　　罗拉那么爱吃甜品，而这个布丁味道又是出奇的好，那么……这私人会所打包算不算打包呢？
　　高光看向了拉曼切特，道：“这个布丁味道不错。”
　　高光不知道成功人士怎么要求打包的，所以他想方设法用委婉的说法来提，可他不知道怎么说，但是这个时候，里卡尔多立刻道：“带一些走，还有吗？”
　　拉曼切特却是立刻道：“有，有的，晚上我让甜点师去你的住所制作甜点，现在我让人给您带一些回去？”
　　里卡尔多知道高光想干什么，高光因为里卡尔多知道他要干什么而有点不好意思，不过，有里卡尔多这么一说，高光确实避免了最大的尴尬。
　　拉曼切特起身亲自去打包，大佬喜欢他们的布丁，不仅夸奖了，还要带一些离开，这是何等的荣幸，何等的难得。
　　甜点师必须重奖！
　　有厨师推了一个上菜的推车，上面有个冰盘，大冰盘里里有个银盘，银盘里有个水晶碗，然后再用半圆的银质盖子盖在了上面。
　　上流社会是这么打包的吗？就没个塑料盒什么的，这怎么拿。
　　高光内心疑惑，却不好多说，他只是点了点头，而里卡尔多却是很严肃的道：“不需要这么麻烦，又没有方便一些的方式，在车上吃的那种。”
　　拉曼切特恍然大悟，他马上再次吩咐，然后服务生退下，很快捧了一个瓷盆，里面少放了几块冰，然后一个甜品杯放在了瓷盆里。
　　而瓷盆用一个食物包装袋装在了里面。
　　高光开始不好意思了，但里卡尔多却是接过了袋子，大大方方的道了谢之后，对着高光道：“狗爷，要回去休息了吧。”
　　其实端着架子不舒服，虚荣心得到了满足，但确实感觉不自在。
　　高光落落大方的道：“我就先去休息了，军机实在是难受，要不是为了方便一些……”
　　做了个你们懂的表情，高光摆手道：“你们继续聊，列昂，你们继续聊，不用送了，大家随意一些，再见。”
　　说着客套话，高光还是被一群人前呼后拥的送了出来。
　　这个时候，高光的专车停在了门口，而看着高光出来了，国王防务几个人的车也随之启动。
　　还是要小心的，国王防务现在不打仗，那就负责撑场面，当然保护高光也是真的要紧，虽然黑箱的悬赏自动撤销了，可这不代表就没了任何危险。
　　就在这时候，高光的轮椅停到车边，但他没有上车，却是很自然的从里卡尔多手上要过了袋子，然后就朝着罗拉所在的车招手。
　　簇拥着高光的人让开了一条缝隙，这样才能把高光招手的方向让出来。
　　人群让开，罗拉看到了高光在朝着她这边招手，然后在她还不知道什么意思的时候，却见高光提着东西往上举了举，把东西举在了手上。
　　高光举起了手上的东西，然后他拿在手上的东西怦然炸裂，紧接着，高光的脑袋就往前栽了下去。
　　再然后才是枪声。
　　罗拉突然觉得脑子里有个什么东西破裂了，她提枪，下车，拉动枪栓，打开保险，站姿，顺着子弹的方向看去的同时举枪。
　　要判断射手的位置很容易，因为就那么一条缝隙可供子弹通过。
　　找到了，当罗拉的看到枪手的同时已经开火，子弹飞出，准确的命中了一辆汽车上的人。
　　里卡尔多转动了轮椅，把靠背对向了打出子弹的方向，然后他推车就走。
　　罗拉举枪，瞄准了那辆车的驾驶员位置，再开一枪之后，大卫下车，并且举起了枪。
　　所有人都惊呆了，片刻之后，拉曼切特下意识的站在了高光前面，然后他颤声大叫道：“保护狗爷！”
　　枪手没开第二枪，司机也没机会开车逃离，当副驾驶座上的人以最快的速度推开车门，试图下车逃窜的时候，却只是刚刚一条腿落地，就被一发子弹击中了膝盖。
　　一声惨叫，有个人从副驾上跌落在地，然后他开始翻滚，并试图爬到绿化带后面。
　　大卫再次开枪，然后他大吼道：“抓活的！”
　　佛朗西斯科看了看被人群重新围起来的高光，看了看中了两枪的敌人，然后他才冲向了敌人。
　　高光低头看了看洒了自己一身的布丁，对着推他离开的里卡尔多道：“别慌，没事。”
　　瓦西克本能的弯腰，他没有趴在地上，却是往后退了很远，就看着列昂和里卡尔多一脸的惊慌，还有拉曼切特的保镖们惊恐的围住了高光。
　　瓦西克也很懵。
　　而温特却是直接呆了，他只是出来送行的，他真的不知道发生了什么，也不知道为什么会发生这种事。
　　高光左手还提着炸裂的袋子，他右手摸了摸胸口的弹孔，手指伸进去扣了扣，还好，没打透。
　　刚从巴格达回来的高光里面是一件T恤，外面穿着一件战术服，但是在战术服和T恤之间，却有一件防弹背心。
　　别管是作为pmc，还是作为军火商，穿着防弹衣不丢人。
　　这不就被防弹衣救了一命嘛。
　　高光还拔出了手枪。
　　虽然目前是大佬，可是也没有规定大佬就不能带枪了。
　　高光杀气腾腾，他觉得这事儿不光是危险，关键是还丢了面子，所以他怒声道：“跑什么！杀过去！”
　　高光才不跑呢，遇到这种刺杀的事情，他的第一反应时打过去，拉近距离，好让他可以开火。
　　这时候佛朗西斯科和帕特里克飞快的跑向了被大卫两枪命中的杀手，罗拉端着她的狙击步枪飞快的跑向了高光。
　　拉曼切特的保镖有些碍事儿了，罗拉拼命的推开他们，就见高光左手提着一个破烂的袋子，右手拿着手枪，身上满是白花花的东西，对着她一脸无奈的道：“布丁……打烂了。”
　　对话不像是刚刚遭受了刺杀的人该说的，但高光确实体现了临危不惧，而退后了很多的瓦西克听到高光的声音后，他的大脑终于反应了过来。
　　坏了，出大事了！这可是出大事了！


第七百二十九章 占卜式审讯
　　陶瓷很硬，玻璃也很硬，子弹击碎瓷罐，再打碎水晶杯，然后再击中高光的防弹衣时，弹头方向依然发生了些微的改变。
　　就是这些微的改变，救了高光一条命。
　　子弹直射就会击穿高光身上的防弹衣，但是方向发生改变，就像是穿甲弹遇上了倾斜装甲，让防弹衣堪堪挡住了子弹。
　　什么叫气运，这就是。
　　常年在刀锋上跳舞，干着刀尖上舔血的工作，生命完全无法自己把控，这样的人没几个不迷信的。
　　高光自诩是个坚定的唯物主义者，可是他早就相信运气，而现在，他真的开始相信所谓气运了。
　　干掉了阿萨姆耶夫之后，老天爷就像开了眼对高光格外的青睐，把一堆资源强行的就塞到了他的怀里，就是掰开嘴灌饭的那种，硬塞。
　　而现在，真的是必死的局，竟然就因为拿了个罐子，举了举手，就没事了。
　　高光不死就该敌人死了。
　　断腿断胳膊的伤员被佛朗西斯科拖死狗一样拽了过来，然后还不等高光发话，终于清醒过来的瓦西克却突然大声道：“保护拉曼切特！有人要刺杀他！”
　　一群人怔怔的看向了瓦西克，心里怀疑他是不是有什么毛病。
　　但也有脑子快的。
　　里卡尔多就脑子快，他立刻道：“有人刺杀拉曼切特，快把他围起来！”
　　高光他们是外国人，在华沙的街头遇到了枪击，然后高光的保镖干掉了枪手，可依然还是枪击。
　　这事儿不可能就这样算了，警方必然接手，如果到时候说刺杀目标是高光，那高光以后还怎么在华沙方便的办事。
　　对，就仅仅是为了方便，瓦西克将军才把遇刺的对象说成了拉曼切特。
　　但这只是第一步。
　　瓦西克分开了人群，对着高光低声道：“你走，这里交给我处理，保证把幕后主使者找出来！”
　　发生在波兰的事情，那当然是波兰人干的，瓦西克觉得他有必要洗清自己的嫌疑，然后，他还有必要纳个投名状。
　　所以瓦西克是想替高光把事情解决一下的，可是没想到，高光竟然不肯。
　　“没必要，就在这儿问！”
　　高光是习惯了有什么话赶紧问的，习惯战场上的人都有这个习惯，因为担心不抓紧问的话，这俘虏就该死了。
　　高光还怕是他的合伙人有心害他呢，这种事儿，说不准的。
　　众目睽睽，大庭广众之下，里卡尔多拔出了他的弹簧刀。
　　啪的一下把刀弹开，里卡尔多蹲下，对着腿上胳膊上已经中枪的俘虏道：“谁派你们来的！”
　　俘虏很震惊，也很恐惧，最主要的是绝望，但他的嘴反而在绝望之下变得更严了。
　　一声不吭，就死死的咬着牙，什么话都不说。
　　里卡尔多试探性的吭哧一刀，扎在了俘虏腿上，俘虏身体剧震，却依然咬紧了牙关。
　　里卡尔多对着高光道：“军方的。”
　　俘虏穿的是便装，华沙的春天最常见的装束，他既没有身份标识，也没什么明显的相貌特征，就是一个看起来普普通通的中欧白人，而且他没说话，也没有暴露自己的语言，却不知道为什么里卡尔多扎了一刀就说他是军方的。
　　里卡尔多又扎了一刀，然后慢慢的拔刀时，继续道：“美国人派来的。”
　　一群人谁也不说话，但表情却是各异，不过就包括高光在内，所有人都认为这里卡尔多是不是脑子有点儿毛病？
　　他的刀子是巫术道具，可以通灵吗？
　　里卡尔多拔出了刀子，放在了俘虏的心口上，然后他淡淡的道：“这次就知道他想干什么了。”
　　瓦西克想说话，却不知道说什么，而高光有心阻止，但想想里卡尔多是从幻影部队哪里学过审讯的，于是他觉得还是让里卡尔多自由发挥吧。
　　里卡尔多的刀毫不犹豫的就刺了下去，就好像他之前两次一样，刺的风轻云淡，刺的干净利落。
　　“我不是！”
　　俘虏开口了，他说的很急很快，因为慢了不行，慢了的话刀就刺进他心口了。
　　“我不是什么美国人派来的，我是……你再胡说什么啊！”
　　俘虏显得很气愤，因为他显然被里卡尔多的审讯方式气到了，这种审问方式不如叫做通灵术好了。
　　审讯时最怕什么，怕的是被审问的人死不开口，就不论怎么折磨，就是一个字不说。
　　只要开了口，别管说的是真话还是假话，那就行了。
　　里卡尔多把刀子上的血在俘虏身上蹭了蹭，对着卡洛斯道：“给他止血，急救，别让他死了。”
　　高光对着瓦西克道：“可以慢慢审了，他就是绝对领域派来的。”
　　俘虏现在不是恐惧也不是绝望了，他就看着高光，再看了看里卡尔多，然后他惊恐的道：“你们……你们会读心术吗？”
　　没人回答他，只有卡洛斯面无表情的止血，包扎。
　　俘虏开始茫然了，他一脸无奈的道：“你们说话啊，你们想问什么？你们说话啊！”
　　高光看懂了里卡尔多的手法，但他才没兴趣给俘虏解答疑惑呢。
　　至于别人，他们比俘虏还懵。
　　罗拉本来是很着急的，很害怕的，可是看着高光虽然满身白花花的东西，可只要不是脑浆子就行，所以她这心也就放了下来，只剩下了后怕。
　　不过现在罗拉的后怕被好奇心替代了，她对着里卡尔多道：“你怎么做到的？”
　　这能问吗，没看那帮观众都看傻了，就跟看着妖怪似的，这要给他们解释清楚了，岂不是暴露了里卡尔多其实没那么神奇。
　　佛朗西斯科也没忍住，他极是惊讶的看着自己的堂弟，好像刚认识里卡尔多似的道：“你会巫术吗？”
　　终于，拉曼切特低声道：“狗爷，这里不安全，还是上车走吧，或者回到里面，外面太危险了。”
　　是有点危险，高光点了点头，对着瓦西克道：“俘虏就交给你们了，警方哪里你们看着说吧，我们确实该走了。”
　　里卡尔多指了指俘虏，道：“如果他不肯交代，我再来，现在我送狗爷回去。”
　　一行人上车，但这次罗拉没有离开，她坐在了高光的旁边的位置上，那本来该是里卡尔多的位置，所以里卡尔多就只好上了副驾驶。
　　上车，开走，当车开起来的时候，罗拉终于再次一脸肃穆的道：“里卡尔多，你会巫术吗？”
　　里卡尔多马上道：“呃，其实很简单，我第一刀刺下去之前就不知道说什么，我刺了俘虏一刀，发现他死死的咬着嘴，我就知道他受过最基本的反审讯训练。”
　　罗拉茫然，但她随即恍然大悟，道：“就像我们被教过的，如果在行动时被俘虏，最好的做法就是不要说话，一个字都不要说，因为我们是秘密部队。”
　　里卡尔多点头道：“是的，秘密部队，特种部队，在执行选项中没有投降这一项，基本上也不可能被俘虏，但如果是一般的特种部队成员，通常会接受基本的反审讯训练，就比如闭嘴什么都不说。”
　　里卡尔多耸了耸肩，道：“如果是没受过训练的人，在这种情况下应该是求饶，或者开始编造谎话，但他什么都不说，那就是他做好了被审讯的心理准备，我就随口说个是军方的人，还用英语说，就是看看他的反应。”
　　高光笑道：“他听到了里卡尔多的英语，虽然没说话，身体上也没什么动作，可还是有那么一些的惊讶，因为他可能真是军方的人，而军方的人这句话包含的范围很大，以前是军人，现在退役，也能算是军方的人啊。”
　　里卡尔多满脸佩服的道：“老板真聪明，你看出来了！”
　　罗拉没理会里卡尔多的马屁，她继续道：“你说啊，接着说啊。”
　　“然后我就刺了第二刀，然后说是美国人派来的，就是诈他一下，一般来说，我要是猜中了，他会很惊讶，我要是没猜中，他可能会平静，但总是有些表情上反应，我就可以观察了。”
　　高光笑道：“你看他有反应了？”
　　里卡尔多点了点头，道：“是啊，他对我的审讯方式非常愤怒而且还很害怕，因为我就没问他问题，他预想的场景没有出现，可我两次说的都中，这就让他开始慌了，于是我第三次下刀的时候就对着他的心脏，他知道我会立刻刺下去，所以他怕了，他得立刻开口，好阻止我这致命的一刀。”
　　罗拉还是一脸懵，里卡尔多笑道：“这叫占卜式审讯法，快速击溃俘虏的内心，让他有种说与不说都没用的感觉。”
　　罗拉茫然道：“所以你真的是占卜了吗？”
　　好吧，罗拉没大听懂。
　　里卡尔多很无奈的道：“我这是建立在判断的基础上，用可能性最大的前提条件去试探，不是真的占卜啊，只是这种方式叫占卜式审讯法，在战场上有用，对付那些真正受过反审讯训练的人毫无用处，这个不是占卜啊！”
　　罗拉看向了高光，她很是好奇的道：“你为什么说他是什么绝对领域的人？你看出来的？”
　　高光笑道：“里卡尔多都问的差不多了啊，我随口一说，也是诈他一下，如果他是，他会否认，如果俘虏不是，那么他可能会承认，但俘虏一脸见了鬼的表情，已经开始怀疑人生了，那就肯定是真的了。”
　　里卡尔多一脸佩服的道：“老板真的，你的切入时机太好了！”
　　罗拉想了一会儿，然后她再次看向了高光道：“你们说的我都懂，但是……我不明白，为什么俘虏就说了呢？你们是不是真的懂读心术？”
　　高光沉默了，里卡尔多的手扶住了额头。
　　高光突然伸手在身上的白点子上沾了一下，放在了嘴里，吧咂了一下味道，很是遗憾的道：“这布丁味道真的好，可惜了。”
　　罗拉犹豫了一下，然后她也伸手指头在高光身上沾了一下，放在自己嘴里咂摸了一下味道，随即皱眉道：“没有什么味道啊，真的很好吃吗？什么布丁？”
　　高光很认真的道：“非常好吃的布丁，不过你也不用遗憾，拉曼切特会把制作甜点的厨师送过来，晚上你就能吃到布丁了。”
　　罗拉点了点头，她怔怔的出了会儿神，突然道：“我当时以为你死了，你没死就好，唔，没死就好。”


第七百三十章 道歉
　　绝对领域，这是个陌生的名字，但这个公司是五角大楼的白手套肯定没错。
　　前脚刚刚说了退出竞争，拱手把阿切尔兵工厂给让出来，然后还没等话音落地呢，这边就开始刺杀高光了。
　　时间卡的刚刚好，不过这个也有可能是因为绝对领域和刺客的沟通上出了问题，产生了不该有的延误，从而导致了这次失败的刺杀。
　　但问题是，绝对领域为什么会盯上高光，他们凭什么敢刺杀高光，就凭对于波兰阿切尔兵工厂产生了竞争，所以就毫无顾忌的动手杀人吗？
　　高光觉得问题没那么简单，所以不等俘虏被审问出具体的结果和细节，回到上次住过的别墅，他就立刻给劳埃德打了电话。
　　“将军，我遇到了刺杀，一个枪手在二百米用一把狙击步枪对我开火，如果不是我运气好，现在我已经死了。”
　　劳埃德并不是很惊讶，因为以高光的工作和经历来说，他遇不到刺杀才奇怪。
　　但高光紧接着道：“刺客已经说了，他们是绝对领域派来的。”
　　“什么？不可能！”
　　高光没说话，劳埃德显得很震惊，他随后道：“绝对领域怎么敢没事去刺杀你？你们没有直接竞争，就算这次在波兰碰上了，产生了一些利益上的冲突，绝对领域也不该去干掉你啊。”
　　高光低声道：“可事情就这样发生了，将军，我想知道，绝对领域有干掉我的想法和勇气，是不是五角大楼那边给的？”
　　劳埃德沉默了一会儿，终于还是道：“不可能，我还在呢！他们这么做，也是对我的挑战，这可能是绝对领域的私自行动，我对这个新公司不太了解，我问问到底是怎么回事。”
　　高光苦笑道：“我刚在波兰这边的合作伙伴面前树立了形象，还刚刚保证了绝对领域退出了竞争，他们转头就给我搞了这一出，将军，我很难办啊，如果事情就这样过去了，我以后没法做生意了，所以要么我把绝对领域给灭了，要么就得他们体现出诚意，把我丢掉的面子找回来。”
　　劳埃德沉默了片刻，道：“我明白的，看看绝对领域怎么做吧。”
　　电话挂断了，里卡尔多低声道：“真的要和绝对领域开战吗？”
　　高光摇了摇头，道：“不好，现在时机不对，我们的事情太多了，波兰这边的好处还没到手就先和绝对领域打起来，损失太大，关键是绝对领域的背后是五角大楼，这个难办。”
　　里卡尔多愁眉不展，道：“可就算是黑手党，出了这种事也得报复回去，否则以后怎么做生意呢，我们总不能就让绝对领域这样挑衅而不作反应。”
　　高光笑道：“绝对领域背后是五角大楼，但我们自己是射击俱乐部，所以我估计绝对领域会道歉，如果他们不肯道歉赔偿的话，那就再想开战的事情吧。”
　　高光不在意绝对领域，他在意的是波兰的市场，但是如果绝对领域身后是五角大楼某些人在蠢蠢欲动，那就真的有点麻烦了。
　　但是，有点麻烦的意思就是有一点麻烦而已。
　　高光差点当了白手套，他知道是怎么回事，五角大楼某些人的利益，但某些人终究不是五角大楼，所以，就算真和绝对领域开打了，那又怎样。
　　原来劳埃德只这些人之中的一员，还能说得上话，可他现在有了高光的帮助，有了高光的财源，还因缘际会的有了重返核心的机会，那么劳埃德为什么不能就此也升升级呢。
　　劳埃德从五角大楼一个群体成员，拿着一份相对少了很多的收入，变成自成一派，地位上升，收入暴增，这种事谁肯拒绝呢。
　　所以这事儿还得看劳埃德的影响力，以前或许他不敢说这种话，毕竟退了，但是现在不一样了，关键是还有雷蒙德的帮助，那他的话语权可就不一样了。
　　所以和绝对领域应该打不起来，至少现在打不起来。
　　高光的判断没错，没等多久，在俘虏的审讯结果还没出来之前，劳埃德就来电话了。
　　“我问过了，那边说这是个误会，绝对领域的人是私下自己乱搞的事情，那边绝对没有干掉你的意思，他们道歉了，还保证绝对领域一定会给你个满意的交待。”
　　高光笑道：“那就好，我还以为事业刚起步，就要和友商翻脸开战呢。”
　　劳埃德低声道：“看那边的诚意吧，如果绝对领域真的不能让你满意，并且弥补形象上的损失，那就得我们自己来了，波兰那边很重要，我只能说这么多了，波兰很重要，绝对要占住这个地方。”
　　“我明白你的意思，看绝对领域表现吧。”
　　挂断了电话，高光对着里卡尔多道：“应该是不用开战了，但是绝对领域要怎么弥补我损失掉的面子呢，我都替他们发愁啊。”
　　高光显然是多虑了。
　　审讯在里卡尔多打开了突破口之后，变的简单了很多，当高光回到别墅也就是一个多小时，列昂带着拉曼切特还有瓦西克一起来了。
　　温特没来，但是也还行。
　　列昂拿着一份记录，对着高光道：“老板，审完了，俘虏是美国人，曾在海豹部队服役，三个人都是，然后他们是受雇于绝对领域来刺杀你的。”
　　高光接过了文件夹，但他没有打开，而是直接道：“他们怎么知道我在哪里的？”
　　“他们在盯着温特，温特先于我们进入餐厅，所以他们也先于我们在哪里设伏，然后他们的目标是干掉你，只是没想到会恰好遇上，而且时机也那么好，所以就动手了，但这不是一次事先计划好的行动，所以也只有他们三个人。”
　　高光点了点头，道：“也即是说，这件事是个巧合，但他们一直就想干掉我，那么他们怎么盯上我的，从温特哪里？”
　　绝对领域知道在波兰最大的竞争者是高光，那总得有个信息渠道，而这个信息渠道，就可能是高光在波兰这些合作者了。
　　列昂低声道：“俘虏并不知道太多内情，他们只知道要干掉你，而且整个绝对领域都以此为目标，可是情报怎么来的，他就不知道了。”
　　高光点了点头，这时瓦西克低声道：“会不会是我手下的人泄露了消息，唔，还是有这个可能的，我会自查一下，如果是我的人泄露了消息，我会给你一个满意的交代。”
　　瓦西克知道高光遇刺是件大事，他也决定无论怎样，绝对不能把自己牵扯进去，那么他的手下有可能泄密的话，他就会清理门户。
　　当然，瓦西克想的是防患于未然，先把态度做到位，如果不是他的人泄密，那自然是最好。
　　高光自始至终也没打开文件夹，他笑道：“或许不用，我觉得绝对领域的人要是懂事的话，应该会登门拜访我吧，如果他们诚恳的道歉，我或许可以把这件事当成一个误会。”
　　高光这是在合作伙伴面前表个态，把形象往回弥补一下，但是他没想到，这时有人进来通报的消息就和他未卜先知一样。
　　拉曼切特的人走了进来，他很是恭敬的道：“狗爷，外面有个人来拜访，说他们是绝对领域的人。”
　　高光耸了耸肩，而瓦西克却是又开始多想了。
　　这情况，怎么看着像是神仙打架，要不然的话，绝对领域怎么有胆子敢登门呢？
　　瓦西克这次没有猜错。
　　“你好，我叫洛宁，是绝对领域公司的总裁，这次的事件是个误会，我向你正式道歉，并且愿意赔偿你的一切损失。”
　　洛宁是个三十来岁的人，看起来还很年轻，个子很高，一脸的严肃，脸上带着些许的不甘，虽然是道歉，可身子依然站的笔直。
　　高光摆了摆手，道：“你是来道歉的，我不为难你，但今天的事不是一句误会可以抹去的，所以你的道歉我不接受，回去吧，选好地方，等我去找你。”
　　这不是道歉该有的态度，高光不能接受，他现在就是要绝对领域必须够谦卑才行。
　　高光觉得自己说的不是很到位，有些遗漏，所以他很快又补了一句道：“在哪儿都行。”
　　洛宁觉得自己受到了侮辱，他的脸色很难看，所以他立刻道：“今天是我们的人死了，你没有什么损失，而我愿意赔偿！”
　　高光懒得说了，他指了指门，道：“滚。”
　　洛宁没有滚，他看着脸色不善的里卡尔多和佛朗西斯科已经到了身边，却依然丝毫不惧，极是严肃的道：“你知道我是谁吗？”
　　高光还能说什么，他对这种二愣子没话可说，所以他也懒得说什么了，只是很平淡的道：“你知道我是谁吗？”
　　佛朗西斯科要动手了，洛宁一脸的不悦，冷哼一声，转身就走，然后他走了没两步，却是又停下回头道：“我来过了，但我要最后提醒一下，请不要让和平的机会从你手上溜走。”
　　高光什么都没说，他只是无力的摆了下手，道：“累了，开战吧，开战开战，你快滚，让我看到你了，我对白痴过敏。”


第七百三十一章 降级
　　道歉是有人来道歉了，可方式让高光相当的不满意，这哪是让他找回丢掉的面子呢，这分明是来打脸的。
　　从名字上可以看出来，绝对领域，叫这个名字的公司有点儿二。
　　从洛宁的行为上可以看出来，这个人是真的有点傻。
　　然后从被干掉并且俘虏一人的三人枪手组来说，他们的行为非常鲁莽。
　　一切的一切，绝对领域这伙人确实很鲁莽，不成熟，把本来简单的事态推向了不可控的方向。
　　后台都道歉了，你前面一个白手套横什么横，这根本就是蠢啊。
　　高光气的不想说话了，他感觉自己的尊严再次遭受到了挑战，所以也就只剩下了一个选择。
　　开战吧，把这帮傻叉灭了。
　　可是开战的后果很难预料，因为高光可以选择什么时候开战，可他无法选择什么时候结束，如果两方势力在波兰展开了你来我往的争夺，那最后会是什么结果，很可能是两败俱伤，谁也别想得到好处。
　　好难啊，影响人生的路可能就那么短短几步，一步走错了，可能就意味着接下来的路全错。
　　高光还得尽量显得自己好像一副无所谓的样子，他对瓦西克几个人道：“这世界上，总是有些蠢货搞不清状况，没办法。”
　　瓦西克也只能陪着笑道：“是啊，做出准确判断的能力，不是每个人都有的。”
　　要开打就得有情报，至少要知道绝对领域有多少人，能拿出什么实力，一旦开打必然会有的连锁反应要怎么处理，所以，要慎重。
　　高光感觉到了绝对领域和其他对手的不同，因为绝对领域算是友商，还是那种不能轻易消灭的友商。
　　瓦西克知道自己该离开了，他很是客气的道：“狗爷应该有很多事需要处理，我就不多做打扰了。”
　　拉曼切特也是个机灵的，眼看着别人都要开打了，肯定有什么秘密的话要说，虽然还想好好谈谈的，这时也只能告别退场了。
　　房间里只剩下了里卡尔多和列昂。
　　和里卡尔多不同，列昂是习惯从一个商人角度考虑问题的。
　　“老板，我们真的要和绝对领域开战吗？”
　　列昂显得忧心忡忡，他皱眉道：“可绝对领域不是个随意就能消灭的对手，一旦开战，波兰这个货源供应地就不稳了，还在港口的货物倒是方便处理，可以后的长期生意基本没办法做了。”
　　高光点了点头，道：“嗯，我知道后果严重，但是看现在的样子，不开战也是不行了，先打一仗吧，把绝对领域的气势打下去，让五角大楼那帮人清醒一些，要谈的话，就换个人来谈，要打的话，我们的生意做不成，难道他们的生意就能做好了吗。”
　　里卡尔多马上道：“没错，我们的生意没法做，他们的生意也做不成，事情本来就是这样。”
　　高光再次给劳埃德打了个电话，等着劳埃德接通后，他有气无力的道：“将军，刚才绝对领域上门道歉了，可问题是，他们的道歉派了个白痴过来，说是道歉，不如说是羞辱我好了，而且还是再一次在我的合伙人面前……”
　　劳埃德都没法听了。
　　这事儿是高光难办，可打的也是他的脸啊，就这么说吧，他次次保证没事，然后每次都得出点意外，这不是打脸是什么。
　　沉默半饷，思索良久，劳埃德终于道：“那就给他们一个教训吧，有些事，只靠说，别人是听不懂的，我去搞清楚绝对领域的情况告诉你，你那边做好准备，我也做好的准备。”
　　这是要打了，虽然不愿意打，但是不打没办法。
　　高光挂断了电话，他对着面前的两人低声道：“要打，要打就要快，要狠，我们的人手确实不足。”
　　里卡尔多纠结道：“找阴影合适吗？”
　　“不合适，显然不合适。”
　　雷还在找事儿干呢，但这是和五角大楼的白手套开战，让幻影部队参战，这不是害人家嘛，总得替别人考虑一下的。
　　高光在自己的腿上轻轻的敲了又敲。
　　要么不打，要打就打出威风来，一次就把绝对领域干废，那么这帮手的实力不能弱。
　　然后要在波兰开战的话，规模不能大，也不可能大的了，所以还得是小规模低强度但是高烈度的干一仗，打完直接走人。
　　让谁来合适呢，这事儿搞不好后遗症就很大了，因为波兰终究不是一个可以任人拿捏的国家，真把事情搞大了，人家肯定是要追究的。
　　那么有过合作，但关系又不算很好的骑士佣兵团很自然的就进入了高光的视野。
　　虽然上次跟高光狠狠的干过一仗，可后来又在干掉莫里斯的时候合作过一把，关键是骑士佣兵团的实力还不错，虽然收费高了点，可他们依然是最好的选择。
　　高光拿出了手机，想了想，然后开始打领主的电话。
　　电话还真的接通了，高光只怕合作完成后，领主就给他拉黑了呢。
　　话说领主接到高光的电话也是怪难受的，因为他没想到高光还真会给他打电话，虽然说佣兵没有隔夜仇，但是毕竟多少人死在了高光手上，领主看见疯狗这个名字，也就该觉着恶心了。
　　“你怎么会给我打电话。”
　　没想到领主第一句话是这个，高光也不想多说什么了，他很直接的道：“想请你们干个活，你接吗。”
　　领主犹豫片刻，终于还是非常硬气的道：“接，只要价格到位，为什么不接。”
　　不硬气啊，难道是上次一战之后，把骑士的名气和心气儿都给打下来了？
　　高光立刻道：“在波兰，一个叫绝对领域的pmc公司，目标人数还不确定，但肯定不会太多，报价多少？”
　　“两千万底价，因为在波兰加一千万，这只是一次战斗的价格，你确定目标的位置之后，我们就发起攻击，只要敌人数量不超过五十个，那就是这些钱。”
　　三千万，而且起步价只是两千万，高光心里感慨，骑士的价格是真被他给打下去了啊。
　　“你有多少人？我担心人太少了不够。”
　　“你管我有多少人，我说了，敌人数量不超五十人都不用加价。”
　　“可要是超了呢？”
　　“看情况，一百人以内我都接，只是价格肯定不同。”
　　“不管对方实力如何？一百人以内都接？”
　　“是的。”
　　信心好强啊，不过领主是不是有些自信过头了，真把阴影佣兵团这种拉出来，别说一百人了，有上二十个人，骑士佣兵团啃得动吗。
　　不过也是，阴影佣兵团这种属于例外，佣兵团里再不可能出现第二家了，而绝对领域又是个新冒出来的名字，骑士也该有自信。
　　高光呼了口气，道：“那好，我先搞清楚绝对领域的情报，确定可以打，具体的价格再谈。”
　　挂断了电话，高光对着面前的两人道：“这骑士佣兵团现在可是降价了啊。”
　　里卡尔多没参加过和骑士的战斗，所以他对骑士的名字很陌生，而列昂却是道：“两千万的起步价，确实降了很多，看来他们现在的处境不怎么好。”
　　这价格涨上去了就很难下来，除非是无奈被迫自降身价找活儿干。
　　但是打绝对领域，骑士应该够用了，高光对着列昂道：“你去找拉曼切特，让他查查能不能找到绝对领域的下落，其他具体的情报也不用他找。”
　　列昂很自信的道：“刚才放走那个白痴，拉曼切特绝对派人跟上去了，只是不知道能不能跟着找到绝对领域的真正落脚点，如果绝对领域只是来了几个人，我觉得让拉曼切特派人干掉他们都行，也是该让拉曼切特出出力了。”
　　这个时候，高光的电话响了，劳埃德打来的。
　　高光接通了电话，就听劳埃德低声道：“我找了个人问清楚了，绝对领域是上个月刚成立的PMC公司，总部在得州，老板是一个叫做洛宁的人，手下的绝对主力是来自海豹部队的，至少有四十多个人，这次他们去波兰的至少有二十个人，实力还是很不错的。”
　　“二十多个人啊，海豹部队，唔，那还行，干掉他们没问题。”
　　劳埃德继续道：“洛宁也是海豹部队退役的，我听说这是个出色的士兵，但是打仗可以，做生意应该是门外汉，我很奇怪，为什么他是代替你的人选，按道理来说，那边不该选这样一个人啊。”
　　高光更想不通，所以他只能认为那边的人脑子有坑，选错了人。
　　劳埃德有些无奈的道：“既然是不合适的人选，那就帮那边换个人吧，至少，先把那个不懂事的洛宁干掉。”
　　“好，我已经有人选了，能知道他们的位置吗？”
　　“知道，我把位置发给你，尽快吧，尽快搞定他们，别让事情在发酵，那边的问题我来解决。”
　　洛宁的命运就没在自己手上，被人卖了不知道，被人背后捅一刀也不知道，所以高光为什么宁可从头再来也不当白手套，就是因为白手套脏了以后一定会被丢的。
　　心中感慨，高光低声道：“没问题，我这就准备动手了。”


第七百三十二章 预付全款
　　可以确定骑士俑兵团就在欧洲，因为他们只需要六个小时就能全员到位。
　　可以确定骑士佣兵团有自己的运输线，因为他们完全不需要高光提供武器弹药。
　　这边接电话，那边马上就打电话摇人，然后全部人马到齐六个小时，这效率可以了，相当可以了。
　　然后高光他们这边的首要任务就是提高警惕，准备随时应付绝对领域可能发起的攻击，而为了表示诚意，表达和高光已经绑死在了一起，拉曼切特疯了似的派了七八十个人过来。
　　波兰这个国家很稳定的，也是很安全的国家，说实话一个混黑帮的能把家底儿拉出来，而且起码一半以上的人有步枪，这就非常非常了不起了。
　　瓦西克别的没干什么，他就是为了表示和高光合作的诚意与决心，派人送来了一个排的武器装备。
　　所以拉曼切特的人全都用上了步枪。
　　这是要大干一场的架势，但是拉曼切特的人用来做做样子可以，里面可能也有几个身手不错的，但是指望他们去和绝对领域实打实的硬干一场，那就是有点开玩笑了。
　　可以这么说，只要高光想，他的国王防务在十分钟内把这些人全都干掉，一个都不剩的那种。
　　不过还是那句话，态度决定一切，拉曼切特和西瓦克体现出的诚意绝对拉满。
　　虽然感觉自己在合作伙伴面前丢了面子，但两个最主要的合作伙伴的反应，还是让高光很满意的。
　　主力当然是骑士佣兵团了。
　　“骑士佣兵团不会是来打我们的吧？”
　　有此疑问的是里卡尔多，因为等着的时间无聊，大家就聊起了和骑士佣兵团的过往，然后里卡尔多就不理解了。
　　这明明应该是两个血海深仇的人，怎么就非但没有打个你死我活，还合作上了呢。
　　“雇佣兵啊，拜托，佣兵团啊！你以为佣兵是干什么的，不就是打仗赚钱吗，如果和别人打一仗就结仇，那以后不用干别的了，专心复仇好了。”
　　给里卡尔多解释的是佛朗西斯科，他很耐心的道：“雇佣兵只有一个禁忌，雇佣兵的钱绝对不能欠，绝对不能赖账。”
　　“严格来说，欠钱和赖账是两个意思，所以是两个禁忌。”
　　佛朗西斯科手动的飞快，他很激动的道：“欠钱不还，赖账不给，这不是一个意思吗？”
　　“这怎么能是一个意思呢，一个是欠钱不还，可能是没钱可给，但有钱还是要给的，一个是直接赖账不给了，主观意愿上就不给钱了，完全是两回事。”
　　“可都是不给钱啊。”
　　兄弟两个就欠钱和赖账有什么区别展开了讨论，看他们兄弟两个争论挺有意思的，双手都是跟结印似的，好看的很。
　　就在这时候，把防弹背心套在西装外面的拉曼切特进来了。
　　拉曼切特有故意卖弄的嫌疑，因为他穿着防弹背心，提着AK74，身为老板却做出了一副随时上阵的架势，来见高光的时候都不肯放下武器，那不是故意卖弄自己的诚意又能是为什么呢。
　　“狗爷，外面来了一个人，他说自己叫领主，是来找你的。”
　　“一个人？”
　　“是的，只有一个人。”
　　“请他进来。”
　　拉曼切特出去了，稍过片刻，一个保镖带着领主来到了高光面前。
　　看到轮椅上的高光，领主很诧异的挑了挑眉毛，然后他很是轻佻的道：“哦？坐轮椅了啊。”
　　“也就几天，很快就不用了。”
　　看到高光坐轮椅，领主很高兴，而高光就得让他别太高兴了。
　　这个时候，里卡尔多就使劲儿的往领主的手上去看，因为他知道高光用枪打断了领主的大拇指。
　　领主看到了里卡尔多的样子，他有些恼火，但他依然强自镇定的道：“我的人已经到齐了，你付款，我们开始干活儿。”
　　高光也不含糊，道：“我可以预付全款，但是你敢接吗？”
　　领主的眉毛再次挑动。
　　预付全款，说明雇主对骑士佣兵团有信心，但是预付全款，那也得是骑士佣兵团有胆量接才行。
　　接了全款，没完成任务，骑士以后不用混了。
　　所以领主本能的认为这会不会是一个阴谋，但他又不想示弱，于是他很严肃的道：“只要情报准确，我为什么不敢接。”
　　“位置很清晰，不超三十人，如果位置不对，或者人数有误，你有权终止任务而不必退款，但是我可告诉你，对手可不弱，很强，非常强，人数虽少，但你们要是败了可不能怪我。”
　　在高光的话术之下，领主怎么拒绝。
　　何况领主也不想拒绝，他可不认为一支不超过三十人的队伍或者随便什么人都行，能难得住他们骑士佣兵团。
　　“你付钱，情报有错你负全责，情报准确，剩下的事不用你管。”
　　高光把手一拍，道：“账号，付款！”
　　一场交易就这么达成了，而本来还有些疑虑的领主，看到高光的腿之后，其实也就没那么怀疑了。
　　这尊重都是相互的，都是打出来的，高光什么实力领主见过，要是高光自己啥事儿没有，还得让他来打得仗，他肯定得想想是不是有什么阴谋诡计。
　　但是高光的腿都断了，那高光再有什么事儿必须请他，对领主来说也就很正常了。
　　“真的是你干掉了黑箱佣兵团？那个阴影佣兵团是怎么回事，你从哪里找的人？”
　　没那么疑虑，领主就想打听一些事情了，首先他知道高光和黑箱互相悬赏的事情，也知道黑箱没了，而高光还在他面前坐着，所以，这些事就得打听一下了。
　　高光也不客气，他很直接的道：“是啊，黑箱被我干掉了，阴影佣兵团我找的，你想知道阴影的情报，给我减一千万的佣金我就说。”
　　领主冷哼一声，道：“你也真敢说。”
　　“为什么不敢说，阴影可是要成为第一佣兵团的，你们是直接竞争对手，你不想了解一下。”
　　高光纯粹是调侃一下领主，因为他知道领主不会买账，而且也果然不出他的预料，领主不屑的道：“他们干掉了黑箱，但凭这个就想当第一佣兵团？呵呵，第一佣兵团可不是一两次战斗就能打出来的。”
　　说完之后，领主看着高光的腿道：“你的腿怎么断的？”
　　穿着裤子，外面可看不出来是什么伤，但是有保护断腿的架子还是能看出来的，所以领主才问高光的腿是怎么断的。
　　如果是摔断的，或者被人踢断的，领主会很高兴，如果是被子弹打断的，那领主就更高兴了。
　　“坠机摔断的，你说从飞机上摔下来都摔不死我，气人不气人。”
　　被人打断腿很值得开心，但是坠机没死，却只是断了一条腿，这就让人很不开心了。
　　这里没基拉什么事儿，但他还是举起了手，道：“我作证，因为当时他在我的飞机上跳出去的。”
　　果然是真的，笑容从领主的脸上消失了。
　　高光疑惑的看了看基拉，再疑惑的看了看领主，终于道：“你们认识？”
　　基拉耸肩，而领主却是冷冷的道：“大名鼎鼎的傻鸟我怎么会不认识呢，我也坐过他的飞机。”
　　基拉耸肩道：“金雕，不是傻鸟。”
　　领主把手一挥，道：“别说这些废话了，就说目标在哪儿。”
　　高光也是把手一挥，里卡尔多拿着手机就走到了领主身前。
　　高光淡淡的道：“位置给你，他们可能会有所警觉，别说我们没有提醒你。”
　　领主看了看位置，随即道：“进入和撤出都不用你管，一小时内我们发起攻击，战斗结束立刻撤离，其余的事情与我们无关。”
　　“可以，但是我有个要求，我得观战。”
　　高手对决，怎么可以不看看呢，再说了，高光盯着骑士佣兵团，确认他们真的完成了自己委托的任务也是正常的，这个要求不过分。
　　领主当然知道高光的打算，但他也没理由拒绝，思索了片刻，他还是冷冷的道：“随便你，但我们可不保证你的安全。”
　　“好，就这么说定了，我们这就出发。”
　　领主转身就走，这时候，高光的电话又响了。
　　高光看了看，电话是劳埃德打来的，那么问题来了，这个电话是接还是不接呢。
　　在领主即将出门的时候，高光终于接了电话，然后他就听劳埃德道：“新情况，那边诚恳的道歉了，然后说会换个人去给你个满意的道歉，你怎么看？”
　　“唔，有点晚了。”
　　“有点晚了是什么意思？”
　　高光很无奈的道：“这个，不出意外的话，绝对领域要换批人了。”
　　劳埃德陷入了沉默，过了片刻之后，他低声道：“给他们一些教训长长记性也是好的，这样吧，我半个小时候再给你打次电话，时间够不够？”
　　“一个小时吧，比较稳妥。”
　　“好，一个小时候我打电话给你，现在我去开个会，这样的话，就是我们之间有了信息差，唔，用一个合理的借口给他们一个教训。”
　　这事儿整的，莫非是绝对领域那边得到什么消息了，所以服软了？
　　但是晚了，说打就要打，必须打。
　　因为最重要的是，高光把钱付了，预付全款，现在他想停，那么他的钱就白花了。
　　就冲着这三千万，洛宁必须死。


第七百三十三章 你值得拥有
　　高光坐的车实在太显眼了，但是换辆车又实在是不够方便。
　　这断了腿是真的麻烦，然后断着一条腿还要去看别人是怎么打仗的，这个就更加的令人……佩服了。
　　都混到高光这个份上了，还能如此敬业的，实在是少之又少。
　　“头儿，他们跟着我们呢。”
　　领主吸了口气，往后看了一眼，随即面无表情的道：“让他们跟着。”
　　开车的人没说话，但是在沉默了很久，至少又开出好几公里去之后，他才突然道：“找个机会干掉他给兄弟们报仇算了！”
　　领主扭头看了一眼其实看不清表情的司机，因为是夜里，车里又没开灯，再怎么凌厉的眼神也无法被手下所发现。
　　但司机还是有些不安的扭动了一下，因为他知道深藏在心底的想法暴露之后，已经引起了老大的不满。
　　“头儿，对不起。”
　　“不要说对不起，如果不是你，那么坐在你这个位置上的人已经死了。”
　　毫不留情的说着冰冷的话，领主淡淡的道：“你知道干掉预付全款的雇主意味着什么吗？”
　　“意味着这个佣兵团……”
　　“说啊。”
　　“杀雇主。”司机终于把一句废话说完了，然后他低声补充了一句，道：“杀没有任何过错的雇主。”
　　“我问你意味着什么！”
　　“意味着……这个佣兵团的……灭亡。”
　　“说全。”
　　“意味着骑士佣兵团的灭亡，因为没有任何一个能出得起钱的人，会忍受一个反杀雇主的佣兵团。”
　　“那你还说干掉疯狗？”
　　领主确实非常愤怒，因为他愤怒自己的手下竟然如此的不专业。
　　“对不起，头儿，我只是真的恨他，而现在是个好机会，我不明白，你为什么还要受疯狗的雇佣，接下这个任务！”
　　领主笑了笑，道：“我们今天收了疯狗的钱，接受了他的雇佣，和我们干掉他有什么冲突吗？”
　　“没有，完全没有，我们收了钱，就要完成雇主的委托，等我们完成了任务，那就和雇主没有任何关系，但是头儿，我不知道疯狗为什么敢雇我们来做这件事，但我们以后可能再也没有这么好的机会了。”
　　领主淡淡的道：“要对自己有信心，要对骑士佣兵团有信心，上次和国王防务一战，是在对我们不利的地形下，对疯狗极端有利的地形下，被迫进行的一场战斗，换个地方，换个方式，国王防务绝不是我们的对手。”
　　再次往后看了一眼，领主淡淡的道：“他要看，那就大大方方的让他看，一个断了腿的疯狗，让我们知道了他的位置，等我们完成任务，离开波兰，再等个几天，百分百保证我们不在疯狗的雇佣期后，再返回来干掉他，又有什么不可以呢？”
　　反问手下之后，领主再次淡然道：“但你的提议，是要彻底毁掉骑士的生存基础，不要有下次，否则你就被淘汰了。”
　　“是，头儿。”
　　终究是多年的老部下，领主也不想说的太多，而他的大拇指又似乎在隐隐作痛，所以，其实他也真的蛮想干掉那条疯狗的。
　　但跟疯狗有仇没关系，和钱没仇就行，而且骑士佣兵团新招了那么多人，没钱给他们发薪水才是万万不行的，总不能一直让领主贴老本。
　　赚钱可以耽误复仇，这可以叫卧薪尝胆，也能叫择机而动。
　　复仇绝不能耽误赚钱，因为这叫小不忍则乱大谋，或者叫图一时之快。
　　总之，世事如此，事实也是如此。
　　领主拿出了对讲机，他在对讲机里道：“已经有了目标的位置，跟我走，我们去干掉目标。”
　　决心早就定了，无非是把计划实施而已，骑士佣兵团埋伏在四周的车辆纷纷启动，开始跟着领主的GPS信号走。
　　来见疯狗，若是无事便罢，若是有事，比如疯狗没有提前给钱，或者干脆就是个让人送死的任务，那领主也就带着他的新骑士直接动手了。
　　现在好了，全款都到手了，疯狗是个预付全款的好甲方，那么领主当然要讲究职业道德，展示行业水准天花板的能力。
　　二十一辆车，从不同的位置开始汇聚，朝着一个方向进发，直逼绝对领域。
　　“疯狗说敌人可能早有准备，没关系，也是验证我们的攻坚能力了，突击二组为打开缺口，突击一组进入绞杀残敌，支援一组随时机动，支援二组远程火力支援，以及防止敌人逃脱。”
　　随着领主的命令不断细化并且传达给整个骑士佣兵团，这些从四处汇聚而来的车辆也开始拉近和领主的距离。
　　“绝对领域，这是个新名字，不知道最近是怎么了，新名字一个个的冒出来，但是，伙计们，给这些刚刚踏入新领域的菜鸟们上一课，让他们知道世界第一佣兵团的真正实力！”
　　不动声色间，领主完成了一次战前动员，效果好的很，那些初次代表骑士参战的人恨不得开始嗷嗷叫着往前冲了。
　　当然，骑士是个非常有经验的佣兵团，在正常情况下，不出意外的情况下，他们不会嗷嗷叫的往前冲。
　　不过今天是个意外，因为疯狗在。
　　实话说，上次国王防务能存活下来就是个奇迹，也是个意外，但是呢，重点就在于疯狗的实力确实能创造奇迹。
　　骑士佣兵团的突击组基本上被疯狗一个人打爆了，那么领主不介意在疯狗面前展示一下自己经过加强后的突击能力。
　　就大大方方的展示给你看，然后就还用同样的招数干掉你，这叫自信，代表着实力！
　　车停下了，距离目标所在的建筑大约五百米。
　　这里是华沙近郊，建筑比较稀疏，但又不是四周空旷的远郊，道路四通八达，人也稀少，警察要来也不会太快，至于调军队过来所需的时间更长。
　　绝对领域喜欢这样的地方，骑士佣兵团也喜欢，大家都觉得这样的地形更能发挥自己的实力。
　　五百米是个危险的距离，完全处于机枪和狙击步枪的射程内，但如果前方有其他建筑阻挡就行了，现代的科技条件，不必到了现场之后再开始侦查地形，在路上的时候，领主就对战场地形有个大概了解了。
　　停车，下车，打开后备箱，拿起防弹背心就开始往身上套。
　　“头儿，你要参战吗？”
　　领主扣上了头盔，没有回答部下的问题，他只是很平静的道：“放飞无人机侦查。”
　　无人机先后飞起，不止一架，一共三架无人机先后飞上了夜空。
　　一辆车停下，随着无人机飞手的画面传回，一个人大声道：“地方建筑内有空旷院落，屋顶是良好的阵地。”
　　有院落，屋顶也能利用，那迫击炮就派上用场了，而且隔着一个建筑，敌人打不到迫击炮，迫击炮可以摧毁敌人的暴露人员和火力点，完美。
　　“迫击炮架设，全部备弹预备。”
　　三个人开始在柏油马路上设置迫击炮，是一门81毫米迫击炮，备弹只有十发，但是足够了。
　　两个突击组迅速集结完毕，在距离敌人五百米的位置上发起攻击很冒险，但是……总比开车直接冲过去要好。
　　领主两只手分别指向两侧，道：“支援组……”
　　领主的命令还没下，却见高光那辆奔驰车停了下来，然后车门打开，高光的轮椅被电动托架缓缓的放了下来。
　　怎么离得这么近，怎么直接过来了，就算是要观战，也该离得远一些吧。
　　高光下车，然后他控制着电动轮椅缓缓靠近领主，然后，就在这个时候，当一个新人肆无忌惮，不，应该是猝不及防的拿出了一个东西后，气氛突然间就变得尴尬了起来。
　　一个新人拿出了防弹面具，他扣在了脸上，来回调整了两下，再把夜视仪目镜放下后，随即示意自己准备完毕。
　　这个面具，就挺吸引人眼球的。
　　领主的左手有种无处安放的感觉，但是，他依然大大方方的把半覆式面具扣在了脸上，然后把面具上的扣带猛然拉紧。
　　面具是黑色的，没有任何图案。
　　高光想说什么来的，但是现在，看着领主的面具，他竟然忘了自己要说什么。
　　四目相对，相顾无言。
　　国王防务的人都下车了，他们簇拥在了高光四周，看到周围一群人脸上的面具，佛朗西斯科突然轻轻的发出了一声意义不明的笑声。
　　佛朗西斯科赶紧开始咳嗽，他试图掩饰自己的笑声。
　　有人打算把脸上的面具摘下来，但是看到领主也戴上了面具，于是又没人摘下面具了。
　　现在是准备攻击的时间，但是不知道为什么，气氛突然凝固了。
　　“头儿，下命令吧。”
　　一个端着狙击步枪的人有些不解，但他知道现在不是发呆的时候，所以，他忍不住出声了。
　　领主转身，他继续道：“支援组，压制敌人火力，突击二组，上！”
　　一队十二人，全员装备重型防弹衣，四面防弹盾牌顶在了前面。
　　另一队十二人，没有防弹盾牌，不是全身防护重甲，但是他们依然装备了防弹面具。
　　不想说什么，但是不说什么，更显得自己好像心虚似的。
　　所以领主下了命令之后，终于还是对着高光道：“你枪法不错，但是现在，你的枪法没用了。”
　　高光立刻道：“嗯，防狗面具，你值得拥有。”
　　领主立刻道：“不是防狗面具，是防弹面具，但是无所谓，我让你看看效果，好好看着。”
　　好像说的不对，正在后悔的高光立刻点头，连声道：“是的是的，是防弹面具，不是防狗面具，我的意思是说……算了，你们上吧。”


第七百三十四章 过时
　　防弹面具从一个很罕见的装备变成人手一个的必备物品，经历了什么。
　　很简单，亲自被高光打过一遍就行。
　　应对高光的枪法和速度，最简单的方式就是防弹面具，其他的诸如对枪，或者调集重火力给他轰了那都不现实。
　　最简单的方式达到最佳的效果，最终就是殊途同归，大家都用防弹面具。
　　五百米的距离，对于突击来说有些太远了，全身重甲还带着防弹盾牌，想要跨过这段距离，不仅危险而且还太浪费时间。
　　却不知道骑士佣兵团要怎么解决这个问题。
　　开车过去？还是说……开车过去呢？不开车的话，也实在没别的方式了，这里又没有坦克可以进行掩护，没有装甲车可以把人安全的送到跟前，更没有直升机可以来个空降。
　　骑士佣兵团已经做好了攻击的准备，领主看了一眼手表，然后他终于大声道：“十分钟内必须解决战斗，十五分钟后必须撤离至指定地点，进攻！”
　　等着看骑士佣兵团怎么解决问题的高光，发现他猜错了，骑士佣兵团没想缩短攻击发起距离，他们直接就朝着绝对领域在的房子过去了。
　　五百米，直线，走过去。
　　全身重甲的重装步兵跑过去也没体力作战了，但是走的速度快一些，大概五分钟能到吧？
　　高光正在疑惑间，却发现大卫轻轻的吁了口气，低声道：“竟然是打算全程压制，很自信啊。”
　　高光看向了大卫，大卫耸了耸肩，指着已经散开的一群人道：“不让敌人有开火的机会，压制敌人的火力，让突击组慢慢散步走过去，然后再发起进攻，通常情况下，传统的步兵队伍，对付那些没重武器没战斗力的敌人才敢这么做。”
　　这种战术，领主得对他的支援组多有信心啊。
　　领主没有第一时间参与进攻，他只是再次回头看向了高光，道：“你提供的情报最好没错。”
　　突然间，把狙击阵位设置在绿化带后面的狙击手开了一枪。
　　枪声终于把平静的夜晚打破了。
　　骑士佣兵团也很重视无人机的使用，狙击手开枪的原因，就是因为他们发现目标有所动作，所以骑士佣兵团立刻开火。
　　击毙能够射击到的每一个目标，那么目标自然就无法射击了。
　　可是，绝对领域的人实力不差的，高光就想知道把绝对领域当菜鸟一样打，是谁给的领主这个勇气。
　　连敌人的虚实都不打探一下的就这么上，骑士佣兵团，他们怎么打下了现在的名气？
　　伴随着一声枪响，骑士佣兵团的人突然开始整体移动，他们纷纷离开了自己的位置，一半掩护，一半向前移动，就是交替掩护着整体阵型前移。
　　这是什么战术？
　　现代的特种作战战术里真没有这么干的，高光搜索自己的记忆库，发现好像他知道的战斗模式里都没有这么干的。
　　突击组只管往前走缩短距离，支援组得有二十多个人，他们互相交替着前进，始终保持一半的人随时可以对敌人开火，而另一半的人就抓紧时间往前突进，也没有一个掩体，没有个装甲车辆掩护，就这么往前推进吗？
　　高光开始搜寻四周，他在寻找制高点，但是他没看到有什么特别高的建筑或者位置，所以，只要敌人在室内移动，在室内开火，那么发起突击的人遭受重大伤亡是几乎必然发生的事情。
　　“这算什么战术？”
　　没人回答，经验最丰富的大卫也没什么可说的。
　　看不懂，真的看不懂。
　　骑士佣兵团只留下了三个操作迫击炮的人，连领主都带着人开始向前移动了。
　　就是那么迫击炮始终在调整，一个人抓着炮弹放在了炮口，只要一放手，炮弹就能打出去，而一个炮手则是随时微调炮口位置。
　　终于，高光对着远征道：“我们的无人机也放飞吧，要不然看不到什么情况。”
　　观战就要光明正大的看，没必要藏着掖着，远征迅速放飞无人机，然后就可以从空中俯瞰骑士佣兵团此刻的队形和打法了。
　　重装突击组一刻不停的往前走，身后有支援组的散的很开，基本上呈现一条横线，就像个字母T的形状，只不过是倒过来的那种。
　　开了一枪后再无反应，高光也是无奈了，他忍不住道：“绝对领域这么沉得住气吗？骑士佣兵团这么大胆的吗？为什么这场战斗我看不懂了？”
　　高光话音刚落，枪声突然大作，绝对领域的人终于在房间内对着骑士佣兵团开火。
　　应该是轻机枪，子弹一串串的打过来，但是只管向前冲的突击组丝毫不惧，连停都不停的，而支援组的人却是突然开火，连续几声枪响后，绝对领域那边又没了动静。
　　打一打，停一停，再打一打，也不知道骑士佣兵团的人又没有击毙开火的目标，可是战斗又停了。
　　但这个时候骑士的狙击手引起了高光的注意。
　　至少是两个双人狙击组，而他们使用的是12.7毫米的大口径狙击步枪，在两次射击了四发子弹后，绝对领域那边就没了动静，难道说，是狙击手几枪干掉了绝对领域的机枪手吗？
　　大卫终于道：“他们根本不是采用了什么新战术，他们这就是最基本的接近然后碾压，依靠支援火力的强大，让突击组接近目标后直接进入建筑就打，如果让我说的话，我觉得这就是一次集体冲锋。”
　　佣兵团，雇佣兵，可雇佣兵也是特种作战的打法，这种传统又老套，伤亡率奇高的集体冲锋会出现在骑士佣兵团身上，也真是让人开了眼界。
　　高光把头偏了偏，低声道：“我们遇到这样的对手怎么打？”
　　大卫想了想，道：“步枪和轻机枪都没用的，无法阻止敌人重装突击手的靠近，只能依靠大口径重机枪，狙击步枪，火箭筒，还有其他重火力，集中火力打突击手，用精确火力打他们的狙击手。”
　　国王防务现在可没有重火力，就连火箭筒都没，而绝对领域好像也是来波兰做生意的，他们会不会准备了什么重火力呢？
　　正在高光疑惑间，他听到了一声爆炸，而一听爆炸的声响，大卫立刻道：“40毫米榴弹，绝对领域有榴弹发射器。”
　　说话间，爆炸声陡然密集起来，但也就是那么四五次爆炸时候，突然就响起了连续的火箭筒发射特有的刷刷声。
　　爆炸开始在绝对领域那边发生，凡是能看到敌人开火的位置，而子弹又无法解决的，骑士佣兵团全部以火箭弹来摧毁。
　　这时候，院落里终于出来了人。
　　在房间内开火，能打到骑士的人，那么也就能被骑士的人打到，即便开枪立刻后撤，骑士还能用火箭筒直接轰过去，直接把人给炸死在房间里。
　　所以骑士的打法也算是很稳健，就是逐步推进，用火箭筒充当重火力。
　　防守作战的优势完全没在绝对领域这边体现出来，进攻方，也是在室外，不太害怕火箭弹和枪榴弹的骑士佣兵团放到拥有了一些优势。
　　真的是很过时的打法，可是竟然起到了意想不到的效果。
　　佛朗西斯科突然道：“这就是一个加强排，强行进攻一个被敌人占据的村子嘛。”
　　突击组都快打进建筑内部了，绝对领域那边还是没有任何反应，就好像里面已经没了人似的。
　　大卫突然道：“绝度领域要把骑士放进去打，他们不适应传统的逐步推进战法，也没有合适的武器来应对，比如一挺重机枪就可以解决问题，可是他们没有！”
　　对了，没有合适的武器，这才是绝对领域显示异常的原因。
　　中小口径的步枪机枪都没用，大口径的机枪没有。
　　这不是绝对领域的人傻，而是资源问题，波兰也是欧洲大国，而绝对领域是来做生意的，他们可没有代表五角大楼，那么他们就不可能带着重武器来做生意吧？
　　最多有些步枪，有些手枪，再有几把狙击枪顶天了。
　　海豹也是一支大名鼎鼎的老牌特种部队了，实力强那是公认的，可是海豹突击队的人在进行特种作战时，会专门安排几个人扛着一挺重机枪来回跑吗，答案当然是不可能，海豹突击队就是一支轻装特种部队，而步兵的重机枪和迫击炮，他们根本用不到的。
　　需要火力支援，海豹一个呼叫天上直接来飞机扔炸弹了好吧，或者大炮集群开火把目标炸个稀巴烂，什么时候也不可能让海豹突击队的人自己扛着重机枪，架着迫击炮，像二战时的步兵一样去苦哈哈的作战。
　　所以，这不是什么战术选择，这是针对敌人的装备缺陷，一边试探一边战斗的老掉牙打法，从一战以来就这么打，将来还得这么打的传统步兵推进式打法。
　　竟然让领主这么简单的就把难题给破解了，这个高光还真没想到。
　　大卫看了看无人机传回的画面，然后突然道：“我看到过很多次陆军的人这么打仗，他们靠近了，敌人也想在室内解决战斗，骑士也要在室内解决战斗，那么接下来火力覆盖，阻止敌人分散占据有利地形。”
　　说话间，哪门迫击炮突然发出了一声闷响，然后两个装填手快速的把迫击炮弹装进炮口，把迫击炮打出了最大射速。
　　而前方的火箭筒刷刷的又打了好几个，然后就见接近到建筑跟前不足五十米的突击组马上加速，从比正常步行略快的速度，变成了高光熟悉的快速突击。
　　现在这才对了，刚才舒缓的气氛完全消失，骑士佣兵团提速，朝着绝对领域占据的室内发起了猛攻。
　　只是看，看不出什么效果来，必须听到骑士佣兵团的内部通讯才行。
　　突击组已经到了门口，他们停下开始朝里面丢手榴弹，并且猛烈的朝里面开火，而刚才显得很沉寂的绝对领域，此刻也是毫不停留的对着跟前的骑士开火，战斗突然变得激烈了起来。
　　高光心痒的很，他必须接到骑士佣兵团的内部通讯里去。
　　这场战斗很精彩，过程沉闷而无趣，还很无聊，可是效果却好的出奇，同样作为一个指挥者，能把一次本来很难很危险的强攻变成如此乏味的散步，领主有一套，骑士佣兵团有两下子。
　　高光吸了口气，低声道：“我想要听听骑士佣兵团的通话，谁有办法？”
　　里卡尔多俯身在高光身边，低声道：“那几个炮手，他们不是有对讲机吗。”


第七百三十五章 卷王
　　绝对领域真的是把决战放到了最后，不是他们想，而是他们没办法。
　　看着敌人缓缓推进，没办法阻止，无力反击，那除了室内战来解决问题，别的还能怎么打。
　　领主也是这个想法，他要的就是这个效果。
　　“突击二组打开缺口，一组进入清扫残敌，上！上！”
　　领主继续发号施令，而高光这边呢，他想听到领主的命令。
　　黑咕隆咚的，大家都是靠夜视仪来提供视野，不过高光拍了拍里卡尔多的胳膊后，里卡尔多立刻朝着炮手跑了过去。
　　“停火！停火！”
　　里卡尔多很气愤的跑到了炮手旁边，他极是激动的道：“你们怎么开炮了，又没人你们开什么炮！”
　　十发炮弹打完了，突击组攻进去了，再打就可能伤到自己人，刚才就是用尽量密集的炮火把敌人压缩一下，别让他们在院子和屋顶上散的到处都是，也没想依靠炮火杀敌啊。
　　关键是炮弹都打完了，现在还来说个什么劲儿？
　　炮手都懒得理会里卡尔多，而里卡尔多却是继续愤怒的道：“你们这样在市区内开炮，后果你们承担得起吗？扣钱！”
　　炮手诧异的看向了里卡尔多，然后他很诧异的道：“你疯了？”
　　里卡尔多怒道：“我老板要跟你们的老大通话，现在，马上！你对讲机给我！”
　　“不可能，滚！”
　　炮手的对话让领主听到了，自动拾音对讲机嘛，所以领主愤怒的道：“发生什么事了？干什么？”
　　“国王防务的人指责我们不该开炮！还说要扣钱，另外疯狗要求和你通话。”
　　领主很气恼，但他毫不犹豫的道：“对讲机给他，这个混蛋！”
　　领主很想痛骂高光，但是，现在要紧的是把这场仗打完。
　　突击二组打开了院子的铁门，突击一组立刻冲进，而二组的人没有原地停留，在两侧一同涌了进去。
　　分散，以四人为一个小组，有必要还可以分成双人小组，而现在，每三个人就有一面盾牌，顶着盾牌往屋里冲，让人的感觉心安很多。
　　终于短兵相接了，一扇门打开，里面开始疯狂开火，子弹啪啪的打在盾牌上，却无法击穿盾牌。
　　盾牌手后面的两个人一左一右，从两侧朝里面开火，但是……情况有点不对。
　　为什么本该中枪的敌人没事，为什么会有密集的啪啪声响起，为什么声音还如此相像呢。
　　然后，特种作战史上极为罕见的一幕出现了。
　　虽然穿着不同的衣服，但大致都是黑色，然后交战的双方一在室内，一在室外，可他们都举着盾牌，穿着防弹衣，用着小口径步枪，徒劳无功的打着防护力超强的敌人。
　　印象里中枪就倒的敌人，现在却怎么打都没事。
　　就像一对完全陌生的双胞胎，突然就在命运的安排下认亲了。
　　领主傻眼了，不过，绝对领域的人更加傻眼。
　　防护力有余，但是攻击力不足啊，而且大家都是啊。
　　领主对疯狗的印象停留在巴格达一战，而绝对领域对疯狗的印象，建立在五角大楼给的情报基础上。
　　所以，双方灵感撞车了。
　　“法克！疯狗！”
　　“该死的疯狗！”
　　双方怒骂出声，但绝对领域对此已经有了思想准备，而骑士这边却真的没有想到会遇见双胞胎。
　　领主怒道：“火箭筒！”
　　“手榴弹！”
　　现在靠谱的是火箭筒和手榴弹，还不能依靠碎片伤敌，要考爆炸产生的气浪。
　　也能算是世界最顶尖的两支部队了吧，都适应一冲敌人就垮，一打敌人就散，但是现在，他们陷入了很无奈的苦战。
　　这不是怕不怕死的事情了，这是冲到敌人跟前，然后抡起枪猛砸的战斗才行了。
　　“狙击手过来！狙击手！”
　　领主没办法，他们也是轻型部队，他们也是没有重机枪的。
　　好在狙击手离得不远。
　　狙击手端着大狙无奈的冲锋，这个就是疯狗对佣兵行业制造的内卷了。
　　“疯狗！把对讲机给疯狗！”
　　领主要气疯了，他不骂疯狗几句，真的，这口气咽不下去啊。
　　什么时候，战斗变成这样的了？变成了这种陌生的方式？大家就像中世纪的铁甲骑士，在哪里无聊的拿着大剑对砍，却都无法伤害对方。
　　拼谁先累死吗？
　　耳机里响起了高光的声音，他有些无奈，道：“我听着呢……”
　　“法克油！狙击手……狙击手！”
　　领主只能匆匆骂上一句，然后他指着近在二十米外的敌人道：“干掉……”
　　砰的一声巨响，一个举着盾的成员终于倒下，两个失去了盾牌掩护的队员各自投出一枚手榴弹，但紧接着又在一声巨响后，被里面的狙击手给打烂了躯干。
　　躯干打烂了，防弹衣却不烂，所以中弹敌人就像是突然矮了一截，然后才倒在了地上。
　　心在滴血，领主还想骂，然后，他的狙击手终于开火了，敌人端着大狙的狙击手瞬间倒地。
　　挡不住12.7毫米的子弹，可是，可是把狙击手用在这种战斗里，这已经不是极大的浪费了，这是犯罪！
　　这是对狙击手的侮辱。
　　领主经验丰富，脑子转的快，他猛然道：“换枪！狙击手撤退，冲过去，阻止……”
　　不是太慢，而是敌人太快，唯一有用的大口径狙击步枪，敌人也知道捡起来用啊。
　　又是一声巨响，骑士的狙击手似乎听到了子弹飞过的声音。
　　这近距离使用大倍率瞄准镜，不好用的。
　　狙击手再次举枪，但是一个手榴弹丢在了他的附近，轰的一声，狙击手向后倒了下去。
　　就很乱，很无奈，举着狙击步枪的人成了双方的集火目标，好像谁也没办法再有效的射击，甚至都无法顺利的举枪。
　　“掩护开火！冲进去！”
　　突击战达成了拉锯战，拉锯战变成了消耗战，但是伤亡出现在最开始，当特别留意敌人的狙击步枪后，情况又好了很多。
　　还是得冲，但是领主再次要带人强突的时候，最前面的人都进了房门一米，却被一枪轰掉了一条腿，紧接着又是一枪，打掉了他的半个胸口。
　　太近了，不用瞄，几乎是顶着人打的。
　　现在，最让领主绝望的是时间。
　　这样打，十分钟解决不了战斗，十五分钟内不可能撤离的。
　　而这里是波兰，是华沙，是一旦被困就要全军覆没的下场。
　　气愤难当，可就在这个时候，领主突然听到了耳机里的声音。
　　“你们让开！”
　　领主下意识的往后看，却见一辆皮卡猛然冲了过来，等车一停，夹在皮卡车顶的机枪立刻对着抵抗最激烈的房间开了火。
　　一连串的子弹打进去，敌人顿时哑火，这救命的火力支援，来的太及时了，恩人啊！
　　不用别人教，当敌人被压制的那一刻，领主都没说话，停留在入口两侧几米外的突击队员立刻迅速向门口靠拢，等着机枪一停，马上闪身进去就打。
　　室内火光四射，枪声不断，但是很快，两个突击队员拖着一个头部中弹的队友又退了出来。
　　“里面结构复杂！”
　　“敌人火力很猛，防弹面具挡不住。”
　　机枪再猛，也只能在外面打，穿的了一层墙，也穿不了第二层。
　　这时候有个火焰喷射器就好了，有个云爆弹也行，但这玩意儿即便是大白菜，也不是说变就能变出来的啊。
　　领主大吼：“手榴弹！”
　　四五个手榴弹扔了进去，从窗户和门口同时扔，然后领主再次道：“突击！”
　　领主亲自进入，他举枪，看到了一个闪动的目标，开火，步枪子弹击中敌人，但是领主也看到了一个黑乎乎的东西飞了出来。
　　转身，往外扑，手榴弹在身后的房间内爆炸，气浪冲击的人耳膜都疼。
　　里面有两个门口，还有一个落地窗，这建筑内部是相通的，地形确实复杂。
　　虽然极度急迫，却还是打得脑袋，否则就打不死敌人，这个战斗真的难，太难了。
　　无力感，极度的无力感，这种仗打的就令人恶心。
　　这个时候，领主再次听到了高光的声音。
　　“我给你说过敌人很强的，机枪火力我给你们带来了，但是这个室内突击……”
　　声音越来越近，然后领主看到了一辆轮椅倒退着快速靠近。
　　“你过来说，过来。”
　　佛朗西斯科躲在了高光的身前，佛朗西斯科后面是大卫，没有第四个人了，但他们手上端的都是半自动的巴雷特，还没有瞄准镜。
　　有夜视仪，不用热瞄，裸枪就行。
　　领主怔怔的看着高光的轮椅，终于，他走了两步，来到了高光身前。
　　高光很认真的道：“火箭筒，还有云爆弹，我给你准备好了，现在就问你要还是不要！”
　　高光是提供任务的甲方，领主是执行任务的乙方，甲方可以给乙方提供武器弹药，但是，得事先谈好要不要收费。
　　就现在这种情况，领主认了，他决定伸出脖子让人砍上一刀了。
　　“用！”
　　“后撤，后撤！”
　　高光招呼着骑士的人后退，然后他急道：“退远一些，这威力可大。”
　　一个什米尔火箭筒扛在了骑士的人肩上，就在这里，屋里有人声嘶力竭的大吼道：“外面是疯狗吗？别开火，我们谈谈……”
　　领主看向了高光，高光摊手道：“我都付过钱了。”
　　领主右手一挥，他的手下立刻击发，火箭筒飞出，也就将将过了最小安全范围之后，直接在室内爆炸了。
　　先是一声轻响，紧接着才是一声沉闷的巨响，等响声过后，室内终于陷入了死寂。
　　领主想说什么，他犹豫了一下，突然道：“我以为你要冲进去的。”
　　高光毫不迟疑的道：“我傻？有云爆弹不用用手枪？”
　　领主轻轻的吐了口气，很是无奈的道：“是啊，用什么手枪呢，说吧，多少钱，我认栽。”


第七百三十六章 谁也不欠谁
　　高光现在可以狠狠的宰上领主一刀，因为他说多少钱都行。
　　雇佣兵是个无法无天的职业，但也有一些规则必须遵守，如果一个军火商在急需的时候送来了救命的东西，你用了，还没提前说好价格，那就只能仍由对方开价了。
　　比如说就这个云爆弹，高光可以报价一百万，可以报价一千万，甚至可以报价三千万让骑士这次彻底白干，还要往里赔上路费和抚恤金。
　　至于要个超过佣金的数字，那就是军火商不懂事了，你让雇佣兵没得赚还要赔钱，那就是从雪中送炭变成了趁火打劫，真要吃相这么难看，翻脸也不能怪别人了。
　　即使做好了被宰的心理准备，可骑士佣兵团的人还是蜂拥而进，冲进了刚刚被云爆弹炸过的房间内。
　　战斗结束了吗，不一定的。
　　这里只是主建筑，里面的敌人应该失去了抵抗能力，可是旁边的房间内还有没有隐藏的敌人，这个都需要检查，而骑士佣兵团现在要干的就是搜索残敌，并且把敌人全部干掉才行。
　　任务还是原来的任务，和是否买雇主的服务不相干。
　　以高光的性格，原来可能狠狠的宰上一刀，因为那会儿他穷，但也只是可能，不是一定会这么干。
　　至于现在嘛，在发现军火商这个行当如此赚钱，而且还越来越需要武力的支撑后，再把骑士佣兵团这个行业翘楚给砍了，那就是高光活该干不成大事。
　　“多少钱，这个我得算算。”
　　高光真的开始心算价格了，与此同时，他很镇定的道：“按照什米尔云爆弹的黑市价格，在这种时候送来得需要十倍，那就是六十万美元，机枪子弹白送，一共六十万，你怎么给我？”
　　没有乘机要挟，就是要了个公道价，一个单兵云爆弹在黑市上能卖到六万美元，比很多导弹还要贵，后面加个零给送到急需火力支援的战场上，这是良心到不能再良心的公道价。
　　高光没有照着领主的脖子狠狠砍下去，也没有说就是免费白送了，以后大家都是朋友。
　　但就是这个公道价，领主就得领情，因为他付个公道价给高光，那就是这次事情彻底了结，不用再承高光雪中送炭的人情，以后再有合作机会的话，该怎么开价还怎么开。
　　免费的东西才是最贵，明码标价的东西，别管贵贱，大家买起来才心安。
　　到位，服务到位，这个价格也到位，就连态度都那么到位，高光就是这么让人恨不起来。
　　领主心里暗叹，然后他点了点头，道：“很公道，给个账号。”
　　对于军火商来说，就和黑心这个词牢牢绑定了，能让一个雇佣兵说出很公道这三个字，太难了。
　　领主转身看向了房屋入口，现在还不是付款的时候，也不是聊天的时候。
　　陆续有人进去了，烧过片刻，领主听到了手下的报告：“头儿，这里面有十六个人，还有几个活着的，三个，三个还活着的。”
　　换以前，领主也就直接下令毙掉了，因为雇主又没说要抓活的，而抓活的价格和直接干掉的价格可不一样。
　　但是现在，领主看向了高光，道：“有活着的，要不要？”
　　高光思考了一下，然后他皱眉道：“什么人，什么状态。”
　　要是有用，留下也没问题，但是等等，高光很快发现了留下活口就是麻烦，不管对方是什么身份，留下来之后五角大楼那边再求情的话，那是杀是放呢。
　　“状态不好，必然内出血，如果不能及时救助死定了。”
　　领主的手下迅速回报，而高光这时也不想留活口了，所以他赶紧摆手道：“干掉，干掉了。”
　　枪声立刻陆续开始响起，进去搜索的人在补枪，确保每个人都得死。
　　高光低声道：“帮忙清点一下尸体数量。”
　　“我们会做的，不需要你提醒！”
　　口气还是很硬，但领主马上道：“清点敌人数量。”
　　“发现二十一具尸体，这是全部了。”
　　人也不算太多啊，领主突然觉得心里有些羞愧，但他还是对着高光道：“二十一个，人数不算多，没有其他问题的话，我们得撤离了。”
　　对着高光点了点头，领主挥着手道：“撤退！快速撤退！”
　　再不走可能就走不了了，高光也得赶紧撤，被人堵在了现场可就不好说了。
　　就在这时，高光的卫星电话响了，他接通了电话，就听劳埃德在电话里很是严肃的道：“有件事我得和你谈谈，关于绝对领域，这个公司呢，是我和几个朋友一起开的，可能之前产生了什么误会，但总的来说大家是自己人。”
　　劳埃德的话，听起来就是例行公事的感觉，而这个打电话的时间嘛，也是恰到好处。
　　说好一个小时，就是一个小时，那么劳埃德现在身边搞不好有别的人正在听着，所以高光也就很无奈的道：“抱歉，这个……可能是晚了。”
　　“晚了是什么意思？”
　　“晚了就是他们全死了的意思，我很抱歉。”
　　劳埃德叹了口气，很是生气的道：“怎么会搞成这样呢？只是多沟通一下的问题，怎么就把人全干掉了呢？唉，算了，人都死了再说这些也迟了，那就……下不为例。”
　　下不为例，还怎么又下次，让这些死人复活吗。
　　电话挂断了，高光耸了耸肩，收起了电话，这时候车已经开过来了，高光把轮椅停在了车旁边，对着急于离去的领主道：“先撤，有什么事情回头再说。”
　　“好，我会马上把钱付给你的。”
　　骑士佣兵团要跑稍微费劲一点，因为他们的车开过来，把全部人接走需要点时间，但是高光他们可不一样，车就在等着，上车就走。
　　高光他们一溜烟的走了，领主没有停留，急匆匆的向前走，而留下的三个迫击炮手这时已经开过来三辆车，两辆去拉上阵亡的人，一辆车接上更多人回去开车。
　　领主心里有些堵得慌，可他又不知道该说什么，这时候，身边一个手下凑过来，低声道：“怎么战斗就变成这个样子了，简直就是一群铁罐头。”
　　骑士佣兵团把自己的突击队变成了铁罐头，好消息是敌人没有开罐器，坏消息是，敌人也是铁罐头，而骑士佣兵团同样没有开罐器。
　　领主摘下了面具，他呼了口气，看着一辆汽车快速驶来，靠近，停下，他在把防弹面具扔到车里的同时，冷冷的道：“那就准备好开罐器，以后的战斗……”
　　总不能推着重机枪，端着大狙打突击，打室内战吧？
　　这又不是游戏，端着大狙打突击是一件很不可思议，也是一件很不现实的事情。
　　可是面对今天的对手，8.6毫米口径都不好使，那还有什么步枪可以对重装步兵造成威胁的。
　　就因为疯狗一个人，从此就得准备平时完全没用的大口径机枪吗？
　　领主突然觉得头疼，而且觉得很恶心，怎么当初在巴格达就没能把疯狗干掉呢，结果就成了现在这个局面，以后就连突击战的模式都得改变了。
　　恶心，十分的恶心。
　　手下再次低声道：“头儿，疯狗要了我们多少钱？”
　　没等领主回答，手下继续低声道：“如果他要的太过分，我们干脆追上去干掉他，这样说出去我们也没有坏了规矩，是不是？”
　　领主低声道：“六十万。”
　　“六十万……嗯？六十万？怎么可能！这点钱还不如不要呢，他为什么只要六十万，他要六百万我们也得给啊。”
　　“为什么要六十万，因为这是个合理的价格，我们完成了任务，他提前预付了佣金，那我们就再给他六十万，从此谁也不欠谁。”
　　领主说完了，然后他对着自己的手下道：“但是这个谁也不欠谁的态度，终究还是让我欠了他啊，唉，法克！”
　　不同的手下，相同的态度，大家都想打死疯狗，只要有理由就得找机会下手。
　　可是现在这情况怎么下手，就现在这情况，怎么追上去干掉一个超级良心的军火商呢。
　　手下良久无语，然后他摊了摊手，极是无奈的道：“六十万，这个价格，真的是很公道啊，这个……我们怎么干掉他，没理由啊。”
　　领主没说话，因为他的心同样很乱。
　　手下继续苦声道：“我们准备好了，就找机会干掉疯狗，可现在机会有了，理由却没了，这，这怎么办？”
　　领主叹了口气，道：“你不觉得自己话有些多了吗。”
　　“我烦躁，头儿，怎么办？”
　　领主极是无奈的道：“还能怎么办？一个军火商，一个佣兵团，还能怎么办？以后有业务就合作，互相为敌就开战。”
　　手下也是犯难，时不时的来一声长叹，终于，他也是不情不愿的道：“说起来，疯狗作为一个军火商，表现的倒确实是很不错，他以后就当军火商了吗？”
　　“是的。”
　　“好吧，军火商……”
　　两人又是相对无言，不过这个时候，领主突然想起了一件事，然后他低声道：“你觉得，以后买军火……算了，我绝不要从疯狗手上买军火，绝不！”


第七百三十七章 傀儡
　　后果很严重，可是高光不在乎。
　　大批的警车在往出事的地点赶去，而高光他们车上满满的武器弹药，但是，且不说还没有人把他们拦下来，即便是真的拦下来了，又能怎么样。
　　如果再波兰培植的关系网连这个事儿都搞不定，那还谈何以后。
　　所以这件事就是个试金石，对高光，对劳埃德，对瓦西克，对拉曼切特，大家的实力都有机会展示，且看结果如何吧。
　　不过心里终究还是有点担心就对了，毕竟高光以前也算是谨小慎微，如今甫一得势就这么肆无忌惮的，确实还是有些不太习惯。
　　安心的等待消息就行，警惕不能放松，但是也不用太过紧张。
　　回到了别墅，列昂正在外面等候，当高光下车之际，列昂迎上前来，对着高光低声道：“老板，有个人在等你，他是绝对领域的人，从他进门那一刻起，我就收走了他的手机和电话，拉曼切特的人对他进行了搜身，这个人没有任何反抗，所以，我就把他留在了现在，等你回来处理。”
　　有些惊讶，但是想想似乎又在情理之中。
　　既然绝对领域来道歉的人不会说话，那么换个人来也是应该的。
　　列昂的办事能力也是可以的，打打杀杀的他不擅长，但是处理这种需要点阅历和头脑的事情，他做起来游刃有余。
　　“哦，这人什么意思？”
　　“不知道，我什么都没和他说，现在他已经等了差不多一个小时，既没有着急，也没有催促，就是一直在等。”
　　高光点了点头，道：“唔，那就直接去见见吧。”
　　坐着轮椅，列昂和里卡尔多分列左右，高光很淡定的进了客厅，见到了那个端坐在沙发上的中年人。
　　看起来四十多五十来岁的样子，灰白色的头发打理的很整齐，个子不高，瘦长脸，表情非常的平静而且谦逊，让人看上去即便没有好感，也生不出什么厌烦的感觉来。
　　高光进门，不请自到的客人就站了起来，他迎向了高光，伸出了手，然后一脸歉然的道：“抱歉，打扰到您了，我的名字叫佐格·费曼，是绝对领域的商务主管。”
　　被晾了一个多小时，见面之后没有被冷落的怨气，却要因为打扰到了高光而道歉，这个人可以，这是个做生意的人该有的态度。
　　其实那个洛宁来道歉的时候，但凡态度诚恳一点，话说的好听一点，赔偿什么的都无所谓，这事儿也就过去了。
　　非得搞得这么复杂，后果这么严重，弄得大家都下不了台，想想那个洛宁真是该死。
　　但这个佐格就不一样了。
　　伸手不打笑面人，高光握手的时候，一脸淡然的道：“你好，费曼先生，很高兴在这里见到你，唔，二十二个人，你是其中之一？”
　　情报上说是二十二个人，但是死了二十一个，那么这位佐格可能就是那个幸运儿。
　　高光的话一语双关，但是佐格听懂了，他脸上的笑容一敛，却是非常深沉而严肃的道：“施密特先生，非常抱歉，我为之前发生的事情正式道歉，是我们做的不对，但是我想说这是个误会。”
　　高光不好意思的笑了笑，道：“现在是给我向你们道歉了，这事儿确实是个误会，但是死者不能复生，所以，我们以后最好还是不要产生这种误会了。”
　　如果下午来道歉的是佐格，那就没有现在的事，可谁让他来的太晚呢。
　　高光可以给佐格道歉，反正现在是绝对领域的人全死了，他道个歉也是应该的。
　　佐格思索了片刻，然后他摊手道：“所以，现在我们道歉已经晚了是吗。”
　　“是的。”
　　佐格伸手挠了挠头，无奈的道：“这件事……其实不该变成这样的，我们本可以合作的，可是很遗憾，我们的老板洛宁先生，其实不太适合做生意。”
　　“是啊，谁说不是呢。”
　　高光也是一脸的遗憾，道：“我的损失也很惨重，浪费了不必要的资源和经费，唉，完全应该避免的嘛。”
　　佐格轻声道：“没错，我们应该增加相互间的了解和互信，我是来道歉的，即使有些不好的事情已经发生了，但是该做的事情还是得做，施密特先生，我们是很有诚意的，请问我可以做些什么呢。”
　　姿态这么低，高光是真没想到，但是他对那些动不动就喊打喊杀的莽夫不太在意，对佐格这种看起来成熟又稳重的生意人，却是非常忌惮。
　　佐格继续道：“我是非常有诚意的，请问我该怎么做，才能挽回一些你的损失呢。”
　　高光想了想，然后他很认真的道：“不必了，现在我们扯平了，费曼先生，我们还是说的明确而且直白一些吧，以后你要在波兰做生意，随便，但是我的生意，请不要插手进来，这样我们就能共存，而且相处的很愉快。”
　　佐格始终站在和高光说话，当他听到了高光的正式回复后，思索了片刻，终于还是道：“好的，既然施密特先生这样说，那我就尊重施密特先生的意思，不再进行什么赔偿了，感谢施密特先生百忙之中还能抽时间见我。”
　　如果高光不想再谈，那么顺着佐格的话说下去，就可以让佐格滚蛋了。
　　不可能再杀佐格的，毕竟是五角大楼那边的白手套，现在高光几乎可以确定，这个佐格才是正主，那个又横又楞的洛宁充其量是个摆设，绝不是真正做生意的人。
　　就在这时，列昂显得有些激动，高光心念一动，看向了列昂，这是让列昂替他回答的意思。
　　列昂上前一步，对着佐格伸出了手，两人友好的握手之后，列昂才很平静的道：“费曼先生，请问你和费曼集团的那位费曼先生……有什么关系吗？”
　　佐格笑了笑，然后他很是无奈的道：“你说的那位费曼，就是我。”
　　列昂略显激动，他犹豫了一下，在看了看高光之后，终于还是低声道：“我听说……您之前被美国人给……是吧？”
　　佐格点了点头，很平静的道：“我被CIA设局抓住了，被判八百八十年监禁，现在他们又把我放了出来，在绝对领域工作，是这样的，没什么可隐瞒的对吗。”
　　列昂想了想，然后他苦笑道：“我也是从监狱里出来的，唔，很高兴能认识你，费曼先生。”
　　列昂想说很荣幸的，但是他觉得自己现在是国王防务的人，不能丢了国王防务的面子，所以这才改了口。
　　佐格微笑着和列昂再次握手，然后他平静的道：“如果施密特先生没有别的要求，那么我就告辞了，再次感谢施密特先生能抽时间见我。”
　　高光伸手和佐格相握，然后高光对着列昂道：“代我送送费曼先生，把费曼先生的东西还回去，以后费曼先生再来不要检查了。”
　　列昂做了个请的姿势，两人一起离开了客厅，待两人都出去之后，里卡尔多立刻道：“这家伙是个厉害角色，我说不上来是什么感觉，但他让我很有好感，这很可怕。”
　　见面就惹人生厌的角色没什么威胁，因为那样的话，想骗人也没什么机会了。
　　一个让人看了就有好感，即使是敌人都能产生好感的家伙，这才真的是厉害角色。
　　高光低声道：“这个人才是绝对领域真正的主事者，只不过，刚才听他的意思，似乎他也做不了主啊。”
　　里卡尔多立刻道：“所以我们干掉那些人，其实是帮了他对吗，怪不得佐格完全不生气，因为死的都是看守他的狱卒。”
　　“不是狱卒，是不听他话的员工，和一个压着他的老板，他只是个提供建议的顾问，可他能单独行动就说明肯定不是犯人的角色，等列昂回来问问就知道了。”
　　列昂很快回来了，他一进屋，就兴冲冲的道：“老板，你知道他是谁吗，他就是以前的军火商大佬阿隆·费曼，只不过现在改名了，可他依然姓费曼。”
　　高光现在不用装样子了，所以他急冲冲的道：“还卖什么关子，快说这到底是个什么人。”
　　“就是个军火商，只不过是做的非常大的那种，我很早就听说过他的名字，只不过没见过，唔，以前他可不会把我这样的人看在眼里。”
　　列昂还是一脸的感慨，他摊手道：“这个人是捷克人，曾控制了至少黑市上一半的军火交易，就在几年前，他被CIA设局给抓了，让我想想，大概五年前？或者六年前？总之他被抓了，然后他的人就彻底散了，他曾今的手下开始自己做生意，他可是传奇人物，怎么可能被放出来继续做生意呢？”
　　高光皱眉道：“传奇人物，手段很厉害对吗，那么问题来了，下午来道歉的是洛宁而不是他，为什么？是他有意这样做的，还是……五角大楼那边不让他真正的控制绝对领域呢？”
　　列昂毫不犹豫的道：“后者，刚才出去之后，佐格和我说了一句话，他说我们都是负责具体做事的，互相留个电话吧，老板，我觉得他就是想表达不能自己做主的意思。”
　　没错，列昂是给国王防务做事的，他不是老板，而佐格刚才不和高光互留联系方式，那就是他把姿态放的很低，自认和高光不是一个级别的。
　　即是社交礼仪，也是侧面表示自己不能做主，佐格的手法很圆润，让人挑不出任何毛病，还能把自己的处境和意思完全表达出来。
　　高光呼了口气，道：“厉害啊，这家伙手段很高明，身段却很柔软，你们说佐格是不是不想当傀儡，他逃过了被我们干掉的下场，还没了牵制或者看管他的人，唔，他会不会趁机逃走？”
　　里卡尔多毫不犹豫的道：“他肯定不想当傀儡，但会不会趁机逃走，这个不好说。”
　　高光挠头道：“多了个这样的竞争对手可不是好消息。”
　　列昂道：“不是好消息，不过五角大楼或许会派其他人来代替洛宁，这位佐格·费曼只能继续当他的傀儡吧。”
　　“不好说，说不好，如果是佐格控制着绝对领域，他肯定不会干出什么鲁莽的举动，可要是他真的想取代我们，也肯定会谋定而后动，这样的人要防范啊。”
　　列昂咬了咬牙，低声道：“要不然……干掉他？”
　　高光摇头道：“不行，现在干掉他就是彻底的和那边决裂了，后果很严重，算了，以后小心提防这个人。”
　　说完后，高光再次叹声道：“佐格这样的人，才是真正的生意人，我们的竞争对手变厉害了，但是不管怎样，这件事应该到此为止了，我们得重回正轨，给提人阵送货的事情抓紧作罢。”
　　列昂点头，然后他突然苦笑道：“说起提人阵，老板，不知道是好消息还是坏消息，你有关注提人阵的进展吗？我今天和他们联系过，现在提人阵攻势非常猛，战事进展非常顺利，或许，他们暂时用不到我们的货了呢。”
　　高光为之一怔，道：“哦，提人阵的战事进行的很顺利？这算是好消息吧，我们要为客户感到高兴嘛。”
　　从新闻上得到的消息不是那么及时，还是从提人阵高层得到的情报最准，也是最快，但高光说完之后，却是一脸疑惑的道：“问题是这个消息准确吗？按照纸面实力来说，提人阵不可能占上风啊。”
　　列昂笑道：“非洲那边打仗，谁强谁弱可是说不好，老板，按照提人阵的进展，他们很快就能控制边境线，我们可以直接送货过去，不用自己想办法打开运输线了，如果是真的，那这个应该是好消息了。”
　　高光却不这么认为。
　　塞翁失马，焉知祸福，作为一个华夏人，高光还是深知不要高兴太早这个道理的。
　　一时的得失和胜负说明不了问题，还是看最后吧。
　　高光皱眉思索了很久，终于还是道：“不能大意，还是得做好两手准备，反正我们的货必须及时送到，提人阵控制着边境线最好，但就算他们又打败了，我们也得能依然把货送到，所以，还是按照之前的计划来吧，我们得有需要强行打通运输线的准备才行。”


第七百三十八章 面子
　　失去之后才知道后悔的首先是健康，然后才是爱情。
　　就比如高光吧，他现在真的超级怀念可以跑，可以跳，可以走路，可以随便下床然后去厕所的日子。
　　现在整天坐着轮椅，真的是太烦了。
　　也不知道什么时候才能恢复，高光都怀疑自己的腿长好时，还能不能像以前那样腾空跃起在空中来个侧踢之后再落地了。
　　脚上穿了一个洞的迪米特里斯可以回去养伤，作为老板的高光，却要坐着电动轮椅亲自上战场。
　　没办法，事业上升期，还不是可以享受的时候。
　　早上起来第一件事，看新闻。
　　意料中的轰动大事件没有发生，随便点开那个频道，新闻里完全没有昨晚发生的大事件。
　　就只有一个新闻，华沙郊外的一家工厂发生了爆炸，没有造成人员伤亡，所以，这新闻不能算小，但是和事实比起来简直不值一提。
　　高光想了很久，发现波兰确实很难解释昨晚的事件，最关键的是还不能把美国牵扯进来后，随即也就释然了。
　　是啊，怎么解释那二十多具尸体呢，全副武装还经历了激战，如果不是美国人，那就只能是不明国籍的不明身份的武装分子，然后整件事总不能都推给俄国人吧，这个黑锅估计俄国也不肯背，到时候一扯皮说不清了，所以还不如干脆不说。
　　都不知道骑士佣兵团到底跑了没有，高光倒是想给领主打个电话问问的，后来转念一想，觉得骑士又没有脱身管他屁事，又不是他的朋友。
　　那接下来干什么呢，当然是按部就班的做生意了，先把军火送到埃塞俄比亚再说。
　　现在也终于有时间关注一下埃塞俄比亚的战局了。
　　高光可不会完全相信提人阵说的话，在他看来，非洲发生的任何事，亲眼看到的都不保险，更何况是听说的。
　　从已经公布出来的情况看，提人阵还真的是占了上风，但问题就是真正有用的画面很少，最多的是国际上各国家对埃塞俄比亚的制裁，尤其是对提人阵的制裁和谴责，都是这一类的消息为主。
　　有些事，不亲自去看是不行的，有些路不亲自趟一趟也是不行的。
　　提人阵这么猛，那么他们肯定控制了几个关键的机场才对，如果是这样的话，找架飞机直接飞过去也行。
　　空运和空投不一样，空运就是用飞机运过去，机场降落，只要有航线能飞，只要飞机装得下货物，那就说明问题都没有。
　　但空投的话，说实话，那就是把东西丢下去就算，至于能不能收到，除了看实力，还得看运气。
　　总之，埃塞俄比亚那边局势不够明朗，高光这边暂时没办法做出明确的判断。
　　所以这个该做什么准备，高光其实自己也不是很清楚，但是没关系，他属于那种放权给手下的人，既然列昂能搞定，那就让列昂去做，而他呢，只负责打通列昂搞不定的事情就行。
　　“飞机直接到埃塞俄比亚，这个……抱歉，恐怕我们做不到。”
　　瓦西克一早就被请了过来，因为高光这边提出了一个让他为难的消息，虽然在电话里直接拒绝就行，可是刚刚建立的合作关系并不是很稳固，所以，瓦西克觉得他还是亲自来一趟比较合适。
　　有事儿没事儿就往高光这边跑，说起来是有些略微显得有些卑微了，可是没办法，谁让高光展示的实力太吓人了呢。
　　瓦西克都做好准备迎接一场暴风骤雨了，结果一个不眠之夜过后，早上起床一看，嗨，阳光明媚，万里无云，屁事儿没有。
　　把天捅个窟窿，捅完之后还啥事儿没有，顺手就把天漏给补上了，瓦西克最怕的是这个。
　　反正就越深入的合作，越是恐惧高光所拥有的的实力，所以他也越发的恭敬，越发的谨慎。
　　那么再拒绝高光要求的时候，瓦西克心里就不太淡定了。
　　可是提出要用大型运输机，这个就是强人所难了啊，瓦西克倒想答应高光的要求，可他做不到啊。
　　极度的无奈，瓦西克很小心的道：“我们最大的运输机也只是C－130，这个飞机航程是够的，但问题是我们只有五架，就算我能安排一个任务让这些运输机干点私活，可是飞到非洲去，这个不在我的职权范围内，狗爷，真的很抱歉，我确实是无能为力啊。”
　　其实高光没想逼着瓦西克找来飞机的，而列昂也没有非得从瓦西克这里找飞机，就只是未雨绸缪，提前问一问，可谁曾想，就只是一问而已，瓦西克自己就跑过来了。
　　来就来吧，还带上了温特。
　　没有飞机，把温特带过来干啥，难道这又是一次表忠心的机会吗？
　　不过想想温特来一趟也是应该的，昨天有人找了他，要给阿切尔公司下订单，但是现在呢，那些人都没了，是真正意义上的彻底无了。
　　对高光的经济实力无感，但是这种一言不合就把人干掉的作风，温特实在是怕，怕的要命。
　　还是那句话，把华沙的天捅个窟窿，完了啥事儿没有，那弄死他温特还不跟碾死个蚂蚁一样。
　　所以温特得懂事儿，他得知道高光之前找他求合作，那是真的给他面子，非常非常克制，非常非常的客气了。
　　这要是不跟着老熟人瓦西克来一趟，温特自己心里不踏实啊。
　　“狗爷，飞机的事情确实不太好解决，我能找到民用货机，这个您看行吗？”
　　温特知道民用货机没用的，可他就只求露个脸的嘛，表示一下合作的诚意，所以态度比能力更重要。
　　可是没想到，高光饶有兴趣的道：“民用货机吗，民用货机也行，但前提是他们得敢在埃塞俄比亚降落，哪里正在打仗吗，行不行？”
　　温特愣了一会儿，然后他苦着脸道：“抱歉，这个……大概是不行的。”
　　高光把手一摆，笑道：“开玩笑的，开玩笑的。”
　　温特心里愁的不行，因为他看着高光也不像开玩笑啊。
　　正在这时，外面突然有人走了进来，列昂急匆匆的走过来，他先礼貌性的道歉，然后到高光的身前，低声道：“老板，佐格·费曼又来了，他说是来正式道歉的，另外他还带着一个人。”
　　道歉，又来道歉？
　　而且还带着一个人，而且还是在自己和合作伙伴见面的时候。
　　这时机掌握的好准，只是不知道，佐格来是真要道歉呢，还是拉了强力后援来找回面子呢？
　　知道高光在担心什么，列昂继续低声道：“佐格还说，他是真心来道歉的，他知道在狗爷的合作伙伴面前造成了不好的影响，所以他这次来就是想消除这些影响。”
　　不会吧，这个佐格如此厉害？
　　瓦西克和温特不请自到，而佐格非但知道他们来了，还能在时机恰到好处的时候过来，难不成，是他鼓动了瓦西克和温特一起来的，还是说他监视了瓦西克和温特呢？
　　这不像道歉，更像是示威啊，佐格这么厉害的，昨晚怎么没发现。
　　要是昨晚就发现的话，高光就直接把佐格给弄死了，他完全可以前脚把佐格放走，后脚立刻让人跟上动手的嘛。
　　但是现在，现在动手好像晚了。
　　该面对的必须要面对，高光没怎么犹豫，他对着列昂道：“那就请他进来吧。”
　　列昂转身离去，高光对着瓦西克他们笑道：“绝对领域又来人了，说是来正式道歉的，却不知道他们到底想干什么，嗨，随便他们吧。”
　　只是稍过片刻，列昂带着两个人进来了，而见到来人，瓦西克和温特竟然也是不由自主的站了起来。
　　高光不知道和佐格同来的是什么人，但是看瓦西克的样子，他就知道坏了，这个人地位不低，在波兰绝不是他能动的人。
　　佐格站在了高光的面前，一脸诚恳的道：“狗爷，我是专门来道歉的，真的非常抱歉，我们给您带来的困扰，这是一个误会，真的就只是一个误会，只不过前执行总裁太蠢，连续犯了几个错误，这才导致了严重的后果。”
　　姿态放的是极其特别的低了，然后佐格指了指旁边穿着一身西装的中年人道：“这位是我们在波兰的合伙人，也能算是绝对领域的一分子，所以我们两个专程前来，给狗爷正式道歉，并希望能弥补狗爷的损失。”
　　佐格短短几句哈，透露了几个很重要的信息。
　　昨天夜里，佐格还不知道高光在这边的代号是狗爷，所以他管高光叫施密特先生，但是现在，他知道高光叫狗爷了。
　　其次，佐格把他在波兰的合伙人叫来了，那么这不算是示威，而应该算是互相交个底，大家都知道对方的实力和关系，以后尽量不要起了冲突。
　　跟佐格一起来的人很淡定的微笑道：“你好，我是彼得·马特乌斯，现在担任波兰后勤部副部长，对于之前我们绝对领域给你造成的困扰，我们都深感抱歉，也愿意尽量弥补狗爷的损失。”
　　坦白说，这要真的只是来道歉的，至少在面子上，那么佐格可以算是给到极致了。
　　至少在合伙人面前，高光丢掉的面子算是找回来了，而且找的十足十。
　　可是高光现在只觉得心里寒意十足。
　　欲取先予，卧薪尝胆，王莽谦恭未篡时，还有示敌以弱，总之高光这会儿脑子里闪过的几乎全是成语。
　　“误会，都是误会，都已经过去了，费曼先生不要那么客气嘛。”
　　高光一定会表现的很平静，而他现在心里想的是怎么干掉佐格，这个人，留着太危险了。
　　但佐格这时却是微微一笑，道：“今天早上呢，我已经是绝对领域唯一的总裁了，狗爷，我除了来道歉，也是感谢狗爷对我的帮助，以后狗爷涉足的领域，我一定不会插手，这是我的保证。”


第七百三十九章 话里有话
　　江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。
　　佐格可能没听过这句话，但他一定懂这个道理，所以他特意来表示感谢，因为他能摆脱了傀儡的身份，确实要感谢高光。
　　现在高光可以确信佐格是来寻求合作的，也确定佐格现在一定不会对他造成任何困扰，甚至还会成为他的助力，给他提供很多的帮助。
　　甚至于，佐格会拿五角大楼的资源来帮高光。
　　原因很简单，就因为佐格现在是五角大楼的白手套，而他显然也不是一个甘心当白手套的人。
　　有些人知道怎么快速把问题解决，而佐格看人应该看的很准，他也应该是对高光有一定了解的，所以，他快速做出了判断，试图把高光发展成盟友。
　　具体的话具体分析，佐格第一句是我今天早上成了绝对领域唯一的总裁，这句话信息量很大。
　　唯一的总裁，意思就是佐格可以在绝对领域做主了，他没有了之前的阻碍。
　　第二句，除了来道歉，也是感谢高光的帮助。
　　这句话很少有人能明白什么意思，除非是熟悉内情的，但是很显然，佐格认为高光和他一样熟悉内情。
　　什么内情呢，五角大楼白手套，以及五角大楼内部派系不同的内情。
　　有了熟悉内情的前提后，这句话的含义就可以解答了，意思是之前的事情我做不了主，事情发生了，所以我来道歉，而表示感谢，意思就是我之所以能当上老大，是因为你干掉了那个洛宁。
　　这句话的重点是佐格表示感谢态度，因为这意味着他不想和高光作对。
　　第三句话，以后高光涉足的领域，佐格一定不会插手，这是他的保证。
　　什么意思呢，就是以后井水不犯河水，我们都是要捞钱，但是我有我的发财门路，没必要和你抢饭吃，更关键的是我抢来的饭是给背后那些大佬吃，所以我完全没必要和你去拼命。
　　然后三句话连起来之后，不用继续多说，却又多了第四层意思，那就是佐格想说我这么低姿态的道歉，又这么高姿态的给你捧场，不是为了稳住你之后再干掉你，而是为了稳住我自己，先立足，先能赚钱给背后的大佬证明自己的价值，然后再谋求其他的利益。
　　话不算多，但是信息量很大，而且佐格显然也是存着试探的意思，如果高光就这么直接把话接下来了，安安心心的在佐格面前当大爷，那他估计以后就危险了。
　　可高光要是能明白佐格的言下之意，再在旁边有人跟着的前提下，把准确的信息传递回去，还不让任何人看出来，那他就是和佐格一个层面的聪明人了。
　　或许真的可以合作，真的可以互相利用一下，因为大家不是一条船上的人，却是一类人。
　　高光的脑子转的跟CPU似的，他快速分析了佐格的话，而且认为自己的判断不会有错之后，终于微笑道：“恭喜。”
　　恭喜的意思是你能当上绝对领域的老大很好。
　　高光一脸诚恳的道：“军火生意的市场大的很，完全可以容纳我们两家的共存，大家一起赚钱，我们两个也完全可以互相帮助的嘛。”
　　这句话的意思是虽然大家是同行，但各有各的财路，没必要争的死去活来，完全可以共存，不过这几句话都是铺垫，重点是最后那句我们两个可以互相帮助。
　　合作是合作，帮助是帮助，高光说的是我们两个，这就意味着他是把五角大楼排除在外，只对佐格自己。
　　佐格微微显得有些诧异，然后他开始点头，好像高光说的话都落在了他的心坎上。
　　高光继续道：“你的意思我现在都明白了，之前我们两家发生过一些误会，但这不会影响你我之间的关系，毕竟大家都是求财的，又不是来斗气的。”
　　这句话的含义只在第一句，后面的都可以忽略，是说给别人听的。
　　一个老狐狸，一个小狐狸，这是不同层面的交流方式，一般人听不懂。
　　佐格能听懂高光的意思，但他又担心自己可能是过度解读了高光话里的含义，所以他得再试探一下高光。
　　所以佐格微笑道：“感谢你的理解，理解万岁，我真的太羡慕了狗爷了，如此年轻，眼光和实力让我佩服，唔，我耽误了几年的时间，现在想要达到狗爷的高度，却是有些难度啊。”
　　跟着佐格来的彼得·马特乌斯听的有些想皱眉头，因为他觉得佐格太过软弱了。
　　但高光知道佐格说的是什么意思。
　　理解万岁不用多讲，就是字面意思，然后佐格羡慕高光的不只是年轻，主要是自由，而他耽误了几年的时间自然是因为入狱，那么现在他想要和高光一样的自由，却有些难度了。
　　佐格这番话说的有些太直白了，但是没办法，佐格怕不说的这么明白，试探不出高光的真实意思。
　　高光得做出回应。
　　一脸豪爽的挥了下手，高光笑道：“费曼先生太客气了，你是前辈，我还年轻，有很多事需要向你学习的，我这个人就是有些太冲动，经常做出一些过激的事情，这一点还请费曼先生谅解。”
　　说完后，高光满脸堆笑道：“不过还好，我这个人虽然冲动，但眼光还算长远，而且看事看人都还算准，过去的事情我们不提了，就看以后，以后你我可以多合作嘛，本来我们都不是外人，只要避免利益上的冲突，完全可以共赢。”
　　高光说的是你我，不是我们。
　　佐格知道高光是真明白他的意思了，而高光也知道佐格明白他的意思，因为两人在说完握手的时候，力道忽大忽小，显然是借助握手传达一下别人看不出来，也听不懂的讯息。
　　现在是高光给佐格面子，是给佐格一个机会，因为他是自由身，而佐格不是，所以，严格来说佐格是没有资格和他谈合作的。
　　那么佐格想要真的合作，他得拿出点真东西来了。
　　但是在旁人看来，这就是高光和佐格达成了和解，国王防务和绝对领域以后不会大动干戈，而且还会互相合作。
　　佐格和那个彼得·马特乌斯终于坐了下来，然后还和瓦西克跟温特又闲聊了几句，把这一系列流程走完之后，佐格看到彼得·马特乌斯给他使了个眼色，于是佐格再次起身，笑道：“我们有些生意，为了避免再次出现之前那种误会，不如我们先谈一下，就是不知道狗爷有没有时间。”
　　有时间，但是不能在这儿谈，于是高光脸上露出了为难的神色，而佐格马上道：“不如这样，等狗爷有了时间我们再详谈可以吗？”。
　　高光一脸歉然的道：“抱歉，这两天有点忙，不如这样，我们留个电话吧，有什么事直接联系，这样也方便。”
　　佐格稍加犹豫了一下，但仔细观察，就能发现他是在看哪个彼得的神色，而彼得只是眼神示意可以之后，佐格立刻道：“好，这样最好了。”
　　现在是高光这边随时有时间，但佐格想谈些什么话题可能不方便，所以高光不能让佐格留电话，他得给佐格留自己的电话，于是他对着里卡尔多道：“把我的电话给费曼先生抄一份。”
　　说完后，高光一脸歉然的道：“抱歉了，我没有随身带名片的习惯，不过我留的是私人电话，二十四小时可以找到我，所以……”
　　“谢谢狗爷的信任。”
　　现在是里卡尔多有些不解，但是看着高光的手指向了他兜里的电话，里卡尔多猛然反应了过来，这是让他留自己的号码，而不是高光的号码。
　　里卡尔多明白了，他拿出纸笔把自己的号码抄了下来，然后双手递给了佐格，而佐格收起之后，再次郑重道谢，随后立刻告辞。
　　等佐格离开后，瓦西克终于忍不住道：“我没想到竟然是彼得·马特乌斯，他可是……唔，抱歉，他能亲自登门向你道歉，这让我太吃惊了。”
　　高光笑道：“他在波兰很厉害吗？”
　　瓦西克接连点头，很严肃的道：“非常有实力，我不好形容，但他和他的家族在装备这方面的话语权非常大，肯定可以影响波兰的装备采购，以及未来研发的方向。”
　　那是很厉害了，高光淡淡的道：“没关系，我们要保持警惕，但绝对领域肯定不会对我们造成什么妨碍，当然，他们插手的领域，我们也就不要介入了。”
　　瓦西克犹豫了一下，然后他还是苦着脸道：“恕我直言，他们的领域，我们可能也插不上手，我们确实是两条并行的路线。”
　　温特没话好说，至于拉曼切特，他今天来就是当听众和见证者的，也没想说话。
　　该说的都说了，瓦西克和温特也随即告辞，当拉曼切特也识趣的离开后，房间里再次剩下了高光和列昂还有里卡尔多三个人。
　　高光终于长舒了口气，道：“好累，比打一仗还累，这个佐格，他的行事风格很像我们华夏人啊，你们看出来我们说了什么吗？”
　　说了什么应该是听，不是看，而列昂也真没看出来什么，所以他愕然道：“什么？什么意思？”
　　列昂没看出来，高光又看向了里卡尔多，里卡尔多同样摊了摊手，道：“你们不就是达成了和解，而且同意合作吗？别的还有什么？”
　　高光笑了笑，道：“佐格现在依然是傀儡，只是情况比之前好了很多，现在，五角大楼应该愿意让他当主导做事了，可依然不敢完全信任他，而佐格呢，他想得到自由，他想真正成为一个大佬，不是被人戴在手上的白手套，我们互相交流了一下，所以，他肯定要给我一些我急缺的资源，来增加他实现目标的可能性。”
　　列昂不是笨蛋，但他微微张开了嘴，里卡尔多是个非常聪明的人，但这是完全不同的沟通方式，也算是不同的文明体系，所以，他和列昂大眼瞪小眼，完全不知道高光说的是什么。
　　终于，里卡尔多茫然道：“怎么看出来的？”
　　“我很熟悉这种话里有话的沟通方式，你们不熟悉，这个佐格以前应该没少和东方人打交道，另外，他会在安全的时候打电话给我，开出我无法拒绝的条件，我现在急缺什么呢？他又能给什么呢？”
　　高光思索了片刻，终于道：“运输线，作为一个前军火大佬，他现在可能没货源，没买家，但他一定有运输线，我觉得在埃塞俄比亚的运输线能够解决了。”
　　太复杂了，列昂觉得自己的脑子有点儿跟不上，而且他觉得高光说的有些过于夸张了。
　　“会不会过于乐观了？”
　　高光没有回答列昂的问题，他只是看向了里卡尔多，道：“佐格是五角大楼的人，我可不想让他们能二十四小时追踪到我，你留的是自己的号码吧？”
　　里卡尔多现在开始庆幸自己做出了准确的选择，他拿出了卫星电话，道：“是的，我留了自己的号码，新电话，一次都没用过，肯定安全。”
　　“以后手边多准备几个卫星电话和手机，用得着。”
　　接过了里卡尔多的电话，高光一脸好奇的道：“会是什么呢，佐格能给什么呢？好期待啊，真希望他能立刻给我一个全球性的运输线，这样的话，我们的短板真就彻底补齐了。”


第七百四十章 不给叛徒
　　很期待佐格会给什么惊喜，但是既然有了期待，那就没了意外和惊喜，只剩下佐格给的东西是否能另高光满意了。
　　到了中午的时候，佐格终于打来了电话。
　　现在佐格体现出来的风格是单刀直入，开门见山，但这不是因为他的性格如此，而是处境逼得他必须这么做。
　　“狗爷，中午好，请问现在说话方便吗？”
　　高光笑道：“没有，我在等你的电话。”
　　佐格沉默了片刻，终于道：“那么，我们的通话有可能被其他人听到吗？”
　　“不会，这是个很安全的电话，基本就是专门为你准备的。”
　　话都说的这么明显了，佐格应该能懂什么意思了吧。
　　但高光依然不能直接大白话的说，因为他是没事，可佐格很可能因为他说的过于直白，导致不敢再把注押到他的身上，那样他会少了很多好处。
　　佐格轻叹一声，道：“我在进行一场豪赌，我等了很多年，终于等到了这一个机会。”
　　“唔，可以理解，不过我想知道你的机会是什么。”
　　如果佐格依然在监狱里住着，那他跑不了是正常的，可他现在已经出来了，想要抽个空子跳跑应该是没问题的吧。
　　肯定是有什么原因，让佐格只能在别人的控制下当个傀儡。
　　按照高光的理解，应该是家人被控制了，因为佐格要是没有家人，或者其他什么特别在乎的东西，那五角大楼也不会把他捞出来当傀儡。
　　佐格轻叹一声，道：“为了保证不死，我付出的代价很大，现在我已经没有了可以使用的财产，多年的积累全部被清空，我靠着陆陆续续的拿出自己的财富，才有机会活到现在。”
　　“唔，这个可以理解。”
　　佐格继续道：“现在我的家人全都住在美国，我有一个大家庭，他们还有足以生活的钱，但如果我突然消失，他们可能会面临很不好的结果。”
　　果然有家人，要是每个牵绊什么的，也不可能让佐格当白手套。
　　高光安静的听着佐格继续讲，然后他就听佐格又开始夸他了。
　　“我知道莫里斯，我和他打过交道，但是你干掉了莫里斯，因为你不仅要干掉他，还要借机摆脱当白手套的命运，我得说你干的不错，不仅有想法，还有把想法变成现实的能力，厉害，厉害的很。”
　　“谢谢夸奖。”
　　佐格打电话来总不是为了夸他几声就算了，果然，佐格继续道：“你不肯接替莫里斯的工作，他们就只好另选别人了，最终他们觉得我还不错，所以就把我给选中了，也就是说，不是你干掉了莫里斯，我就没机会离开监狱。”
　　这确实是真的，高光笑道：“不用谢。”
　　佐格继续道：“他们把我从监狱里弄出来，试探了很久，我努力让他们相信我愿意为了自由而做任何事，可他们还是不敢完全相信我，所以他们找到了洛宁，一个据说风格和你很像的人，一个非常勇敢的人。”
　　高光想了想，道：“和我很像吗？但我其实不勇敢。”
　　佐格淡淡的道：“不，洛宁在某些方面确实和你很像，但他和你最大的区别在于你是有智慧的人，而洛宁是个看起来很聪明的人，所以你会成功，而洛宁还没来得及展示他的能力就死了。”
　　说完后，佐格低声道：“你干掉了洛宁，这让他们非常生气，但是也让他们认清了现实，那就是想找个合格的白手套，更需要的是一个生意人，而不是一个打手，所以现在我终于上位了，我能够自己决定生意该怎么做，只需要我能赚取足够多的利润。”
　　高光笑道：“那么你想得到什么？因为你现在的处境看起来还行啊，至少可以达到莫里斯的高度。”
　　佐格沉默了很久，终于道：“我想要把失去的夺回来，我的东西，我可以不要，但不能留给叛徒，是的，我要复仇。”
　　复仇，真的是复仇，或者说仅仅只是复仇吗？
　　高光对佐格的话持怀疑态度，因为他觉得佐格要是想复仇的话，其实完全可以自己来，好像没必要寻求他的帮助。
　　“费曼先生，我们还是说清楚一点吧，你要向谁复仇，而我能帮你什么，又能得到什么？”
　　佐格毫不犹豫的道：“我现在替五角大楼做生意，我的定位就是一个业务经理，我没有财权，没有人事权，我可以告诉他们做什么，但不能超出生意之外的事情。”
　　“这个可以理解。”
　　“我要复仇的对象有很多，其中最主要的一个就是出卖我的行踪，和CIA联手设局把我抓起来的人，我曾经最信任的手下，最主要的帮手，帕维尔·布拉杨克斯基。”
　　说出了一个名字后，佐格淡淡的道：“他曾是我手下最重要的人之一，负责替我送货，经营着一个船运公司，把我送进去之后，他接收了我大部分的手下，侵吞了我至少一半的财富，还接管了我的人脉，货源，还有客户。”
　　高光皱眉道：“你不能找他直接报仇吗？”
　　“不能，因为他和五角大楼有联系，当你把生意做到一定程度后，就发现这个世界很小的，而那里都有美国人伸出的手。”
　　感叹了一句后，佐格淡淡的道：“我没有机会找他报仇，我没有人，没有钱，也没有枪，怎么报仇？事实上，现在是五角大楼庇护我，我才能继续活下去，否则帕维尔知道我出来之后的第一件事，就是抢先干掉我。”
　　高光想了想，道：“也就是说，这个帕维尔和你身后那些人其实是有利益关系的。”
　　“是的，帕维尔只做俄式军火，和五角大楼不产生直接竞争关系，而他会把至少三分之一以上的利润交出去当做保护费，换取美国人默许他一直从事军火贸易。”
　　明白了，是这么回事，听起来能解释的过去。
　　高光继续道：“我能帮你什么，你能给我什么？”
　　“你不必刻意帮我，因为你迟早要和帕维尔产生正面冲突，而我愿意帮你战胜帕维尔，我能给你的，就是告诉你帕维尔的弱点，以及你在打败帕维尔之后，怎么能把他手上的东西拿到手，而不是让别人把东西抢了去。”
　　佐格能给的，和高光想的不太一样，但是听起来确实合情合理。
　　宁与外人，不与叛徒，佐格的想法还是很正常的，为此他愿意帮高光也是情理之中，因为除了高光，也没别人能成为帕维尔的直接竞争者了吧。
　　但是，问题在于高光想要的是现实的好处，实实在在的，立刻就能到手的好处。
　　高光皱起了眉头，道：“你说的前景很好，但是有些久远了，费曼先生，我需要解决的是现在面临的问题。”
　　“你需要解决什么？”
　　高光毫不犹豫的道：“比如运输线，我现在缺乏一个安全而且高效的运输线，可以帮我长期稳定的运输货物。”
　　佐格毫不迟疑的道：“就军火市场来说，货源地就那么几个，销货的地方也就那么几个，你完全没必要自己建立一个船队，我告诉你一个船运公司的名字，你完全可以跟他们合作，虽然价格稍高，但是安全可靠。”
　　这应该不算意外惊喜了吧，高光立刻道：“你说，我可以试试。”
　　“星海轮船公司，当年这个海运公司面临破产，是我注资拯救了这个公司，然后用这个海运公司运了一些货，我被抓以后，也从未把这个公司供出来，现在你只需要打个电话，就说要请他们运些军火就行。”
　　高光皱眉道：“不会被拒绝吗？”
　　“如果他们拒绝，我就把证据拿出来，让这个公司的老板立刻被抓，我保住了很多人，现在我出来了，但我能把很多人送进去。”
　　高光很好奇的道：“难道帕维尔不知道你和星海航运的关系吗？”
　　“每个人都有秘密的，每个人总得保守一些秘密，我只是为了方便，而自己成立了一家运输公司，既然让帕维尔负责我自己的运输线，那我当然就得给自己留一条他不知道的秘密运输线，我不会把所有鸡蛋放在一个篮子里，所以，现在我的货源和客户都丢了，却依然有运输线。”
　　高光呼了口气，道：“很好，那就试试吧，我先用用再说。”
　　佐格很是自信的道：“我给你个电话号码，是星海轮船公司老板的私人号码，他接到电话后，你就说是我让你找他的，不管他现在是否还需要这种高风险高利润的业务，他都得接下，这是他当年为了生存欠下的旧债。”
　　“好的，我试试。”
　　佐格沉默了片刻，然后他低声道：“我不会和你产生直接竞争关系了，所以我会和你合作，完成我自己无法完成的目标，所以，有什么需要，打电话给我。”
　　高光笑道：“这叫双赢。”
　　“是的，双赢，保持联系，再见。”
　　佐格挂断了电话，高光收起了电话，对着一旁的列昂和里卡尔多道：“你们怎么想的。”
　　列昂犹豫了一下，道：“可以试试，如果星海轮船公司真的愿意替我们送货，那就真的省了太多的时间，我们急缺的运力短板立刻就能补上了。”


第七百四十一章 扩军
　　伴随着一声汽笛长鸣，大船缓缓的离开了码头。
　　高光看的心潮澎湃，因为这是他发的第一条船。
　　二十万把步枪，八千万发子弹，十门大炮，一千具火箭筒，六千条火箭弹，还有一百四十具单兵防空导弹。
　　东西其实不算太多，也根本占用不了整条船，但是这船货很值钱，总值超过了三亿美元，只不过高光已经预收了其中一亿五千万美元的货款。
　　现在军火价格涨的厉害，究其原因，应该是当年苏联解体的红利已经吃完了。
　　当年从独联体国家运出来的军火，那都是库存甚至是现役的装备，真的是给钱就卖，价格和成本完全没有挂钩的，实实在在让军火商吃了个狠的。
　　完全就是一车一车的从军火库里往外拉，成本几乎可以忽略不计，黑市上一度出现了五十美元一把步枪，一美元二十发子弹，手榴弹一美元一个的奇景。
　　时代不同了，军火价格早就恢复了正常，但苏联遗留下的军火库早拉空了，俄国也早就稳定了。
　　现在在想卖军火，那就得依靠工业能力，要能造的出来才行，以前的库存货不是没有，只是真的少了，少的可怜。
　　所以这个时代，军火涨价是必然的，也是必须的，而高光能稳定的大量获得质量可靠的步枪，还有子弹，那他就真的是站在了军火商的顶端。
　　当然，仅指私人军火贩子，不要去和国家比，完全没有可比性。
　　目送着轮船远离，高光终于收回了视线，然后他立刻就道：“还是得换港口啊！”
　　波兰靠着波罗的海，想把这船货运到中东，船从波罗的海出港，绕过直布罗陀海峡，经地中海，走苏伊士运河，然后再经红海，中途在苏丹，或者吉不提中途卸货，然后再绕过整个阿拉伯半岛，经过阿曼湾和波斯湾，最后再伊拉克卸货。
　　这个圈子兜的太大了，整个航程没有四十天下不来，所以为什么急哄哄的把船出了港，是因为再拖时间就不够了。
　　说了要在一个月内把货送到提人阵手上，那就必须现在出发，一路正常的话，一个月内能赶上。
　　但要是把货在乌克兰那边的港口上船，那可就不一样了，从黑海出港，直接进地中海，就这一段省了起码近一半的航程。
　　现在终究是运输线没打通，这要是能把地中海沿岸几个国家里找个港口，那要给中东送货就更省事儿了。
　　慢慢来吧，终究是急不得。
　　船上除了军火之外，还有小半个国王防务。
　　列昂肯定要押船的，这船上的货半路被人截了怎么办，船上一个自己人都没有，谁也不能放心，而列昂总不能一个人去押送，他得有帮手，遇到什么事得有反抗的能力。
　　所以跟着列昂一同出海的，还有帕特里克，卡洛斯，大卫。
　　一共就只能分出四个人来押运货物，却去了国王防务一半的人手。
　　迪米特里斯其实是最适合上船的，但他脚伤了，不过现在高光却是想趁这个时间，让迪米特里斯找一些适合的人手，以后准备专职押送货物了。
　　别管是武力公司还是雇佣兵，让别人来押送自己的货，终究是没那么放心的。
　　而迪米特里斯是海军特种兵出身，他适合在船上工作，而国王防务也不缺他这么一个没什么特点的突击手。
　　虽然只经过一次战斗的考验，可迪米特里斯的表现还是很不错的，远在合格线之上，所以高光与其另找外人来负责押运的工作，肯定不如直接让迪米特里斯管了。
　　另外，列昂也是时候多几个人手帮忙了。
　　列昂是国王防务的一员，但他不是战斗人员，一直就飘在外面处理生意上的事情，以前限于财力，列昂只能一个人单打独斗，但是现在这生意蒸蒸日上，以后只会越来越繁忙，列昂怎么着也不可能一个人处理所有的事情吧。
　　还有就是列昂常年需要去危险的战乱之地，那保镖总得要的，司机得配一个吧，身边总要有几个人充一下门面，所以这最起码也得六七个人。
　　现在有个问题是，列昂身边的人是高光给他指派，还是让列昂自己招募。
　　如果让列昂自己招募人手，自己掏钱养这些人，那就相当于列昂自己分出去了一个子公司。
　　但如果是高光给列昂指派人手，那么列昂就是和同事一起工作，这样稳妥。
　　佐格就是前车之鉴啊，永远不要高估人性，在自己身边工作是一回事，可一旦分出去单干，那就是另一回事了。
　　这两天高光其实一直在想这个事的，但他迟迟下不了决心，但是有了佐格现身说法，高光觉得还是别让列昂一个人在外面只手遮天了。
　　权衡，大概这就是每个老板到了一定阶段后都必须考量的问题吧。
　　要么就让迪米特里斯组建一个团队，专职武力方面的工作，但他只能给列昂当副手，而列昂自己的助理团队，就让他自己找人，不管是贴身保镖还是开车拎包的小弟，有上两个人也就够了，真需要武力解决的问题，就让迪米特里斯的人上嘛。
　　互相制衡，互相监督，国王防务这么小，还没办法从制度上规避风险，那就只好在用人上花点儿心思了。
　　从码头上转身的时候，高光也就拿定了主意。
　　国王防务要壮大了，再招人就不能像以前了，要有一个公司该有的样子才行。
　　坐到车上的时候，高光对着自己的心腹兼智囊道：“你觉得，我们是不是该成立一个专门的押运队伍了？”
　　里卡尔多没有多想，他点头道：“是该有了，我们就这几个人，如果都去跟着列昂押运货物，那就真的太少了。”
　　高光拿出了电话，他把电话打给了迪米特里斯，拨出去的时候他想到了时差问题，但是，又不是他从床上被吵醒的。
　　迪米特里斯接电话也很快，他略显迷糊，带着鼻音道：“老板，有事吗？”
　　“有事交给你办，现在咱们的业务越做越大了，船运是最主要的运输方式，我们需要有人负责押船送货，你是海军出来的，最合适了，所以你愿不愿意做这份工作？”
　　“当然愿意，老板，需要我做什么我就做，而且我愿意在船上工作。”
　　高光立刻道：“好，你去找约翰，让他帮你招十个人，以后这个队伍你来带，人手不够我们随时可以扩充，但是得有个合格的核心团队，暂时就按照十个人的编制来招人吧，你亲自把关，记住了，这个队伍是要真正面临考验的，所以要招好手。”
　　迪米特里斯想了想，道：“老板，这个招募工作是我做主，还是约翰做主？”
　　高光笑道：“你决定要谁就是谁，但约翰和船长对于pmc公司非常熟悉，他们帮你筛选人手，会方便很多。”
　　迪米特里斯很认真的道：“老板，我想从希腊招人，是这样的，美国的私人武力行业确实非常成熟，但是这个行业太成熟了，那些佣兵有太多的选择，除非我们出特别高的价格，否则同等级的人手不会选我们，因为我们是真要打仗的，风险确实高了很多，那么美国这边的人力成本就比希腊贵多了。”
　　高光知道这个道理，但他没想从希腊招人，一个是不熟希腊这边的情况，一个是他也不能让迪米特里斯组建个希腊老乡团出来，那样的话，以后谁还能指挥的动这个小团队呢。
　　可能迪米特里斯没想那么多，但高光不能开这个口子，所以他立刻道：“不，我对美国这边的情况更熟悉，所以成本高也没办法，这样吧，你有熟悉的战友或者什么人手吗？你可以找两个人帮你。”
　　既要给手下一定的自主权，又不能让他们放飞自我，其实高光以前没学过这些，也没人教他，但是有些东西吧，成熟的华夏商人好像天生都会。
　　迪米特里斯想了想，道：“我可以试试，或许能找几个人。”
　　“你开始联系吧，记住我的话，实力不够的人不要，你明天去找约翰，就这样。”
　　挂了电话，高光突然道：“或许我们该回去一趟。”
　　里卡尔多犹豫了一下，道：“我不知道一个军火商该怎么做，但是对于一个教父来说，有新成员加入，是需要教父的同意才行。”
　　高光点了点头，然后他把电话打给了约翰，等约翰接通后，他很平静的道：“瓶盖，我需要人手，我想招人。”
　　约翰听起来很清醒，他大大咧咧的道：“招人？好说，现在咱们不缺人手，这里有几个不错的。”
　　高光低声道：“我需要黑部队那种。”
　　约翰没了声音，过了一会儿，他才低声道：“黑部队？唔，这要求可就高了，是单次行动还是长期工作的那种？”
　　“长期工作，而且这些人要懂的闭嘴。”
　　约翰苦笑了一声，道：“你知道这要求很高吧？你在美国市场上几乎找不到这样的人，要多少人？”
　　“十个，不，六个吧，六个就够了。”
　　“六个不算多，但是依然不好找，我和船长明天开始找人，不过，我说句实话，你要这种没有什么来历，没有什么牵挂，愿意真正出命换钱的人，其实不该在美国本土招，而这样的话，我和船长都不太合适，你该找的人是丹尼。”
　　虽然极度讨厌丹尼，可是真到了事上，约翰还是能分清轻重的，知道谁才是最合适的人选。
　　叹了口气，约翰低声道：“丹尼这家伙没人性的，他给你找的人肯定满足要求，只不过……他得收你一大笔介绍费是肯定的，所以看需求了，如果用的很急，那就让丹尼帮忙找人，如果不急，我和船长慢慢来。”
　　高光低声道：“我不想用战火的人，这是我们自己的事业，用外人肯定不合适。”
　　“不是战火的人，都是新人，只不过战火就是个中介所，直接把人介绍到我们这里来，唔，丹尼总能找到廉价而且好用的炮灰，如果我们长期用这些人，那也是这些炮灰的幸运。”
　　是这个道理啊，高光想了想，道：“好吧，我回去一趟，我要亲自把关，现在我联系一下丹尼。”
　　挂了电话，高光对着里卡尔多摇了摇头，道：“人力资源这一块还是绕不过战火啊，又该和丹尼这个混蛋打交道了，我得提高警惕才行。”
　　丹尼这混蛋眼里只有利益，没有感情的，所以高光总是觉得和他打交道压力很大，这个可能是受到了约翰的影响，不过对丹尼的戒心大一些也没什么不好，省的将来后悔。
　　高光拨通了丹尼的电话，等着丹尼接了电话，他立刻道：“我想招几个人，黑部队的那种，但我要刚刚入行还没有学会糊弄事的新人，你有没有合适的人选？对了，长期用，不是单次任务的那种。”
　　丹尼特别客气的道：“有啊，当然有，我完全可以帮你找到这样的人手，介绍费十万一个人，你长期用的人，把介绍费平摊进去就很划算了，保证能打，保证服从命令，你要多少人？”
　　“六个吧，暂定六个人。”
　　丹尼沉默了，高光疑惑的道：“有问题吗？”
　　丹尼呼了口气，道：“只有六个人，值得你凌晨给我打电话吗？人太少了，介绍费要涨，二十万一个，最低价。”
　　高光不满的道：“你这是坐地起价啊，又不用你亲自跑来跑去的招人，十万，不能涨价，说什么就是什么。”
　　“特种部队退役，月薪只要两万，而且不用给奖金，不用给什么任何其他费用，什么仗都能打，这样的人，你去随便给我招几个看看，这种人力资源，我不亲自抓在手上能行吗？所以我就得亲自去做这个工作，我收二十万一个的介绍费多吗？”
　　和丹尼谈生意，总是感觉被克制，那是因为他手上的资源还真是独家，所以高光也没什么好说的了，他只能道：“面谈，我回去咱们面谈吧。”


第七百四十二章 年轻真好
　　高光有多喜欢他的电动轮椅呢，这么说吧，为了能带上他的电动轮椅，还有那辆改装过的汽车，他叫了一架军机。
　　其实军用运输机是真不舒服，噪音大，震动大，关键是运输机的机舱又没窗户，全程照明就靠哪几盏灯，还有，军用运输机的气密性也一样要好，否则上了天是要冻死人的，毕竟别管什么运输机，都有搭载人员的需求，但是，军用运输机可不会提供客机一样的空调系统。
　　高光硬是在运输机机舱里熬到美国，也要拉上他的汽车和轮椅。
　　电动轮椅是很多，但这个轮椅它能保命。
　　虽然到了美国也可以改装，也可以定做轮椅，但是浪费时间，还浪费钱。
　　浪费不是好习惯，高光一个连商务舱都舍不得坐的人，当然是选择免费的军机来接了。
　　战火集团的总部不在洛杉矶，但是在洛杉矶有业务，主要是一个训练营，所以丹尼不会一直都待在洛杉矶的。
　　但是丹尼这个人虽然没啥人味儿，可他有一个好处那就是敬业，他是真的敬业，只要有生意可做，而且确实有钱赚，让丹尼就住在飞机上都行。
　　这次可不是高光求着丹尼办事儿了，现在是高光给丹尼送钱，所以，丹尼主动来访。
　　就是丹尼见了高光的面先挑着眉毛吹了声口哨的动作，实在是有些轻佻的很了。
　　“轮椅看起来不错，但你翘着腿的姿势……唔，就非常的……非常的……唔……别致。”
　　丹尼憋了半天才憋出一个词来，然后他坐在了高光的对面，非常职业的打开了自己的公文包，从里面掏出了一个文件夹，很是随意的往桌子上一甩，道：“这里面有四十个人的资料，你可以先选，每个人二十万，付钱之后就立刻给你。”
　　丹尼要来，约翰是绝对不会出席的，但是弗兰克却会帮高光把把关，只不过高光没想到丹尼来的这么快，还如此快的要办正事儿。
　　最关键的是，高光在自己的家里，而不是在公司，因为零元购业务现在开展的如火如荼，公司里现在人多的很，不方便谈这些事。
　　再说以高光和丹尼的关系，在家里见他谈公事，那也正常的很了。
　　高光伸手要去拿文件夹，但是丹尼按住了，然后他很严肃的道：“先给钱。”
　　“都是老朋友了，为什么要这么急，休息一下，喝杯咖啡，聊聊天，然后再谈钱嘛。”
　　丹尼撇撇嘴，然后他点头道：“也好。”
　　把放在桌上的文件夹拿了起来，放回了公文包里，然后丹尼一脸淡定的道：“聊什么？”
　　“聊……什么，唔，史密斯先生的身体还好吧。”
　　“当然，史密斯先生的身体一直很好，你没话题可说是吗，那不如我来，唔，国王防务的零元购生意不错啊，现在业务很繁忙，怎么样，收入还可以吧。”
　　“不可以，不行，差远了，没什么钱可赚的，一年下来也就赚个几十万，而且眼看着竞争者越来越多，不行不行。”
　　丹尼再次不屑的撇嘴道：“东亚人的狡猾，你当我是傻的吗？不过……你也是厉害，竟然能找到这么偏门的赚钱方式，一年的利润至少有上千万吧？”
　　高光再次摆手道：“开玩笑，有那么多就好了，我说你这个人也是有问题，好长时间不见，见面就打探人家的商业机密，合适吗？”
　　丹尼耸了耸肩，然后他很认真的道：“我真的想开展零元购业务，我们可以合作，比如战火集团可以入股。”
　　高光的脸上仿佛带了痛苦面具，他皱眉道：“老兄，好长时间不见，见面就给我这个惊喜，不合适啊，你拿自己的钱入股可以吗？我从自己的股份里分你一股。”
　　丹尼很是认真的道：“我可以把自己的钱放入股市，可以理财，但就是不能拿来入股你的公司，只要我还是战火的经理，我就不会做这种事。”
　　和丹尼这种人处事，也不用担心他公私不分了，这是个极度严谨的家伙，严谨到都没人性了。
　　所以还是别跟他含糊了，坦白些比较好。
　　高光摊开了双手，很认真的道：“其实呢，我也想建立一个防务公司的，你知道我现在手头上资源很多，业务也有很多，而国王防务名义上虽然就是个防务公司，可从没有真正开展过PMC业务，如果我扩大规模，搞一个真正意义上的防务公司，在伊拉克那边应该有不少生意。”
　　说完后，高光一脸为难的道：“到时候我左手私人武力，右手贩卖军火，前景确实不错。”
　　高光起家得到了战火集团很多帮助，所以高光从没有打算开展真正的私人武力这块的业务，因为这么做的话，很多业务和战火重叠，必然会形成竞争关系。
　　而现在高光手上的资源真的不少，最关键的是他在伊拉克那边很能说的上话，最要命的是，他的人脉也和战火集团有部分重叠，如果他要找业务，必然会分走战火集团的份额。
　　有点良心，有点脑子，高光也不能去和战火集团抢生意，相反是有机会他就得给战火集团拉点业务才像话。
　　但问题是丹尼看到好处就想占，那高光也只好用这个点点丹尼了。
　　毕竟是丹尼先要从高光碗里抢食吃的。
　　高光这个提醒还是很有用的，丹尼认真的思索了片刻，然后他突然一笑，道：“我跟你开玩笑呢。”
　　“我知道你在开玩笑，所以我就跟你一起开玩笑了啊，哈哈哈。”
　　两个人一起干笑了几声，然后丹尼突然收起了笑容，随后他淡淡的道：“你的咖啡到现在也没上，你没有佣人吗？谁照顾你的饮食起居，作为一个伤残人士，你总不会独居吧。”
　　高光的脸色再次不太好看了，他无奈的道：“什么叫伤残人士？我是受伤，没残。”
　　丹尼再次掏出了他的文件夹，然后他无奈的道：“我知道你打算等弗兰克，可他从公司过来需要一点时间，而我就想在他来之前把事情办完，二十万，不能再少。”
　　“十二万吧，要不你让我挑十个人，现在你告诉我这些人都是那个国家的，那个部队的。”
　　丹尼摇了摇头，道：“二十个人，我就给你按十二万，六个人，我最多让到十九万八千。”
　　“你真的不如不减了。”
　　“好的，二十万，你找不到比我更好的选择了。”
　　高光的嘴抿了起来，他忍了半天，终于还是道：“丹尼，你知道自己有时候身上缺点儿人味儿吗？我们是老朋友了，老交情，你都不能给点儿朋友之间的友情价吗？”
　　丹尼耸了耸肩，一脸不屑的道：“认真的，你敢拿我当朋友？”
　　高光一时语塞，把丹尼当朋友，那天被他卖了怎么办，这家伙真不讲人情的。
　　丹尼一脸平淡的道：“我的处事风格就不可能有朋友，连战友都没有，你跟我讲友情价？”
　　高光再度语塞，然后，他终于叹了口气，道：“你狠，但是你给我折扣，我就找别人，我相信现在很多人急于和我交朋友，愿意给我友情价。”
　　丹尼笑了笑，道：“这里面的每个人都是精英，你确认要抛弃我，去从别人手上买不明来历的人？”
　　“买资料，不是人，别说的那么难听……”
　　高光真的感觉自己被打败了，碰到丹尼这种油盐不进的，他有点儿占不到好处。
　　丹尼突然吁了口气，道：“好吧，有个消息告诉你，或许你听了会愿意付二十万美元一个人的信息费。”
　　“什么消息？”
　　丹尼笑了笑，然后他很认真的到：“索菲亚找你了，她来过你的公司三次，但每次都找不到人，所以她想办法把电话打到了我这里，希望我能把你的行踪或者电话告诉她，但你知道的，我不可能泄露你的电话。”
　　高光怔住了，然后他很愕然的道：“索菲亚？”
　　丹尼点头，摊手，微笑道：“听到这个消息，是不是很意外，很惊喜？”
　　高光一时间有些恍惚。
　　丹尼看着高光有些出神的样子，幽幽的道：“我知道你肯定忘不了她，所以这个消息……”
　　“等一下，你当初警告我不许接近索菲亚，不要有发展什么的想法，现在你却告诉我这个消息？”
　　丹尼很平静的道：“当初你只是个穷小子，你什么都不是，作为一个保镖，你救了自己雇主的女儿，然后你就想和她发展处一段浪漫的爱情故事？”
　　高光没说话，丹尼却是一脸不屑的道：“那是白痴才会做的梦，雷纳托的背景可不简单，即使你救了他的命，但如果他发现你和他的女儿发生了什么不该发生的事情，你猜他会怎么处理你？给你送上祝福，还是会把你丢进粉碎机，然后拉到垃圾填埋场里去。”
　　冷冷的说完，丹尼叹了口气，道：“人，要对自己的定位有个清晰的认知，当时你什么都不是，就不该招惹一个大亨的女儿，尤其你还是我们介绍过去的，出了什么事，有损我们的声誉。”
　　高光重重的叹了口气，道：“那么现在呢，现在我有资格去追求索菲亚了？”
　　丹尼笑道：“什么叫有资格？你虽然还不是史密斯先生那种有固定产业的大富豪，可你有人脉，有资源，有钱，还有人，你是超级新星，你现在不需要仰望雷纳托，就算你追求他的女儿，或者被他的女儿追求，雷纳托即使不愿意，也最多礼貌的请你离开。”
　　坦白说，当年丹尼对高光说的那番话，至今犹在耳边回荡。
　　当年的那一幕至今在高光眼前不停的重现。
　　没有任何一个年轻人能够忍受那种侮辱，虽然高光知道丹尼是好意，他的警告是善意的，而不是刻意侮辱他。
　　当时高光对丹尼说他会努力，他会赚很多很多钱，他会成为大人物，直到他刻意平等的和索菲亚交往。
　　这番话是高光前进的源动力之一，而且是极为重要的动力。
　　确实触动了心弦，高光有些失神的道：“就是说，我现在有资格追求索亚了。”
　　丹尼沉默了片刻，他当然也能回忆起往事，然后，他的嘴角抽了抽，似笑非笑的道：“年轻真好。”
　　高光委婉说出他要努力的时候，丹尼当时对高光说年轻真好。
　　现在丹尼又说了。
　　是啊，年轻就是好，因为年轻就意味着有时间，就意味着还有机会。
　　高光做到了，他当时没说莫欺少年穷，可他做到了。
　　短短两年还不满，高光混出来了，他现在或许还不够稳定，但他的实力已经不是雷纳托可以说不的人了。
　　高光没想报复谁，但他确实想证明什么，而今天，就莫名其妙的实现了。
　　沉默了很久，高光终于也是轻轻一笑，道：“是啊，年轻真好。”


第七百四十三章 亏了
　　有人奋斗了一辈子也没发财，有人却一夜暴富。
　　有人努力了很多年也没成功，却也有人不经意间就功成名就。
　　条条大路通罗马，可有人就出生在罗马。
　　高光勉强能算一夜暴富，因为他崛起的速度实在是太快了，但高光每一步都走的很踏实，所以他的根基很稳。
　　如果哪天高光败了，就又是一个其兴也勃焉，其亡也忽焉的典型。
　　可能某天会被人干掉，会突然死去，但是，高光现在依然是成功者，至少现在，他有资格追求索菲亚。
　　有种为之奋斗的目标已经实现的喜悦，有被人认可，被人尊重的喜悦。
　　但是。
　　当高光稍微冷静下来想一想之后，却觉得有些没意思。
　　很难形容，可能类似空虚感吧，却又不完全是。
　　高光陷入了茫然，而看着高光再次神游，丹尼忍不住道：“说真的，如果你现在去雷纳托的家里，肯定会受到隆重的接待，当然你也没必要这么做，你完全可以联系索菲亚，去和她约会，送她回家，我不敢保证雷纳托会欣然接受，但他绝对不会反对，哦，沃特法……”
　　丹尼忍不住以脏话结尾，是因为他看到了一个鬼魅般出现在身旁的女人。
　　端着两杯咖啡，有一杯还撒了些出来，但是端着咖啡的人是一个漂亮的女孩儿。
　　丹尼很震惊，他看了看罗拉，再看了看高光，然后他有些慌乱，有些茫然，还觉得非常非常的羞耻。
　　高光也是一个晃神之后才看到罗拉，然后他很正常的对着罗拉道：“谢谢。”
　　罗拉把两个咖啡杯小心的放到了桌子上，然后她很平静的道：“很抱歉，让你们等太久了，但是电咖啡壶太难用了，唔，你们在说约会？”
　　丹尼瞪大了眼睛，他摇了摇头。
　　高光却是点头道：“哦，不是约会，只是一个……朋友，一个很久以前认识的朋友，唔，没什么。”
　　罗拉很淡然的耸了耸肩，道：“你们继续，我不打扰了。”
　　丹尼一语不发，等罗拉离开客厅之后，他终于对着高光道：“你，你们……同居了？”
　　“同居？你说什么呢！别开玩笑，她是我的狙击手，而她在洛杉矶没有住处，就住到这里来了，我这里地方这么大。”
　　丹尼深深的吸了口气，然后他一脸恼火的道：“你该早些告诉我的，如果你有了新欢，而我在你面前提起了旧爱，你就该及时阻止我，毕竟我又不知道你的感情状况，混蛋，你现在让我多尴尬！”
　　高光苦笑道：“你说什么呢？我说了，她是我的狙击手啊，我们没你说的那种关系。”
　　丹尼一脸你就骗鬼的表情，高光只能用没什么说服力的语气道：“你不明白吗，她可是我的狙击手，嗯，狙击手。”
　　高光自己说的心虚，但丹尼却是皱眉思索了片刻后，竟然轻声一叹，道：“你总是那么理智，法克，你不成功谁成功。”
　　高光一脸茫然的道：“这和理智有什么关系？”
　　“废话！办公室爱情就不能有，而且你现在功成名就，你以后能少的了女人吗？和一个狙击手谈情说爱，就在身边，这岂不是断了自己以后的路，只能捆死她一课树上，所以你还不错，至少还记得……她是你的狙击手，不能乱来。”
　　丹尼说话的时候还心虚的往后看了看。
　　高光干笑了两声，道：“我的老师……唔，好了，我们不说这个了，把资料给我吧，二十万美元一个人，我同意了。”
　　丹尼把文件夹推到了高光面前，道：“你不考虑一下索菲亚了？”
　　高光摇了摇头，然后他低声道：“过去了，以我现在从事的职业，面临的处境，还有以后必然会遭遇的危险来说，我不觉得自己是索菲亚的良配，最关键的是，唔，我对索菲亚已经没有那种感觉了，你明白我意思吧。”
　　丹尼皱眉思索了片刻，道：“不明白。”
　　“你……你没有过暗恋的对象吗？”
　　“没有，我这个人不喜欢这些，我喜欢谁通常就直接说了，而起我不觉得这种事有什么吸引力。”
　　“算了，你不懂，说也没意思。”
　　丹尼皱眉道：“你真的不想证明给我看？不想讽刺我？我当时说的那些话可不是很好听，作为一个年轻人，你就不想狠狠的扇我两耳光吗？”
　　“想是想的，但肯定不是因为那些话，我们华夏有个成语，叫做良药苦口，忠言逆耳。”
　　高光都拿起了文件夹，但是他现在没有打开，还对着丹尼很认真的道：“我能有今天小小的成就，要感激你当时对我的激励和鞭策，坦白说，我每次在拼命之前有些胆怯或者犹豫之后，就会想想你说过的那些话，然后我就觉得与其碌碌无为过一辈子，连个女孩儿都不敢追求，那还不如拼了。”
　　丹尼皱眉道：“你是感谢我还是恨我？伙计，你不是恨我到现在了吧？”
　　“没有恨，也谈不上感激，就是……会想起来而已，而现在回头再看，再想，我认为你说的确实很对，所以我就谢谢你，所以我就接受你二十万一个介绍费的报价了。”
　　丹尼愕然道：“你就用这个报答我对你善意的忠告？伙计，你就想用这个把我打发了？”
　　“你说起索菲亚不就是想让我同意你的报价吗，不就是想用这个打乱我的思路吗，我按照你的想法做了啊，这叫求仁得仁。”
　　丹尼皱眉道：“我亏了。”
　　“是亏大了。”
　　高光打开了文件夹，然后他扫了一眼，道：“果然，又是俄国人。”
　　“一个月两万美元，那个美国人肯为你卖命？”
　　丹尼没好气的挥了下手，道：“这些人都是俄国76伞兵师的，或许你不知道这个番号，但这些人的战斗力绝对没问题，最关键的是，他们不要要求涨薪，也不会要求你付太高的抚恤金，一年二十四万就可以搞定，等他们攒够钱至少需要两年时间，到时你完全可以全部换成新人。”
　　说完了，丹尼很是自信的道：“就算你只用一年，一个人的年薪也只有四十四万，伙计，这是按照黑部队标准招的人，是要打仗要拼命的，你不可能找到更合适，更廉价的高质量佣兵了。”
　　高光看了两眼，道：“有没有海军出来的，海军陆战队也行，我想用的人要经常上船，这个我和你说过的吧。”
　　“有两个黑海舰队陆战旅的人，我特意标注出来了，我觉得，你还是不要让他们所有人都来自同一个地方，容易形成小团体，不好管理和指挥。”
　　四个希腊的，六个俄国的，全都让来自希腊的迪米特里斯带领，然后又辅助列昂工作，还行，基本算是稳的。
　　这选人也没什么技术含量，就是按照一个基本的作战单位来选，不知道从希腊那边找的人怎么样，也不知道水平如何，那就直接在这六个人里把位置配置的全面一些。
　　一个精确射手，一个机枪手，剩下四个突击手，没有狙击手，因为狙击手的身价更高，而且伞兵部队和海军陆战队也只能算是精锐步兵，算不上特种部队，所以差不多也就行了。
　　高光唯一关注的就是语言，会英语的优先挑选，不会说也得尽量有基础，反正在一起时间长了，学也能学的会。
　　把挑选好的六个人标注出来之后，高光把文件夹往丹尼面前一放，道：“人到了美国就付钱。”
　　“开玩笑，我要把人带到美国，你需要额外支付路费的，把他们弄过来不是那么简单的，一个人至少两万。”
　　高光也不说话，就是看着丹尼，终于，丹尼还是无奈的道：“好吧，好吧，我把人带过来你就付钱，但是你真的不考虑一下了吗，六个人还是太少了。”
　　“人太多了有什么用，我需要正规安保就找你了，需要雇佣兵就找……”
　　犹豫了一下，高光突然道：“说起雇佣兵，唔，你以后有什么需要雇佣兵的活儿，可以跟我说，阴影和骑士，保证是佣兵团的战力天花板。”
　　“算了吧，我找佣兵团做事会被人耻笑的。”
　　把文件夹放进包里，丹尼一脸无奈的道：“以后有合适的生意别忘了给介绍几个，我们在欧洲那边的业务始终开展的不怎么样，如果可以的话，帮忙拓展一下欧洲市场，还有，劳埃德将军很可能要重新服役了，我得到了消息，他可能比之前服役期间还要受重用……”
　　高光突然道：“等等，你得到了什么消息？你知道劳埃德将军要去哪里吗？”
　　丹尼耸了耸肩，道：“还不知道，可就因为不知道才是好消息，他没有被打发去一个合适的位置，而是一直在等，那就有可能，他会去一个更加重要的位置上。”
　　高光都不知道劳埃德复出之后要干什么，如果丹尼这边却知道了，那岂不是说明劳埃德在瞒着他。
　　还好，劳埃德应该是自己也不知道究竟复出后要干些什么。
　　但是这时丹尼突然道：“我们猜测，只是猜测，劳埃德将军要去欧洲，你觉得是这样吗？”
　　丹尼也是在试探高光，但高光是真的不知道，所以在思索片刻后，高光微笑道：“我不知道，但是有了消息的话，我会第一时间告诉你的。”


第七百四十四章 天作之合
　　什么都不用管，专心养伤，大佬的生活就是这么平淡。
　　高光可以从丹尼这里找人，但他绝不会亲自去面试，亲自去带队，再亲自把人迎进国王防务。
　　现在的国王防务和以前不一样了。
　　以前的高光，需要一个创业团队和他一起打拼，大家都是生死弟兄，有难同当，有福同享那种，所以他身边的人即是员工，更是兄弟。
　　现在国王防务已经成了气候，以后肯定需要越来越多的人来工作，而高光既然是找普通员工，那就得和新来的保持一定距离。
　　主要是pmc这个行业和其他行业不一样，这个行业是需要真刀真枪的拼杀才行，大家既是同事，又是战友，而且战友的意味远远大过于同事。
　　高光现在也不可能像史密斯那样就退休了，所以他要是和新员工混的熟了，关系近了，大家有了情谊，那以后真有了很危险的事情要处理，高光让他们上还是不上。
　　所谓慈不掌兵，高光既然做不到像丹尼那样摈弃人性，那就只好刻意和新员工尽量拉开距离，减少接触了。
　　最多也就是问问进展，问问丹尼找的这帮人素质怎么样，否则的话，这次招人的事儿在高光这里也就结束了。
　　在国王防务的会议室里，三个人坐在轮椅上，召开了一个简短的会议。
　　高光翘着一条腿，约翰少了一条腿，迪米特里斯倒是可以完全坐在轮椅上，唯一能站着的就是弗兰克。
　　弗兰克淡淡的道：“丹尼找的人我看了，六个人实力都不错，一个月两万的薪水绝对超值，要考虑到训练和战斗风格不同的问题，但是只需要短时间的合练增加熟悉度就可以，除此之外，没有其他的问题。”
　　高光看向了迪米特里斯，迪米特里斯很有自信的道：“我让朋友帮忙寻找了几个有意从事PMC行业的人，他们实力应该没问题，但是年龄跨度比较大，退役时间也不太相同，但是希腊这些年的经济一直不太好，所以他们肯定是愿意赚这份钱的。”
　　约翰也不客气，他很是直接的道：“你得考虑到我们找的可是黑部队，你知道黑部队什么意思吧？他们的工作很危险，所以他只想赚钱可不够，得有拿命换钱的思想准备才行。”
　　迪米特里斯点头道：“当然，我会把危险性告诉他们的。”
　　弗兰克很严肃的道：“一个很严重的问题，pmc的收入，根据危险程度的不同，大致在六千到一万美元，黑部队的起薪就在两万美元，可是俄国人用两万美元就能搞定，而同样的活儿，美国人就得三万才行，那么希腊人得多少钱？”
　　一个很扎心的现实，那就是在雇佣兵和pmc的圈子里，同工同酬是不可能的，同样的工作，俄国人拿到手的钱就是要少一些。
　　迪米特里斯被弗兰克问的有些不好意思了，他低声道：“唔，去中间数，两万五可以吗？”
　　弗兰克摊手道：“那俄国人的月薪也得有两万五，除非把他们分开，否则在一个队伍里，就必须拿同样多的钱，而这样的话，就把用人成本提高了很多。”
　　高光看着弗兰克到：“船长想的很全面啊。”
　　弗兰克沉默了片刻，然后他摊手道：“丹尼就是这样做的，不管怎么样，他在付钱的时候很公平，从来不拖不欠，也不会区别对待，所以他为什么总能第一批从俄国选人，就因为他这方面的名声真的不错。”
　　约翰大大咧咧的道：“要我说全用俄国人算了，何必抬高用人成本呢。”
　　连约翰都知道控制用人的成本了，但弗兰克，好吧，他还是没变。
　　国王防务为什么在弗兰克手上经营不下去要倒闭，因为弗兰克确实是个好人。
　　不是讽刺，而是真正意义上讲义气的好人，他以前养了太多没用的薪水小偷，背上了沉重的薪资包袱。
　　都破产过一次了，现在弗兰克还是坚持平等对待的原则，不容易，有原则，好人。
　　高光挥了下手，道：“提高薪资水平也没关系，我们和其他的pmc公司不一样，我们的人，主要是押运军火，所以我们能承担更高的薪资支出，所以我们就按两万五的月薪来算。”
　　pmc的黑部队可能一年也就那么一两场硬仗要打，但国王防务做的是军火生意，那发生战斗的概率甚至远远大过了雇佣兵，所以，把薪水定高一些也是理所应当的。
　　话说到这个份上，也就没什么可讲的了，约翰很是随意的道：“人到齐了之后就让他们去埃塞俄比亚是吗？你还去不去？”
　　高光想了想，他觉得也没必要去埃塞俄比亚那地方，兵荒马乱的，条件又不怎么样，过去受那罪干什么。
　　“埃塞俄比亚我就不去了，但是货到了伊拉克之后我是要去一趟的。”
　　还是那句话，现在想待在家里舒舒服服就把钱赚了还不可能，高光还没到那个份上，而他在中东那边的布局也不能假手他人，该维护的人脉要维护，该控制的人也要控制，所以等船到了伊拉克，他终究还是得到处奔波。
　　只不过坐着轮椅打仗这种事应该就不会发生了吧，反正高光是这么认为的，也是这样希望的。
　　就在这个时候，高光的卫星电话响了，他看了看来电号码，对着几个人道：“我接个电话。”
　　几个人依次起身，全都离开了会议室。
　　有时候吧，不是高光想拉架子，也不是要和老兄弟保持距离，而是他现在能联络的人什么层次都有，像劳埃德打来了电话，那总是要讲究个保密的，毕竟高光不在乎，但劳埃德可是在乎的。
　　当几个人都离开后，高光才接通了电话，然后他微笑道：“将军，下午好。”
　　高光始终没有给劳埃德主动打电话，而这是他在回到美国第三天之后，劳埃德给他打来的第一个电话。
　　“身边有人吗？说话方便吗？”
　　“没有，您讲。”
　　劳埃德沉默了片刻，然后他低声道：“我现在有两个选择，一个是去白宫当总统的军事顾问。”
　　劳埃德终究还是没有瞒着自己，没有防着自己，高光心里轻轻叹了口气，低声道：“这工作很好啊。”
　　“好，因为这位置备受瞩目，没有职权，当影响力很大，不好，就是因为这个职务随时可以被替换。”
　　简单的解释了一下之后，劳埃德继续道：“第二个选择，我去欧洲，当秘密特使。”
　　高光愣了一会儿。
　　“秘密特使？”
　　“是的，恢复军职，但没有明确的职务，没有明确的命令，去欧洲做一些非常重要的工作。”
　　高光不太懂这些，所以他沉吟了很久，终于还是道：“你觉得那个好？”
　　劳埃德低声道：“两个都不好，都不能令我特别满意，当军事顾问只有影响力，没有任何权力，当秘密特使只有权力，但是做出什么成果都不会被人看到，或许有一定的权力，但是事情结束也就没了我的位置。”
　　“能不能告诉我什么秘密使命？”
　　“不能说，这个只能当面讲。”
　　“明白了，将军，我觉得还是去欧洲吧，至少对我们的生意有好处，你觉得呢？”
　　劳埃德沉默了片刻，然后他继续低声道：“其实还有第三个选择。”
　　“哦，请讲。”
　　“我去欧洲，以秘密特使的身份先过去，但是我可以谋求一下驻欧美军部队司令的位置。”
　　高光觉得呼吸有些粗重了，以至于他自己都能听到喘气声。
　　太沉不住气了，在心里狠狠的鄙视了自己一下之后，高光低声道：“三，三，当然是第三个选择！”
　　劳埃德很是凝重的道：“我只是有机会，而竞争者很多，我需要更多人的支持，需要钱。”
　　高光明白了。
　　劳埃德这是要钱啊。
　　那么，要不要在劳埃德身上下重注，要不要绑死在这个焕发事业第二春的老将星呢。
　　不用过多考虑，要！
　　其实劳埃德不算高光的金大腿，他们的关系不是谁必须靠着谁，但他们两个确实算是互相帮助着起来的。
　　高光跟劳埃德合作，不必担心自己会成为白手套。
　　劳埃德跟高光合作，虽然高光钱不是那么多，实力也不比真正的大佬那么雄厚，但劳埃德一样不必担心成为某个大佬的利益代言人。
　　现在高光有现金流，而劳埃德即将重掌大权，这是天作之合。
　　闻弦而知雅意，高光不等劳埃德开口跟他要钱，而是直接道：“需要多少钱，我这里还能拿出几千万来！”
　　劳埃德很严肃的道：“几千万不够，这是需要我们押上全部身家的一场豪赌，我考虑了好几天，当我开口跟你说这些的时候，就说明我做出了决定，高，我愿意押上一切下场，但是你愿意支持我吗？”
　　“愿意！”
　　高光吸了口气，他很坚定的道：“我现在做的生意马上就可以回款，这里面有你一份的，我们把钱拿出来，砸进去！帮你获得想要的位子！”
　　“我的竞争对手很强大，坦白说，我们才是弱势的哪一方，在资金这一方面，我们应该是有优势的，但是除此之外，我都比不上对方，不论是人脉还是军中的声望，我都不如他。”
　　高光毫不犹豫的道：“可我觉得钱最好用，如果不够的话，加钱。”
　　“我们有可能会输，而输了的话就会血本无归。”
　　高光依旧坚定的道：“赢了一本万利，输了大不了从头再来，钱好赚，机会错过就没有了，我的原则是有了机会就不要错过，敢下场就不怕输。”
　　劳埃德轻笑了两声，道：“好的，我知道你的态度了，那么，我开始运作了！”


第七百四十五章 杀死爱情
　　虽说事业起步阶段很难存下钱，有了钱就得投资，可是刚刚富裕两天就要清空账户，还是让高光发自内心的觉得肉疼。
　　可是都到这个份上了，为了手头这点小钱就失去了进取之心，等那天遇到了什么危机，被人干掉再把钱抢了去都是活该。
　　军火商这路就不是正途，既然走上了这条路，就得想想以后怎么收场，得给自己留下个金盆洗手的机会。
　　总不能像大多数军火贩子一样，钱是多的很，却也是被全球通缉，这样的日子即便有钱也没什么意思，反正高光不想要这种生活。
　　高光要的是阳光下的生活，既要站着把钱挣了，还要能风风光光的享受人生。
　　反正钱多到一定的程度就变成了一个数字，现在高光就有这个感觉，左右都花不完，那就来把大的，万一哪天真的就从一个军火贩子，摇身一变成了真正的军火制造加销售商呢。
　　就比如像波音和洛克希德·马丁那种。
　　梦想还是要有的，万一哪天就实现了呢。
　　所图甚大，就得舍得下本。
　　高光现在手头上有钱，他钱还多的很，至少五千万说给就能立刻给劳埃德划过去。
　　现在是这样的，雇骑士佣兵团打掉五角大楼的白手套，三千万已经花出去了，采购阿切尔兵工厂的那些军火，再加上额外的成本，花了又有差不多六千万。
　　而给了劳埃德五千万之后，高光的私人账户上又只剩下了不到一千万，而公司账户上更是连一百万都不到。
　　做生意嘛，钱来的快去的也快，资金周转的事儿都很正常。
　　但是没钱了心里终究是没底，这要万一出个啥事儿，可真是连进货的钱都拿不出来了。
　　还在海上飘着的那批货的重要性一下子就显得重要了起来，这要是出了什么事，高光很可能连翻身的机会都没了。
　　豪赌听起来挺过瘾，可真正下场的人，日子可就没那么好过了。
　　想要当个甩手掌柜可没那么容易，十四天了，这十四天高光睡觉都不大安稳，没别的原因，就是怕，就是担心。
　　所以每天打个电话问问就成了这些日子的固节目。
　　“列昂，船上的情况还好吧？”
　　“一切正常，我们大约在明天抵达吉布提港，快的话当天就能卸货，最晚三天内能把货卸船。”
　　高光知道船的位置，但他每天还是得说说，现在别的事儿都往后放，最要紧的就是保证这船货不能出任何问题。
　　“到港之后你亲自送货，我们的人在吉不提上船，接替你们护送接下来的行程，我去伊拉克等着接船，只要船在伊拉克靠岸，那就什么都不用担心了。”
　　“好，还有别的事吗？”
　　“没了，就这样。”
　　对话不能说是固定的，但关心则乱嘛，大致的意思已经说过两遍了，可高光打电话的时候还得重复一遍。
　　挂了电话，高光轻吁口气，然后他对着罗拉道：“挺好的，一切顺利。”
　　罗拉摊了摊手，道：“我们要去伊拉克了吗？”
　　“是的，但是不用急，船快靠岸的时候再去就行。”
　　没什么营养的对话结束了，高光再次拿起手机给迪米特里斯拨了过去。
　　迪米特里斯接通后，高光立刻道：“我们的船要靠岸了，你的人训练的怎么样了？”
　　“还不到预期的效果，不过肯定有作战能力，老板，要他们上船了吗？”
　　是有点仓促，押送队伍刚组建，全部人员就位也没几天时间，到现在刚刚一起合练了五天，确实还没什么默契度可言，但是急着用人，也只好缩短他们的训练时间了。
　　“让他们上船，你的脚怎么样了。”
　　“不能走路，但是可以拄拐走路了，恢复还是很快的，老板，在船上也不需要什么走路，而且他们可以上船之后继续训练，我们都没问题的。”
　　对于迪米特里斯，高光现在还不敢说捡到宝了，可迪米特里斯确实是一个非常不错的好部下。
　　没有什么特别突出的优点，但也没有任何突出的缺点，而且做事很踏实，让人很放心。
　　自己都得坐着轮椅满世界跑，那么让迪米特里斯坐着轮椅上船押送货物，高光也没有什么压榨下属的罪恶感。
　　“好，你们从训练营回来吧，明天从空军基地起飞，直接去吉不提，我会联系好飞机的，有什么问题吗？”
　　“没有任何问题，老板。”
　　“好，具体几点飞等我消息，就这样。”
　　高光没有私人飞机，也没有大型包机，但他有更好的选择，那就是蹭美国的军机，而这个，却是连战火集团也没他这么便利的条件了。
　　又是一个新的关键节点，高光斗志十足，他现在除了为钱心疼之外，就是为蒸蒸日上的大好形势而欢欣鼓舞。
　　既担心又期待，这个不矛盾。
　　看着高光打完了电话，罗拉一副欲言又止的样子。
　　高光都看不下去了，他对着罗拉道：“你想说什么吗？”
　　罗拉皱眉道：“你就这样走了，真的抽不出时间来去约会？”
　　高光倍感错愕，因为这些话，怎么会从罗拉嘴里说出来呢。
　　“约会，什么约会？”
　　罗拉很认真的道：“你不是有个喜欢的女孩儿吗，当然是找她约会了。”
　　有危险，感情警报。
　　说实话，现在高光想要什么样的女人得不到？
　　但是高光依然单身，为什么，还不是因为他忙，因为他累，因为他不想也不愿意背上感情这种无用的心理负担。
　　如果高光喜欢索菲亚，那么他就去追求索菲亚了。
　　如果高光喜欢罗拉，那么他就不会去打扰索菲亚，老老实实吃个窝边草，对罗拉发起攻势顺手拿下就行。
　　可是高光现在不想这些事，所以他就不会去打扰索菲亚，也会对罗拉保持必要的安全距离。
　　十几天之前让丹尼这个大嘴巴把索菲亚说了出来，但高光觉得罗拉也没什么反应，所以他就默认罗拉对他没什么感觉，然后这事儿就这么过去了。
　　可是现在看来，事情似乎没那么简单。
　　“我喜欢的女孩儿？我怎么不知道。”
　　高光一脸不解的反问，然后他顺手从盘子里拿起一块糖，剥开，然后递给了罗拉。
　　罗拉之前会很愉快的接下糖果放进嘴里，但是这次，她却没有接糖，而是皱眉道：“就是索菲亚，是这个名字对吧，我当时没想偷听，可我确实听到了。”
　　高光把糖放进了自己嘴里，然后他一脸平淡的道：“哦，你说索菲亚，以后不要乱说，我只是认识她，关系也还不错，但是约会什么的根本不可能。”
　　罗拉的眉毛似乎挑了一下，然后她的嘴角微微有些上翘。
　　高光一边嚼着糖一边道：“女人只会影响我拔枪的速度，影响我开枪的准度，所以我才不会找什么女朋友呢。”
　　高光摊了下手，道：“何况我还没有遇到动心的，那就更不会找女朋友了。”
　　罗拉显得有些不解，她很疑惑的道：“那你喜欢什么样的女孩呢？”
　　高光毫不犹豫的道：“华夏人，亚洲人，我还是喜欢同种族的女孩儿，唔，是这样的。”
　　拒绝暧昧，拒绝想象空间，拒绝一切办公室爱情的生存土壤。
　　有什么话先说明白比较好，这样大家以后都清净。
　　罗拉有些诧异了，她的笑容消失了，然后她看着高光很诧异的道：“是这样吗？哦，明白了，我不是喜欢你，我只是好奇。”
　　“我知道，所以我就解释一下，满足你的好奇心嘛。”
　　对话很正常，看起来也都很正常，高光十分满意现在的局面。
　　罗拉可能已经有了点什么不该有的心思，高光又不傻，还有个绝顶厉害的好老师，他自然是能看出来的。
　　所以高光才更要把话说的明白一些，以便省却日后的很多烦恼。
　　想要干大事，那就把谈情说爱这种事抛在一边，高光现在已经过了在心上人面前证明自己的阶段了，他的少男情怀还没真正的发挥，就被一个男人杀死然后悄无声息的消失了。
　　奥托杀死了高光对爱情的憧憬。
　　高光自问没有奥托的手段，也没有奥托提起裤子不认人的心肠，想想自己的几个师娘，再想想奥托现在的处境。
　　高光早就决心以事业为重了，现在。他只是明白无误的宣布让该死的爱情见鬼去吧。
　　罗拉好像有些失望，但是又很冷静，她侧着脑袋思索了很久之后，却是长长的出了口气，道：“这样啊，我还以为你喜欢我呢，既然不是的话，那我也就放心了，唔，你知道我们阿拉斯加人很直接，所以我这样说你不会生气对吧？”
　　高光把手一挥，道：“不生气，怎么会生气呢，不过你说就放心了是什么意思，我很差劲吗？”
　　罗拉耸肩道：“你不差劲啊，但是你说得对，男人只会影响我开枪的速度，所以单身挺好的，非常好，现在我感觉轻松多了。”
　　高光感觉有些复杂，他沉默了片刻，最后还是微笑道：“是啊，这样挺好的，单身挺好的。”


第七百四十六章 问过我了吗
　　高光自以为得计，他觉得人生一片光明。
　　正所谓，心中无女人，出枪自然神。
　　正所谓，一别天地宽。
　　正所谓……怎么感觉不对？
　　也说不上是什么感觉，但高光就觉得罗拉对他的态度变了，无法准确的概括，但肯定是变了。
　　虽然时间并不长，只过去了两天，但是这两天和以前发生了细微的变化。
　　首先，桌子上的糖果不见少了，其次，罗拉不会每到吃饭的时候就兴奋的问他吃什么了。
　　培养出爱吃糖果的习惯突然改变，这就意味着心理的改变。
　　可是罗拉看着一切正常啊，她没有生气，也没有伤心，言谈举止都和以前一般无二，可为什么感觉她就是和以前不一样了呢。
　　终于，高光忍不住问了里卡尔多。
　　“不一样了？没有不一样啊。”
　　作为高光的心腹兼智囊，里卡尔多有必要替高光解释一些疑惑，可是对于高光的问题，里卡尔多只觉得莫名其妙。
　　“为什么会有不一样，发生什么了吗？”
　　高光无言以对，他总不能说自己为了省心省事，就和罗拉明确了一下雇佣关系。
　　想一想，里卡尔多也不是个能提供建议的人，他很聪明，可是很聪明，却不代表脑子很正常，也不代表对什么事都有非常高深的见解。
　　算了，就不该问里卡尔多。
　　“唔，没什么，我就是随便问问。”
　　现在这种要紧事的时刻，老想着这些破事儿干什么？
　　船在吉布提到港卸货了，迪米特里斯带着新人上船，列昂带着人下船送货去埃塞俄比亚，这是关键的交接时刻，老想着谈情说爱干什么。
　　电话响了，高光飞快的接通了电话，用平静而急促的语气道：“喂，怎么样了。”
　　“和提人阵联系上了，和吉布提这边也沟通好了，我们会在今天夜里把炮装车运输，路已经探好了，美国驻吉布提基地的人很厉害，我们可以从吉布提直接进入埃塞俄比亚。”
　　列昂听起来很是开心，因为这条运输线不需要强行打出来，不需要掏高额的买路费，可以畅行吉布提境内的每一条道路。
　　埃塞俄比亚是个内陆国，最近最方便的出海口就是邻国吉布提，之前走苏丹那是无奈之选，但是现在不一样了，现在提人阵打的非常猛，直接朝着亚的斯亚贝巴扑了过去，而响铃的阿法尔州的主要交通线路，也尽被提人阵拿下并控制在了手里。
　　提人阵在人口数量和军队数量上都处于弱势，所以提人阵不去占领国土，他们只占主要的交通线，但是对高光他们来说，提人阵控制了主要的交通线也就够了。
　　只要能过了吉布提边境，就可以在埃塞俄比亚境内沿着公路任意驰骋了，只要把货送到提人阵手上，这场交易就算顺利完成。
　　太好了，进展非常之顺利。
　　高光想了想，然后他低声道：“送到提人阵的手上就算完成了交易，是不是就可以离开了？”
　　列昂低声道：“送到提人阵的前线部队手上也不是不行，但终究不算特别好的履行了义务，严格来说，我们得送到负责接收的人手上，而不是随便哪个前线部队，最要紧的，老板，提人阵打起来了，他们现在肯定有太多的东西要买，我们为什么不去看看还能获得什么新订单呢？”
　　埃塞俄比亚这生意只会越做越大，虽然这时候做生意风险也跟着变大了，但是，利润也变大了啊。
　　更何况吉布提这边还趟出了一条新的运输线，那肯定是何乐而不为了嘛。
　　“好，你和提人阵那边的人接上头之后，看看情况，如果安全你就去一趟，看看提人阵需要什么。”
　　列昂笑道：“不管他们要什么，都得预付全款，而且价格也得涨一涨，老板，这是战时价格。”
　　预付全款不说还要涨价，这生意做的，爽。
　　但还是把这批货送到再说吧，高光很是谨慎的道：“很好，你那边多加小心，有什么消息及时告诉我。”
　　挂断了电话，高光对着里卡尔多笑道：“这件事基本上成功了，现在我们来谈些别的。”
　　里卡尔多摊了下手，道：“谈什么？”
　　“谈……没什么，嗯，算了，和你说了没用。”
　　高光也是发现自己脑子有些秀逗了，才会和里卡尔多这个感情上有缺陷的人谈论女人，满心重振家族对女人都没概念的里卡尔多懂个什么了嘛。
　　算了，可能罗拉也就是有点难以接受，过两天就好了，不必过多在意。
　　想着是不要过于在意，可问题是高光想想罗拉这两天的异常，总觉得心里不大舒服，不大踏实，还总是有些歉疚和心疼的感觉。
　　据说男的分手之后，都是第一天特别轻松开心，第二天开始沉默，第三天就开始难过了，而高光现在的心态比较符合失恋综合症候群。
　　可是搞什么嘛，又没搞对象，也不是分手，为什么要有失恋的症状出现？
　　高光对此不解，还非常的郁闷，最倒霉的是想找个人给分析一下都不行。
　　给奥托打电话？
　　算了吧，真的算了吧。
　　高光觉得有些难过，但最郁闷的是，他不知道自己为什么会觉得难过。
　　这两天都在忙生意上的事，现在生意上的事也处理的差不多了，再过一段时间又该去伊拉克了，趁着还在洛杉矶，赶紧把需要拜访的人都去看一下，把想见的人都见一见。
　　萨拉小姐在纽约，高光就是打了个电话问候一下。
　　简师娘倒是在洛杉矶，高光本想只是问候一下的，可是他断腿之后还没见过简，而且和间有很多合作上的事情要谈的，所以他打了个电话，简马上表示要来家里看看他，所以高光也只好在家里恭候师娘大驾了。
　　最后打电话给好兄弟迈克，没啥正经事要说，就是聊聊。
　　迈克接到高光的电话十分开心，他听上去有些喘，那是因为他刚训练结束。
　　高光也就想随便说两句，但是迈克兴冲冲的道：“老板，四月二十四号要选秀，我应该是在第三轮了，可惜没有现场直播，但是我想和你一起等待选秀，我想和你一起接到被选中的电话，我想在公司。”
　　NFL选秀大会持续三天，一共进行七轮选秀，首日进行的第一轮选最受关注，有电视直播，次日进行第二轮和第三轮的选秀，但是关注度就没那么高了，第三天才会进行剩余四到七轮的选秀。
　　迈克一直跟随突袭者队训练，他是秘密武器，第一轮选秀的名额肯定不会落在他的头上，最好也是第三轮，这都是商量好了的，而第三轮就没得选秀大会参加了，所以，迈克会在家里接到球队电话，最多在家里看看网络直播。
　　在这个特殊时刻，迈克想要在公司里接到被选中的电话，心情可以理解。
　　高光想了想，道：“可以，完全没问题，我到时候尽量留在洛杉矶看你被选中。”
　　“好的，谢谢你老板，你还好吧，大家都还好吧？”
　　高光可没把断腿的消息告诉迈克，所以他很是敷衍的道：“好，都好，嗯……嗯……”
　　迈克敏锐的发现了高光的异常，他立刻道：“老板，发生什么事了！”
　　高光犹豫许久，终于还是道：“没什么，就是有些小事情想不明白，就这样，等你选秀哪天我会在的，挂电话了。”
　　高光挂断了电话，长吁了口气，真是的，这么关键的时刻，又该准备出去做大生意了，怎么能为这种小事分心呢。
　　就在这时，高光的卫星电话响了。
　　和迈克联系用的是手机。
　　日常生活用手机，生意用卫星电话，有了急事儿也是用卫星电话，因为高光的卫星电话来自CIA，不容易被监控。
　　高光现在听到卫星电话一响就紧张，但他拿到电话，却发现这个号码竟然很陌生。
　　接通了电话，高光小心翼翼的道：“喂，哪位？”
　　“你要抛弃罗拉，问过我吗？”
　　电话里传来的是奥托的声音，他的声音阴恻恻的，听起来心情似乎很不好。
　　高光先是愕然，继而大惊，随后他诧异的道：“你怎么知道的？你监视我！”
　　没有被监视，奥托怎么得到的消息，但如果是被监视了，他怎么现在才得到消息？
　　奥托的声音没什么起伏，他很是冷静的道：“说，为什么要抛弃罗拉！”
　　高光茫然不知所以，他结结巴巴的道：“什么叫抛弃呢，话说的这么难听干什么，再说了，我和罗拉本来也没什么啊，你为什么知道这些，你在监视我吗？”
　　“你用尽手段把罗拉从幻影带了出来，现在人到手了，你就要始乱终弃，这不是抛弃是什么！”
　　高光深呼吸，然后他严肃的道：“你在监视我！”
　　“我没有监视你，白痴！我只是留了罗拉的联系方式，而罗拉很伤心，她觉得自己被抛弃了！”
　　高光不知道说什么好了，奥托却是继续冷冷的道：“你为什么要这么做，因为那个叫做索菲亚的女人是吗？”
　　“你说什么啊！”高光脑子有些乱，他急道：“等等，你说罗拉和你有联系？你不是正在对付雪绒花吗，现在你还要管我这种事？”
　　奥托冷笑了两声，道：“你为什么就学不会我真正的本事，我为什么会有你这么蠢的学生呢？”
　　高光不知道说什么好，然后他就听着奥托用极是鄙夷的语气道：“如果你要摆脱一个女人，那就永远不要见她，否则你就最好对自己身边的女人好一些！尤其她还是个狙击手！”
　　奥托现在面都不敢露了，他和雪绒花的事必然纠缠很久，但是，他因为高光和罗拉说不上算什么的事而愤怒。
　　高光茫然了，自己的感情生活这么受关注的吗？为什么？


第七百四十七章 等我回来
　　高光知道奥托是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，他从一开始就知道。
　　但是奥托丢下正在办的大事不管，却要关心高光的情感关系，这个属实是有点过了。
　　都已经不加掩饰了吗。
　　“老师，你是恨不得我死啊。”
　　话还是挑明了说吧，高光也懒得掩饰了。
　　奥托冷笑了两声，然后他用极其不屑的语气道：“你觉得自己很聪明，但你根本不懂女人，我最后提醒你一遍，罗拉是你的狙击手，除非你现在把她赶走，永远见不到她，否则等你认识到女人其实都很小气的时候，你已经完了。”
　　高光思索了一会儿，然后他终于道：“我只是觉得不合适就不要在一起，然后我不能和罗拉谈恋爱，那就明确的告诉她，一直瞒着拖着才不好吧？”
　　“你不是这么果断的人，告诉我发生了什么。”
　　“没什么。”
　　“你确定？索菲亚是怎么回事！”
　　高光犹豫了片刻，无奈的道：“其实没什么事，当初我刚刚入行当保镖的时候认识了索菲亚，他是雇主的女儿，我救了她，当时我们两个有那么一点要谈恋爱的迹象，然后我被一个朋友阻止了，当时朋友告诉我不该接近索菲亚，因为我不配，但是现在，他又告诉我可以去追求索菲亚了，我配的上她了，可我没有啊，我没想去找索菲亚啊！”
　　奥托说话的音量都抬高了，他用极度恼火的语气道：“你的朋友阻止你？他不是你的朋友，他是一个白痴，当初阻止你，为什么现在又怂恿你，他是不是能从中获取什么利益？”
　　“没有，哦不，我至少多给了他几十万美元……”
　　“一个从自身利益出发的家伙，他说什么你就肯听？嗯？他说什么你就照做？”
　　“我没有……”
　　高光的辩解是如此苍白无力，奥托打断了他，用十足的恐吓语气道：“不要说了，你搞砸了，你失去罗拉了，你失去了这世界上最好的狙击手！”
　　高光叹了口气，然后他终于道：“老师，请搞清楚，我就是不想落得和你一样的下场才这么做的！”
　　奥托沉默了那么一会儿，然后他终于幽幽的道：“我有什么问题吗？”
　　“你在教我怎么做一个渣男，我拒绝！”
　　奥托长长的叹了口气，然后他低声道：“我从不让女人伤心，而你却伤了两个女孩儿的心，疯狗，作为一个男人，你不能……”
　　“我拒绝暧昧，如果我不能给罗拉一个美好的爱情，那我就不能给她制造虚幻的假象，所以我错哪里了？”
　　奥托沉默了，然后他很是愕然的道：“你，你，你有那么伟大？”
　　“这是最基本最正确的爱情观吧！”
　　奥托无言以对，他沉默良久之后，终于道：“你让两个喜欢你的女人伤心了，而你却觉得这样很对，唔，让我想想。”
　　“别想了，你是渣男，我是好男人，我们有本质的区别。”
　　话不投机半句多，奥托默默的挂断了电话。
　　海蒂看着奥托挂断了电话，她一脸无奈的摊手道：“你的学生又怎么了？”
　　奥托抿了抿嘴，一脸阴沉的道：“他没按照我规划的路线走，他明确的告诉了罗拉两个人只是同伴的关系。”
　　海蒂愣了一下，道：“这不好吗？”
　　奥托看了看海蒂，然后他一脸阴郁的道：“作为我的学生，连一个阿拉斯加的单纯小女孩都搞不定，你觉得我会是什么感受！”
　　“你会真的把他当成学生？别开玩笑了，你只是利用他，不，你只是在没的选择时认下了一个所谓的学生，仅此而已。”
　　奥托叹声道：“别管为什么，学生就是学生，很多人认为他是我的学生，这层关系已经不可能摆脱了。”
　　海蒂淡淡的道：“还不是你打算把萨拉赫简托付给他，怎么，我就那么可怕吗？你觉得我一定会伤害哪两个蠢女人吗？”
　　“她们不蠢！而且你觉得不合适吗？”
　　“如果你防备的是我，那么……还确实挺合适的。”
　　奥托叹了口气，他摇着头道：“我无法接受，我无法接受自己的学生是个感情白痴。”
　　海蒂咬了咬嘴唇，道：“其实，疯狗这样很好啊，一生只爱一个，这很好。”
　　“如果你是后来者呢？”
　　“我会把他从别的女人手上抢过来！”
　　奥托默默的注视着海蒂，海蒂摊了下手，道：“人都是自私的，我只是在你面前很坦诚而已。”
　　奥托一脸气恼的道：“如果疯狗连他身边的一个小女生都搞不定，那他怎么继承我的事业。”
　　海蒂沉默了片刻，然后她淡淡的道：“你说疯狗什么都不是，可你把萨拉和简托付给了他，然后，你还决定让他继承你的事业。”
　　“我还有别的选择吗？虽然这个学生真的很讨厌，还是我完全失去行动能力时被迫认下的，可是看看他，这家伙狡猾的像只狐狸，残忍的像一只狼，凶猛的时候就像一头狮子，你觉得我还有比他更合适的人选吗？”
　　海蒂把脸扭到了一边，她冷冷的道：“别说了，我开始嫉妒了，你就是害怕死了以后简会有危险，还有那个老女人，你只是担心她们。”
　　“那么你走，我不用你和我一起战斗的，我自己能处理。”
　　奥托显得很硬气，而海蒂却是再度气结，然后她恶狠狠的道：“你知道我宁愿和你一起死，所以我当然跟你在一起了！”
　　“对不起，我的心有些乱。”
　　海蒂这次沉默了很久，然后她终于道：“你第一次为了男人这样浮躁。”
　　“我该怎样才能让疯狗变得像我，像个正常的男人一样思考？”
　　奥托更懂女人，现在他迷茫了，所以他开始向自己的女人请教。
　　海蒂思考了很久，然后她终于还是道：“什么都不做，就让他自己决定吧，感情这种事不能勉强的，不受别人控制，也不受自己的控制。”
　　奥托猛然转身，他有些气急败坏的道：“可罗拉是我让疯狗带回来的，虽然是他做的事，但我不喜欢就这样把一个……呃。”
　　海蒂无奈的道：“我不知道你是什么样的人吗？”
　　“我不喜欢半途而废，我不喜欢一个已经到手的女人再丢出去，我无法接受，无法容忍，我只是想一想都感觉自己的脑子要炸了！我不能容忍疯狗用愚蠢的方式伤害两个美丽的女孩儿！”
　　奥托重重的挥了下手，他一脸肃穆的道：“我必须纠正疯狗的错误！”
　　海蒂轻轻的叹了口气，然后她低声道：“亲爱的，我们今天就要正式行动了，当你下令，会有很多人死去，所以你这个时候能不能不要去关注疯狗的感情生活，有这个必要吗？”
　　奥托一脸深沉的道：“极为强烈的挫败感让我心跳加快，我的大脑一片混乱，这个状态，我会失败的。”
　　海蒂默默的抽出了手机，她试图做最后的尝试。
　　“你不能强迫疯狗爱上一个女人。”
　　奥托继续道：“今天会有很多人死去，雪绒花会反击，我们将成为世界公敌，所以更要趁现在纠正疯狗的错误，我不能强迫他爱上罗拉，但是你知道的，有时候，其实只要女人主动一些就可以解决大部分问题。”
　　海蒂哀叹道：“很明显，疯狗是回避型恋爱观，你做不到的！”
　　“我能！”奥托一脸自信的拿起了手机，然后他轻声道：“抱歉，行动推迟，让我先解决疯狗。”
　　“该死的强迫症……”
　　海蒂一脸的无奈，她也拿出了手机，极度无奈的道：“我必须提醒你一句，一旦推迟就需要重新布置，我们……算了，推迟到什么时候。”
　　奥托伸出了食指，他坚定的道：“一天，只需要一天时间！”
　　海蒂都惊奇了，她很诧异的道：“我不是质疑你的能力，但我想知道你要怎么做？”
　　奥托指了指自己的脑袋，他很自信的道：“我了解疯狗的思维方式，我知道他受到了什么刺激，最主要的是，我知道怎么对付回避型人格，不管是男人还是女人。”
　　有点儿强迫症，有点焦虑，再加上某方面的偏执型人格，奥托必须是个从心的人，而且他有能力让这个世界的一个小范围按照自己想要的方式运转。
　　杀手就没有正常人，而奥托是变态中的变态，当他开始较真，这个世界必须为他让路。
　　海蒂没办法了，她尽力了。
　　或许，该警告一下那个傻乎乎的年轻人，他一口一个姐喊起来，确实让人没办法讨厌啊。
　　轻吸了口气，海蒂很严肃的道：“给你十二个小时。”
　　奥托看了看手表，思索了片刻，点头道：“十二个小时也够了。”
　　海蒂本想放奥托离开了，让他在今夜死去之前完成未了的心愿，但是她此刻又实在是忍不住，所以她终究还是站了起来，伸手拉住了奥托的胳膊，随后一脸平静的道：“你确定要把无影者交给疯狗吗？不管是成功还是失败，你和我注定是要死了的，清洗之后的雪绒花将无人带领，也得交给疯狗，你希望这样吗？”
　　奥托站住了脚，他没有怎么犹豫，微笑道：“你还有更好的选择吗？”
　　海蒂摇了摇头，道：“没有更好的选择，但是疯狗不适合带领无影者的，更不适合雪绒花。”
　　奥托想了想，终究还是道：“无影者真的不能交给疯狗，交给他就完了，那么你就不要参与了好不好。”
　　海蒂坚定的摇头，然后她一脸平静的道：“不，我要和你在一起，如果必须要死，那就更要在一起了。”
　　奥托无奈的笑道：“那就没办法了，我不能带着遗憾死去，给我十二个小时，等我回来。”


第七百四十八章 三句话
　　离谱，离了个大谱，这是脸都不要了，明火执仗，就是要致高光于死地啊。
　　高光觉得看穿了奥托丑恶的嘴脸也没什么损失，可他还是好生气，以至于他后来都开始生气自己为什么会为了一个老渣男而生气。
　　只有个师徒的名分，不对，其实是连有个名分都很勉强，最大的好处就是给自己带来了几个师娘，对于这样所谓的老师，让他去死好了。
　　奥托死了，失去了挚爱的师娘在爱屋及乌的心态下，岂不是对自己更好？
　　高光在心里无数次诅咒奥托，希望他干脆死掉算了。
　　虽然有些不太合适，但高光只要师娘平安健康又快乐的活着就好了。
　　所以就咒他一下又怎么的，没扎小人就算高光很有良心了。
　　高光恨恨的想着，他有些心不在焉，所以他在用刀叉使劲儿的戳盘子里的牛排。
　　本来牛排吃的挺顺口的，但是现在，高光只想喝碗靓汤。
　　对了，这顿牛排还是为了照顾罗拉的饮食习惯，可高光现在明明只想来碗面条的。
　　好烦，坐在一个餐桌上和罗拉还有里卡尔多一起吃饭，真的好烦。
　　罗拉看起来倒是没什么反应，里卡尔多察觉到了气氛的异常，但他很聪明，绝不会挑起不该说的话题。
　　高光看了看两人，又看了看放在手边的卫星电话，他犹豫了片刻，终于还是道：“那边应该卸完货了吧。”
　　按时间点，这个时候应该是正在卸货，也是迪米特里斯带人上船的时候，不过迟迟没有消息，所以高光忍不住还是会有些担心。
　　当然，此刻提起货物的事情，担心是一部分原因，更主要的原因是餐桌上的气氛太沉重了。
　　高光恨恨的看了没搭话的里卡尔多一眼。
　　罗拉都像个没事人一样，虽然都不知道她什么时候和奥托联系的，但既然她看起来没事，那为什么里卡尔多却像刚刚失恋一样，摆出了一副死人脸也就算了，还不接自己的话茬。
　　里卡尔多看到了高光不怀好意的目光，他拿起餐巾擦了擦嘴，犹豫片刻，突然道：“我吃饱了，你们慢慢吃，我先回去了。”
　　“哎，你……你特么……你回来……”
　　高光想说不是赶你走的意思，但是里卡尔多逃的太快了，让他根本没机会说。
　　在别的事上，高光只需要给里卡尔多一个眼神就能交流，可怎么现在他就能会错意呢？
　　难道说他是故意的？
　　高光心中大恨。
　　还是迈克好，还是迈克在的时候好啊，迈克肯定能当好这个僚机，不像里卡尔多这个缺了一半脑子的笨蛋。
　　大恨，大恨！
　　就在这时，门铃突然响了。
　　难道是里卡尔多的脑子回来了，又或者是良心发现，还是害怕被报复，所以又返身回来了？
　　高光心中大喜，但他马上觉得不对，因为里卡尔多知道高光腿脚不便，要开门只能是罗拉，所以他要是返回的话，应该不会按门铃。
　　高光转动了轮椅，但罗拉站起来了，她向门口走去的同时沉声道：“我去开门。”
　　高光看了看手表，现在是晚上八点，或许是沃顿下班回来后来拜访了吧。
　　罗拉走到了门前，她打开了门，然后就看到了站在门口的奥托。
　　奥托穿着一件米色的风衣，带着一顶礼帽，手上还拿着一条围巾，他的衣着不太适合温暖的洛杉矶，所以他应该是从某个还比较寒冷的地方回来的，而且来的很急，都来不及换衣服。
　　罗拉极是惊讶，她看着奥托道：“是你？你好……”
　　高光在餐厅，他看不到按门铃的是谁，所以他大声道：“是谁啊？”
　　罗拉没有说话，而奥托却是举起右手，伸出三根手指，一脸严肃，却又非常平静的低声道：“我只说三句话，疯狗要离开，他今晚会死，所以他要先甩了你。”
　　罗拉先是不解，然后是震惊，再然后是恐惧，最后是茫然。
　　高光还在后面大声道：“你怎么了？是谁在门口？”
　　高光已经把手放在了腰间，他还没有拔枪，但他可以立刻拔枪出来开火。
　　在家都得随身带枪，这就是高光的生活，就说这样的生活谈什么恋爱？
　　罗拉没有回答高光的问题，她只是回头很茫然的看了高光一眼，随后又看向了依然站在门口的奥托。
　　罗拉傻了，虽然她本来也不怎么聪明，但是现在，她确实是真傻了。
　　奥托轻轻的叹了口气，然后他站在门口低声道：“有人希望疯狗去替我完成某件事，但是做为他的老师，我不愿意让他替我去死，所以我就来了，除了解释清楚你们之间的误会，我更想阻止他替我去死，所以，你愿意帮我阻止他去送死吗？”
　　罗拉怔怔的点了点头。
　　看着罗拉就像中了邪术似的，高光终于忍不住了，他拔出了手枪，嘴里却是很随意的道：“还不让客人进来，让开！”
　　如果罗拉让开，那高光就开枪了，但是罗拉没让。
　　高光真的被搞糊涂了，然后他就看罗拉转身要往回走，可是她听到了什么，又站住了脚。
　　奥托继续温和的对着罗拉道：“你不要离开这里，就看着我和疯狗好了，当他坚持要离开的时候，我不管你会怎么做，但是请把他留下，让他没有任何方法离开这里，我建议，你可以攻击他断掉的左腿，虽然痛苦，但是比送命要好。”
　　罗拉深深的吸了口气，然后她略显茫然的道：“发生了什么？”
　　奥托一脸悲凉的道：“他爱你，所以他要把你赶走。”
　　罗拉摇了摇头，然后她再次道：“我是说，你们要去干什么？”
　　奥托低声道：“不要问，不要管这些，和疯狗活下去，另外，我最后给你一个提示，或者说是忠告，对疯狗这种没什么经验的大男孩儿，你可能需要勇敢一些，主动一些，你懂我什么意思吗？”
　　罗拉想了一会儿，然后她怔怔的点了点头。
　　多好的女孩儿啊，呆萌，可爱，怎么就瞎眼看上那条疯狗了？
　　奥托叹了口气，笑了笑，道：“好，让我进去，你留在这里，守住门口，不要让他出去。”
　　高光在家里没坐电动轮椅，因为太大，干什么不是很方便。
　　冒冒失失的冲到门口，那是什么都不懂的菜鸟行为，不管罗拉遇到了什么人，发生了什么事，现在要做的是尽量保证她的安全，同时能够解除她的危机。
　　所以行动不便的高光不能过于靠近门口，他得保持一定的距离，还要保证开枪的准度。
　　可罗拉始终一手拉着门，用身体挡住了门缝。
　　没办法了，高光决定无论如何都得去看看到底发生了什么，门外究竟是什么人，会让罗拉跟见了鬼似的。
　　但是就在高光要转动轮椅的时候，罗拉让到了一边，还把门拉大了，紧接着就是一个熟悉的身影走了进来。
　　高光的眼睛瞪直了，他就跟见了鬼似的，情不自禁的大声道：“你怎么来了！”
　　罗拉轻轻的关上了房门，她留在了门口没动，而奥托径直走向了高光，站到了高光的身前。
　　高光真的就跟见了鬼似的，他看了看留在门口没动的罗拉，纵使他狡猾如狐，多智近妖，这时候也猜不到奥托跟罗拉说了什么。
　　但可以肯定，奥托肯定没念什么好经，没放什么好屁。
　　高光急了，他提高了音量，几乎是怒吼道：“你来干什么？你和罗拉说什么了？”
　　奥托轻轻的叹了口气，然后他把手上的围巾挂在了高光的脖子上，再把礼帽摘了下来，往高光的脑袋上一按，轻声道：“帽子里有块芯片，围巾放大了看有密码，这些对你以后有用，能帮你成为地下世界的主宰，所以你要好好保存。”
　　高光愕然道：“你说什么啊？你什么意思啊！”
　　奥托低声道：“我要死了，就在今晚，但是今晚之后，雪绒花的高层一个都剩不下。”
　　高光立刻呆住了，他愕然道：“什么意思？”
　　“我必须亲自出现，以谈判和调解的名义把内讧的雪绒花双方叫到一起，然后，我会动手，所以我和海蒂会死，但是能换雪绒花全部的高层。”
　　奥托耸了耸肩，笑道：“杀手的最高境界，用死亡换取目标的死亡。”
　　高光刚才还想让奥托去死的，但是现在，他突然改主意了。
　　“你骗我的吧？你才不会干这种事，对不对？”
　　奥托一脸无奈的道：“本来是想让你出手的，只有你有可能做到用一把手枪干掉所有人，但是……你腿断了。”
　　说完后，奥托自嘲的笑了笑，道：“当然，你腿没断也不会帮我，这是命运，一环扣一环，没有办法。”
　　高光主动压低了声音，道：“去哪儿，干掉谁？”
　　“别说了，你腿都断了……”
　　“我腿断了手又没断！坐轮椅更能让别人放松警惕，你就说，怎么干，能带枪进去吗？”
　　“能带枪，但是……”
　　奥托好像在思索，然后他低声道：“六个人，一把枪，瞬间干掉，你能做到？”
　　高光不屑的道：“你第一天认识我？”
　　奥托再次犹豫，然后他终于点了点头，道：“海蒂在外面等我，我让她进来谈，或者你跟我来，能出来吗？”
　　“能，等一下，把你的东西拿回去，我才不要的你旧帽子，你还是自己好好留着吧，我看不上。”
　　气势汹汹的说完，再恨恨的吧帽子和围巾丢还给奥托，高光推动了轮椅，道：“还是出去说吧，别在我家里说这些。”
　　高光跟着奥托走向了门口，他不想让罗拉听到，这事儿又不是马上要做，只是先商量而已，如果不需要狙击手的话，那最好还是别让罗拉掺和了。
　　但是高光犯了个错误，他不该大呼小叫然后又刻意压低了声音说话，而且说话的内容还是被奥托引导的。
　　罗拉捏紧了双拳，等候高光和奥托出门。
　　高光对着罗拉道：“开门，我和老师出去一下，你……唔……你就在家里等电话。”
　　罗拉看向了奥托，奥托无奈的摊了摊手。
　　高光一脸懵逼的道：“你们干什么？罗拉开门啊……”
　　奥托转身，他沉默了片刻，突然再次丢下了帽子和围巾，然后略微提高了音量，一脸遗憾的道：“有你这些话就够了，留下，好好活着，再见，不，永别。”
　　伸手在高光的肩膀上拍了拍，奥托转身就走，他在伸手拉开房门的时候很潇洒的道：“拦住他。”
　　奥托出门了，高光要跟上，他对着奥托怒吼道：“你站住！老混蛋你给我站住，话说清楚再走！”
　　奥托本来要关门的，但是听到了高光的话之后他竟然真的停了下来，然后对着罗拉道：“别忘了我说的，勇敢一些。”
　　奥托关上了房门，然后他就听罗拉平静而坚定的道：“你不能走！”
　　高光怒道：“你干什么！让我出去，别上这老混蛋的当，你……”
　　砰的一声，罗拉狠狠的一拳打在了高光的脸上。
　　高光傻了，一半是被打的，一半是脑子宕机真的傻了。
　　罗拉高高举起了右臂，她想朝着高光骨头断掉的位置砸下去，但是，她的手停住了。
　　奥托在门外终于笑了，他攥起了拳头，狠狠的挥了一下，只盼罗拉能如他所愿，打断高光那条还没愈合的狗腿。
　　高光一脸懵，他实在是被打傻了，此刻连声音都无法发出。
　　罗拉手没能落下去，她只是恨恨的道：“混蛋！白痴！”
　　奥托没有听到高光的惨叫声，只听到了罗拉的怒骂声。
　　好遗憾，好可惜，因为奥托知道罗拉既然骂了出来，那么她的气就已经泄了，所以这拳打不下去了。
　　但是奥托听到了吧唧一声，然后是高光吱吱呜呜的声音，就是想说话却又被堵住嘴的那种。
　　这声音太熟悉了，大功告成，疯狗终身已定，他完了。
　　转身，潇洒离开。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　奥托心中喜悦，双手插兜轻轻的吐了口气，朝着停在路灯下的出租车走去，没有回头。
　　再见，不，真的是永别。


第七百四十九章 无话可说
　　眼冒金星，天旋地转，高光浑然不知身处何方。
　　很痛，但更多的是吃惊，因为高光怎么也想不明白，罗拉为什么要给他这一拳。
　　紧接着，高光看到了一张脸在眼前快速变大。
　　有些笨拙，但是很狂热，高光的嘴被堵住了，嘴唇被牙齿撞疼了。
　　“你……罗拉……唔……唔唔……”
　　高光想推开罗拉，但他的左手被罗拉压在了轮椅的扶手上，而他的右手还拿着一把枪，很显然，他不可能从侧面朝罗拉的脑袋来一枪。
　　然后，高光突然就放弃了抵抗。
　　顺从换来的却是更加肆意的侵略，不过高光现在脑子已经完全空白，而且他觉得着感觉，好像还不错。
　　不是好像，是真的不错。
　　激吻了得有很久，高光觉得大脑要缺氧了，然后他才突然意识到发生了什么。
　　不好，被奥托这老混蛋给阴了！
　　奥托却是十分的开心了，他没了遗憾，心底某个缺口被补齐了，差了颜色的方砖被放回了正确的位置，肮脏的地毯被冲洗干净了，长了脓疮的马蹄子被修理整齐了。
　　舒爽，十分的舒爽，极其的爽。
　　不枉他飞了五个半小时来到洛杉矶，再用短短几句话把高光彻底推进他亲自挖好的大坑。
　　手已经搭上了出租车的门把手，但就在这时，奥托听到了一个声音。
　　“站住！别动！”
　　奥托有些惊讶，但他的手确实没动，而这个时候，收了他钱的出租车司机一脚油门跑了。
　　看着逃窜的出租车，身前已经空空如也的奥托有些懵，他不明白，事情为什么突然变成这个样子。
　　出租车司机会逃跑，那显然是他看到了什么危险的东西，而在美国，能让出租车司机做出这种反应的，只有枪。
　　“把手举起来，高高的举起来，我知道你很厉害，所以别逼我先朝你开上一枪，先生。”
　　奥托高高的把手举了起来，然后他缓缓的转身。
　　那个英俊的意大利人，奥托见过的。
　　里卡尔多举着一把手枪，站在自己的车门旁，瞄准了奥托，两人就隔着一条不到十米宽的马路。
　　这个距离很尴尬，够近，却又够远。
　　奥托身上没枪，而且他就算有枪，也不会这时候拿出来，因为里卡尔多终究也是从特种部队训练营里出来的，不会出现连开几枪都打不中的可能。
　　而且奥托也不怀疑里卡尔多敢开枪的决心，和这些人打交道时间长了就会知道，他们通常不警告，而是直接开枪的时候居多。
　　奥托举着手，一脸不解的道：“为什么拿枪指着我？”
　　“因为我听到老板在喊，你肯定做了什么，所以，我不管你来干什么，又为什么要走，但是至少等我老板发话让你走之后你才能离开。”
　　奥托摊手，一脸不解的道：“你疯了？听着，你吓跑了我的出租车，而我现在急于赶到机场，所以，开上你的车，把我送到机场去，快！”
　　里卡尔多没有动，他没有靠近奥托，就只是举着枪，突然大喊道：“老板，老板！”
　　坏事儿，奥托心里咯噔一下，他发现这个里卡尔多用最笨的方法，堵死了他无数种解决方案。
　　奥托不满的道：“你鬼叫什么！你刚才躲在车里干什么！”
　　多么完美的一次行动，对人心掌握的妙到毫巅，将两个人玩弄于股掌之中，可为什么外面有个人，而这个人还聪明又固执。
　　里卡尔多没有理会奥托，他只是再次提高了音量，大声道：“老板！你的老师……”
　　高光嘴被堵住了，他说不了话，但他隐约听着外面好像有声音，于是他右手放下了枪，然后轻轻的在罗拉后背上拍了两下，最后很温柔的从后面扳住了罗拉的脸，轻轻的把她向后拉去。
　　罗拉顺从的放开了高光，然后她深深的吸了口气。
　　这快要窒息的感觉，不错。
　　罗拉站直了，她想说什么，但是发现自己突然大脑缺氧，什么都不会说了。
　　高光舔了舔嘴唇，然后他低声道：“快，帮我去追上老师，不能让他走。”
　　罗拉摇了摇头，然后她低声道：“不！”
　　“我不走，把他留下。”
　　要认清现实，抓住重点，高光不知道奥托和罗拉说了什么，但他能看出来，罗拉一定是被奥托给忽悠傻了。
　　事已至此，说什么都没用，怎么解释也解释不清，所以最要紧的就是换个说法，让唯一能阻止他的罗拉站在自己这边。
　　罗拉短暂的思索了一下，然后她终于跑去打开了房门。
　　这个时候，奥托是想摆脱里卡尔多的。
　　奥托当然见过里卡尔多，这段时间见过很多次，他们熟的很。
　　奥托对着里卡尔多极其不解的道：“为什么拿枪对着我？你脑子有什么问题吗？”
　　里卡尔多很认真的道：“我不知道发生了什么，但我知道你很厉害，我就在这里用枪对着你，而你只需要一句话就能让我的老板放你离开，如果你没问题，最多让老板骂我几句，但如果你有问题，那么……你就不用走了。”
　　奥托往前动了一步，里卡尔多立刻道：“停下，你再动我打你的腿！老板！”
　　奥托气极，他这辈子也没遇到过这种情况，他明明有无数种方法可以干掉里卡尔多，可是现在，他被一把枪对准，却没了任何反抗的机会。
　　“好吧好吧好吧！混蛋！”
　　奥托再次摊了下手，他作势朝着高光的房门走了过去，然后他极是气恼的道：“我真不知道你的脑子里都在想什么，过来，你要在外面一直举着枪吗？你有种就朝我开枪。”
　　奥托始终距离里卡尔多有段距离，但他走了回来，来到了门廊下方，然后他对着依旧站在车边的里卡尔多道：“还不进来！”
　　里卡尔多犹豫了一下，他终于走了过去，但他对着奥托道：“把手举起来，不许看着我为，背对我，把手举起来，快！”
　　奥托只能举起了手，他背对着里卡尔多站在了门廊下方。
　　没有致命武器，但是徒手也能瞬间将里卡尔多击毙，但是奥托不打算这么做，他只想夺枪，然后打晕里卡尔多就可以脱身了。
　　虽然出租车走了，但是里卡尔多的车还在，没问题，就是离开的时候发生了一些破坏完美度的小插曲。
　　里卡尔多来到了身后，他低声道：“上去……”
　　奥托举着手往前走，但他在迈上了一个台阶后，有意调整过的步伐走到了最佳位置。
　　奥托左腿突然往上一勾，他双手高举，但此刻变成了俯身向下，举起的双臂撑住了门廊下的接替，而左腿迅捷的一击，准确的踢到了里卡尔多的手枪上。
　　里卡尔多的枪没有脱手，可他的枪指向发生了变化，等他重新把枪口对准奥托的时候，他的手会被转身的奥托拿住，然后他的脖子会挨上重重的一击。
　　但是，里卡尔多左手上变魔术似的拿出了一把小刀，啪的一声，刀刃弹出，然后里卡尔多下意识的蹭就是一刀。
　　轻微的一疼，但奥托心知不妙。
　　这时，门终于开了。
　　罗拉站在门口皱眉看向了门外的两人，而高光坐在了门口，看着外面的两人有些呆滞。
　　奥托的腿上插着一把刀子，而里卡尔多的手上的枪被奥托抓在手上，但两人都陷入呆滞，好像被按了暂停键。
　　奥托看了看里卡尔多，他极度愕然的道：“你竟敢用刀扎我？”
　　里卡尔多怔怔的道：“对不起……”
　　罗拉用手捂住了嘴，然后她轻轻的吸了口气，而高光却是在发现自己也搞不清发生了什么后，果断大喊：“干的漂亮！”
　　奥托心如死灰，他拿到了里卡尔多的手枪，夺枪成功了，可是他腿上却插了把刀子。
　　镜头回放一下，就是在奥托勾腿，回身，夺枪的一瞬间，里卡尔多把一柄刀子扎在了他的大腿上。
　　为什么会这样，堂堂杀手之王，会被人用一把小混混才用的刀子扎在了腿上？
　　要不是手下留情，要不是存了放过里卡尔多的想法，他会被刀扎到腿上？可是，为什么里卡尔多拿着枪的时候，手上还会拿着刀？他想干什么？他是不是觉得开枪不方便，干脆就从身后先来一刀？
　　奥托脑子很乱，他知道自己的计划毁了，彻底毁了。
　　高光拿着枪晃了晃，然后他很认真的道：“老师，你走不了的，你不会想和我比谁枪快吧？”
　　“你这个混蛋为什么会在车里待着？你为什么会有刀？你为什么会用刀？”
　　连问三个问题后，奥托极度沮丧而不可思议的道：“我的计划就让你们这群白痴给毁了？”
　　高光低声道：“老师，你的腿……我们去医院吧。”
　　里卡尔多怔怔的道：“对不起，对不起，太突然了，我，我……”
　　看着里卡尔多脸都被吓白了，高光吁了口气，道：“别担心，你做的很好，我的师娘得给你包一个大大的红包。”
　　老板说没事，那就真的没事了，里卡尔多立刻松了口气。
　　高光却是对着奥托道：“我不会放你离开的，我不能让你去送死，老师，不要总想着跟人同归于尽，我们可以有很多办法干掉敌人的。”
　　是真的，不是上当，他们就是要去送死，罗拉心里的块垒瞬间冰消瓦解。
　　只有奥托，他两眼直勾勾的，突然伸手握住刀柄猛然拔出，看了看伤口的位置，看了看血立刻伤口涌出，他随之无奈的叹了口气。
　　奥托一脸崩溃状，他喃喃自语的道：“该死，该死，见鬼了，你们这些白痴，真是见鬼了……”
　　奥托软软的倒下，高光立刻大吼道：“不好，叫林医生！按住他的伤口，止血，止血！”
　　里卡尔多上前捂住了奥托的伤口，然后他很是小心的对着高光道：“没有扎到大动脉，好像是气晕了，老板，对不起……”
　　高光能说什么呢，他只想说干的漂亮。


第七百五十章 欲擒故纵
　　奥托睁开眼睛。
　　熟悉的气味，熟悉的环境，熟悉的人，除了心境不同之外，一切又回来了。
　　奥托想坐起来，但是他刚刚要动，却被人按住了肩膀，然后用温柔的语气道：“别动，你还不能剧烈活动。”
　　“我晕了多久。”
　　“三个小时，你太激动了，医生给你用了些镇静剂，来帮你平复过于激动的心情。”
　　简说的很轻松，但她很快道：“你想干什么？”
　　高光知道自己闯了大祸，虽然他不后悔，可他知道这事儿要是处理不好的话，会有非常非常严重的后果。
　　好在本来就要和简会面的，所以她能来救场。
　　奥托的眼睛有些红，他看了看自己的腿，没有彻底包起来，只是有一块纱布盖着，但是他知道这一刀扎的有多深，也知道这一刀会毁了自己的行动能力。
　　气死了，奥托现在有些想吐。
　　“扶我起来，我的手机呢，给我。”
　　简默默的拿出了奥托的手机，奥托拿过，在简的帮助下坐起，然后不顾简就在身前，迫不及待的拨打了电话。
　　电话拨通了，海蒂接了电话，然后奥托迫不及待的道：“我受伤了！计划推迟，必须推迟，和他们说我遇到了袭击，先稳住他们，让他们互相猜忌！”
　　奥托说这番话的时候，几次恶心想吐。
　　不是药物反应，纯粹是真的被恶心到了，因为奥托无法接受自己堂堂杀手之王，竟然会被一个黑手党的小混混给扎了一刀。
　　一世英名啊，颜面何在！
　　都怪疯狗，如果不是顾虑到他，自己怎么可能被人扎了一刀，这和年纪无关，和一切无关，就只怪疯狗！
　　但是奥托得到了意料之外的回答。
　　“我知道了，行动已经推迟，疯狗打来电话说你被刺了一刀，其实，我觉得……这样也好，我们有时间重新审视一下行动计划的，亲爱的，你真的不必和他们同归于尽，不值得，喂，你有在听吗？”
　　奥托默默的挂断了电话，然后他重重的又躺了回去。
　　情何以堪。
　　三句话搞定了罗拉，让她主动出击，一吻定终身，多么简单多么轻松的就把高光的一生给埋在了坑里，还封上了水泥盖子。
　　可是，疯狗打了一个电话，就搞定了他生死与共的女人。
　　为什么疯狗搞不定自己的女人，却能如此轻易的搞定别人的女人？
　　奥托有些麻了。
　　“如果不是小奥托，我甚至见不到你最后一面，你就这样对我吗？”
　　简的语气很平和，但是里面蕴含着的怒意让奥托觉得很冷。
　　欲言又止，奥托终于还是道：“疯狗呢？”
　　“回答我的问题，你就这样对我吗？我在你眼里算什么？我和你的孩子算什么？”
　　奥托头开始剧痛，他低声道：“有些事我不得不做，抱歉，这是我的使命，我的职责，我……”
　　别说了，多说多错，洗不清的。
　　就像高光永远也无法对罗拉解释清楚一样，即便是谎言，但他也永远没了澄清的机会，可报复来的如此之快，现在，是奥托永远也解释不清了。
　　有些事就不能解释，所以也根本不用留下解释的机会，但是现在，奥托的计划都被毁了。
　　奥托有些悲伤，除了悲伤还很绝望，至于愤怒嘛，这个不必强调。
　　骂几句也是好的，要不然嗓子里实在堵得难受。
　　“疯狗呢，让他进来，我要和他说几句话。”
　　奥托放弃抵抗了，当他要见高光。
　　简依旧淡然而平静的道：“小奥托也是没办法，他想阻止你就只能这样了，其实我更希望他能打断你的腿。”
　　撂下了一句狠话，简起身，继续平静的道：“我感激小奥托为我做的一切，如果你敢伤害他，我是不会原谅你的，永远。”
　　简出去了，她没留下听高光和奥托说什么。
　　高光进来了，他带着里卡尔多和罗拉。
　　奥托的呼吸猛然加重，而高光却是对着里卡尔多道：“快给我的老师道歉！”
　　里卡尔多鞠躬，一脸恐惧且悔恨的道：“对不起，对不起，我知道你手下留情了，请原谅我，对不起。”
　　奥托脸上的肌肉不受控制的在抽搐，高光低声道：“好了，你出去吧，老师现在还不想见到你，但他会原谅你的。”
　　里卡尔多马上转身就走，而里卡尔多离开后，奥托的情绪果然好了很多。
　　高光对着罗拉道：“你想和他说什么？”
　　罗拉到了奥托的身边，低声道：“谢谢你教我的一切，谢谢。”
　　奥托的嘴角勉强的挤出了微笑，低声道：“不用谢，以后，记得主动一些，疯狗不是那种主动的人。”
　　充满感激的看了奥托一眼，罗拉点了点头，她也出去了。
　　现在只剩下了师徒二人深情对视。
　　“你……”
　　“你……”
　　同时开口，又同时闭嘴，沉默片刻后，终于是高光道：“你到现在还不忘给我找麻烦！”
　　奥托用极是阴冷的语气道：“你好手段，干的不错，很漂亮。”
　　高光继续道：“九真一假，撒谎的最高警戒，短短几句就让罗拉彻底相信了你的鬼话，厉害，但是也证明你说的都是真的。”
　　“你好手段，把我的女人一个个都拉到你那边跟我作对。”
　　高光摊了下手，道：“我真的是傻，怎么就相信了你的鬼话呢，你要和雪绒花的人谈判，他们怎么可能让我参与，就算让我参与，又怎么可能让我带枪。”
　　“你一句话就毁了我和海蒂的谋划了很久的行动，应该是你厉害才对。”
　　高光很严肃的道：“海蒂必须陪你去死，可她并不是想死，更不愿意让你去死，明明有更好的解决方法，为什么一定要同归于尽？”
　　奥托气笑了，他很奇怪的道：“你以为雪绒花都是什么人？如果我不拿自己当诱饵，你觉得他们可能会露面吗？你以为我愿意去死吗？但是不这样根本就不可能把雪绒花的人引出来！”
　　“这就是你的不对了，雪绒花内讧也好，打起来也好，值得你用自己的生命去挽救吗？这种垃圾组织解散最好，你何必赔上自己的生命呢？”
　　话不投机半句多，何况是相看两相厌的师徒二人，高光知道自己说了白说，但是，他还是得说。
　　高光转着轮椅到了奥托的旁边，然后他很诚恳的道：“想想办法嘛，你那么厉害，阿萨姆耶夫都让我们干掉了。”
　　奥托一脸的绝望，他对着高光有气无力的道：“你知道不知道什么叫量变引起质变，干掉一个人的难度，和干掉两个人的难度不是一加一等于二，而是一后面加个零，如果你要干掉三个人，那么后面就再加一个零。”
　　可能是真的绝望了，现在奥托丝毫没有对高光发脾气的冲动，他只是轻轻的叹了口气，道：“你知道雪绒花都是什么人吗，他们是这世界上戒心最强的一群人，是精通刺杀与反刺杀的一群人，是躲藏在黑暗中的一群人，一旦失手，那就再也没有第二次机会了。”
　　“既然这么厉害，你怎么确保能干掉他们呢？”
　　“投毒。”
　　奥托有气无力，他依然很是无奈的道：“提前吞服一个胶囊，里面含有致命的毒药，吞服超过一定时间后，胶囊溶解，内含物遇水会产生大量气体，我大约会在三十秒后死去，但是气体会在十秒内以打嗝的方式排出体外，到那时，我附近的人都得死。”
　　高光不解的道：“什么毒药这么厉害，能确保你干掉房间里所有人，如果你们谈判是在室外进行呢？如果你们的谈判场所有抽风的系统呢？就算这些问题都能解决，那目标发现不对屏住呼吸呢？”
　　“杀人的方法，远比你想象中的要多，最重要的是，我不会引起别人的注意，毒气就已经排出了体外，基本上，这个方式是我视线目标的唯一选择，经过了反复推演和实验后，唯一有效的方式。”
　　高光皱眉，他犹豫了片刻，终于还是道：“好像……你腿上中了一刀，也不影响你的计划吧？”
　　奥托无奈的一笑，道：“有资格参加谈判的人，都需要经过很多次的检查，如果我的腿有问题，就会被发现，被关注，并且搞清楚我是不是在伤口里做了什么手脚，而只要检查的时间变长，那么一切都变得不可控了，另外……”
　　奥托沉默了片刻，终于还是低声道：“谈判时间是明天上午九点，如果错过了时间，那么谈判很可能就永远无法再发起。”
　　高光思索了片刻，道：“好像来得及，要不，嗯，我给你送过去？”
　　奥托看向高光的眼神很诧异，高光摊了摊手，道：“我想帮忙的，可是照你说的情况来看我也帮不上什么忙，所以我也就不用自责了，而且我也不好拦着你。”
　　奥托长长的吁了口气，然后他看着高光道：“你……认真的？”
　　高光很真诚的道：“当然是真的，想想看，你死了对我有什么坏处吗？我是只想到了好处啊。”
　　奥托觉着他脑门发胀，心口有些疼，气的。
　　高光还是很认真的道：“你说你这么精妙的计划，让我给破坏了也是很可惜，老师，我愿意帮你，我愿意帮你瞒过师娘，把你送到想去的地方，好不好？”
　　不知道奥托想玩什么花样，但是没关系，高光可以顺着奥托的思路来走，反正气死老师，他也不会多么心疼就是了。
　　反正高光现在是不肯相信奥托的每一句话，然后，这人都是贱的，你拼命拦着，他非要寻死觅活，就放手让奥托去死，他倒可能不肯了。
　　欲擒故纵嘛，谁不会似的。


第七百五十一章 有搞头
　　幸亏简不在这屋里，否则很有可能奥托没气出个好歹来，倒是先把她给气坏了。
　　因为现在的高光太讨厌了，不打死他都出不了心头这口恶气。
　　但是现在的奥托，反倒是不像刚才那么一副大义凌然的模样，更像一个被逆子气坏了的老头，只剩下了悲凉。
　　得仔细分析一下奥托的心理。
　　奥托自认为是要去完成一件很重要的事情，一个使命，所以他愿意用自己的生命为代价。
　　现在和高光详细的说起自己的计划，那是奥托忍不住想要炫耀一下，然后，在一众女人的苦苦哀求下，在高光诚恳的挽留下，奥托再不情不愿的卖高光他们一个面子，好像是被人破坏了自己的计划一样。
　　可事实是奥托腿上中了一刀之后，他的计划基本上就被破坏了，他去或不去，都改变不了失败的结局。
　　所以奥托就是想让别人佩服，让高光觉得他很厉害，所以他先大概的说一下自己的行动计划，等高光忍不住问起细节后，他再一点点说出完整的过程。
　　就是想装一下嘛，就是想让高光觉得是欠他的，而不是产生救了他的错觉嘛。
　　可高光不想给奥托这个机会，主要是浪费字数，所以高光决定缩短这个过程，把苦苦哀求变成气奥托一个半死。
　　效果很明显，奥托已经不想吹嘘他的行动计划了，他只想掐死高光。
　　“你走开，我不想看到你！”
　　奥托说出这句话，就代表他认输了。
　　但是高光却不肯放过奥托，他依然心平气和的道：“别生气，你的女人留给我照顾，我会对几个师母很好的，你把遗产给我留下就行，怎么样？”
　　奥托的眼睛稍微瞪大了一丢丢，他的手无意识的放到了腿上。
　　高光要是想动手的话，手会不由自主的往腰上放，因为那是他放枪的位置。
　　可奥托不同，奥托是杀手，他真正起了杀心的时候，手反而会放到一个显眼的位置，好降低别人的戒心，然后，他才会变魔术似的猛然出手。
　　所以奥托是看着没威胁的时候最有威胁，看着没有杀心的时候，可能已经动了杀机，这个和高光截然不同。
　　高光却还是不肯放过奥托，他继续道：“急了？想干掉我？这么说吧，把你送进这个病房的时候，我搜遍你的全身没给你留下任何一样东西，然后，你看，最爱你的那些女人没有一个人支持你的计划，为什么？”
　　“你闭嘴！”
　　“我看穿了这件事的本质，反正我的师娘不愿意让你死，我对你再过分，她们也只当是我为了阻止你而不得不这样做，她们只会感激我，而不会生我的气。”
　　说完后，高光淡淡的道：“就像你跟罗拉说了几句话，现在不管我说什么做什么，都没办法改变罗拉的想法，唔，你在行动开始前还要抽时间特意来给我推坑里，那我现挖个坑把你推进去也很公道吧？”
　　奥托深深的吸了口气。
　　高光也是跟着一声长叹，道：“阴谋不可怕，怕的是阳谋，阳谋无解。”
　　“你真是我的好学生啊！”奥托重重的说完后，他依旧盯着高光，道：“我以前小看你了，你学东西确实很快，而且善于自学。”
　　高光自信而得意的一笑，然后他淡淡的道：“你别给我讲那些狗屁计划了，不如我给你一个建议。”
　　“讲。”
　　“我实在是不愿意看着海蒂陪你送死，也不愿意看到我的师娘伤心，看着萨拉小姐哭泣的样子，哦，还有这里的那位劳伦斯医生，虽然和他打交道很少，但我其实也挺同情他的，鉴于这些……”
　　高光顿了顿，然后他终于道：“既然你的计划行不通，不如我来给你想想办法，你把这事儿外包给我好了，就像干掉阿萨姆耶夫，天命之子怎么了，还不是被我干掉了，你知道这意味着什么吗？这意味着我比他命更硬，运气更好，所以你干不成的事儿，我能干成。”
　　奥托笑了笑，这次倒不是不屑，而是有些无奈。
　　“你？呵呵，不是我看不起你，而是你根本就没有机会。”
　　“为什么？”
　　“雪绒花的人隐藏很深，你找不到他们，又怎么干掉他们，如果你没办法把所有人凑到一起，那么只要你杀了一个，其他人在彻底解除威胁之前就绝对不会现身，从而永远的失去干掉他们的机会。”
　　“那就把他们凑到一起啊。”
　　“凑到一起就必须我也在场，而且是我先到，他们才肯现身，这样的话你怎么干掉他们？”
　　高光笑了笑，然后他指了指自己的脑袋，很真诚的道：“老师啊，你很厉害，你是杀手之王，可是你能不能换换脑子，别老想着用杀手那一套来解决问题，你就不能想点其他的招数吗？”
　　奥托还真是让高光说蒙了，他思索了很久，终于还是略显茫然道：“比如？”
　　“比如你把他们召集到一起，就说开个会，那么自然要找安全的地方对不对，这时候我们在天上埋伏一架轰炸机，在发现地面上有可疑目标后，直接丢个炸弹下去，有多少人也给他炸死了，这样不行吗？”
　　奥托嘴角抽了抽，道：“这就是你的解决方案？你是白痴吗？这怎么可能！”
　　“这怎么就不可能了？”
　　高光显得很不服气，他极是自信的道：“你的眼界就局限于前面这么一点点，我的眼界却是放大到海陆空天，你觉得目标不会靠近你，那我们把搜索范围扩大了一百公里的半径行不行？一百公里以内，出现的任何目标都给他炸了，目标总得死了吧。”
　　“胡扯……”
　　奥托无奈的挥了下手，道：“好了，你不要说了，你说的都是无用的呓语。”
　　是这样的，高光现在并不是提出一个可行的行动方案，他只是用一个可能的选项，代替奥托目前的想法，仅此而已。
　　就是让奥托换个方向去想问题，而不是继续钻牛角尖就够了，至于计划是不是行的通没关系，重点是有其他的解决方案。
　　高光也不急，他就依然淡淡的道：“我不了解雪绒花，但是你了解，那么具体怎么做需要你配合我才行，可你什么都不说，我当然没办法想出特别的方案，就比如你能不能在一个四周都没人的山顶上召开一次谈判呢？如果能的话，我安排两架B2轰炸机，安排几十架的F15战斗轰炸机，发现任何活动的目标就只管炸，不比你在自己肚里放毒气来的好吗。”
　　奥托的嘴角只是抽抽，高光却是意气风发的道：“你是杀手之王，我是火力为王，我们结合一下子，你负责前面的精细操作，我就负责炸炸炸炸炸，什么对手解决不了，非得要用放屁毒气弹，你想想这死法有多难看，你死也就算了，要是让我海蒂师姐也这样死去……”
　　高光一脸嫌弃的打了个寒颤，还用手摸了摸胳膊，然后他才很是鄙夷的道：“想想就觉得好恶心啊……”
　　奥托的思维方向确实被带偏了。
　　用激光制导炸弹炸死目标？
　　这是杀手能想的事儿吗，这是杀手能办到的事情吗。
　　奥托厉害归厉害，可他叫不来一架军机，也不可能扔下一颗炸弹，所以高光的办法别管好不好，至少对奥托是一个冲击，一个启发。
　　“你……你……现在这么厉害了？”
　　奥托似乎刚认识高光，他上下打量了高光一番，道：“你能叫到B2轰炸机？我觉得你是在吹牛啊，这是战略轰炸机，可不是路边的出租车。”
　　高光也不说话，他拿出了电话，默默的拨了个号出去。
　　电话接通了，时间比较久，因为现在是半夜。
　　“将军，有个非常紧急的问题，我想知道如果我想用B2的话，能不能做到呢。”
　　被吵醒的劳埃德没有生气，他认真的思虑了片刻，终于道：“不太现实，除非是特定地点，比如在美国本土就绝无可能，但是在伊拉克或者阿富罕，那就当然没问题，只是时效性可能没那么好，如果你需要一次轰炸，我建议不要用B2，换成F15或者F16都能解决嘛。”
　　“目标比较难搞，需要大炸弹，需要钻地炸弹呢。”
　　劳埃德依然淡淡的道：“这些都不用问了，看你在什么地方，战区随便炸，非战区可能需要误炸或者演习失误，所以你得先说地方，我才能知道是否可以炸。”
　　“好的，谢谢，我就是先打听一下，心里有底才行。”
　　“不必客气。”
　　劳埃德挂断了电话，高光对着奥托扬了下头，道：“考虑一下，以你的精细操作加上我的火力，有搞头的。”
　　奥托陷入了沉思，他低声道：“唔，火力为王，倒也是个新思路……”
　　“穷则战术穿插，达则给老子炸，你不要总想着用什么放屁毒气这种小家子气的办法，我们联手，直接用激光制导炸弹不好吗。”
　　“不是放屁，是打嗝……唔，就是前提条件确实苛刻了很多，谈判地点的选择范围极小，但是多个选择总是好的。”
　　奥托的话显然没什么说服力，因为他自己知道事实确实如此，所以，他觉得用火力代替诡计确实也是个不错的选择。
　　高光淡淡的道：“空中打击只是其中一个选项，又不是唯一的选项，我们可以用大炮，可以在船上用鱼雷，呃，这个慎选，我和海军的关系不好，可以把他们引到一个地方，一支特种部队解决不了的问题，一个步兵团围剿行不行？大炮齐射行不行，老师，动动脑子，总是有办法的。”
　　奥托点了点头，深思道：“嗯，我想想，你让我好好想想。”


第七百五十二章 成交
　　按正解来说，高光用的不能说是激将法，但是按效果和方法来看，高光用的也算是激将法。
　　就是气到奥托怀疑人生，再给他转移一下方向，最后来看，效果还是很好的。
　　高光施施然的走出了病房，对着满脸期待的几个人点了点头，低声道：“搞定了。”
　　简一脸不可思议的样子，因为她还是很了解奥托的，而劳伦斯医生则是泪水夺眶而出，伸手捂住了嘴巴。
　　高光就纳闷了，奥托这老渣男是怎么赢得这么多杰出女性的芳心的，他是怎么让这些女人对他死心塌地的，最重要的是，他怎么让这些女人相安无事的？
　　这不科学，不现实啊。
　　简上来给了高光一个大大的拥抱，而劳伦斯医生进了病房，她要看看奥托的心脏又没有被高光气坏了。
　　简使劲儿的抱了抱高光，然后她放开了手臂，低声道：“怎么说的。”
　　“应该是真的放弃同归于尽的想法了，正好他腿受伤了，就好好的休息一阵子吧，等他的伤养好了，也就安全了。”
　　简轻轻的点了点头，对着高光低声道：“谢谢。”
　　“应该的，自己人说这些干什么。”
　　一群人还在眼巴巴的看着高光，简也不好拉着高光说个没完，她点了点头，对着高光低声道：“告诉里卡尔多不会有事的，奥托要是敢伤害他，那奥托就永远失去我和孩子了。”
　　高光点了点头，随即走向了自己的一众手下。
　　最关心奥托的是罗拉，她低声道：“没事了吧？”
　　“没事。”
　　里卡尔多可怜兮兮的做了个手势，道：“老板，我……”
　　“你也没事，放心吧，没人能怪你，她们都会感谢你那一刀。”
　　里卡尔多和佛朗西斯科都放下了心。
　　高光觉得事情就这么结束了，奥托的麻烦，那依然是奥托的麻烦，别管是计划推迟，还是彻底取消了他的行动计划，反正都和他没了关系。
　　可是等着高光要走的时候，他后面突然传来了奥托的喊叫声。
　　“等等，别走。”
　　高光止步，然后他看向了劳伦斯医生，医生在门口有些不好意思的对着他道：“奥托想和你再说几句。”
　　高光只得回身，重新进入了房间内。
　　“我想过了，你说的确实有道理，成功经验是我的实力一部分，却也是禁锢了我思想的牢笼，如果能用其他方式来解决，确实也是有可能的。”
　　高光笑了笑，道：“你能想通就最好。”
　　“给我一个轮椅，我不能留在这里，我需要和你仔细的研究一下，另外，把我的帽子和围巾还给我。”
　　高光愣了一会儿，道：“你不是送给我了吗？”
　　奥托依然严肃的道：“我要死了就会给你，可我现在不会死，那就当然不能给你，趁你现在还没看到里面的内容，请赶快还给我吧，谢谢。”
　　高光有些愕然，然后他挠了挠头，道：“当时那么混乱，留在了家里也没带来啊……”
　　“那就去你的家里拿，我现在没什么问题，我们走吧。”
　　好像没什么可说的，奥托急着拿回去，那就还给他吧。
　　帽子里可能真的有什么秘密，比如关于无影者的，或者关于雪绒花的秘密。
　　坦白说送出去的东西再要回来，这是很令人不爽的一件事，但是奥托不肯给，高光还不想要呢，这又不是什么香饽饽，高光一不想当杀手，而不想搞情报，接受无影者和雪绒花都是沾一身麻烦的那种，他何必呢。
　　奥托在病床上转身，对着劳伦斯医生道：“给我找副轮椅来，快点，快点，我得离开这里。”
　　高光看了看简，简耸肩道：“随他吧，我跟他去。”
　　凌晨时分的医院走廊，出现了两辆轮椅。
　　师徒二人的轮椅并排而行，后面跟着几个默默无语的人。
　　“我想，如果我沉浸在以往的经验中无法自拔，那么雪绒花的其他人是不是同样如此呢？我们年纪都大了，而且我们从没有和军队作战的经验，我们是生活在黑夜里的人，完全没有明刀明枪和军队开战的想法和习惯，所以，面对大威力大规模杀伤的武器和作战方式，我们基本上是不设防的。”
　　高光点了点头，道：“嗯，有道理。”
　　“那么我认为绝对安全的地方，也能得到别人的认可，我们都认为安全，可在你这种人眼里，却是非常适合开火的位置。”
　　“是的，但是这个位置要求很多。”
　　奥托凑近了高光，低声道：“比如一个绝对无法埋伏的地方，就好像是拉斯维加斯附近的荒漠中，我完全可以提供一个坐标点，让他们确认安全后再一起开会，而就在他们分别赶到的路上，直接炸都没问题，我很安全，却能成功的干掉他们！”
　　高光笑道：“老师你终于开窍了，没错，事情就是这么办的，就是在美国本土，这么做的风险有点高，最重要的是，雪绒花会不会事后报复，军方的行动是很容易查出来的，如果雪绒花报复的话，我在军中的朋友会不会有麻烦呢？”
　　“不会有什么麻烦，这边得手之后，我们就马上铲除那些残余势力，把雪绒花彻底清洗一遍，这种秘密组织很难对付，可只要找到核心的几个人，解决之后也很容易收场，因为这种秘密组织的权力体系就是垂直的，没有几个人能掌握全局，如果他们自己都无法互相联系，那还有什么可担心的呢，我挨个解决就行了。”
　　奥托说完了，他长呼了口气，一脸笑意道：“只要我能不死，那么问题解决起来就方便太多了。”
　　高光点了点头，道：“没错，不过有个问题你得考虑一下。”
　　“什么？”
　　“要付钱的。”
　　奥托沉默了，高光继续道：“你不会觉得这种事随便说句话就行吧，你当杀手要收钱，我提供火力也得收钱啊。”
　　“当然，我理解，那么需要多少钱？”
　　高光想了想，道：“五亿起步，上不封顶。”
　　奥托倒吸了一口冷气，愕然道：“你倒是敢说啊！”
　　高光摊手道：“不是我趁机收你高价，而是我们提供的服务不是一回事啊，你想，你出动杀手就是几个人，我这要提供几架飞机需要多少人配合，打通多少关卡，还有就是我说很多遍了，你得看地方啊，你在美国本土动用轰炸机，和在战区那能一样吗？”
　　奥托皱眉不语，高光继续道：“就按照演习失误来说吧，实弹演习中出现了失误，是不是影响很多人的前途，出了事故，是不是有人要担责，这些零零总总的事情加起来，钱少了能行吗？”
　　奥托长吁了口气，道：“是不是美国之外的地方会便宜很多？”
　　“是的，当然你得找现实的地方，那种绝不可能轰炸的地方你说也没用。”
　　奥托犹豫了很久，终于还是道：“欧洲行吗？”
　　“唔，不太方便，时间和火力强度上都不好协调，你最好是在伊拉克，阿富罕也行，真的，我给你找战略轰炸机都没任何问题。”
　　奥托没有反驳，他竟然还点了点头，道：“是的，我理解，必须找个合适的地方。”
　　高光给了一个思路，但现在奥托是想把思路变成具体的行动方案。
　　不过想想要是奥托真能拿出五亿美元的话，即便就真的给他提供一下服务也行啊。
　　“老师，你拿得出五亿美元吧？”
　　奥托点了点头，道：“当然，本来我死了之后，剩下的钱和其他一些东西只能便宜你的，可是现在有了其他的解决方案，那当然就不用给你了，这样也好，我心里好受很多。”
　　高光觉得血有些往头上涌的感觉，他愕然道：“你在这儿等着恶心我呢？”
　　奥托淡然道：“你说的对，我们的死法确实有些难看，这是海蒂无法接受的，而海蒂不死就没你的份儿，所以我替海蒂谢谢你。”
　　高光叹了口气，道：“我……算了，你继续说吧。”
　　奥托淡淡的道：“五亿我拿的出来，现在我开始制定一个详细的计划，沟通过没问题，我们就开始实施，最好快一些，越快越好。”
　　现在定价权在高光手上，觉得有些亏了的高光低声道：“我说的可是五亿起步，你别把五亿当成最终报价，要参与的人多着呢，钱一分一分的也就没多少了，我觉得你准备十亿比较好。”
　　奥托依然淡定的道：“钱好说，我肯定付得起，但是你能保证一定得手吗？”
　　“看你的位置了，你选的位置越好，我就越有把握，现在你位置都不能确定，我怎么给你保证呢。”
　　现在对话进入了讨价还价的环节，如果在商言商的话，高光肯定是要追求一下最大利益的。
　　来到了停车场上，两人要上车，而这个时候，奥托终于道：“如果快的话，可能一两天就有机会。”
　　高光立刻道：“太急，这事儿你得配合我的时间，所以咱们得商量着来，预留的时间越长越好，如果是固定时间，那就最好了。”
　　奥托点了点头，道：“好，我准备钱。”
　　“我联系人。”
　　高光和奥托坐在轮椅上各自伸出了一只手，两人伸手一握，异口同声的道：“成交。”


第七百五十三章 早点休息
　　高光想不通为什么奥托要在自己家里联系业务，就好像他的家很安全似的。
　　不过想想，高光的房子也确实挺安全的，别的不说，洛杉矶的最强战力就在他的家里，这对惯于独来独往的奥托来说，还真是最安全的地方了。
　　奥托把自己关在了房间里去打电话了，高光得把一个房间让给简，他总不能让自己的师母在客厅里干坐一个晚上。
　　然后，高光就得和罗拉谈谈了。
　　被突发事件中断的谈话，最后终究还是要面对。
　　现在最要命的是高光真不知道怎么面对罗拉，看着里卡尔多充满了同情的眼神，看着佛朗西斯科一副等着看好戏的样子，高光把自己反复逼迫了很多遍，终于还是转着轮椅来到了罗拉的卧室门前。
　　敲门，片刻之后门就开了。
　　罗拉没有睡觉，她也没有换衣服，依然穿着晚饭时那身比较宽松的战术装，头发绑成了马尾辫在脑后，没有化妆也没有打扮，身材被衣服遮掩，但是看起来依然还是很漂亮的。
　　“呃……”
　　高光想解释什么来着，可现在看到罗拉他就给忘了。
　　罗拉表情不太自然，她脸红红的，对着高光低声道：“对不起。”
　　高光情不自禁的摸向了自己的脸。
　　罗拉那一拳打的很重，高光这辈子也没挨过这等重拳，颧骨上已经肿了，而且开始显现淤青。
　　虽然罗拉看起来是个有些蠢萌的妹子，可她毕竟是受过专业训练的士兵，纵使不擅长近身格斗，但她的拳头可不是花拳绣腿。
　　罗拉站在了门口，她低声道：“我不该打你的，但是你的做法让我很生气。”
　　高光做什么了，其实也没做什么，但是被罗拉强吻了之后，他觉得再说什么也没啥意义了。
　　“其实，那个，我……”
　　高光憋了半天就憋出来了这么一句，而罗拉却是一脸严肃的低声道：“如果以后有什么危险的事情，你最好是告诉我，而不是用什么为我好的借口，替我做出什么决定。”
　　高光很苦恼，他脑子有些乱，不知道说什么好。
　　“你要一直在我的房间门口发呆吗？”
　　高光如梦初醒，然后他不知道是该进卧室，还是该转身远离罗拉的卧室了。
　　罗拉也不知道该怎么办，但是她想起了奥托的忠告。
　　虽然是个女孩子，但是阿拉斯加荒原上的人不玩拉拉扯扯的那一套，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　喜欢的话，完全可以直接一点。
　　要主动出击，要勇敢一些，而罗拉向来就是个勇敢的人。
　　罗拉直接扯住了高光的轮椅，把他拉进了自己的卧室，然后她关上了房门，开门见山的道：“我喜欢你，你喜欢我吗。”
　　“呃，喜欢……”
　　也不算口是心非，主要是高光真不知道怎么拒绝，再加上他脑子很乱，所以他也就很容易的说出了喜欢。
　　罗拉轻吁了口气，她想了想，道：“我会对你负责的。”
　　完了，一吻定终身，万顷良田一棵苗，高光的渣男生涯根本还没开始就已经结束了。
　　近水楼台先得月，离得近了好下手，这是真理。
　　高光觉得哪里不对，他急忙道：“等一下，反了，应该是我对你负责。”
　　“你当然要对我负责，我是你女朋友啊。”
　　“不是，我是说，这句话该由我来说的，还有，我们两个……嗯，我们这个职业，我们日常要面对的事情，谈恋爱是不合适的，这个……”
　　高光想从禁止办公室恋爱切入的，但是现在再提起，好像有点晚了。
　　怎么这天才的大脑在罗拉的面前就失效了呢，高光很奇怪也很苦恼自己现在的反应，丧失了主动权之后，感觉说什么做什么都是错的。
　　罗拉想了想，道：“你的意思是我们的关系该保密吗？好吧，我没问题，我们可以假装不是恋人的关系。”
　　高光没什么好说的了，除非他断然拒绝罗拉，直接断了罗拉的念想。
　　可是高光对罗拉也不反感，甚至可以说确实是有些喜欢的，作为一个火力十分极其旺盛的年轻人，对美女应该是来者不拒才对的嘛。
　　可是这进展是不是有点太快了，高光不想这么早就确定余生的伴侣的，他还年轻，他还有一整片的森林要去探索的，就这么吊死在一棵树上，还是不敢解套那种，他不甘心啊。
　　不甘心也没办法，在感情这一块，进了奥托的坑，高光就已经被奥托吃死了。
　　高光自己都不知道自己是什么性格，可奥托知道，奥托早把他看得透透了。
　　典型的回避型人格，想又不敢，不敢又舍不得放弃，别人主动他就后退，别人后退他就往回拉，烦人的很。
　　所以面对罗拉的猛烈攻势，高光再次陷入了纠结和恐慌，罗拉都把话挑明了，他却迟迟不敢做出正面回应。
　　最终还是罗拉扛下了所有，看着高光又陷入了呆滞，罗拉终于俯身，把高光的脸一捂，低头就亲了上去。
　　迷茫的心一下子就清醒了，然后高光觉得这滋味似乎不错，而且罗拉除了有点危险之外，其他也没有任何不好啊，只要别干什么脚踏两只船的危险操作，也不必担心被打黑枪的。
　　再见了，我的原始森林。
　　高光心里哀叹了一声，然后他觉得罗拉也确实不错，于是无处安放的双手终于顺势搂住了罗拉。
　　“小心我的腿。”
　　“唔唔，对不起。”
　　避开了高光的断腿，罗拉坐在了高光的右腿上，然后她再次抱住了高光。
　　只要不再纠结，高光觉得罗拉确实挺好，然后他觉得可以更进一步了。
　　断腿有些不方便，但是也没什么大碍吧，就在高光想着怎么进行下一步的时候，突然响起的电话铃声吓了他一跳。
　　罗拉站了起来，好让高光能从兜里掏出他的卫星电话。
　　该死，还是卫星电话响了，而卫星电话一响，通常都是正经事，而看看时间，现在是凌晨两点来钟，这个点打电话来，那必然是有什么急事的。
　　高光擦了擦嘴，接通了列昂打来的电话。
　　“老板，我们在路上，但我接到了来自提人阵的电话，对方希望我们能直接把货送到他们前方的部队手上，提人阵正在对亚的斯亚贝巴发起攻击，他们的前锋部队已经到达阿法尔州，距离亚的斯亚贝巴只有不到一百公里了，但道路是畅通的，而且比送到默克莱还要近了很多。”
　　高光按捺着内心的躁动，沉声道：“唔，你来判断，如果安全就送到客户指定的位置，如果不安全，那当然不去。”
　　“问题就是现在我无法判断是否安全，老板，提人阵的战斗方式太粗糙了，他们几乎没有空中侦察，就是沿着公路一直推进，遇到阻击就把敌人打退，没有遇阻就一直往前推进，所以他们的战线是不稳的，我担心送货到前线可能会有危险。”
　　列昂把自己的担心说了出来，然后他低声道：“老板，我是这样想的，美国人在吉布提驻扎了很多人，他们在吉布提有空军基地的，也有很多侦查设备，而埃塞俄比亚这边的防空几乎无法发现美军的侦查，即使他们发现了也没有任何反制的办法。”
　　说起这些事，高光的智商立刻够用了，他灵光一闪，道：“你的意思是，可以卖给提人阵情报？”
　　“是的，满足客户的要求不是军火商的义务，但是能满足客户的所有需求，却是军火商的追求了，老板，我们是不是能借助美军在吉布提的空中力量，来一次大规模的空中侦察呢，或者有实时的卫星侦察也好啊，这些情报很值钱的，我们完全可以卖给提人阵的。”
　　这倒是个好想法，送货上门是次要的，这个卖军事情报，却是可以在埃塞俄比亚展开的大业务啊。
　　高光毫不犹豫的道：“好主意，你就往提人阵指定的位置送货，这个不需要额外付费，但是这情报的钱，你跟他们谈一下价格吧。”
　　“如果你觉得能得到情报，那我这就联系谈价。”
　　“没问题，开始谈价，这个生意可以长期做，所以报价可以稳妥一些，让提人阵觉得他们可以承受的价格，细水长流。”
　　列昂低声道：“老板，可以做两头的生意，埃人阵也需要情报的，比提人阵更需要，而埃人阵有钱。”
　　“不行，论实力，埃人阵比提人阵强多了，要是让埃人阵提前知道提人阵的所有动向，那提人阵几天就该彻底失败了，抛开道义不谈，我们也得完全站到提人阵这边的。”
　　高光还是有节操的，他断然拒绝了列昂的建议，然后他低声道：“先这样，我们分头联系业务，有进展再说。”
　　挂断了电话，高光对着罗拉道：“我先处理一下生意。”
　　罗拉有些失望，但她只能略带些无奈的道：“哦，好的。”
　　高光打给了劳埃德，他毫不犹豫的道：“将军，我想用吉不提那边的侦察机，能行吗？”
　　劳埃德思索了片刻，道：“我直接出面不好，你找汉克吧，这种小事他完全可以搞定。”
　　高光立刻挂电话，转而联系汉克，等着汉克接通后，他迫不及待的道：“吉布提的侦察机能用吗。”
　　“能。”
　　“价格……”
　　“便宜。”
　　“用了。”
　　“好，五分钟后详谈给你报价。”
　　有默契不用多说，汉克闻弦而知雅意，一说吉布提，他不傻就能知道是要侦查埃塞俄比亚。
　　电话挂断了，高光对着罗拉道：“我得去忙了，你睡吧。”
　　罗拉也没什么特别的反应，她只是稍显失落的道：“你也早点休息。”


第七百五十四章 多方共赢
　　这世界上绝大部分人不知道一支完整的空军需要什么，更不知道一支强大的空军必须有什么。
　　进攻型的空军和防御型的空军，这个不用说，了解并且熟悉的人就更少了。
　　现在世界上只有两个国家拥有战略轰炸机，是美国和俄国，而轰炸机，才是空军最主要的进攻力量。
　　被大部分人熟知且津津乐道的战斗机，其实只是空军的基础部分，是用来防御的，就是防止被敌方轰炸机轰炸的。
　　俄国都衰落成什么德性了，可是俄国却依然是世界上最强的两支空军之一，凭什么？就凭俄国有图－22逆火轰炸机，有图－95熊式战略轰炸机，有图－160白天鹅超音速战略轰炸机。
　　就凭这些战略轰炸机可以抹去世界上任何一个国家，俄国就还占着第二空军的位置，所谓大国重器便是如此，苏联解体几十年，留下的遗产依然在支撑着俄国的地位。
　　所以一支空军的战斗机数量有多少，有多么先进，其实意义并不是太大。
　　不是说战斗机不重要，而是只有战斗机的话，就无法算作是一支完整的空军。
　　现在全世界最强的三支空军是美俄华，俄国日渐衰落，华夏迎头赶上，但不可否认在空军这一块依然是美国最强。
　　为什么要说这些呢，因为高光可以从美国空军里偷取出一部分力量。
　　这世界上拥有大型无人侦察机的国家不多，因为养不起，而且也没那个需求，但是美国人在吉布提的空军基地里就有全球鹰无人侦查机。
　　而高光可以用全球鹰，这就是关键。
　　虽然全球鹰已经不是多么先进的机型，但埃塞俄比亚的防空体系无法发现，发现之后也无法击落，那对于高光他们这群窃取美军实力的人来说就行了。
　　现在，要做的只是找几架全球鹰飞过去，然后把发回的图像打包发给高光就行了。
　　但是这进展有点儿不太顺，让高光和汉克都有些气愤。
　　“派无人机侦查也算是入侵领空，被发现后果严重，吉布提的空军基地不敢用，呸，一群胆小鬼。”
　　汉克说起来有些愤愤不平的感觉，因为五分钟到了，他以为没问题的无人机出了问题，因为吉布提那边不敢答应他的要求。
　　高光也是有点出乎意料的感觉，但他又能说什么呢，也只好另寻他法了。
　　“无人机都不敢派，那别的更没指望了，其他地方可以吗？”
　　汉克有些消沉，他低声道：“伊拉克那边拒绝了我的要求，现在驻伊拉克部队那帮人胆子太小了，有钱不敢赚，不过你不要担心，实在不行，我从阿富罕派无人机过去！”
　　高光很是愕然，道：“阿富罕是不是太远了？”
　　“是有些远……我就是说句气话，虽然我可以直接命令阿富罕的无人机起飞，但是终究麻烦，唔，我想到了，卡塔尔，卡塔尔空军基地有我一个朋友，你再等我五分钟。”
　　高光急忙道：“你等一下，美军没有非洲司令部，北非一带都是欧洲司令部在管是不是？”
　　“是的。”
　　“那吉布提也是欧洲司令部管了？”
　　“不，吉布提好像不归欧洲司令部，我不是太清楚，要不我问问？”
　　“不用了，你联系卡塔尔那边，我就随便问问。”
　　挂断了电话，高光开始思量劳埃德当上欧洲司令部老大的好处了。
　　可不只是欧洲啊，美国在非洲的事务又三个司令部分别管理，而油水最厚的北非这一带归欧洲司令部管辖。
　　那就是说，劳埃德当上驻欧司令，岂不是连带着北非也全都拿下？
　　要加钱，要加大投资，砸锅卖铁也得把劳埃德扶上去。
　　如果不是汉克在吉布提基地这边受挫，高光还想不到劳埃德当上驻欧司令有这个好处呢。
　　虽然不得不舍近求远从卡塔尔那边找无人机，但也算是给高光提了个醒，这是好事。
　　这次等的时间比五分钟多了一些，大概八分钟后，汉克再次给高光打来了电话。
　　“搞定了，但是要价很高，我给吉布提那边的报价是二百万美元，但卡塔尔这边要价一千万，少了不谈，因为他们需要飞行的距离太远，远远超出了执行任务的范围。”
　　汉克的电话说明了两个问题。
　　一个是高光还是在中东这边吃的开，另一个是高光的业务范围还需要拓展一下。
　　“一千万，我给提人阵报价两千万，然后你五百万，我五百万，怎么样。”
　　提人阵是没有这个程度的侦查能力的，所以两千万他们得花，不过这个得看提人阵有没有这个基本常识了，还需要谈一下才行。
　　高光的回复令汉克有些意外，他很是惊讶的道：“提人阵很有钱吗？”
　　“算不上多有钱，但终究是国家势力，拿出几个亿来还是有的，所以我们得把这个客户维系好啊。”
　　“唔，你去谈，我等你的好消息。”
　　高光很淡定的给列昂打去了电话，然后他很淡定的道：“给提人阵那边说，我们可以给他们急需的空中侦查，要价两千万，先款后货。”
　　“好的，我知道了，这就联系。”
　　继续等列昂那边的消息。
　　人不在现场，远程遥控指挥就是这样，终究是隔了那么一层，一旦通讯被切断就很麻烦，不过还好，就埃塞俄比亚的战争手段来说，他们根本没能力切断所有的通讯，这就是弱国的悲哀，面对大国的干涉，他们也没什么手段可防范和反击了。
　　列昂这边的事情就简单很多了，因为提人阵连还价的资格都没有。
　　能从国王防务这里获得意料之外的情报渠道，提人阵高兴还来不及，他们也得敢还价才行。
　　“两千万，开始付款，让凯文查收吧。”
　　列昂说话听起来也是意气风发，因为这种生意做起来就是痛快，就是让人行兴奋。
　　高光当然也很开心，因为提人阵一直在证明他们的财力，让高光有种掘到了金矿的感觉，还是富矿。
　　“伙计，无人机可以起飞了，我准备转账。”
　　汉克再次惊讶，他愕然道：“提人阵连价都没还？提人阵这么有钱的？一次空中侦查就给两千万？伙计，我们是不是该加强和提人阵的合作。”
　　说着说着，汉克再次开始痛恨起自己此刻所在的国家了，他不无怨言的道：“就连非洲的一个穷鬼国家……不，提人阵都不是一个国家，连非洲一个武装派别都能随手拿出两千万买次空中侦查，可阿富罕这鬼地方都没人能拿出两万块来买一次炸弹，伙计，这鬼地方真的是穷透了。”
　　骂骂咧咧的抱怨了一番，汉克才挂了电话，然后没过一分钟，他再次打来电话道：“搞定，无人机立刻起飞，侦查图像保存后发给你，找个够大的硬盘存就行，希望提人阵那边懂的怎么研判无人机发挥的图像资料，知道怎么分辨敌我，这么简单的事情他们应该能做吧？”
　　没什么好说的，无人机速度慢，从卡塔尔起飞再到埃塞俄比亚上空需要几个小时，所以也不用太急。
　　等着无人机真的到了埃塞俄比亚上空，开始发送侦查图像，需要卡塔尔那边接受资料，然后再传给高光，高光再传给提人阵，不过高光可以直接把有价值的部分提取出来，就算是精华版再给提人阵就行。
　　但是汉克的问题很有价值，可能价值五百万。
　　提人阵可能还真的没有能读懂无人机画面的人才，别觉得奇怪，如果这个国家就没有大型侦查无人机，那么他们为什么会储备专门的研判人才呢？
　　情报这东西提纯后可能就是一句话，但懂的怎么从浩如烟海的无用资料中，把有价值的一句话给提取出来，这可是需要专门的高级人才的。
　　可以这么说，整个非洲都缺这种人才，而且是奇缺无比。
　　所以这侦查图像提纯又涉及到了一个研判的环节，而多了一个环节，也得要钱。
　　然后高光就很是无耻的又发现了一个新的要钱路子，刚才他没想到，因为毕竟是第一次干这种事，不专业，那么有疏漏自然是可以理解的。
　　中东铁三角不就体现在这时候了吗，高光找客户代表客源，汉克找供应方拿资源，然后他们两个喊上汤姆，让他把中间环节填补上，这不就是三家发财了嘛。
　　所以高光很兴奋的道：“你等等，唔，我给汤姆说一声，让他接收无人机发回的全部图像资料，然后再打包把全部的视频给提人阵发过去，提人阵不会研判的，他们看不懂，他们绝对无法从一大片地域的侦查录像里，分辨哪些是自己的部队，哪些是敌人，所以到时候我再问他们要不要提纯后的情报，这样汤姆就有钱赚了。”
　　汉克很好奇的道：“我对非洲那边不太了解，但你怎么确定提人阵肯定没有这个能力呢，这个能留……很基础吧？”
　　高光很老实的道：“因为我看不出来，这样说吧，一架小型无人机发回的图像我可以轻易分辨敌我，但如果是高空侦查，地面上有成千上万的人，我还不知道方向，分不清经纬度，那我怎么知道穿的衣服一样，用的武器一样的两伙人那方是敌人呢，既然我看不出来，我相信提人阵也看不出来，既然看不出来，那么无人机侦查的结果就没用，要想侦查结果有用，就得花钱，这个不算我们坑人吧？”
　　“不算，知识也是要付费的，唔，你的想法很好。”
　　很不错的结果，一次交易五方受益，这叫合作共赢，但是高光突然想到了一个问题，于是他很认真的道：“你说我们这算是卖情报吗？算是情报交易吗？”
　　汉克想了很久，终于还是道：“算。”


第七百五十五章 口袋
　　第二天。
　　数据发回来了，通过军用数据链专用线路传输的，卡塔尔空军基地传给CIA中东处，中东处传给国土安全部，国土安全部发给简，简再发给高光。
　　多经一道手，就得多一个人分钱，可是高光就相信一句话，那就是独乐乐不如众乐乐。
　　反正钱又不是高光出，给自己的亲朋好友都找一个安全无烦恼的来钱门路有什么不好的。
　　就是这数据从高光手上传到提人阵那边的时候遇到了一些问题，传输速度太慢了，慢的令人发指。
　　急的简都想给高光拉一条专用线了，可问题是埃塞俄比亚的网络就不怎么样，遑论大后方在默克莱的提人阵了。
　　但是高光不急，他已经开始按照约定传输侦查的结果了，提人阵那边收不到，关他什么事。
　　发的是高清无损彩色图像，数据那叫一个大，无人机拍摄一分钟的画面，高光这边传过去至少十分钟。
　　慢慢发，让提人阵那边慢慢看，别的也没办法。
　　终于，还是提人阵那边接受不了这个传输速度，电话打给还在路上颠簸的列昂，列昂反馈给高光，然后高光就可以提出新交易了。
　　大概类似于便宜买车高价保养的套路。
　　“老板，客户抱怨了，他们说传输速度太满了，而且发过去的影像基本就是风景照，没用啊，连个人都看不到，这算是什么侦查。”
　　“告诉提人阵，我们发的是无人机的侦查画面，从进入埃塞俄比亚之后就开始拍，想要传输速度快一些，那得他们搞定自己的网络，这个怪不得我们。”
　　“没怪我们，提人阵也不可能现在去铺设光缆啊，他们只是想知道有没有快速传输的方法。”
　　高光看向了简，既然这情报研判的生意份额交给了CIA，那这卖设备终端的份额就得给自己的师母了。
　　简想了想，道：“给他们一个没有卫星中继信号接收器，用卫星信号传输的那种，不能接入我们的军用通讯网络，但是可以接入分配给盟军的信号端，但你的负责收回。”
　　“盟军是指？”
　　简很淡定的道：“北约。”
　　“没问题？”
　　简笑了笑，道：“拥有同样终端的用户至少有上百个，丢一个也查不出是谁的，何况我们还要收回，能有什么问题。”
　　薅羊毛的感觉就是爽。
　　高光想了想，道：“我们的侦查业务又不是只做一次，这个钱提人阵得付，那么五百万？”
　　“可以了，毕竟要收回的。”
　　高光对着没有挂断的电话道：“给提人阵一个信号接收器，就这么跟他们说吧，这个需要五百万，然后跟他们说要不要提纯后的情报，这些服务需要额外付费，因为我们也没有这个方面的专业处理能力，所以报价一千万，但是可以保证给他们全世界最顶级的服务，就这么说。”
　　挂断了电话，高光长呼口气，道：“跟非洲人做生意真累。”
　　简好奇的道：“你为什么不亲自联系提人阵，而是一定要让列昂转告呢？为什么？”
　　高光犹豫了很久，终于还是道：“我脸皮薄，实在是不好意思逮着一只羊往死里薅。”
　　简无语，而高光听到身后有人道：“你会不好意思？你脸皮薄？这可真是全世界最好笑的笑话了。”
　　奥托坐着轮椅出来了，他显得有些萎靡不振，但这依旧不妨碍他想在嘴上讨点儿便宜。
　　高光也就是懒得搭理奥托，否则他能气死奥托。
　　奥托缓缓的来到了简的身前，然后他低声道：“你们的生意做得很开心啊，一会儿多加五百万，一会儿多加五百万，摊上你这样的军火商，也算提人阵倒霉。”
　　高光毫不客气的道：“你就说，除了我之外，还有那个军火商能给提人阵这些东西，你说出来就算你说得对。”
　　奥托为之语塞，然后他开始觉得有些恼火，因为无力感。
　　看着奥托无话可说，高光很是得意的道：“既然别人都无法提供，那我提供能决定战局的情报，还只收费三千万，多吗？多吗？你说啊，我要的多吗？”
　　奥托突然转头看向了简，沉声道：“早餐吃什么？”
　　简呼了口气，很是淡然的道：“我们吃过了，你去厨房看看有什么可吃的吧。”
　　简还生着气呢，她不想给奥托好脸色看，原因嘛，是因为奥托昨晚打了一个多小时的电话，给海蒂打的。
　　奥托怏怏的转着轮椅进了厨房。
　　列昂适时打来了电话，然后他很开心的道：“提人阵答应了，他们不要什么信号接收设备，钱可以照给，但他们要求快点收到前线的侦查结果。”
　　“不要不行，我们得讲原则，怎么能白收他们的钱呢，设备终端一定要，他们不用我们用，情报很快就给，等着啊。”
　　愉快的挂断了列昂的电话，兴高采烈的给汤姆打了电话，高光很开心的道：“别发垃圾文件了，直接发提纯版到我这里来，提人阵给钱了。”
　　“收到，这就发。”
　　如果想多赚钱，那就得人为的增加难度，都是套路，说穿了一文不值。
　　汤姆可以发标注后的图片给高光，这就是提纯后的情报，就像是从矿石里提纯出的黄金，虽然同样都是这点儿东西，可体积和重量可就小太多了。
　　高光开始看图片，然后他一边看，一边顺手给提人阵那边发过去。
　　其实CIA的专业领域不是在军事情报这一块的，但他们找个军队里退下来的情报研判人员不要太简单，随手一划拉，这专业的情报不就到高光手上了么。
　　此时此刻，高光是全世界对埃塞俄比亚战况了解最透彻的几个人之一，他知道提人阵打到了哪里，知道埃人阵的兵力部署。
　　但是发着发着，高光突然觉得不对，因为他发现汤姆给的图片里，已经很明显的标注出了一个三面合围的态势图。
　　这么说吧，以高光的研读能力都能看出来有问题，那就说明问题已经很严重了。
　　如果高光没看错，那么提人阵应该是钻进了埃人阵的口袋阵了，前方有大军拦截，两侧有大军迂回，就等一个合围，把提人阵拉长了的战线懒腰切断，把突出部给一口吞了。
　　最要命的是，高光发现有个车队出现在了图片中。
　　高光心中不安，他拿起了电话，本想先给汤姆打过去的，但是想了想，还是给列昂先打了过去。
　　“列昂，你们车队有几辆车。”
　　“十辆卡车，两辆越野车，另外还有提人阵的四辆皮卡帮忙押运，怎么了老板？”
　　高光咽了口唾沫，道：“停车，调头，往回跑，快！”
　　列昂不问高光为什么，他直接喊道：“停车，调头，回撤，最快速度，快，快！”
　　列昂肯定是在对讲机里说的，他说完之后，才急切的道：“老板，出什么事了？”
　　“你们要被包围了，赶快撤，通知提人阵，他们的先头部队进了包围圈，快，你就说诱敌深入，拦腰切断，提人阵听得懂的，快，快撤！”
　　列昂挂断了电话，他需要用电话把这个结果告诉提人阵。
　　这次真不是高光想卖关子，他是真不知道局势恶化到这个地步了，如果不是汤姆发来了提纯并且有所标注后的图片，他看到无人机的侦查结果也看不出来的。
　　可以这么说，美国人在中东的情报研判人员，都比埃塞诶比亚交战双方自己更了解他们。
　　奥托想说什么，但他这时候不太好意思幸灾乐祸了。
　　而简也是变了脸色，她只是稍微看了两眼，就立刻道：“不好，退路要被切断的。”
　　不是专业人士也看得出来，交战双方都是沿着通往亚的斯亚贝巴的公路展开战斗的，这情势实在是简单的很，无人机照片把炮兵阵地的火炮指向都标注了，这说明埃人阵的火炮都已经做好战前准备了，就等开打。
　　高光拨通了汤姆的电话，然后他急声道：“照片什么时候收到的？”
　　“两个小时之前，怎么了？”
　　“你看过了吗？”
　　汤姆有些惊讶，他很是不解的道：“没看，我看埃塞俄比亚的情报干什么，又没用。”
　　高光哭丧着脸道：“我们的车队被围了，我送军火的车队被围了啊，快，让你的人重点看哪个车队的四周的情况，被让他们进入炮火覆盖区……能看出来吗？”
　　“联系汉克，让无人机重点关注我们的车队，快联系汉克，我这边你不用管，你找汉克！”
　　自己人就是我们的车队，不是自己人就是你的车队了，不过这时候说这些没意思，重点是，高光的车队被围了。
　　车队整个被俘虏都行，哪怕货不要了，可怕就怕一阵炮火洗地，直接把公路上的一切炸个稀巴烂，那真是连投降都没机会了。
　　简对着高光道：“别找无人机了，让你的人马上弃车逃离，首先保证不要被炮击，确定位置的工作可以慢慢做，但是先保证人的安全。”
　　好一阵忙乱，高光一个人电话都打不过来了，于是他大喊道：“来人，打电话，快！”


第七百五十六章 战术讲解
　　吃瓜吃到了自己头上，想看戏，却发现主角是自己。
　　没时间可浪费了，赶紧的让列昂带着人撤是真的。
　　情报本来就有一些滞后，画面里看到的已经至少是两个小时之前的事了，这点时间，足够埃人阵走更远的路，把口袋收的更紧，甚至可能已经开始了。
　　“怎么会这样？”
　　简看着情报显得非常不解，她不是军方人士，但不代表她对战争一无所知，在她的认知里，仗不是这么打的，出现目前这种状况不正常。
　　“埃人阵明明有很大的优势，却被提人阵顺利的打到了亚的斯亚贝巴附近，他们放着大量的部队不用，现在才想着包围提人阵的先头部队，搞什么？”
　　简皱着眉头，她很是不解的看向了奥托道：“难道不是应该围着提人阵打，把战争压缩在提人阵的控制范围内吗？”
　　奥托想了想，道：“可能是……唔，嗯，埃人阵应对太慢了，来不及调动部队吧。”
　　一个国土安全部的高层，习惯了美式战争，虽然是个女人，可简也是满脑子肌肉的美式思维。
　　美国人打仗缺乏智慧，因为美军实力太强，面对弱小的敌人，直接用绝对优势去碾压就行了，铺天盖地的火力砸过去什么都解决了。
　　所以美国人打仗也用不到什么战争智慧，毕竟平推就可以做到的事情，何必搞什么弯弯绕呢。
　　至于奥托，他一个杀手懂什么打仗，即便他是搞情报的，可他对战争的理解大概还停留在钢铁洪流的时代，他东德人，生活在东西对抗的第一线，整天想的就是核弹开路，坦克决战，所以他懂什么战术呢。
　　可这明明就是典型的诱敌深入，很简单的啊。
　　高光忙着打电话，他就是听不下去了，所以他对着简道：“这是诱敌深入。”
　　说了一句的高光继续给列昂道：“开始后撤了吗？听着，首先保证人的安全，我现在调用更多的无人机过去，实时监控双方的交战态势，但是现在，你们先离开车队，避免被炮火覆盖，把车队驶离公路，注意看四周有没有装甲部队，有没有炮兵侦察兵。”
　　列昂急道：“我知道，我们先找地方隐藏，然后看情况再决定怎么撤离。”
　　高光挂断了电话，然后他就看着简一脸严肃的道：“诱敌深入是什么意思！”
　　华夏人接近百分百听过诱敌深入这个成语，但百分之九十九不知道仅仅是这个成语本身有多么珍贵。
　　把兵法浓缩到一个成语里，变成了一个日常用语，当然不觉得这句话有什么宝贵之处，可问题是这成语是一个战术，是兵法来的啊。
　　你习以为常的一句话，在别人看来，很可能就是无上的战争法则，华夏人均兵法大师，只不过没人去深思过，没机会把自幼耳濡目染的兵法战术真正运用到战争里去而已。
　　但是提人阵，他们的主要军官团队可是学过的。
　　然后，埃人阵的军官，大部分也是去高光老家深造过的。
　　所以埃人阵在兵力上处于优势，但是在作战经验上不如提人阵来的丰富，所以他们竟然采用了诱敌深入然后一网打尽的战术，这明明是弱势方防守作战时的战术才对。
　　提人阵呢，他们人少，装备也不如埃人阵好，可他们却采取了直捣黄龙，来了个擒贼先擒王的打法。
　　双方都是来了个反其道而行之，都想达成战术行动的突然性。
　　只不过高光一天军校也没上过，但是稍微想想也能明白其中的门道，可是他能明白，却不代表他说一句成语，就能让简和奥托也明白。
　　高光就觉得简不理解还情有可原，奥托这斯塔西出身的也不明白可就说不过去了。
　　要紧的都说完了，高光干脆就给两个人上了一节充满了东方智慧的战术课。
　　“诱敌深入很难理解吗？就是……”
　　高光觉得不难理解，也不难解释，可是真要给两人讲解的时候，发现不知道该怎么说了。
　　一个成语关联的是一系列的历史背景下产生的一系列事件，想要简单解释，那就得了解华夏文化，可对于两个完全不懂华夏文化的人解释，好像要说的东西太多了。
　　“诱敌深入就是把敌人引诱到对我有利的地形上，对我有利的前提下再战斗。”
　　高光磕磕绊绊的直译了成语的意思，没啥内涵。
　　简的眼神里依然满是茫然。
　　不该啊，以简的学识和经历，她还不懂吗？
　　高光又看向了奥托，奥托摊手，一脸不解的道：“为什么？埃人阵完全有能力进行一场决战的，只需要一次战役就可以解决提人阵的威胁。”
　　想想苏联的战术战法，嗯，好吧，奥托的想法可以理解。
　　两极争霸的年代，苏联想的是用成千上万辆坦克在欧洲平原一路推过去，北约想的是怎么迟滞苏联的钢铁洪流，然后再怎么打回去。
　　什么诱敌深入，什么左右迂回，什么围敌打援，这些都不存在的。
　　这两人一个美式，一个苏式，让他们理解埃塞正在打的战争有点难，因为埃塞的内战里充斥着太多的东方智慧了。
　　高光想了想，他扯过了平板，道：“来，让你们看看就明白了，埃人阵压着提人阵打，那么战斗是可以发生在提格雷洲，但是提人阵的主要兵力都收缩在提格雷，那么兵力就显得很密集了，埃人阵想打进去不好打，也就是空间小，密度大，这个道理很简单吧。”
　　奥托和简一起点头。
　　高光用手划了一下，道：“所以埃人阵不压着打，他们放开口子，让提人阵主动打出来，拉长战线，把主要兵力从提格雷州外泄，这个就叫诱敌深入，这么说很容易理解吧？”
　　两人再次点头。
　　“好，提人阵现在战线拉的很长，他们的补给和运输线随着前头部队拉长，这时候埃人阵突然来个拦腰截断，将提人阵的前头部队彻底包围，再全歼了这支提人阵的主力部队，那是不是提人阵就失去了最主要的有生力量，不仅失去了进攻亚的斯亚贝巴的能力，而且防守提格雷也就艰难了很多，从原来二十万人防守一个州，变成了不到十万人防守，那么埃人阵是不是就很有希望一举攻克提格雷，彻底解除提格雷人的武装，从而永久消除这个威胁呢。”
　　简和奥托对视了一眼，然后奥托突然道：“那么就是提人阵上当了，他们要输？”
　　高光苦着脸摇头道：“不一定啊，因为提人阵也想这么干，埃人阵想的是诱敌深入，分割包围，最后来个聚而歼之，但提人阵也不想把战火烧到自己的基本盘，把提格雷整个打烂啊，所以提人阵想的是主动出击，虽然是孤军深入，但只要快速拿下亚的斯亚贝巴，那就能彻底解决埃塞现正府，从而实现以最小的代价结束战争，重新掌握埃塞的政权，所以提人阵也没错啊，他们必须这么干的，这就叫擒贼先擒王。”
　　如果高光不是用了那么多成语的话，可能奥托和简会明白，但是没办法，高光现在哪有时间给他们掰碎了揉烂了讲，他只能用信息量太大的成语快速解释了。
　　奥托想问，但尊严让他不愿意开口，所以他看了简一眼。
　　简犹豫了一下，道：“那么……”
　　可惜高光的电话又响了。
　　高光接通了电话，就听着汉克急匆匆的道：“我让无人机返回，针对车队进行重点监控，在车队四周进行仔细的搜索，可是这需要时间。”
　　“好，先确定周围环境再决定如何撤离，有消息再通知我。”
　　电话又挂断了。
　　高光本想坐在家里打个电话就把生意做了，遥控指挥一下就把钱赚了，可是现在看来有点悬。
　　现在要紧的就是保人。
　　大炮丢了就丢吧，这个没办法，炮没了再找，人死了可就活不来啊。
　　至于反击，或者强行打出去，这个高光想都没想。
　　首先这批大炮虽然是整炮运输的，但只有炮，没有炮弹，而且列昂带的人里可没有炮兵，而没有炮兵的话，大炮再多也是摆设，没用。
　　其次就是还不知道埃人阵打算怎么发动他们的反击，如果是炮击还好，可如果是坦克掩护步兵来个冲锋呢，这样的话，列昂的车队根本毫无抵抗能力。
　　所以只能暂时躲避了，毕竟车队的目标太大，可能遭受的攻击又是多种多样，在没有更详细的情报之前，必须先保人。
　　看着高光放下了电话，简再次道：“那么……”
　　可高光哪还有时间给他们上战术课，他再次抓起了电话，要给汤姆打过去，而简也只能再次讪讪的闭口不言。
　　简扭头看向了奥托，然后她皱眉道：“我还是有一点不太明白，埃人阵怎么知道提人阵要这么做的，否则他们为什么会提前准备好部队埋伏呢？”
　　高光没抬头，道：“就是将计就计，双方都认为自己可以将计就计。”
　　简再次显得迷茫了，奥托却是犹豫了片刻之后，最终还是低声道：“算了，别问了，上网查吧。”


第七百五十七章 果断投降
　　很明显，高光充当了搅局者的角色。
　　虽然只想卖点军火，并没想过多介入战争，可是现在，高光已经干涉到了埃塞俄比亚的战争，并成功的改变了一点战争的走向。
　　别管是蝴蝶效应也罢，或者是连锁效应也罢，当发现列昂带人进入了埃人阵的包围圈时，高光就必须得做点什么了。
　　被迫了解了一下埃塞战局，其实高光之前都懒得理会的，而现在看穿了交战双方的大体思路，那么也就能大概的想出解决办法。
　　需要让汤姆做的就是在无人机找到车队后，剩下全程就在车队上空进行监控了，然后CIA这边就给车队提供指引，比如哪里安全，哪里危险。
　　天上有个无人机，就像开了天眼，列昂他们的安全性大为增强，汉克那边已经开始行动了，无人机能在空中飞行二十四小时，现在至少还有八个小时的滞空时间，足够车队开到安全地带了。
　　简单的很，确定车队周围没有致命的威胁就开车往回跑，最多几个小时的事儿。
　　如果发现车队周围有致命的威胁，那就丢下车队跑，反正只要不死人，其他一切损失都可以承受。
　　但是列昂列昂先打来电话，而他传回的消息不太好。
　　“老板，我们想立刻后撤，但是押送车队的提人阵武装人员不许我们后退，他们要求必须继续前进。”
　　高光听的都气笑了。
　　“什么？提人阵不许你们后撤？”
　　极度的诧异，然后就是非常的生气，高光愕然道：“你没跟提人阵那边联系吗？”
　　“我一直和吉拉沃图联系，他说前线炮兵急需这批大炮，炮弹都已经拉到前线炮兵部队了却没有炮，现在军方非常着急，因为这批大炮对于们很重要，所以军方不想让我们后退。”
　　高光冷静了片刻，然后他呼了口气，道：“等等，提人阵这是不想好了吗，敢这样强硬的对待我们？是不是哪里出了问题！”
　　列昂低声道：“吉拉沃图不是军方的，而现在前线的一切都是军方说了算，我只能联系上吉拉沃图，却联系不到军方的高层，而押送的人员显然只听上级的话，吉拉沃图没办法直接命令他们。”
　　高光沉默了片刻，然后他终于还是道：“我直接和吉拉沃图联系。”
　　不能再通过列昂传话了，太浪费时间。
　　高光直接把电话给吉拉沃图打了过去，而电话也很快就接了，当电话接通之后，高光立刻道：“情报你们收到没有，你们的前线部队已经被半包围了，这个你们知道吧？”
　　吉拉沃图很沉稳的道：“刚刚收到你发来的消息，但是我们还需要经过确认。”
　　是啊，高光刚刚给的情报，提人阵收到情报再作出反应需要一点点时间，等他们相信自己确实钻进了口袋，可能就几个小时出去了，等他们作出反应，开始调动部队，可能一天时间就过去了。
　　这是几万人的大军，指挥起来是一件很复杂的事情。
　　然后要修改战斗部署，也不是一件很容易的事情，这些都可以理解。
　　但问题是提人阵这边的反应快慢和高光没关系，但他们不要高光的人撤离那就不行了。
　　所以高光也不想多说什么废话了，他很直接的道：“情报给你们了，情况也已经很明显，你们已经被半包围，前线部队被切割包围只是时间问题，现在，我的人没必要陪你们冒险，他们需要马上撤离，所以我就问一句话，这批货，是不是算已经交到了你们手上。”
　　吉拉沃图没说话，他陷入了沉默。
　　如果提人阵收货，那剩下的事情就跟高光没关系了。
　　如果提人阵不肯收货，那生意就不算完成，高光他们就得负责继续送货。
　　其实现在就是走个过场的问题，如果提人阵要强人所难，高光就得好好和提人阵说说事儿才行。
　　犹豫了大概有个几十秒钟，吉拉沃图终于道：“好，我现在可以确认这批货已经到我们手上，这次交易成功结束了，现在开始这批大炮不管出现什么问题，都和你们无关。”
　　高光开始不好意思了，因为提人阵这边太好说话了，太体贴了。
　　提人阵是高光现在的现金牛，是现金提款机，可以说是高光最重要的客户，当最主要的客户遇到了困难，高光可舍不得看自己的现金奶牛就这样被人给毙了。
　　“好，你同意已经收货，那我的人现在就可以撤离了。”
　　心里虽然感动，但这话要重复一遍。
　　既然生意已经成功结束，那剩下的一切都好说，国王防务几个人开上一辆车就能走，安全性基本可以保证了。
　　但是这时，吉拉沃图却是低声道：“我们急需更多的空中侦查，如果能确认敌人的部队位置，能掌握敌人的部署情况那就最好了。”
　　“这个没问题，其实现在的情况已经很明了，你们中了敌人诱敌深入的阴谋，想要一举拿下亚的斯亚贝巴几乎不太可能，我个人建议你们最好后撤，避免前线部队被敌人拦腰切断。”
　　高光婉转的提出了自己的建议，因为他毕竟不是军队出来的，对这么大的战事，提出足以改变战局的建议，确实是有些不知道天高地厚的感觉了。
　　人贵有自知之明，在奥托和简这种非专业人士面前装一装就算了，真面对人家提人阵的高层时，还是别把话说的那么大。
　　吉拉沃图显然没太把高光的话当回事。
　　“好的，我会把你的话转达给我们的总指挥官，但是这需要情报的支持，请问……能不能加大侦查力度，如果是那种不间断的空中侦查就最好了，当然，我们愿意付钱！”
　　吉拉沃图说的很诚恳，而高光也很诚恳的道：“当然可以，价格好说，这个我们稍等一下再谈，现在得先让我的人撤离。”
　　“好的，我等你电话。”
　　越过列昂亲自和提人阵沟通是方便一些，可高光终究是觉得有那么一些不好意思。
　　还是让列昂来吧，列昂脸皮厚，可以要高价。
　　高光要打电话给列昂了，但是汤姆的电话先一步打了进来，等高光接通电话，却听汤姆急促的道：“让你的人快撤，马上！埃人阵有针对性的向着车队去了，快，快！”
　　高光瞬间惊呆，因为好消息和坏消息转换的是如此之快，无缝衔接的来回交替。
　　“里卡尔多，给列昂说马上撤退！”
　　电话一个人打不过来，所以高光身边有几个帮手，听到高光的喊叫，里卡尔多立刻拨通了列昂的电话。
　　里卡尔多急道：“情况不妙，马上撤离。”
　　高光在一旁大声道：“交易完成，货物是否安全不关我们的事了。”
　　说完，高光才在电话里急道：“怎么回事？”
　　汤姆来不及发侦查图像，直接打电话说，那显然是急到了一定的份上。
　　“无人机还没有返回，这是我们根据之前的侦查得出的结论，在车队前进方向有一支影隐藏起来的装甲部队，他们正在向着车队的方向开过去，虽然无法确定，但最大的可能就是运货车队当成了目标，因为这支装甲部队的运动方向和战局毫无关联，那么就只能认为是针对我们的车队进行的部署了。”
　　不是最新的情报，是至少两小时之前的侦查结果，那就是说，敌人极可能已经到了列昂他们的附近。
　　“距离多远？”
　　“不到二十公里！如果敌人的预定截击位置……等一下，哦，谢特！”
　　汤姆忍不住一声怒骂，高光无奈而急躁的道：“又怎么了？发生什么了！”
　　“研判人员确定，敌人是在有明确情报支持下才能作出这么精准的判断，准确掌握车队的位置和方向，也就是说……”
　　高光心里凉的很，他颤声道：“埃人阵也有空中侦查，一支掌握了车队的位置！”
　　汤姆搞了一辈子情报，他知道这个变化意味着什么，所以他的声音也是带着十足的寒意道：“有人在针对我们！一个运送大炮的车队，绝不值得埃人阵做出这个程度的针对部署。”
　　麻烦了，这才是真麻烦了。
　　掉进了埃人阵的口袋，这只是被提人阵连累到了，只要列昂他们发觉的及时，跑的够快，那么其实是没有多大危险的。
　　但如果是被人针对，被人有预谋的要对车队下手，那会是来自于谁呢。
　　答案也比较简单。
　　高光能通过汉克进行空中侦查，是用了美国的无人机。
　　但是能更方便调用无人机，更方便和埃人阵联系的是五角大楼。
　　然后，送货的船是从波兰出发的，所以五角大楼掌握货轮的位置轻而易举，全程掌握车队的位置也是轻而易举。
　　顺着一条线捋下来，轻松得出结论，只有五角大楼可以把事情做到这个程度。
　　高光吸了口气，低声道：“五角大楼，佐格。”
　　汤姆也是低声道：“是的，事情麻烦了。”
　　前脚在波兰和佐格达成协议，后脚就在埃塞俄比亚受到了埋伏，但是想想也正常，本来就是竞争对手，而且佐格也影响不了五角大楼的决定，当然，表面笑嘻嘻的说着要合作，转身立刻痛下杀手，似乎才是佐格最正常的做法。
　　高光再次对着里卡尔多道：“告诉列昂！什么都不要了，就是逃！”
　　“老板……”
　　里卡尔多脸色极度沮丧，他把卫星电话的话筒转了个方向朝着高光，低声道：“来不及了。”
　　里卡尔多把电话递给了高光。
　　左手拿着电话和汤姆通话，右手拿着电话和列昂说。
　　列昂在电话里极是急促的道：“遇袭，遇袭！我们被包围了，道路前后都被坦克和装甲车截住了，我们的地形没办法离开道路行驶，但我们几个人在路旁的隐蔽处，暂时没有危险，老板，我看情况不太对啊，敌人来的太快了。”
　　高光沉声道：“我们被人阴了，五角大楼干的，听着，藏起来，不要被发现……”
　　列昂颤声道：“不好，情况不对，有装甲车朝着我们过来了，直接来的，他们显然受到了明确的指引。”
　　确认无误，埃人阵得到了空中指引，或许在高光他们的无人机到达之前，早有其他的无人机在战场上空看了很久很久。
　　高光毫不犹豫，毫不迟疑，他尖声道：“投降，不要抵抗！我会营救你们的，只要不死就有机会！”
　　列昂急促的道：“放下武器，投降，老板命令投降，等待营救……老板，我把GPS信号发射器打开，装甲车过来了，有人下来了，见鬼，他们直接开火了！”
　　高光猛然挂断了汤姆的电话，他极为快速的拨通了劳埃德的电话，等电话一接通就急吼道：“我们在埃塞被伏击了，五角大楼搞的鬼，施压！不，斡旋，快点斡旋！”
　　劳埃德大为震惊，但他知道现在不是提问的时候，只是急道：“法克！我马上联系！”
　　对着话筒换了个方向，高光在电话里急道：“列昂，告诉兄弟们不要开火，一旦打死的人多了，很可能就没办法投降了！”
　　列昂急道：“我们可能等不到你那边施压见效，见鬼，装甲车我们根本无法应对，还有坦克，我们没办法还击啊！”
　　轻步兵，缺乏反坦克武器，想打坦克装甲车辆纯属妄想，而且跑都没办法跑。
　　难道只能期待埃人阵愿意受降，否则就只有死路一条吗。
　　列昂急道：“只有一个办法了，老板，只有一个办法，我们站起来，表现强硬的投降，或许看在我们几个全是白人的份上，他们不会直接开枪，只有这样或许还能争取到一些时间。”
　　只能赌一把了，高光立刻道：“好，现身投降！”
　　高光转到了另一边，道：“将军，你听到了吗，要是我的人死了，这事儿没完，告诉那边，我会把波兰的桌子掀了，大家谁也别做生意了！”
　　劳埃德沉声道：“我知道怎么说，竟敢背地里搞我的生意……让兄弟们坚持住，我来搞定！”
　　劳埃德得电话挂断了，高光心乱如麻。
　　电话里传来了枪声，还有机关炮的声音，甚至于，高光从电话里听到了子弹掠过的呼啸声。
　　还有列昂的大喊声。
　　“我们投降，不许开火，后果你们承担不起……”
　　声音有些飘渺，在枪炮声中不是很清晰，但是很快，枪炮声突然停了下来，然后高光听列昂在电话里颤声道：“我把电话举了起来让他们看到，我站起来了，他们……停火了，好像有希望。”
　　列昂的声音带着哭音，想必是冒着弹雨先把电话举起来，然后再站起来的举动快把他吓死了吧。
　　不管怎样，暂时停火了。
　　高光颤声道：“投降，安心投降，等待营救，放心，我一定会救你们出来的……”
　　啪的一声，电话里没了声音，但是还好，是重物击打的声音，不是枪声。
　　怔怔的放下了电话，高光咬牙切齿的道：“借刀杀人，好手段。”
　　奥托在一旁听得真切，虽然不是他自己打的电话，但他也看出来局势的变化莫测。
　　叹了口气，奥托低声道：“唔，别太紧张，事情还没到最坏的一步。”
　　简点了下头，对着高光道：“他们还是出手了，但是别担心，他们不敢把事情做绝的。”
　　高光点了点头，道：“用这种手段就说明那边不敢撕破脸，但就是因为这个，那边也不会承认然后直接放人，这件事最终还得是靠武力解决，我得准备营救行动了。”
　　说着话的同时，高光把电话给汤姆拨了过去。
　　“怎么样？”
　　“投降了，但是否成功不知道，通讯中断了，我不敢立刻把电话打回去。”
　　汤姆思索了片刻，道：“将军怎么说？”
　　“给五角大楼那边施压，警告他们，我觉得会有效果，但是也太慢了，我担心埃人阵为了掩盖真相，把人杀了之后否认一切。”
　　汤姆急促道：“我可以给埃人阵那边施压，多方面持续施压，让他们不敢杀人，我这边立刻联系同僚，通过CIA的渠道给埃人阵施压，别担心，只要现在人没事，那就不会再有事了。”
　　只要人现在没被直接打死，应该就能保住命，这道理高光还是知道的。
　　先保住列昂他们几个的命再说，至于如何回应竞争对手的阴招那是以后的事。
　　但是这事儿肯定没完。


第七百五十八章 一条腿走路
　　想养个伤都难，难啊。
　　虽然急躁，但还好脑子不乱。
　　接下来要做的事情很简单，那就是只要人活着，就把人先救回来，如果列昂他们几个都死了，那就不用说了，只剩下报复了。
　　可是这报复也难。
　　对手是五角大楼的人，具体是那些人高光不是很清楚，劳埃德肯定知道，可问题来了，劳埃德肯帮着高光对同僚下死手吗。
　　即便劳埃德真的豁出去了，就是要报复内部竞争者，可是高光有那个实力下手吗。
　　把莫里斯这种白手套打了可以，把佐格这种信任白手套欺负一下也行，但是直接对五角大楼的几位将军下手，那高光就真的是活的不耐烦了。
　　打狗还得看主人呢，何况是直接打主人了。
　　CIA，国土安全部，军方，这些高光现在的盟友和帮手，到时候有谁敢真正帮着他下手的。
　　做人贵有自知之明，高光知道如果他自己都不想死，那就最好不要拉别人去送死，本来就是因为利益才混在一起的，就不要指望别人愿意生死与共，所以最好不要什么话都说，搞的太难看大家都下不来台。
　　这时候就能看出地下世界的好处了。
　　如果高光养着一帮人，纯粹是听他命令的，离了他就活不下去，就算是把天捅个窟窿也敢干，也肯干，那局面就不一样了。
　　还是得两条腿走路才行，而高光现在显然一条腿不那么便利。
　　高光一条腿断了，然后，他在对事业的规划上，显然也是一条腿在走路。
　　就对于明面上的势力太过看重了，缺乏在地下世界的经营，缺乏真正属于自己的硬实力。
　　就像现在这样，如果依靠用钱可以买通的明面势力，那么高光对五角大楼没有任何反击手段。
　　但如果有一帮不要命的杀手……
　　高光忍不住看向了奥托，而奥托却是轻轻的吁了口气，对着高光很严肃的道：“现在知道杀手的好处了？”
　　“嗯，老师，你觉得我这个事怎么处理？”
　　奥托听不懂成语，但是面对眼下这种复杂局面，他绝对有极其丰富的经验，极其丰富的手段。
　　奥托低声道：“先把人救回来再说，然后再考虑报复，但是五角大楼那边既然开始对你下手了，那就是麻烦的开始，而不会是结束。”
　　“怎么营救，既然这事是五角大楼挑起的，那我再用美军的力量去救人是不是就不合适了？”
　　高光想的当然是先施压，最好能让埃人阵乖乖的把人放了，如果埃人阵不肯放，或者就是推辞的一干二净，那就得考虑强行营救，武力营救。
　　武力营救的话，高光第一个想到的就是阴影佣兵团，但是和五角大楼作对，却动用五角大楼管着的幻影部队，那这不是给幻影找事儿嘛。
　　“你的对手是五角大楼里的某些人，而不是整个五角大楼，如果你干掉了他们其中某个人，那就是挑战五角大楼的尊严，就是五角大楼的敌人，劳埃德将军也保不住你，甚至他自己都会跟着你完蛋，但如果你只是救人，那么这就只是在规则允许范围内的竞争。”
　　说话的是简，她虽然不是五角大楼的，但她对这种竞争非常熟悉，而且擅长。
　　简压低了声音，道：“既然这事规则范围内的竞争，那你就更要展示自己的实力了，这不是你一个人的事情，这是我们整个射击俱乐部的事情，这是两个利益集团之间的利益冲突，所以，只要别越过底线，那么随便你怎么做都行。”
　　窗户纸一点就透，高光点头道：“明白了，那么底线是什么。”
　　“私下怎么斗都可以，但绝不能直接攻击对方的公职人员。”
　　高光明白了，这就是在编和不在编的区别啊。
　　长叹了口气，高光无奈的道：“那我怎么才能让那边彻底收手呢。”
　　如果无法从根本上解决问题，比如直接消灭竞争对手，那就只能旷日持久的消耗了，说白了打的是钱，而这样的话，高光觉得这场竞争就没有结束的时候。
　　搞清楚，竞争和战争是不一样的，现在高光觉得这更像是两个公司之间的竞争了，就不管怎么样，都得遵守法律才行。
　　高光又有些迷茫，而又是简捅破了窗户纸。
　　“很简单，把对方的人搞下去就行，只要失去了职务，对那些大人物来说和死了有什么区别呢？”
　　高光猛然瞪大了双眼，然后他愕然道：“对啊，如此简单……”
　　简很沉稳的道：“这方面我们比对方有优势，国土安全部加CIA，远比他们只有五角大楼一方做事方便的多。”
　　奥托微笑道：“其实也可以在看似完全正常的前提下干掉对手，让人查不出任何问题来的那种，最快速，最根本的解决问题，这就是我们的存在价值。”
　　两条腿走路，要两条腿走路，就拿简和奥托代表的两条路线来说吧，高光显然更喜欢奥托这边。
　　这是高光第一次对自己的老师产生了认同感，而不是他的师娘。
　　劳埃德的电话打来了。
　　高光迫不及待的接通了电话，然后他立刻道：“怎么样？”
　　“那边否认和这件事有关系，即使我把话说的很明确了，但他们依然否认。”
　　高光无奈道：“难道这种事还要讲证据吗？”
　　“不用讲证据，但是对方否认，我们就没有任何办法，所以我对他们发出了警告，我说如果我们的人在埃塞那边出了事，死了人，那么我们也一定会报复的，我想他们应该会有所顾忌，至少他们不敢让埃人阵那边直接下手干掉列昂他们。”
　　高光现在只能找到一个可以报复的目标，佐格。
　　而佐格不愿意当傀儡，所以他刚刚和高光达成了协议，暗中进行了某种程度上的合作。
　　高光想了想，道：“你觉得埃人阵那边会不会直接放人？”
　　“不好说，真的不好说，这件事不能寄托在对方妥协的基础上，为了安全起见，我们得早做准备救人，还有，我们得展示实力，所以幻影那边必须参与进来，就让阴影去吧，无论如何，阴影必须参与。”
　　劳埃德和简说的一样。
　　那么事情也就简单了，高光低声道：“阴影佣兵团有全球投放的能力，只要他们肯参与，我和他们以最快的速度赶到吉布提，不，我还是去埃塞俄比亚，哪里更方便一些。”
　　“好，另外要盯紧波兰那边，如果我们的人真的出事了，那就把那边在波兰的人全都干掉。”
　　劳埃德也是态度明确的发狠了。
　　劳埃德以前可是跟那边一伙的，但是现在，他放弃了脚踏两只船的可能，完全站到了高光这边。
　　虽然劳埃德也就能说个话，到时候钱还得高光出，事情还得高光办，可是现在还不是劳埃德发力的时候，这种事本来也不是他应该直接插手的，所以劳埃德有这个态度就是好的。
　　也算是射击俱乐部第一次被迫合力应对挑战吧，以前都是主动合作求财，这次是被迫应战，到底谁是自己人，谁是只想捞好处的，在这次的对手面前也就能显示出来了。
　　高光挂断了电话，但是在给雷打去电话之前，高光想了想，还是把电话打给了佐格。
　　问问吧，充当白手套的佐格和他的幕后老板不是一条心，所以应该是有机可乘的。
　　电话打通了，但是没人接，高光有些失望，不过电话很快又打了回来，这虽然是不值一提的小事，但也能看出来佐格的处境确实没那么自由。
　　“狗爷，你好，有什么事请快些说，我这不是很方便。”
　　高光也不会拐弯抹角，他低声道：“你们插手埃塞俄比亚了是吗，我的人被伏击了，你们干的，你在里面是什么作用。”
　　完全用肯定的语气说事，就不给佐格辩解的机会。
　　佐格也很利索，他毫不犹豫的道：“我没有太多的话语权，肯定没办法主使埃塞那边的事情，我在这件事里的作用，就是把你运货的船出港时间告诉他们，但这个根本不是什么秘密，只不过是由我打的电话而已，任何人都可以打这个电话，还有，我也只是例行公事，没想到他们会对你的船下手。”
　　“不是船，是我的人被埃人阵抓了，我相信你的话，你的处境不足以在埃塞对我下手，但现在的问题是我只有你这一个可报复的对象，而我必须报复回去，现在我不知道该怎么解决，不如你来告诉我。”
　　佐格沉默了片刻，然后他低声道：“莫里斯死后，他们不愿意找一个统揽全局的白手套，所以他们打算分别用几个人在不同的区域工作，用他们完全相信并且容易控制的人，非洲那边的负责人是谁我不知道，但我可以帮你查，你搞他，别搞我。”
　　有进展，联系佐格果然有用，高光很满意佐格的答复和解决方式，既然佐格不想死，那他就得找个替死鬼了。
　　而高光也省去了自己找情报的麻烦，这很好，这是和佐格又一次合作的良好开端。


第七百五十九章 态度
　　总是被阴了之后反击，这也没办法，因为敌人动手之前总不会先通知高光一声的。
　　明枪易躲暗箭难防，既然是阴谋诡计，那肯定要藏得严实一些。
　　也算是阴差阳错，只是因为给提人阵额外增加了一项情报服务，虽然没能最终躲过伏击，却也及时发现了阴谋，然后劳埃德果断给竞争对手施压，这才是列昂他们能保住性命的关键。
　　如果没有发现这场伏击是五角大楼那边搞出来的，就认定是埃人阵无意中顺带着干掉了列昂他们，那可就真的是没处说理了。
　　所以五角大楼那边的阴谋很不错，很完善，而且执行的也十分到位。
　　国王防务可是在埃塞内战的战场上遇袭的，被人搞掉了也是正常的很，天衣无缝的计划硬是出了差错，对高光来说这就是天命护体，对他的竞争对手来说，这可就是天意弄人了。
　　五角大楼那边内部并不统一，这就给了高光可乘之机，而高光的射击俱乐部这边，此时却体现了什么叫高效。
　　在视频会议上全体出席，完全没有任何不同意见，根本就没有其他议题，考虑的就是一个，救人，然后报复。
　　“出动阴影吧，我亲自批准长途飞行，这是展示态度的时候。”
　　在规则范围内，雷蒙德·托马斯少将毫不退缩，他决定公开站队。
　　顶头上司都发话了，马格斯当然不会含糊，他毫不犹豫的道：“阴影即刻出发，雷的伤没有彻底痊愈……”
　　这时候，在马格斯的画面之外传来了雷的声音，他很坚定的道：“头儿，只是一点小伤，我没问题。”
　　马格斯立刻道：“好，依然由雷带队，我们二十分钟后出发。”
　　汉克想说话，但面对一种长官他又不太敢立刻就说，而劳埃德看到了汉克的样子，道：“汉克，你说。”
　　汉克立刻道：“是，将军，我已经和卡塔尔那边联系好了，现在开始每天都有三架无人机保持在战场上空，但是他们只能提供侦查，运输和轰炸，这个他们确实是不敢做的。”
　　“侦查……也可以了，吉布提那边显然是对手控制的，所以我们尽量避开吉布提，但吉布提的基地最多中立，他们不可能站到对手那边。”
　　劳埃德很严肃的说完了，这算是他的承诺。
　　汤姆很是干练的道：“CIA这边，我们已经有人和埃塞联系上了，提出了要求，但埃塞那边的情报单位反应比较迟钝，给出的答复是人在埃人阵的前线指挥哪里扣押着，根本没有送回亚的斯亚贝巴，所以，通过埃塞情报系统把人要回来不现实，时间也太长。”
　　雷蒙德低声道：“埃塞正在内战，这是好消息也是坏消息，好消息是我们动作再大也不会有问题，坏消息是在埃塞的战场上强行武力营救，这样做很危险。”
　　高光很坚决的道：“我的人身上有GPS定位，在遇到危险的时候就会发送信号，现在来看，信号已经停止了移动，现在停留在距离亚的斯亚贝巴大约四十公里的郊外，那里是提人阵和埃人阵交战的前沿地带。”
　　汤姆道：“符合我们得到的情报，人关押在前线指挥部的可能性很大。”
　　劳埃德叹了口气，低声道：“在一支军队的前线指挥部里武力营救，这个确实很危险。”
　　汉克毫不犹豫的道：“提人阵已经被包围了，现在双方正在激战，但是埃塞俄比亚的军事实力很弱，他们的士兵执行力很差，所以战斗进行的很激烈，可是进展却很慢，我们的无人机侦查结果显示，这个前线指挥部的防卫并不是很严密，只是提人阵缺乏进行敌后特种作战的能力。”
　　马格斯忍不住道：“我们擅长敌后斩首作战。”
　　劳埃德想了想，道：“我们的做法是介入埃塞内战。”
　　高光立刻道：“是国王防务介入埃塞内战，我会要求提人阵进行配合，他们当然乐意答应。”
　　劳埃德很严肃的道：“那就介入吧，我全力支持并配合你。”
　　简什么都没说，但她和高光出现在同一个画框里，就是最直接也是最好的支持。
　　没什么可说的了，国王介入，剩下的就是执行。
　　所有人纷纷下线。
　　简帮忙开门，高光转动轮椅出了房间，然后他沉声道：“阴影佣兵团二十分钟后出发，飞机大约在一个小时后降落在安德森空军基地，我们登机直飞吉布提。”
　　佛朗西斯科，里卡尔多，林念祖，远征，罗拉，还加上一个不知道有没有用的傻鸟。
　　还有高光。
　　想要安心养伤，遥控指挥，这个高光真的做不到。
　　“老板，你就别去了吧。”
　　里卡尔多满脸的关切，他摊手道：“你去了也没什么……意义，不如留下来，协调指挥就好，还是不要飞过去了。”
　　高光摇了摇头，道：“不，有很多事只能我去处理，遥控指挥不太现实，别说了，准备出发吧，帮我整理一下行李，带上我的全部装备。”
　　奥托在一旁看的只想翻白眼，原因无他，高光这一走，他的事儿可就得耽搁了。
　　无奈的一声长叹，奥托对着高光道：“你打算什么时候回来，是把人救了就走，还是要在那边待很久？”
　　高光知道奥托的心思，他低声道：“看情况，但是营救行动必须很快，只要把人救出来之后我就能离开，如果你那边的事有了进展或者具体的计划，我随时可以回来。”
　　奥托点了点头，道：“好吧，你也是说话算话的人，那我这边开始计划了。”
　　简没奥托那么现实，她只是忧心忡忡的道：“注意安全，你就不要亲自上阵了，你的腿还没好，去了也没什么用，还是别人的负担，就不要给别人添乱了。”
　　简是关心，不是讽刺，高光微笑道：“放心吧师母，我肯定会小心的。”
　　最强突击手，现在只能坐在轮椅上看，也是无奈，但这就是干掉天命之子的代价。
　　国王防务的人早把东西打包好了，现在佐格那边还没有给到消息，但是完全可以先到了再说，不必干等着浪费时间。
　　准备就绪，高光看了一眼在场众人，把手一挥，道：“都准备好了吧，出发，去机场。”


第七百六十章 孤注一掷
　　C5运输机无论如何也不会飞到埃塞去的，因为那样就真成了入侵领空了。
　　唯一的方法就是在吉布提转机，当然，现在可没有了商业航班，想要飞到默克莱，那就只能自己找飞机了。
　　解决方法倒也简单，花高价，花非常非常高的价格就能找到包机，就是报一个假目的地，然后转向飞到埃塞上空，只要不被埃人阵的战斗机打下来，或者被防空导弹也打下来就行。
　　能花钱解决的问题统统都不是问题，花钱解决不了的，那才真是大问题。
　　在吉布提降落最大的问题，就是高光他们的行踪会暴露，因为这里的驻军显然和另一边有所勾结，而高光他们的运输机又必须降落在吉布提，所以，他们一到，对手必然马上就能知道。
　　但是也没关系，本来也没打算藏着掖着的，要展示实力，当然首先就得展示出来才行了。
　　落地，转机，直飞默克莱，只不过把高光吓半死的不是埃人阵的战斗机，也不是什么防空导弹，而是他们所乘坐的飞机实在是太老了。
　　至少有二十多年的波音737，在非洲以外都很少能见到，客改货，破的让人都不敢上的那种。
　　不过飞机虽破，却还是把高光他们平安送到了默克莱。
　　接机的是吉拉沃图，他带了至少十几个士兵，当看到高光拄着拐从飞机上下来的时候，他快步上前，抱住了拄着双拐的高光重重的就是一个拥抱。
　　“好久不见，你来的真是很及时，路上还顺利吧。”
　　吉拉沃图很热情，但高光可不会以为吉拉沃图真的是在欢迎他。
　　真正受欢迎的是高光带来的东西，很不起眼，但也确实很关键的信息终端。
　　能通过卫星高速传输数据的那种，简给的，一天租金五十万美元，爱用不用，然后提人阵还要求着用的那种。
　　说真的，看吉拉沃图这么热情，高光都觉得有些不好意思了。
　　“路上还算顺利，谢谢。”
　　吉拉沃图的眼神已经飘到了高光身后，然后他指着里卡尔多提着的一个箱子道：“就是这个东西吧？”
　　“是的。”
　　一个大塑料箱，里面装着提人阵现在急需的东西，比大炮和步枪更珍贵的情报，就冲这个，吉拉沃图也得亲自来迎接一下才行。
　　“请上车吧，我们直接去开会好不好？很多人都在等着你，我们都很期待你的到来。”
　　高光比吉拉沃图更急，所以他肯定不会在这个时候拿捏什么。
　　“好，我们现在就去吧。”
　　汽车在默克莱的街头疾驰，现在开始打仗了，但默克莱的变化好像不是太大，不知道这里的人天生乐观，还是提人阵的形势乐观，大街上的人竟然不见少的，这城市里的人该干什么还是干什么，以至于街上竟然还有些拥堵。
　　没什么可寒暄的，高光他们直接被拉到了一个外表看起来并不是很起眼的建筑内，不过这里的卫兵数量，显示着这地方的作用很重要。
　　“这里是我们的指挥中心，知道你要来，我们的军事情报处派了几个人在这里等候，另外我们的总指挥也将接见你们。”
　　吉拉沃图介绍的很匆忙，他没有说具体都有谁要来，也没介绍等在像是作战指挥室的几个军官都是什么身份，随便的说了几句后，就急不可耐的道：“现在我们可以开始了吗。”
　　高光来埃塞的目的是营救他的人，吉拉沃图欢迎他们的原因是急需前线的空中侦查，所以，双方的利益在大方向上是重叠的，但侧重点不同。
　　不过现在也不是说太多废话的时候，军情如火的道理高光懂，所以他对着里卡尔多道：“我们开始吧，箱子打开。”
　　塑料箱打开了，里面是上下两层，一层放着折叠碟形天线，一层放着比笔记本电脑厚了很多的信息终端，说穿了还是电脑，只不过是防护性能强了很多的军用电脑。
　　雷对这东西也是熟门熟路，他帮忙把天线取出，拉上数据线，然后也不吭声就把打开的天线拿到室外去，随便往地上一戳就算完成了开机前的必要工作。
　　电脑开机，输入密码，选择一个传输线路，立刻就出现了无人机发回的实时画面。
　　美国的C4I体系的重要组成部分，基本上是最先进的通讯和情报一体机就这么摆在了提人阵的面前，前后耗时不超过三分钟。
　　吉拉沃图发出了一声满足的叹息，然后他难掩兴奋之情，指着屏幕道：“太清晰了，太快了！”
　　这时的高光已经坐在了轮椅上，而提人阵几个军官已经围在了屏幕前，开始用高光不懂的语言叽里呱啦的说了起来。
　　一个军官看向了高光，他急不可耐的道：“请问这些传回的画面坐标怎么看，现在只有图像没有坐标，那么这侦查毫无意义。”
　　高光看了看雷，雷上前，拨开围着电脑的几个人，用鼠标点了几下，于是坐标立刻出现在了屏幕上。
　　怎么用还得教一下的，而雷最熟悉这个，不过他却不是一个好老师。
　　因为雷的脸上受伤了，而他的伤还没好彻底，说话会疼，会影响恢复，所以他现在惜字如金。
　　高光看向了吉拉哈特，沉声道：“现在我们可以讨论一下营救行动了吧。”
　　吉拉沃图思索了片刻，最终却是道：“营救行动应该和和我们的总指挥谈，而在总指挥到来之前，我觉得还是先和你说说我们的战争局势比较好。”
　　高光做了个请的手势。
　　“一周前，埃人阵方面借口我们攻击国防军向我们宣战，并派兵占领了我们和苏丹之间的边境地区，切断了我们和苏丹之间的陆路联系。”
　　苏丹是支持提人阵的，这个高光知道。
　　吉拉沃图继续道：“埃人阵指挥下的国防军从阿姆哈拉州自南向发动攻击，而且埃人阵无耻的邀请厄立特里亚出兵，厄立特里亚攻击了我们的北方边境，所以我们现在面临着被两面夹击的困境。”
　　高光皱起了眉头，道：“两面夹击？可你们不是正在进攻亚的斯亚贝巴吗。”
　　怎么听着不太对，按照列昂的说法，提人阵虽然遭遇了攻击，但马上就强势反击，把埃人阵打的节节败退，可吉拉沃图讲解战况的表情很沉重，很纠结，显然他们的实际情况没有看起来那么好才对。
　　果然，吉拉沃图继续道：“这是我们无奈的选择，埃人阵对我们的围堵时间已久，他们做好了战争准备，当然，我们也在积极准备战争，所以在战争初期，我们可以集结优势兵力，选择重点方向打破埃人阵的包围圈，对提格雷州的包围圈，然后，我们趁埃人阵的兵力尚未集结之前，直接攻击亚的斯亚贝巴。”
　　高光点了点头，道：“也就是说，你们的攻势虽猛，却是无法持久对吗？”
　　吉拉沃图毫不迟疑的道：“是的，我们的战线拉到了极限，我们的兵力也已经用到了极限，如果四十八小时之内无法打下亚的斯亚贝巴，我们必须全线后撤。”
　　高光的眼睛瞪大了。
　　四十八小时，开什么玩笑，现在提人阵的前锋部队已经被包围了，现在撤都不见得能撤回来，还说什么拿下亚的斯亚贝巴。
　　不到场就不知道实际情况，光靠看新闻，靠听别人说来了解战况，那真的是和实情差了十万八千里。
　　关键是发生在非洲直角的这场内战，实在是无法引起世界的关注，以至于这里发生的一切根本无法被外界所知，根本就是交战双方对外宣布什么，外界就只能信什么。
　　高光知道事情很糟，但他没想到提人阵根本就是抱着一锤子买卖的打算发起的这次进攻，这根本就是孤注一掷，成不成的就看这一把了。
　　高光思索了片刻，终于还是道：“如果失败了呢？”
　　“唔，我们已经做好了放弃默克莱，以广大的乡村为依托，去山区和野外打游击的准备了，撤离需要时间，所以我们的主力部队承担着争取时间的重任。”
　　不能算是上当了，只能说是这情况真的比预料中糟糕了太多。
　　为什么要急着给高光讲解战局，因为吉拉沃图要给高光打个预防针，别让他觉得自己是被诳来送死的。
　　“我……”
　　高光不知道说什么了，而吉拉沃图却是低声道：“我们的撤退不会那么快，四十八小时肯定是有的，而你们带来的这个信息终端对于我们有很大的帮助，我们会成功的。”
　　“四十八小时……”
　　高光看向了雷，雷眼珠子转了转，对着高光点了点头。
　　高光有气无力的对着吉拉沃图道：“我们需要前线部队的配合和掩护。”
　　吉拉沃图点头道：“这需要总指挥的批准，但我觉得不会有问题。”
　　高光看了看手表，道：“那么总指挥什么时候来？”
　　看了看电脑屏幕，这玩意儿既然能用，吉拉沃图心里也就有底了，他沉声道：“我让人通知了，马上就来，请放心，我们肯定全力配合的。”


第七百六十一章 身兼数职
　　总指挥没有让高光等太长的时间。
　　提人阵算是非洲这块神奇的土地上长出的一朵奇葩。
　　此处奇葩是褒义词，不是贬义词。
　　为什么这么说呢，因为提人阵的这位总指挥竟然很守时，然后做事很高效，说话竟然也很直接，最要紧的是他没有那种夸夸其谈的毛病，就上来先吹嘘一番。
　　“你好，我是提人阵武装总指挥德昆·萨伯格。”
　　总指挥肤色当然是黑的，头发近乎全白，看起来岁数已经不小，他穿着一件简陋的军绿色制服，而不是花哨的礼服，须知在非洲这地方，当上了将军的几乎没人啃穿迷彩服或者训练服，别管干什么，都是一身礼服才对的。
　　吉拉沃图在一旁道：“德昆·萨伯格将军曾任埃塞俄比亚国防军总参谋长，中将军衔，他本来已经退休荣养，但是在埃人阵的逼迫下，将军再度加入军队，并担任我们的总指挥。”
　　没听说过，但高光还是很有礼貌的道：“将军，你好。”
　　德昆跟高光握了握手，而他们握手的时候，吉拉沃图指着高光道：“这位就是我曾说起过的……疯狗。”
　　德昆的脸色如常，并没有被高光的绰号吓到。
　　吉拉沃图继续道：“我们的装备很大一部分都是由疯狗提供的，而且他还能提供我们最急需的情报，将军，这就是疯狗带来的信息终端。”
　　德昆已经看到了，其实他的注意力也在无人机传回的画面上，之所以先跟高光打招呼，是因为高光能给他们带来最需要的东西而已。
　　德昆没有说话，他注视着画面看了一会儿。
　　无人机发来的画面看上去其实没什么惊心动魄的感觉，既没有炮火连天的激战场面，也没有什么激动人心的大进军，就只能看到一片片蠕动的黑点，或者是在画面里看起来很慢的车辆。
　　内行看门道，德昆可以从侦查中看到国防军的部署，但前提是他能看的懂。
　　直接发回的画面，没有经过提纯，能看懂的人必然有很高的军事素养才行，而德昆的样子，看上去似乎能看懂。
　　终于，德昆一片凝重的道：“有一架无人机的画面始终没有改变过，停留在一个区域没有动过是吗？”
　　高光沉声道：“是的，那里是敌方的指挥部，我们的人应该就关在哪里，另外两架无人机沿着公路侦查，基本上，整个战线都能覆盖。”
　　三架无人机，足以侦查埃塞内战的整个战场，所谓纵览全局，就是德昆现在的感受了。
　　看了一会儿，德昆把视线收了回来，他对着高光很温和的道：“你们的需求我很清楚，你们是打算进行一次营救行动，但是恕我直言，这很难。”
　　上来就先讲困难吗，也好，至少不会给高光虚假的希望。
　　“难点有哪些呢？”
　　德昆很严肃的道：“首先我们缺乏运输工具，营救行动需要的是突然性和隐蔽性，但我们没有运输机，没有直升机，如果你想从默克莱直接到达亚的斯亚贝巴附近，就只能乘坐汽车，而以现在的交通状况来说，你们最快也需要二十四小时，因为道路一定会被战斗所阻断。”
　　高光无奈的道：“没有运输机？也没有直升机？什么都没有？”
　　“是的，只有汽车。”
　　想进行一次电影里常见的那种营救行动，神兵天降的那种，最起码得有飞机才行吧。
　　缺乏运载工具，怎么进入怎么撤出都成了问题，高光倒是能找到一架运输机，大不了从吉布提直接飞过去，让阴影佣兵团来一次空降都行。
　　可这是营救行动，救了人还得离开的，总不能靠着两条腿从埃人阵的地盘上走回来吧。
　　如果开车过去的话，那就不是在敌后进行一次营救行动了，而是打穿整个埃人阵的防线。
　　要是只有几百人几千人的战斗，打穿整条防线就打穿了，也没什么，但这是使用坦克大炮远火的一场战争，在非洲来说，这真的是一场很现代化的战争了，区区几十个人打穿整条防线，救下四个人，那这就不是故事，而是神话。
　　单程的空投肯定是不行的，打穿防线过去也是不行的，需要的是有去有回，那么直升机就成了唯一的选择。
　　高光呼了口气，道：“我来寻找运输机，但是直升机……，这个必须你们来提供。”
　　德昆一脸为难的笑了笑，然后他低声道：“我们的机场只有一架扣押下来的运输机，但是直升机……抱歉，这个我们真没有。”
　　高光在想他能从哪里找到直升机。
　　其实直升机很好找，哪怕没有军用直升机也没关系，而且国王防务还有直升机飞行员，但是让直升机最近的起飞地点也在吉布提，直线距离在七百公里左右，这距离还是有些远了。
　　用美军的直升机不可能，这是入侵。
　　高光能找到米8直升机，但米8的标准燃油量最大航程在六百公里左右，单程都飞不到，携带副油箱的最大航程也只有近一千公里，去了回不来，如果再加上滞空等待时间，很可能也是去了就得落的下场。
　　如果能找到S70直升机，也就是UH60黑鹰直升机的民用版本就行，这个直升机的最大航程是两千二百公里，即便是从吉布提出发，也拥有足够的航程飞个来回。
　　但问题是S70不好找，时间上可能来不及也就罢了，即便找到了，人家冒着被击落的风险飞行也是个问题。
　　雷带领的阴影绝对够精锐，但他们远程飞行有战略运输机，最后一步的空中突袭有各个型号的直升机可以选择，但是在这里巧妇难为无米之炊，没有交通工具，阴影和普通的大头兵也没什么两样。
　　这个状况高光有所预料，困难一定会有的，要做的只不过是怎么解决困难。
　　现在有两个办法，一个是陆路开车过去，时间长，风险大，但属于马上就可以执行的方案。
　　还有一个办法，就是在极其有限的时间内，寻找到直升机。
　　高光倾向于使用第二个方案，而高光观察了一下德昆的神色，他发现德昆在说这些困难的时候，显得很是淡定，那说不定他其实是有什么办法的。
　　“将军，你们有办法获得直升机吗？你们作为一个地方性的正权，总该有门路得到直升机的吧。”
　　高光也就报着试一试的态度问的，但德昆没有直接回答他的问题，却是转身道：“打开作战地图。”
　　指挥室里当然有地图，不过高光他们看不到，因为墙上的地图被一副巨大的帘子遮住了。
　　一个作战参谋上前拉开了帘子，露出了一副巨大的作战地图。
　　说实话，这年头还用纸质军用地图进行指挥的可是不多了。
　　德昆站了起来，他拿起了一根长木棍，走到地图前方指向了一个被圆圈括住，只在南方有个巨大缺口的位置，沉声道：“这里是默克莱，我们打穿了敌人的包围圈，但依然处于被半包围的状态，而在这里……”
　　德昆用木棍敲了敲地图上的一个点，道：“这里是一个军用机场，距离亚的斯亚贝巴还有一百六十公里，但我们的前线部队已经包围了这个机场，用地空导弹击落了一架安－12运输机，还有击落了两架米－8运输直升机，但是里面有至少四架米8运输直升机。”
　　提人阵在18年之前才是埃塞的执正派，整个国防军都是他们拉扯起来的，所以对埃塞所有机场的熟悉程度搞不好比埃人阵更强。
　　所以情报肯定是可靠的，德昆说这个机场还有至少四架直升机，那就应该是有的。
　　德昆转身，他对着高光道：“我们的攻击很突然，很迅速，在敌人有所反应之前，我们已经包围了这个机场，在连续击落三架飞机后，尤其是直升机已经不敢起飞，如果你们能赶到这里，配合我们的部队将机场拿下，那么你们就有了可用的直升机，而且你们还得到了运输机。”
　　这真的是个解决方案。
　　众所周知，越简单的计划越容易实现，越复杂的计划越是难以实现，而德昆所说的方案确实有些复杂了，让高光他们的营救行动增加了一个环节，而且是很困难的环节，这个和高光的预期不符。
　　高光思索了很久，然后他很沉稳的道：“你的意思是，让我们出手替你们拿下这个机场，抢夺直升机，然后马上去营救人质？”
　　“不是替我们拿下机场，而是帮我们拿下机场，我们缺乏攻坚能力，因为我们的重武器缺乏，而且我们的突袭能力也不强，没办法用特种作战的方式打开一个缺口，所以这个机场本来只是围困和破坏就好，但如果你们需要飞机，我们可以配合发起攻击，拿下机场后，我们获得了一个可用的前线机场，而你们得到了需要的飞机。”
　　很大胆的计划，德昆将军肚子里有料，他的计划切实可行，虽然有些冒险，可风险在高光他们的承受范围之内。
　　但是不能就这么替人火中取栗，虽说主要目的是营救人质，可即便是搂草打兔子，但这种赔本的买卖高光不喜欢。
　　高光思索了片刻，道：“将军，我们卖武器，现在也能卖情报，但其实你们需要的话，我们也可以卖武力，不如我们谈谈雇佣兵的业务吧，拿下这个机场，你们能给多少钱？”
　　德昆略微皱了一下眉头，因为他不喜欢雇佣兵这个词，所以在撇了下嘴之后，他很淡然的道：“我认为这不是雇佣兵的业务，这只是一次合作。”
　　高光摇头，他很认真的道：“我们营救人质，不是给你们打白工，一码归一码，将军，拿出点诚意来，我帮你们打下机场，或者这样，你们不愿意付钱也行，打下机场之后所有的战利品归我，怎么样？”


第七百六十二章 整合资源
　　在商言商，别管卖什么，总没有白送的道理。
　　其实高光觉得真要是提人阵拿不出来钱，或者不愿意给钱的话，那么战利品全归他也行。
　　就这么想吧，一架飞机值多少钱，一架米8又值多少钱，这要能多弄几架飞机，岂不是比收个几百万现金来的要强。
　　德昆显然也想到了这个问题，所以对于高光的要求，他陷入了沉思。
　　提人阵可以破坏这个机场，但是他们无法完整的拿下机场，而无法拿下机场，也就无法得到停放在机场的飞机，等着提人阵不得不撤退的时候，要么派兵费时费力的去破坏整个机场，要么就无视机场，留下完整的机场和飞机给埃人阵。
　　把那些飞机开回来，落到默克莱机场的话，先不说有没有这个能力，关键是能不能保住。
　　埃人阵有战斗机，有苏27和米格23，这都是具备一定轰炸能力的飞机，即便提人阵把飞机弄了回来，最终也难免被击毁的下场。
　　所以不如送个顺水人情，而且还能省下宝贵的资金。
　　“我们需要考虑和讨论一下才行，但是原则上，我同意你获得全部战利品的方案。”
　　德昆发话了，而一旁早就有些焦急的吉拉沃图道：“我觉得这个方案没有问题。”
　　高光立刻道：“那么告诉我这个机场有多少架飞机，最好是准确一点的数字。”
　　“里面有四架安－12运输机，还有四架米－8运输直升机，这是个综合型的机场，是国防军重要的运输基地，附近有三个营在保卫这个机场。”
　　德昆太了解埃塞的情况了，各种数据随口道来，很多军事部署甚至就是他在任上制定的，肯定都是一清二楚。
　　“三架安－12，四架米－8，唔，我想想……”
　　高光看向了雷，雷低声道：“我们得到了飞机落哪里？”
　　“吉布提，先降落，然后改涂装，找个商用机场安置，应该没问题。”
　　高光不知道一架安－12能卖多少钱，因为这是非常老旧的型号了，而且也不是很大，但是这飞机依然在很多国家服役，即便老旧，但零配件的供应还是没问题的。
　　怎么着一架也得值个几百万美元吧，还有米－8，虽然这也是一款老掉牙的直升机，但用户非常多，在世界上非常常见。
　　别管是自己用还是转手卖出去，不亏。
　　营救行动必须进行，那么这些飞机就是营救行动中的添头，搂草打兔子顺手就干了，值得搞。
　　但是别管运输机还是直升机，都得有飞行员才行。
　　“你们没有飞机，那么飞行员你们有吧。”
　　德昆思索了片刻，道：“我们有飞行员，但飞行员都是很宝贵的财产，我们……”
　　“你们不是做好了放弃默克莱的准备吗，你们不是打算进入山区打游击吗，请告诉我你们的补给怎么解决？”
　　先提问，然后要给出解决方案才行，高光指了指自己的鼻子道：“我拿到飞机，安置在吉布提，然后我就可以通过这些运输机给你们源源不断的提供武器弹药，还有药品，想一下，这对你们的作用有多大。”
　　就高光这一句话，促使了德昆下定绝心。
　　“好，我们来谈谈作战部署吧。”
　　军人的风格就是直接而干脆，德昆也不说需要讨论之后决定了，他直接指向了地图，道：“这里有我们距离机场最近的成建制部队，他们在进攻亚的斯亚贝巴的前沿防线，我可以下令，让这个团调转进攻方向，去攻击这个机场。”
　　“什么部队，有什么重火力吗。”
　　“装备了十六辆装甲车的摩步旅，机动性非常强，人数还有八百人左右，暂时在这个位置修整。”
　　德昆指向了机场附近的一个点，然后他沉声道：“大约有二十公里，只需要两个小时，我们的摩步旅就可以抵达攻击位置。”
　　不管大战场打的怎么样，单独调动一支部队，去进攻一个已经被切断了联系的机场，这兵力还是可以的。
　　德昆继续道：“我们有大约二百人在机场附近，他们携带了便携式防空导弹，我们还有一个自行高炮营在附近，目的就是封锁这个机场，虽然缺乏进攻力量，可机场的飞机确实不敢起飞。”
　　不能光听德昆的话，高光可以自己验证消息的真假。
　　“好的，请告诉我这个机场的名字。”
　　“提姆斯军用机场，在亚的斯亚贝巴东北方向，距离一百六十公里，靠近亚吉铁路。”
　　高光看了两眼，然后他拿出了电话拨了出去，等着电话接通后，他沉声道：“帮我看看提姆斯军用机场，要仔细的观察机场情况，还有机场附近的防卫情况，我想拿下这个机场。”
　　接电话的是汉克，他没问为什么，只是立刻道：“好的，调用一架无人机重点侦查一下，一个小时内有结果。”
　　高光挂断了电话，对着德昆道：“一个小时，我们的无人机过去重点侦查一下。”
　　德昆没说话，他只是显得有些悲凉。
　　其实埃塞国防军的实力在非洲算不错了，但埃塞空军缺乏空中侦查的能力，以至于德昆作为提人阵的总指挥，侦查能力还比不上一个军火商。
　　情何以堪，确实是有些悲凉之感。
　　高光也不是想炫耀什么，就是真的想下手了，那总得好好看看的，于是高光把电话打给了汤姆，等着电话接通后，他立刻道：“提姆斯军用机场知道吗？我想重点看看机场的情况。”
　　通知汉克，是要把无人机调过去，现在开始就一直监控机场了，但是这个机场以前应该被侦查过，现在只需要把之前的侦查结果提纯一下发过来就行。
　　先看一眼，了解大概情况，然后再重点侦查，并且一直监控着，就是这么一个思路。
　　挂断了电话，高光对着德昆道：“现在我们又一个摩步旅，有大约二百人的轻步兵，那么攻取机场的难点在哪里？”
　　德昆愣了一会儿，终于道：“时间，以及兵力，我们的攻击兵力非常紧张，前线指挥部抽不出兵力去夺取对我们没什么用的机场，因为我们的首要目标还是亚的斯亚贝巴，只不过你需要营救人质，所以我们才愿意调用宝贵的兵力配合你们。”
　　话说的很好听，但是不能全信，高光点了点头，道：“好，还是等情报明确之后再做决定，如果可行的话我派人空降，来个里应外合，快速夺取飞机，然后……”
　　话没说完，因为信息终端开始哗哗的出现高光想要的画面。
　　就像是视频里的截屏，也是可以放大的，而一个军用机场肯定是重点目标，所以CIA的研判人员本能的就重点关注了一下。
　　在高光决定拿下机场之前，汤姆的人已经把工作完成了。
　　高光看向了屏幕，虽然放大后的图像不是很清晰，但依然可以非常明显的看出跑道上停放的飞机，还有那些机库。
　　飞机都用红框标示了出来，注明了型号。
　　跑道上停了两架安－12，停在跑到旁说明飞机状态良好，应该可以起飞，但是一共有六个大型机库，里面的情况就看不到了，却不知道是否有飞机停放在机库里，以及这些飞机是否能飞行，还是正在做维修保养不能飞。
　　重点是停机坪上真的有三架直升机，而且无人机拍摄到的画面里，还有地勤人员给直升机加注燃油的场景。
　　值了，这机场价值不低。
　　这都不需要再等了，高光只是看了两眼，随即就对德昆道：“我们联手夺取机场，但是我们可能需要准备一下。”
　　德昆一脸肃穆的点头道：“可以，你们需要多长时间。”
　　不好说，时间真的不太好说，高光想了想，道：“时间不太确定，我们必须在二十四小时内发起攻击，所以……以二十四小时为限吧。”
　　“好，我等你消息。”
　　两人再次握手，吉拉沃图对着高光道：“你们的住处已经安排好了，我送你们过去。”
　　高光得打很多电话，所以他不可能一直留在这里，当下告辞离开提人阵的指挥部，转而去了给他们的休息之处。
　　阴影佣兵团只来了十六个人，加上雷十七个人，这点人太少了。
　　为什么只有这点人，因为这是埃塞俄比亚，不是美国能直接控制的国家，如果让现役的士兵在这里出了什么事，那后果就比较严重了，马格斯不能冒这个险。
　　国王防务加阴影佣兵团，一共也就二十来个人，就靠这些人夺取机场属实有些不够。
　　但是没关系，人不够就拉人，高光的强大之处不是他多么能打，也不是国王防务多能打，而是他整合资源的能力确实很强。
　　就拉人找帮手嘛，高光的选择余地很大，唯一考虑的就是时间问题，找的人能及时赶到就行，在能力上肯定可用。
　　高光第一个想的是战火集团，因为战火集团在中东驻军很多，临时调集没问题，从中东飞过来时间也不长。
　　但是高端战力嘛，高光觉得骑士佣兵团不用可惜了。
　　就还是两条腿走路，既然军方这边顾虑太多不好用，那就用雇佣兵这种地下世界的人手好了。
　　第一个电话打给丹尼，而丹尼一如既往，虽然讨厌，但确实靠谱。
　　“老兄，有个生意，派人到埃塞这边来打一仗，出个一百人就够，但是你们得自行负责运输问题，打个机场，成功了就能直接让飞机降落，把人接上再回去，风险是高了一点，但是可以承受。”
　　丑话说在前面，风险也要坦诚相告，这一点高光做的很不错。
　　丹尼毫不犹豫的道：“接，佣金给多少。”
　　“唔……两千万？”
　　“成交。”
　　高光心里咯噔一下，他怀疑是不是价格报高了。
　　丹尼很是自信的道：“人数没有一百个，两千万美元，我只能出六十人，但这六十个人都能空降，从伊拉克出发，走民用航线然后改向，途中的风险我们自担，先款，同意的话我这边就可以准备了。”
　　“呃，实力怎么样？我想要他们夺取机场可行吗？”
　　“实力还行，就是普通的空降兵水准，伙计，你这个价格也就这样了，我不可能给你派六十个特种兵，那就不是这个价了。”
　　“好，你先准备，我等等情报，如果人手不够我们再加，先这样，保持联系。”
　　挂断了电话，高光有些不安，因为他怀疑自己报价高了，确认的就只有五架飞机，而这五架飞机加起来值不值两千万可都难说啊。
　　“草率了！”
　　很是懊恼的高光对着身边几个人道：“报价高了，出两千万，搞不好要赔的。”
　　但是说完后高光马上找到了安慰自己的理由。
　　“不过也没办法，我们首先是保证把列昂他们救出来，人手少了不好办，所以钱该花就得花。”
　　打下机场有战火集团的人应该就够了，但问题是打下机场只是计划里的第一步，紧接着的去救人才是最重要的，而营救行动，需要的可就得是高端战力了。
　　看了看雷，高光犹豫了一下，终于还是道：“就现在这情况我们的人手还是少了，所以……我找骑士佣兵团帮忙，雷仔，你没意见吧？”
　　雷的眉毛挑了挑，他有些诧异。
　　还没能和骑士佣兵团交手呢，却有机会和骑士佣兵团先联手了，对于第一佣兵团志在必得的雷心里确实不太舒服，但是转念一想，他却是点头道：“没意见，来，我们比比。”


第七百六十三章 史上最难
　　计划相当大胆，且非常的复杂。
　　骑士佣兵团从突尼斯起飞，经行差不多三千公里的飞行后，在亚的斯亚贝巴附近的提姆斯机场降落，飞行全程耗时大约五个小时。
　　国王一部加阴影佣兵团从默克莱起飞，因为安－12的飞行速度慢，需要进行长达三小时的飞行后到达提姆斯机场。
　　战火集团一部从伊拉克起飞，直接在提姆斯机场空降，在提人阵的配合下夺取机场。
　　这个行动计划的复杂之处就在于三方从三个不同的地方起飞，最终却要在同一个机场降落，但是，要降落的机场必须靠自己打下来。
　　而战火集团此前从未和提人阵有过任何联系，任何合作，但他们需要和一个提人阵的摩步旅配合，提前一个小时到达机场上空，跳伞空降，夺取机场，控制机场，然后还要指引后续的两架飞机降落，加油。
　　如果战火集团的攻击不力，没办法夺取机场，那么掐着表同时到达的骑士和阴影就得立即空降，加入夺取机场的战斗。
　　不可控因素太多，非常的复杂，非常的危险。
　　这个行动计划涉及了五个不同的战斗单位，分别是国王防务，阴影佣兵团，战火防务，骑士佣兵团，还有提人阵的摩步旅加一部分散兵。
　　涉及了四个不同的出发地点，分别是伊拉克，突尼斯，提格雷州默克莱，以及提姆斯机场周边地带。
　　当今世界强国都不太敢进行这样的操作，因为难度太大了，对协调和指挥体系是个极大的挑战，而越复杂的计划越难实现，这是个众所周知的常识。
　　但这只是夺取机场的部分，对高光的整个营救计划来说，只是实现了一半。
　　根本目的是营救被俘虏的四个同伴，那么之前这一半的行动做的再好，再成功，但是人没救出来也是彻底的失败。
　　所以，在夺取机场之后，国王防务，骑士，阴影，三个高端战力团队搭乘两架运输机，经过短途飞行，在埃人阵的前线指挥部上空跳伞。
　　高跳低开，根据GPS定位，在敌人的指挥部里寻找到被关押的四个人，营救，在把人救出来之后，呼叫超低空飞行到指挥部的直升机降落，乘坐直升机离开。
　　乘坐直升机回到提姆斯机场，转乘运输机，然后飞往吉布提，真正在吉布提降落之后，整个营救行动才算成功结束。
　　一次行动，两个部分，全程四个环节，难度高的吓人，成功率低的不忍直视，想想就觉得令人头皮发麻，因为这个行动的环节多的令人发指，而任何一个环节失败都导致整个行动的失败，最麻烦的事，一旦行动失败，参与营救行动的部队就得被困在埃人阵的大军重重包围之中，想撤都难。
　　想想这行动的难度，尤其是执行者的实力和身份，就显得难度更大了，高光思来想去，他觉得只要成功的话，完全可以媲美甚至超越当年以色列突袭乌干达的恩培德行动了。
　　也只有胆大包天的雇佣兵敢这么干，因为任何一个国家的军队指挥官但凡有点理智，都不会进行如此复杂而困难的行动。
　　对高光来说，他只需要付钱，然后为自己的生命负责就行，至于战火和骑士，他们风险自担，这是好处。
　　而坏处就是高光只能相信骑士和战火集团的执行力和勇气了。
　　如果说这次的营救行动有没有那么一个好消息的时候，高光觉得也就是他们乘坐的安－12运输机状态比想象中好了很多这一条吧。
　　埃塞俄比亚航空也是非洲最大的航空公司之一，然后埃塞的空军虽然落后，但好歹还是一支正规的空军，他们的地面保障能力还行，对飞机的维护和保养工作，至少维持在一个可以忍受的范围内，再加上安－12的结构简单，维护也没那么复杂，所以，至少不用让高光担心飞起来之后会自己掉下去。
　　如果不是被打下来的，而是自己掉下去的，这种事才是真的无法令人接受。
　　噪音非常大，颠簸的非常厉害，机舱里没有座椅，临时安装也不行，因为就没有需要的东西，也没有需要的人手，而且提人阵也没打算给唯一的运输机增加什么舒适配置。
　　所以，飞机上的乘客只能找地方站立，然后还得找地方把自己固定住，免得在颠簸时摔个头破血流什么的。
　　就高光有座，他自己的电动轮椅。
　　此外，高光他们这架飞机落后到了什么程度呢，就是这架飞机上没有机载卫星电话系统，想要和地面联系，只能通过高频和甚高频无线电。
　　对于埃塞的军用运输机来说，有地面雷达和无线电的帮助，空地联系手段的多样性需求也不是那么迫切，但是对高光他们来说，想要和其他两架飞机联络，就只能在到达降落地域附近后，祈求能早点和友机建立无线电通讯吧。
　　落后就是落后，没办法。
　　“sir！通讯频段收到甚高频信号，密语呼叫！”
　　担任通讯员的是阴影佣兵团一个士兵，他激动的喊了起来，而雷就在旁边，他拿起了话筒，急不可耐的道：“这里是阴影国王，完毕。”
　　“这里是战争领主，完毕。”
　　一句话，雷有些发愣，他看向了高光，道：“战争领主？”
　　高光耸了耸肩，道：“骑士佣兵团，团长叫领主，唔，战争领主是他们的代号。”
　　不同的队伍，彼此间总要有个代号，国王和阴影联队就叫阴影国王，阴影在前，这是雷强烈要求，高光觉得无所谓后答应下来的。
　　骑士代号战争领主，这个不必多说，所以……高光没说，至少是没告诉雷。
　　战火集团的代号是地狱火，充满了不详的征兆，高光据理力争来着，可惜丹尼不肯采纳。
　　至于地面部队，他们没有代号，因为在降落之前，高光都不知道怎么联系他们。
　　现在，和骑士佣兵团在空中取得了联系，那就说明两架飞机都离目的地不远了，大家按照预定时间，同时抵达了机场附近的空域。
　　可是现在想联系的是战火，但战火联系不上。
　　雷不知道怎么说，他看向了高光，但这时候，雷听着通话器里有人道：“阴影国王，地面情况如何，请回话，完毕。”
　　雷不假思索的道：“地面情况未知，尚未和地狱火取得联系，完毕。”
　　情况好像有点儿不妙，因为按照时间，战火集团应该已经降落并投入作战了，按照高光他们的通讯体系来说，战火集团在落地后，就该用卫星电话联络骑士佣兵团的。
　　高光他们的飞机上没有机载卫星电话，而普通的手持卫星电话在机舱里没有信号，但骑士佣兵团找的飞机有机载卫星电话，所以，他们本该和地狱火取得联系，确认地面状况，然后决定是否跳伞助战的。
　　这本来就是计划的一部分，但是联系不上，就仅仅是联系不上这么一条，就足以让整个行动蒙上失败的阴影。
　　还是那句话，不可控的环节太多了，那个环节出问题都会导致失败。
　　高光看了看手表，时间是凌晨一点十二分，按照约定，地狱火应该已经投入战斗十二分钟了。
　　雷不用问高光，他只是很无奈的道：“地狱火和你们联络过吗，完毕。”
　　“起飞时有过一次通报，一切正常，但之后就失去了联系，完毕。”
　　不同时间起飞，只能按照约定进行战斗，但是地狱火在空降前应该给骑士那边打个电话，告知自己要空降进行作战了。
　　可是没有，按照骑士的回复，地狱火没有进行必要的通报。
　　这就麻烦了，而且是非常麻烦，因为都不知道地狱火是否投入了战斗，遑论得知他们是成功还是失败了。
　　高光忍不住用手掐住了脑袋，因为他开始头疼了。
　　如此复杂的计划，第一步就遇上了失联的情况，这怎么打，这怎么搞。
　　但就在这时，通话器里突然传来了一个振奋的声音道：“来电话了！”
　　马上，通话器里响起了一个带着浓重卷舌音的话语声。
　　“这里是地狱火，我们已经到达目标上空，无法联络地面部队，我们无法继续等待，独自投入战斗，完毕。”
　　迟了十二分钟，地狱火抵达目标上空后没有立即投入战斗，因为他们无法和地面部队取得联系。
　　骑士和地狱火那边用记载卫星电话通讯，顺便用无线电通知了阴影国王。
　　高光的心就没放下过，现在更是整个的揪了起来。
　　太难了，真的太难了，似乎每一步都走在失败的边缘，听到的每个消息都让人为之恐惧。
　　这就是史上最难营救行动的含金量，真的超难的。
　　“地狱火，为什么一直不接卫星电话，完毕。”
　　领主很生气，他在质问地狱火那边为什么不接电话。
　　高光也想问的。
　　“我们要和地面联系，卫星电话被占用了，好了，我要跳伞了，乌拉！”
　　突然一声大喝，让一直旁听的众人吓了一跳，紧接着就听领主急声道：“地狱火，地狱火！喂，喂？法克！法克！该死的俄国佬！”
　　领主气急败坏了，因为他讨厌这种联络不畅，尤其是联络方极不着调的行为。
　　而高光甚至都没机会和地狱火说句话。
　　雷看了看高光，然后他很是愕然的道：“没有地面部队的配合，地狱火就这么下去了？他们要独自夺取机场吗？”
　　高光想了想，低声道：“我不知道，我们还需要飞行至少四十多分钟，到了之后看结果吧。”
　　雷不无怨言，也是极度不解的道：“你找的这都是什么人啊！”
　　高光知道雷是在抱怨，但是他依然很认真的道：“按照那个混蛋的习惯，按照地狱火的口音和风格，地狱火的成员很明显是俄国人。”


第七百六十四章 孔雀
　　不知道情况怎么样，不知道机场在谁手里，高光他们不仅和先期投入战斗的地狱火失去了联系，还没办法向下观察。
　　只能信任一帮俄国人了吗。
　　时间来到凌晨一点四十八分，高光他们的飞机还有不到二十公里就能到达机场上空，但是要伞降落地参战，还是掉头飞往吉布提，这个需要高光作出判断。
　　如果地狱火发起了进攻但未能达成作战目标，机场依然在激战中，那么高光他们最好参战，先保证拿下机场，让飞机有个能够降落的地方。
　　如果地狱火已经失败，那么高光他们最好调头就走，直飞吉布提，不管地狱火众人的死活，并宣告行动的彻底失败。
　　至于第三个可能高光没报什么希望，也就是地狱火成功拿下机场，指挥飞机降落在跑道上，宣告计划的第一步胜利结束。
　　想什么呢，这么好的事儿，高光不太敢想。
　　高光甚至开始怀疑制定并执行这么复杂而且困难的计划本身就是一个失误。
　　但就在这时候，飞机上的电台突然传来了声音。
　　“地狱火呼叫伙伴，地狱火呼叫伙伴，收到请回复，完毕。”
　　听着那浓重卷舌音的响起，高光和雷都有些激动，然后他们两个异口同声的道：“回答他。”
　　“阴影国王收到，请讲，完毕。”
　　“我们已经拿下农场，重复，我们已经拿下农场，迎宾灯已经打开，欢迎前来做客，完毕。”
　　高光和雷对视了一眼，他们两个都不太敢相信自己的耳朵，然后，雷一脸诧异的道：“真的假的？”
　　“不会是被俘之后骗我们下去吧？”
　　高光也不太敢信，但是电台里响起了领主的声音。
　　“战争领主收到，我们开始进入农场，完毕。”
　　暗语很简单，意思就是地狱火已经拿下了机场，跑道上的灯光已经打开，飞机可以直接降落在跑道上了。
　　意思很简单，可就是觉得太容易了，高光有点儿不敢信，不过领主却是没什么怀疑，他应答了地狱火的呼叫，还准备真的降落。
　　高光有些纠结，他低声道：“要不……确认一下？”
　　雷点了点头，然后他拿起了电台的通话器，犹豫了一下之后，在通话器里道：“今夜阳光灿烂，完毕。”
　　稍过了片刻，电台里响起了地狱火那边略带些无奈的回答。
　　“因为天上两个太阳，我说伙计，你在担心什么？现在我们已经控制了机场，正在用电台的甚高频和你通话，俘虏了所有的守军，完毕。”
　　用一句暗语确认通话双方的身份，毕竟是从未谋面的两方人，又是一次很不靠谱的行动，还是谨慎一些好。
　　雷皱眉道：“地面部队是否到位，完毕。”
　　“没有，我们自己搞定，不过已经和地面部队取得联系，他们被堵在路上了，正在战斗中，完毕。”
　　暗语是对的，可是推迟十二分钟发起战斗，提前十二分钟结束战斗，没有地面部队配合，夺取还控制了整个机场，甚至能把机场跑道的灯打开，指引飞机的降落。
　　这个就厉害了啊。
　　现在就很惊喜了，高光迫不及待的道：“降落，我们立刻降落。”
　　人生处处有惊喜，感觉越来越难的任务，这时候突然变的简单了很多很多。
　　高度在快速下降，和客机的起落不同，军用机的降落会让人很难受，因为以俯冲姿态降高度，从五千五百米的飞行高度急速降低为落地高度，这个过程会让人很难受。
　　耳朵开始感觉憋胀了，还有些头晕恶心，但是随着机身重重一震，随即就是减速带来的前倾感，让整个机舱的人都随着晃动了起来。
　　“做好战斗准备！”
　　雷喊了一声，阴影佣兵团的成员开始准备战斗，当运输机彻底停下时，高光在对讲机里道：“打开尾舱门。”
　　运输机尾舱打开，然后阴影佣兵团的人一涌而出，他们以战斗姿态快速冲出机舱，然后就发现跑道上空无一人，只有前方的尽头处有一架已经完成降落的飞机，还有很多站着的人。
　　先行下机的人看着阴影佣兵团如临大敌的样子，有人开始忍不住笑了起来。
　　“安全！”
　　雷觉得面子上有些挂不住，于是他说了安全，这样他的手下才会把枪收起来，不再保持战斗状态。
　　高光驱动着轮椅开始下机，运输机有个尾舱搭板，可以让他乘坐轮椅上下，这是唯一比客机好的地方。
　　很安静，偶尔能听到远处传来的炮声，除此之外，这个机场平静的就像……就像……就像一个普通的机场。
　　在地面上会和了，前面是骑士佣兵团，这边国王防务和阴影往前走了几步，和刚刚下了飞机的骑士一众人凑到了一起。
　　骑士和阴影的首次会面是同伴的身份，不是敌人。
　　高光扫了一眼，旁边有几个穿着迷彩服，但全都是AK枪系的人，这显然是地狱火的成员，因为骑士的人穿的都是战术服。
　　“那位是地狱火指挥官？”
　　高光大声说了一遍，但是没人理他，这时候领主上前，很平静的道：“还没过来呢，但他显然干的不错，动作快点，让你的地勤快点工作。”
　　高光的飞机上搭载了至少三十人，这些人是提人阵派来的，有飞行员，有地勤工作人员，地勤负责在这个打下来的机场给飞机加油，而飞行员当然是准备驾驶缴获来的飞机。
　　完成了占领，那么让机场快速投入使用的工作也得尽快才行。
　　高光回身，对着后面动作明显磨蹭了很多的黑人道：“动作快！动作快点！”
　　现在的高光很兴奋，他迫不及待的想见到地狱火的指挥官，了解一下情况后，尽快让飞机起飞。
　　这时候，雷在一旁突然道：“不介绍一下吗？”
　　领主注意到了雷，他打量了雷一眼，突然懒洋洋的敬了个军礼，小道：“骑士佣兵团团长，战争领主。”
　　高光和雷都有些愕然。
　　雷张了张嘴，道：“战争领主？不是领主吗？”
　　“正式绰号战争领主，只不过别人喜欢叫我领主而已，你是阴影佣兵团的团长？”
　　此刻雷是什么心态，高光感同身受，所以他有些惭愧，没有搭话，而是悄然把头扭到了一遍。
　　雷咧了咧嘴，很严肃得到：“阴影佣兵团团长，法克……雷鬼！”
　　为什么要停顿一下呢，雷也不知道，可他就是没办法顺畅的说完自己的绰号。
　　雷恨恨的看了高光一眼。
　　“呃，法克雷鬼，有意思。”
　　不出高光和雷的预料，领主确实笑了起来。
　　一个疯狗，一个法克雷鬼，在高端大气上档次的战争领主面前，还是别说什么了。
　　这个时候，有灯光照射着快速靠近，片刻之后，一辆吉普车停下，车上下来了一个看起来也就三十来岁的白人。
　　一手提着把AK74，嘴上叼着一支雪茄，把抢从右手交到左手，右手把嘴上叼着的雪茄拿下来，来人带着浓重的口音道：“地狱火，战锤，谁是疯狗？”
　　战锤，这个名字也不错。
　　高光轻轻摆了下手，道：“是我。”
　　战锤走了过来，他看了看轮椅上的高光，短暂的沉默之后，终于道：“你是疯狗？就那个疯狗枪神？你是个残障人士？不会吧。”
　　不知道怎么的，高光的心情突然就好了，于是他很严肃道：“没错，就是我，我只是腿受伤了。”
　　耸了下肩，战锤把雪茄叼回嘴里，伸出右手和高光握了握之后，又把雪茄拿到手上，然后才对着高光道：“道森让我代他问好。”
　　看来是道森的人，这个也正常，从伊拉克调来的，肯定和道森常打交道。
　　高光迫不及待的道：“有伤亡吗？战斗顺利吗？”
　　没有理会别人，因为高光才是出钱的那个，战锤很是爽快的道：“阵亡两个，轻伤一个，机场守军已经被全部看管起来，地面部队被敌人缠住了，无法按时到达。”
　　六十个人的空降兵突袭机场，死了两个，伤了一个，这损失相当小了。
　　领主忍不住道：“守军有多少人。”
　　“全部人大约有四百左右，其中专门的守卫也就是二百人左右，战斗进行的很顺利，没什么可说的。”
　　战锤转身，他指着一侧道：“我们已经简单询问过了，这里有两架状态良好的安－12，两架在机库中进行保养维修的安12，还有四架米－8，全部状态良好，另外还有两架C－130停放在机库中，如果你们要使用飞机，只需要加注燃油，哦，两架直升机已经加满了油，马上就可以起飞。”
　　把机场交给高光，再介绍一下情况，地狱火的任务已经彻底完成。
　　两千万是真值啊，太值了。
　　但是高光在感慨之余，突然发现他刚才似乎听到了一个很了不得的词，于是他夸奖的话没有说出来，却是满腹疑惑的道：“等一下，你刚才说C－130？这里有C－130运输机？就美国那个大力神运输机。”
　　战锤一脸莫名的道：“是啊，怎么有问题吗？”
　　高光一脸懵逼的道：“有问题，这里怎么会有C130？”
　　高光懵了，大家都懵，而里卡尔多这时候却是已经开始打电话，当电话拨通的时候，他低声道：“你好，我们拿下了机场，并且彻底控制了机场，但是在机场发现了C130运输机，请问这是怎么回事。”
　　里卡尔多的电话是打给德昆的，而德昆也是毫不犹豫的道：“美国在2014年无偿赠送了一架c－130E给我们，2018年又赠送了两架C－130B，但是我们缺乏这种飞机的零配件，也没有合格的技师保养和维修，所以两架C－130B已经停飞了。”
　　当德昆开始解释的时候，卫星电话就在高光耳边了，所以，有个贴心且聪明的手下就是这么省事。
　　很意外，很惊喜，就像鸡窝里发现了两只金凤凰，不，金凤凰够不上，但至少可以算是在鸡窝里发现了两只绿孔雀吧。
　　即使是趴窝的c－130，也比能飞的安－12珍贵。
　　高光没有说话，他把卫星电话还给了里卡尔多，然后他不动声色的道：“我们做好重新起飞的准备，马上投入下一步的行动。”
　　还是以营救行动为主，但是发现了两只绿孔雀，总不能就这么扔了，所以高光交待完正事马上就对着战锤道：“这个机场的地勤或者维修技师关在哪儿？这里应该有飞机的维修和保养日志吧，请帮忙把人和日志都找出来，谢谢。”


第七百六十五章 还没学坏
　　一架C－130值多少钱，这个高光不知道。
　　知道美军的采购价，按照以前的采购价，一架大概四五千万美元。
　　但是高光不知道黑市上的价格，因为这飞机压根儿也不可能卖到黑市上去，所以这飞机能卖多少钱不好说，一千万是他，一个亿还是他。
　　C－130啊，当今世界上用处最多，性能最好的战术运输机，别说什么问世几十年已经不先进了这种话，运输机要的就是可靠，就是成熟，就是易维护故障率还低。
　　这飞机只卖给国家客户，私人想买那是不可能的，因为这是军用运输机，和客机那是两码事。
　　这要是有两架C－130，再加上三架安－12，再有四架米－8。
　　打什么仗能这么赚？骑士佣兵团打了一辈子仗，赚过这么多钱吗？
　　现在从天上打下来两个馅饼，注意，这是打下来的，不是自己掉下来的，所以这馅饼高光能松口吗，那当然是打死他也不能松口的啊。
　　要不是急着去救人，高光真的就想待在这机场不走了，要走可以，把飞机开上再走。
　　地勤技师被带过来两个人，两个看起来很恐慌的中年人，他们穿着机场的地勤制服，被带到了高光面前。
　　高光很和蔼道：“别害怕，我就想问问你们，这两架飞机是怎么回事呢？”
　　指了指身后硕大的飞机，高光很是温和的道：“这两架飞机为什么会停放在机库里，是出了什么故障吗？我想看飞机的保养日志，你们有这个东西吧？”
　　“这两架飞机，是转场飞过来停放的，因为飞机都该进行一次彻底的检查和保养，但我们没人懂这种飞机，而亚的斯亚贝巴的机场停不下了，所以就放在了这里。”
　　技师结结巴巴的说完了，答案不出所料，高光点头道：“很好，那这里的C－130还能飞吗？”
　　“不，不能……”
　　另一个技师磕磕绊绊的说完后，赶紧道：“两架都有些问题，转场飞来的时候就很危险，按照技术要求是不能再次起飞的，有保养日志，从国外请来的工程师说，两架运输机都需要更换关键部件。”
　　高光心中大喜，因为按照要求不能起飞，和就是不能起飞是两码事。
　　“也就是说，强行起飞还是能用的对吗？”
　　“不行，因为两架飞机或多或少都有问题，305号飞机右侧滑油系统出了问题，必须更换全套滑油系统，306号飞机是飞控系统故障，上次检修的时候从国外聘请的工程师把飞控系统拆了下来，但我们没有合适的备件换上……”
　　这时雷在高光耳边低声道：“拆件，二组一。”
　　把两架飞机上能用的部件拆下来拼一起，至少保证一架飞机能飞，这倒是个现实的办法，不过明明有两架，却只能要一架飞机，这感觉不是很爽。
　　成年人才不做选择，高光想全都要。
　　“唔，唔，给我飞行和保养日志。”
　　轮船上有航海日志，这大飞机也有飞行日志，然后每次保养维修都必须有详细的记录，而且肯定是跟随飞机保存。
　　只要能拿到保养日志，基本上这飞机有什么问题，能不能飞，或者能不能快速恢复飞行能力也就知道了。
　　人先到，保养日志还在找，但是很快，机场的负责人拿着两个厚厚的文本被带到了高光面前。
　　高光迫不及待的打开，然后就发现以他的能力来说完全看不懂。
　　那些单词高光都不认识，还有各种技术术语，英语就这样，不认识的单词就是不知道啥意思，真正是隔行如隔山。
　　高光看了两眼，然后他若无其事的把日志交给了旁边的里卡尔多。
　　里卡尔多疑惑的打开，一脸沮丧的合上，随后把日志抱在了手上。
　　专业的事情就得交给专业的人来做，高光对着被俘虏的几个人道：“你们修不好这两架飞机，对吗？”
　　地勤摊了摊手，低声道：“能修好也就不会一直放在机库里生锈了。”
　　埃塞缺配件，缺技师，但是这个高光不难找。
　　“好，我们出去一下。”
　　高光和里卡尔多离开了机库，他在外面停顿了片刻，随后低声道：“要带走，想尽一切办法也要带走。”
　　高光拿出了卫星电话，他想了想，还是打开了劳埃德。
　　“将军，我这里缴获了两架C130，我要把这两架飞机带走，但是两架飞机都有故障，需要维修之后才能飞，所以我需要飞行员，需要维修技师，你能帮我解决吗？”
　　“大力神？”
　　“是的，大力神。”
　　劳埃德得呼吸有些粗重，他思索了片刻，道：“肯定要花钱才行，但是这钱值得花，让我想想，最近的地方是吉布提……”
　　高光没有打扰劳埃德，很快，劳埃德很严肃的道：“就从吉布提找人去把飞机修好开回来，这种事可不能拖，从别的地方找人太慢。”
　　不用怀疑劳埃德的经验和能力。
　　劳埃德幽幽的道：“如果吉布提那边不肯帮忙，一心跟着那边走，那等我当上驻欧司令后，吉布提从上到下就别想好过！至少，得让他们给我保持中立！”
　　说到这里，劳埃德突然道：“有保养日志吗？”
　　“有，已经拿到了。”
　　“非常好，我马上联系人，你把保养日志最后一次保养记录给他们看就知道问题出在哪里，有没有快速维修的可能，如果可行，我们就让人带着配件和技师过去。”
　　“还有飞行员。”
　　“当然有飞行员，两个飞行机组，两个战场应急抢修保障组，带上配件，不行就让他们从别的飞机上拆零件，先把我们的飞机飞回来再说。”
　　高光事情办的漂亮，因为他知道需要保养日志，而劳埃德把后续想的更周到，毕竟是担任过战区司令的人，指挥和管理后勤都是一把抓，就当成战损需要紧急维修的状况来处理，那就有很成熟的解决方案了。
　　而吉布提，还真就具备紧急维修战损飞机的能力，因为吉布提是美军可以辐射非洲和中东的重要基地，就必须有这个保障能力。
　　“好，但是速度一定要快，我这里必须马上前去进行营救行动了，没有太多的时间可以停留在这里。”
　　劳埃德很严肃的道：“给我一个小时，一个小时内，我肯定让吉布提那边动起来，别忘了把保养日志发过来，要快，这个很关键。”
　　“明白。”
　　高光挂断了电话，然后他随即再次找上了战锤。
　　战锤看起来一副无所事事的样子。
　　按道理来说，地狱火的任务就是攻取机场，之后的营救行动没他们的事，然后防守机场也不是他们的义务。
　　地狱火打下了机场就完成了主要任务，然后他们保卫机场，等高光他们完成营救任务返回机场，就可以带着钱回家了。
　　但是现在机场打下来了，可约定的地面部队没出现，那就只能靠地狱火独力守住这个机场，按照规矩来说，地狱火可以拒绝执行的。
　　所以高光得和战锤商量一下，谈不拢的话，那就连撤退的后路都没了，就别说想把两架C－130弄走了，连营救行动都没办法进行。
　　“战锤，有件事我得和你谈一谈。”
　　高光已经做好了出血的准备，这种情况下，被地狱火狠宰一刀也是正常的，碰上丹尼这种奸商，没有被宰才是不正常的。
　　战锤做出了一副倾听的姿态，他点头道：“你说。”
　　“我需要你们防守这个机场，直到我们回来。”
　　“没问题，当然，这本来就是我们的职责。”
　　战锤的回答让高光很诧异，因为战锤的答复太痛快了。
　　很是愣了一会儿，高光忍不住道：“没有别的要求？”
　　“要求？呃，要求就是你们快一点儿？”
　　战锤也是很有摸不着头脑的感觉，因为他不知道高光想表达什么。
　　高光想了想，道：“唔，答应的地面部队还没有来，需要你们独力守住这个机场，所以，你们没别的要求？”
　　战锤一脸无所谓的道：“我才不要什么增援，还是算了吧，他们来了也是添乱，我宁可自己防守，坦白说吧，我就是不信任并且瞧不起这帮完全不懂打仗的老黑。”
　　这是种族歧视。
　　高光心里舒了一大口气，他点头道：“很好，非常好，我们这就出发，请务必守住我们的……机场，靠你了。”
　　“我会尽力，在你们没有返回之前，我们肯定不撤。”
　　高光想说守住我们的飞机，可他还是改口了，而战锤的回答，让他大为感动。
　　这个战锤没有丹尼的恶习，不会趁火打劫，没有什么过分的要求，甚至都不知道趁机要点好处。
　　好人，不像是丹尼手下的兵，能交。
　　高光伸出了手，然后他在和战锤握手的时候，却是忍不住道：“兄弟你是新来的吧，我是说，你是新加入战火的吧？”
　　战锤点了点头，道：“也不算新加入，有半年了，不过执行这种任务是第一次。”
　　“哦，你在谁手下工作，道森？”
　　“是的，我在道森的手下工作。”
　　“那你认识丹尼吗？”
　　战锤思索了一下，道：“不认识，好像是我们的总经理？”
　　太好了，不是丹尼的人，是道森的人，而且是个还没来得及学坏的新人，高光的一颗心彻底放了下来，然后他对着战锤道：“好了，我们这就出发，机场就拜托你了，我知道你们靠得住！兄弟，我相信你们！”
　　战锤对高光突入起来的热情和友好有些不太适应，他愣了一会儿，道：“好的，呃，我保证在你们回来之前，机场绝对不会丢，唔，这是我得承诺。”


第七百六十六章 别怕
　　营救行动才是最主要的，必须时刻牢记这一点。
　　现在可以进行营救行动了。
　　侦查已经进行了很多次，埃人阵的兵力部署完全在监控之下，飞行路线也已经推敲修改了好几次，至于GPS信号的位置，那当然更是一直在关注。
　　直升机需要绕过具有防空能力的地面部队，更得避过拱卫亚的斯亚贝巴的防空导弹阵地。
　　埃塞俄比亚的陆军还行，空军嘛，马马虎虎，反正比没有空军的国家肯定强很多，但是防空能力几乎等于零。
　　埃塞俄比亚根本就没有什么空中威胁，自然也就没有什么防空方面的需求，最多也就是伴随陆军战斗的区域性防空，至于全国范围的雷达覆盖，随时发现入侵领空的飞机，那根本就是不可能的。
　　所以就还是那句话，只要按照预定的路线飞，那就不怕被打下来，只怕直升机自己掉下来。
　　直线距离不到一百公里，但是要飞一个S型的曲线，飞行距离起码多了一倍，不过按照米8的飞行速度，还是只需要一个小时就能到达埃人阵的前线指挥部。
　　重点是无人机全程监控，地面有什么一举一动高光都能实时得知，就像游戏里开了全图，说实话，特种作战打到这个份上之后，胜负先抛开不说，就想中埋伏也是挺难的。
　　为什么高光不怕是敌人给他设下的陷阱，原因就在于此了。
　　从天而降，直扑人质所在位置，把人救了就走完事儿，但如果发现被抓的几个人已经发生了什么意外，比如已经变成了尸体，那高光就会把营救行动变成复仇行动。
　　该有的心理准备还是要有的。
　　四架直升机，骑士用了两架，一共三十五个人，阴影用了一架，十七个人。
　　国王防务乘坐一架直升机，开直升机的是基拉，他对米8太熟悉了，论飞行技术也是最强，所以他驾驶直升机，还负责最后在指挥部里寻找合适的地方降落，接上被救出来的人直接起飞。
　　按照计划，如果没必要的话，高光也就不下直升机了。
　　毕竟断了一条腿，下去也没什么用，而且骑士加阴影，这个超豪华阵容也用不到高光他们几个。
　　“最后十公里，超低空飞行，攻击前三分钟准备。”
　　耳机里响起了领主的声音。
　　四架直升机基本上是按照一条直线飞行，距离地面大约一百米的高度，这不算超低空飞行，但是以提人阵飞行员的技术，也做不到树梢高度的超低空进入，最多也就保持这个高度了。
　　而以埃人阵的防空能力，低空飞行也够了，其实也用不到超低空进入。
　　但意外往往就发生在意向不到的时候，当高光他们做好了即将交战的准备时，他的耳机里响起了急促的呼叫声。
　　“降落，紧急降落！敌方发现了我们，有便携式防空导弹出现！”
　　发出警告的是雷。
　　高光没有担任居中指挥的角色，因为阴影部队对于这种战场通讯更熟悉，所以，无人机侦查到的画面会传到他这里。
　　被发现了，在直升机还没有降落的时候，敌人先一步做出了反应。
　　很正常，埃人阵也有无人机的助战，五角大楼那边暗戳戳的用实际行动想要阻止高光他们的营救行动。
　　还是上不得台面，见不得光的暗战。
　　心中恼火，却无法迎着敌人的防空导弹强行突击，因为直升机面对便携防空导弹没有还手之力，再往前飞，很可能就被击落了，到时候一架直升机上十几个人，就算战斗力再强，也是随着直升机一同被击落的下场。
　　早一点发现敌人，提前作出防备的结果和毫无防备当然是彻底的两回事，侦查的意义就在于此，能做到料敌机先，这仗就赢了大半。
　　“紧急降落，准备强攻！”
　　高光还是没说话，说强攻的是领主。
　　开弓没有回头箭，来了就没有直接返回的道理，突袭不成那就强攻，任何一支成名已久的佣兵团，都不用担心他们的职业道德问题。
　　现在高光只需要考虑人质的安全，需要判断埃人阵在发现他们的行动之后，敢不敢把人质给杀了。
　　高光的判断是他们不敢。
　　“强攻！”
　　当高光说出强攻的时候，直升机已经接近于降落的高度了，但是基拉驾驶着直升机依然在往前飞。
　　现在直接降落距离有点远，基拉可以依靠目视，强行在树梢高度继续突进，但问题是其他飞行员不能这么做，所以在说出强攻之后，高光他们这架直升机迅速和另外三架拉开了距离。
　　树梢高度飞行的直升机，极大缩短了被发现的距离，便携防空导弹是可以打掠地飞行的直升机，但问题是导弹射手能发现直升机，并且能让导弹的导引头锁定直升机。
　　就是直升机编队散了，脱节了，现在只剩高光他们自己往前飞，而这个就不妙了。
　　里卡尔多最先反应过来，他大声道：“傻鸟！你干什么！他们都降落了！”
　　“他们降落了？这么远怕什么？”
　　基拉的语气里满是不可思议，然后他很是恼火的道：“这帮菜鸟，掠地飞行都不敢，还参加什么低空突袭……”
　　基拉他是疯的，他是敢开着飞机和别人对撞的，现在只不过是掠地飞行缩短接敌距离，对他来说，这简直不要太简单。
　　“降落，降落！你们脱节了！该死！”
　　雷在对讲机里大声呼喊，而领主稍后在对讲机里疾呼道：“该死的你们太过靠前了！”
　　高光有些恍惚，他看了看自己的腿。
　　拜基拉所赐，高光得以追上并干掉了阿萨姆耶夫，但是也因此断了一条腿。
　　现在，基拉又按照他对于空中突袭的理解来飞了，说他艺高人胆大也好，说他是疯的也好，总之，基拉能创造奇迹的同时，也能成功的把高光他们送入险境。
　　双刃剑，用好了伤敌，用不好可就伤己了。
　　基拉很无奈的道：“我是返回去降落，还是就地降落，还是到达极限前进位置后降落？”
　　还好，现在基拉知道问问。
　　高光没有犹豫，他只是急道：“你自行判断！”
　　“我决定？那当然是靠前了，少走很多路的。”
　　基拉拨了一下操控杆，险之又险的避开了一棵大树，而在直升机掠过大树之后，高光他们才发现自己刚刚和死神擦肩而过了。
　　在天上，那真的是所有人的小命都攥在了基拉手上。
　　高光还是怕了，他急声道：“降落！别往前了！”
　　基拉开始减速，然后他略带些无奈的道：“直线距离一千二百米，伙计们，这可不是我的极限。”
　　旋翼开始吹起地上的灰尘，完成减速，直升机重重的落地，在民用直升机上不可能出现的操作，在基拉手上总是家常便饭。
　　还好米8也是军用直升机，虽然老，但是抗造。
　　直升机舱门被打开，里卡尔多第一个跳了下去，然后他在机舱外面道：“老板！别下来了，你随直升机回去……”
　　“闭嘴！”
　　这时候，这地方，还回什么回，高光起身，一条腿支撑着自己，从舱门往下一扑，而里卡尔多伸手一抱，帮着高光下了直升机。
　　佛朗西斯科跳下了直升机，然后他转身，等着林念祖把电动轮椅往前一推，等他扶住之后，林念祖也跳下了直升机，而罗拉从直升机再一推，两人合力扛住了轮椅，随后将轮椅搬到了地上。
　　残障人士的下机方式就是如此独特，高光转身坐上轮椅，然后他在对讲机里道：“降落完成，傻鸟起飞空中等待，阴影，战争领主，通报你们的位置！”
　　直升机不会留在原地等着挨打，基拉驾驶着直升机再度升空，缓缓朝着来时的路线飞回去，他会一直停留在空中，随时准备接应高光他们。
　　现在基拉至少不必担心便携式防空导弹的威胁了。
　　但是高光他们几个，却是离着敌人太近了。
　　“距离你一千七百米，你们太靠前了！”
　　领主的声音听起来很平静，而雷却是紧张又无奈的道：“我们至少需要十分钟才能与你汇合，后撤，快速后撤！”
　　佛朗西斯科看着高光低声道：“老板，我们是后撤还是原地等待？”
　　高光挠了挠头，道：“原地等待。”
　　距离不远，敌人的指挥部已经可以清晰的看到了。
　　高光拿起了他的步枪，道：“我觉得目前没有什么威胁，观察一下，远征，放飞无人机。”
　　“无人机已放飞。”
　　虽然天上有大型无人机全程监视，但小型无人机依然必不可少，因为小型无人机的画面更快，更直观，更加的细节。
　　远征声音不大，但是很急促，他很快道：“信号正常，画面正常。”
　　弗朗西斯科急声道：“别聚在一起，散开，散开！”
　　聚在一起，一发迫击炮弹都能把他们给解决了，所以保持足够的距离还是很必要的。
　　但就在这时，领主突然在耳机里道：“嗨，疯狗，是不是没有在非洲打过仗？”
　　高光愣了一下，道：“打过，在南非。”
　　“唔，南非啊，你在北非打过吗？”
　　“没有。”
　　领主笑了笑，道：“看你的反应就知道没有，行了，不用担心，埃塞的中层以上指挥官或许素质够格，但他们的基层士兵嘛，除非你运气太差，否则不必担心。”
　　雷也没在北非打过，所以他很是诧异的道：“你什么意思？完毕。”
　　领主慢悠悠的道：“就是不要害怕的意思，法克雷鬼，你也没在非洲打过仗吧。”
　　雷短暂的沉默，然后他语气不善的道：“没有。”
　　领主依然是平淡而随意的道：“看的出来，你们都太紧张了，听我说伙计们，放轻松，疯狗在前面观察并射击看到的敌人，等我们到达后一同发起攻击就好，注意不要被流弹击中就好，完毕。”
　　高光想了想，道：“收到，我在这里等你们，完毕。”
　　雷犹豫了一下，终于还是道：“不要小看每一个敌人，这是……这是我们的原则。”
　　就在这时候，佛朗西斯科在高光的身边道：“别管怎么说，散开，保持十五米以上的距离，我来保护老板。”
　　“不用。”说话的竟然是罗拉，罗拉很是轻松的道：“我保护他。”
　　高光想说点儿什么，但是佛朗西斯科却是道：“也好，你是狙击手，如果敌人过于靠近你就和老板后撤。”
　　高光张嘴打算说点儿什么，而罗拉却是把一只手放在了他的肩上，还稍微用力捏了捏，道：“别怕，我会保护你的。”
　　高光忍无可忍道：“我不用你们保护，拜托，你们是不是忘了我是谁，我才是最强突击手好吧！”
　　对话被领主听到了，自动拾音的耳麦就是这点不好。
　　领主慢悠悠的道：“坐在轮椅上拿着手枪的最强突击手，呵呵……”
　　高光怒道：“坐在轮椅上我也是最强突击手，坐在轮椅上……我也是轮椅战神！”


第七百六十七章 正面压制
　　成为战场上的焦点，高光一点都不意外。
　　位置最靠前是次要的，主要的是身边两个战友全是高光枪下的苦主，领主挨过高光一枪，雷在自己最擅长的领域被打的信心都没了，所以，只要高光在，他们想无视高光都不行。
　　即使高光是坐着轮椅，即使高光身边就三个战斗人员在，可是把高光往哪儿一摆，往最前面一顶，他就是战场上的核心。
　　最强突击手没法说了，因为坐着轮椅怎么突，又不是在平地上可以让轮椅驰骋的地形，这就遇到一个沟沟坎坎的，高光也过不去啊。
　　总不能说是最强平地突击手吧，那成什么了。
　　所以轮椅战神好，战神比突击手全面。
　　就是距离这么远，高光用的枪可就不太合适了，他用的依然是西格绍尔6.8新枪，但这枪呢，着重点是增加穿透力，近距离的CQB作战就很合适，中近距离的性能当然也很好，可是一旦超过了四百米，高光感觉还不如7.62毫米NATO弹的枪好使，主要是弹道，这6.8毫米口径的枪距离远了弹道没那么平滑。
　　所以看着一千多米外的目标，这就只能是罗拉的设计距离了。
　　罗拉已经趴在了地上，而高光还是坐在轮椅上，只不过他手上端了一个望远镜。
　　埃人阵的前线指挥部依托一个村庄展开，但是外围又有很多军用帐篷，在扎营这一块，埃人阵做的还不错，帐篷摆的不是特别密集，各个功能区相隔较远，至少一发炮弹落下去，最多能炸到一顶帐篷，无法同时毁伤两个帐篷，这就最大程度保证了指挥人员的安全。
　　至于为什么指挥部要守着小村子设置，因为这附近的地形限制。
　　最主要的原因是这个村子里有井，而附近属于高原半荒漠地带，虽然不是荒漠，但是完全没有地表水，几百人的指挥部，完全靠水车运水，显然不如找个有充沛水源的村子设置。
　　这村子的房屋极其简陋，完全谈不上舒适性，所以高光非常确信指挥部的高级指挥官不会进入到村子里居住。
　　无论如何，这是一支部队的前线指挥部，担任保卫任务的至少有一个营，接近一千人的规模。
　　但是通过这两天的侦查可以得知，这个指挥部的保卫部队里没有坦克，没有装甲车，偶然有直升机进出，但可以肯定是一支纯由轻步兵组成的卫戍部队。
　　本来高光觉得强行打进一个几百人保护的指挥部是件很不可思议的事情，要是真的把人救了出来，就这个事儿都能够他吹一辈子，可是现在，他发现事情似乎没那么复杂。
　　外面有零散的岗哨，还有机枪阵地，机枪阵地上有重机枪，这是最基本的火力配置了，但是在高光他们落地到现在，指挥部外侧的阵地上一阵忙乱，可是却没有一个人开火。
　　这就说明那些士兵根本不知道敌人在哪儿，他们完全不知道该朝那个方向开火的。
　　高光习惯的战斗是被发现之后立刻就会迎来弹雨，就只能靠着盾牌和防弹衣硬顶，顶住敌人的火力冲过去把敌人一个个击毙，每次都是高难度，每次都是在生死之间反复横跳。
　　可这次，高光不适应了。
　　就以轻步兵的战斗力来说，埃人阵的表现实在是羸弱，弱的高光只觉得这是一个阴谋。
　　“不该啊，没有无人机没有夜视仪我可以理解，但我们直升机在这里降落，敌人完全没发现的吗？”
　　高光的心理准备是应付一波敌人的火力压制，扛不住就撤，但是这都两分钟了，眼看着敌人确实动了起来，却没有任何的反击。
　　这要是高光指挥的话，即便他再不专业，但既然有数量足够的保卫部队，这时候就该组织搜索队前来查看情况，顺便组织队伍前来清剿或驱散小股的入侵之敌，总不可能仍由敌人在自己眼皮子底下随意晃悠。
　　又等了片刻，最终却是高光先忍不住。
　　“我们……向前推进五百米。”
　　没有开枪，因为让罗拉射击一千多米外的目标是能制造一些杀伤，但是毫无意义，而且还会暴露自己的位置。
　　不如趁敌人没有发现自己的位置，也没有进行什么有效的反击之前，先往前推进一段，待会儿也能缩短一些攻击发起距离。
　　下令之后，几个人都站了起来，开始慢慢的往前走。
　　这里的地形还算平缓，高原半荒漠，高光没有遇到难以跨过的障碍，遇到石头就绕开，遇到沟坎也能凭轮椅自身的动力跨越。
　　高光真的有些忍不住坐着轮椅冲锋一下了，因为这地形对他没什么太大的阻碍啊。
　　终于，远征突然道：“敌人开始集结，向我们这边来了！”
　　高光拿起平板看了一眼，远征的无人机可以清晰的看到有两个排级规模的小队伍，从指挥部营区的机枪阵地间磨磨蹭蹭的走了出来，没有汽车，更没有坦克和装甲车的掩护，就是带着步枪和火箭筒，慢腾腾的朝这边来了。
　　大方向还是对的，而且敌人确实派出了搜索队伍，总的来说，敌人的决策正确，就是下面基层士兵的响应速度实在太慢。
　　“距离九百米，敌人分两队向我靠近，老板，敌人是知道我们具体方向的，那就是说我们应该已经被敌人发现了。”
　　远征说的没错，应该是被敌人发现了，不过高光觉得不是埃人阵自己发现的，而是竞争对手提供的无人机服务。
　　高光犹豫了片刻，如果按照他自己的决定，这时候就该调头回撤了。
　　作为一个小队，一个人数和火力上都处于绝对劣势的小队，大型无人机加上微型无人机提供的战场监控效果，就像开了全图，而开全图是为了让开挂的人趋吉避凶，可不是为了和敌人强行硬刚的。
　　但是高光又觉得在非洲这地方好像不能按照常理判断来做事，他总觉得，虽然敌人派出了侦搜队，可是好像没必要撤离，而是该给他们打回去。
　　难以决断，还是问问行家吧。
　　高光终于道：“领主，敌人派出了两个排级规模的搜索队向我们来了，我就想知道，这种情况下，我们该怎么做？”
　　领主毫不犹豫的道：“还愣着干什么？把他们打回去，排级规模的队伍就是在敷衍，把他们打回去，把敌人的注意力和火力吸引到你们那边去，我们从左侧迂回进入，阴影从右侧进入，你要做的就是压制敌人，正面阻击。”
　　高光愣了一会儿，然后他终于还是道：“我们只有这些人，还要分兵？还有，我们只有六个人啊，还有两个是非战斗人员，你让我们吸引敌人的火力，还要正面压制敌人？”
　　“有什么问题吗？”
　　领主极度讨厌的反问了一句，然后他随即淡然道：“你还是开火吧，我说什么都没用，你打一打就知道了。”
　　雷忍不住道：“胡扯！哪有这样打仗的，疯狗，不要理会这个家伙的胡扯！”
　　雷是自己人，他才不会教唆高光以身犯险。
　　领主突然道：“法克雷鬼，你是菜鸟吧？”
　　说别人是菜鸟这种话本来就令人不爽，再加上法克雷鬼这个名字，让原本略带侮辱性质的话，一下子变得好像很难听了。
　　雷想发火，但是想想人家叫的是自己的绰号，顿时又没了发作的底气。
　　所以雷很是没好气的道：“我的战斗经验远比你想象的丰富。”
　　领主也不急，也不恼，就是很平静的道：“信我，开枪，打打就什么都知道了。”
　　高光决定相信领主，因为他还没付钱呢。
　　“好吧，我们试试敌人的成色，如果情况不妙，我们会后撤的。”
　　说完，高光对着罗拉道：“开火。”
　　高光坐在轮椅上端起了步枪，他的步枪没有瞄准镜，只能依靠夜视仪的效果进行瞄准，虽然夜视仪很高端，看的非常清楚，但是想开火击中八百米之外的目标还是完全不可能的。
　　射程达不到就罢了，根本也没办法瞄准。
　　就只有罗拉能开火了，她再次趴在了地上，短暂的调整之后，快速且毫无预兆的突然开了一枪。
　　啪的一枪，过了片刻之后，罗拉才低声道：“命中，敌人开始……呃。”
　　一枪，就一枪，罗拉打的右侧那支小队的人，她命中了缓慢移动的目标，但是她打算继续射杀余下的目标时，却见整个小队在短时间的惊愕之后，突然集体扭头就往回跑。
　　速度奇快。
　　罗拉更加的惊愕，因为实际情况和她的预想截然不同。
　　没有就地隐蔽，没有判断狙击手位置然后用火力覆盖，就是一个人中弹，剩下的人立刻扭头往回跑。
　　罗拉把枪口调转，朝着左边那支小队的方向瞄了过去，然后她再次略带茫然的道：“左侧的敌人……卧倒隐蔽了，发现目标。”
　　等待了几秒钟，因为这次的目标已经卧倒寻找掩护，所以罗拉可以射击的目标小了很多。
　　瞄准，击发，等待子弹飞行时间，命中。
　　“命中……敌人开始逃窜。”
　　罗拉都无语了，她都不知道该说什么了，憋了半天，她终于还是忍不住道：“怎么感觉和我猎鹿一样，开一枪，鹿群立刻就开始逃窜。”
　　高光放下了枪，他举起了望远镜，但是没看两眼就放下了，因为不如无人机画面来的更加直观。
　　从上帝视角看下去，两个小队逃窜的速度是真的快，他们飞快的跑回了营地，躲回了机枪阵地后面。
　　高光有所体验了，他现在总算知道领主说的试试就知道是什么意思了。
　　片刻的茫然之后，高光回过神来，很是不解的道：“他们怕什么呢？不管了，我们继续推进吧，罗拉掩护，把敌人的机枪阵地全部解决，我们靠近一点，正面压制。”


第七百六十八章 得寸进尺
　　看着很强大，也确实该很强大的敌人，却空有一个大块头，实则轻轻一推就倒。
　　反差太大，心理落差太大，高光一时难以接受。
　　知道非洲这边的人不能打，作为军迷怎么能不知道那些段子呢，可是蚁多咬死象，再不能打的队伍，人数多到一个量级后，就是乱枪胡乱扫射也行啊，也照样有压制效果，照样可以压着只有几个人的队伍打。
　　最关键的是，高光印象里不能打的是哪些散兵游勇，是擦枪都不会的盲流子，而他现在面对的是埃塞国防军，是正规军，正规军，正规军！
　　埃塞俄比亚和意大利打了两场战争，第一次在1895年，埃塞俄比亚把意大利给打败了。
　　第二次在1935年，这次埃塞俄比亚输了，但是埃塞游击队表现依然不错，早早就收复了大部分国土，不等二战结束，1941年埃塞俄比亚就把意大利打败赶了出去。
　　意大利好歹也是欧洲列强来的好吧，就这两次战争，让高光对埃塞军队始终心怀一份敬意的，所以他知道埃塞的军队战斗力可能不是那么强，可怎么也不该沦落到现在这个份上吧。
　　又一枪，罗拉击毙了第一个机枪手，紧接着那些守卫指挥部的机枪阵地终于忍不住了，他们终于开始了漫无目的的射击。
　　子弹朝着高光他们这边飞来，但是毫无威胁，子弹根本就不知道飞到哪里去了。
　　现在，高光明白为什么领主说小心不要被流弹击中了，因为除了流弹，这还真就不知道该防备什么，该躲避什么。
　　高光忍不住了，真的是忍不住了，如同骨鲠在喉，不吐不快。
　　“当年你们两场仗是怎么打败的？”
　　佛朗西斯科不解，他很疑惑的道：“什么？打什么仗，我们没打过败仗啊。”
　　里卡尔多是有文化的，他有些无奈的道：“老板，你这话说的就有些……不合适了。”
　　佛朗西斯科啥事儿都没有，所以他端着枪，单膝跪地，扭头看着里卡尔多这边道：“老板在说什么？打什么仗了？我们没打过败仗啊。”
　　里卡尔多对堂哥的问题无言以对，而高光却是很不礼貌的道：“两次意埃战争，最终你们都输了，成了列强之耻。”
　　佛朗西斯科很是不满的道：“老板你胡扯！我们怎么可能会输！”
　　里卡尔多无奈的道：“别说了，这是真的，但第二次我们先赢了……”
　　“可最终还是输了。”高光知道自己的话有些过分了，但是，他现在不说会憋死。
　　“你们看看，就这样的对手，怎么能输呢？”
　　罗拉又开了一枪，第四枪了，击毙了第四个目标，然后那几个机枪阵地上的射击立刻更显散乱。
　　就朝着一个大概的方向胡乱的打，这要不是倒霉到一定的份上，还真没办法能接住一发子弹。
　　换句话说，就是想死都难。
　　要不然高光怎么有空聊天呢。
　　可恶，还想表现一把的，但是现在这样子，根本没的表现啊。
　　给骑士的价格报高了。
　　要去人家的指挥部救人，高光试探性的报了个三千万的价格，没想到骑士佣兵团一口就答应了下来，还同意事成后付款。
　　高光本来觉得自己占便宜了，可是现在看着埃人阵的表现，他知道自己亏了，占便宜的是骑士佣兵团。
　　这那还需要骑士佣兵团的帮忙，就一个阴影加国王完全可以搞定了嘛。
　　难以想象这个时代还有这么差劲的正规军。
　　高光坐不住了，他没办法在这么远的地方继续干等了，如果敌人软弱不堪，而他还没有抓住机会发起猛攻，那就是他的不对了。
　　远征极度不解的道：“敌人没反应，他们好像不打算往我们的攻击方向增兵。”
　　“因为我们施加的压力不够！”
　　高光没好气的说了一句，然后他继续道：“我们要正面压制，可现在我们只是袭扰的程度，什么叫压制，压制就是要压着打。”
　　只靠罗拉一个人，压制强度不够。
　　高光把手一挥，道：“太扯了，前进，我们前进到三百米以内！”
　　速度不能说很快，就是正常步行的速度，无人机盯着，夜视仪直接就能看到，高光怀着敌人必然有埋伏，有什么风吹草动就后撤的念头，大摇大摆，长驱直入，一往无前的前进了足足八百米。
　　敌人还是看不见，高光都能在机械瞄具里精确瞄准了。
　　就顶到了敌人指挥部的大门口，好吧，其实没有门，领会精神就好。
　　没有突击，没有战斗，这是一次武装漫步。
　　机枪阵地上很乱，射击始终没有停止，高光也算冒着重机枪的压制火力前进了一次，虽然子弹都不知道飞到了那里。
　　“开火吗？”
　　里卡尔多忍不住问了一句，高光坐在轮椅上，他犹豫了一下，终于还是道：“开火！”
　　远处高光真不行，但是距离近了，只有看看三百米的距离，这是高光予取予夺的范围。
　　瞄准了一个躲在沙袋阵地里的机枪手，高光短暂的瞄准，开火，那个机枪射手应声而倒。
　　高光好像被按下了开关，这第一枪开了之后，强制进入了杀戮模式。
　　“自由开火，压制敌人！”
　　一声令下，高光再次开火，而且这次他停不下来了。
　　固定目标，都是停在原处不动的那种，高光能看到六个机枪阵地，那么他就一个接一个的扫过去。
　　手枪用多了，室内战打的多了，这种中近程的步枪射击还有点不太习惯，因为长期培养出的近战枪感和射击速度，在这种中距离射击上让高光觉得别扭。
　　对高光来说还是太慢了。
　　但问题是对别人来说，高光打的太快了。
　　啪啪啪啪，连续四枪，不过因为扫的太快，有一枪没有打中，于是高光回过头来补了一枪，把正在离开机枪的射手一枪放倒之后，再去找刚才还没来得及打的射手就发现找不到人了。
　　连续六枪，击中五个目标，就一下子把敌人的机枪火力全部打掉，不过机枪四周都有沙袋作为掩体，旁边也有步兵，到了这时候，终于有人开始用步枪朝着高光的方向开火了。
　　开枪时的火光暴露了高光的位置，一时间也不知道有多少把枪朝着高光打了过来。
　　高光转身，背对敌人，用轮椅靠背挡子弹，然后他驱动着电动轮椅快速驶向最近的掩体，一块农田旁边的地埂。
　　这时候，躲在一旁的罗拉开火了。
　　一枪又一枪，罗拉开火不可能失手，就是速度稍微慢了一些。
　　几枪开过，躲到了安全位置的高光再次向敌人的阵地看去，就已经看不到人影了。
　　没有人把头露出掩体进行瞄准，只能看到沙袋上密集出现的枪口焰火光，而从无人机视角看下去，就发现所有人都是把身体藏在掩体后面，把枪举过头顶在射击。
　　来了，信仰射击终于出现了。
　　但是信仰射击确实有好处，那就是高光和罗拉两个神射手确实失去了射击目标。
　　“领主呼叫疯狗，看到你们了，加强压制，我们从侧面绕过去了。”
　　高光沉思了一秒钟，然后他低声道：“要不然，我们突一下？”
　　信心都是培养出来的，野心都是被惯出来的。
　　高光只想缩短攻击发起的距离，然后他想守在原地，然后他想前进一下试试，然后他想正面压制敌人，在得寸进尺的心态下，他开始想直接突进去了。
　　好在埃人阵终于做出了反应，至少上百人的队伍正在营区集结，然后朝着他们这边杀了过来。
　　片刻之后，枪榴弹开始零零散散的在高光他们周围爆炸。
　　枪榴弹的威力还不如手榴弹呢，虽然是自动榴弹发射器打出来的，榴弹的密度很高，但是不知道高光他们在哪儿，就连射击距离都无法准确标定，想打中高光他们根本就是不可能的。
　　现在是高光他们想主动挨一下都难，都不知道该去哪里接。
　　远征突然道：“RG－6榴弹发射器，四具！”
　　那支上百人的部队从帐篷营区里出来了，队形变得散乱，迅速进入了营区周围的沙袋掩体中，然后，他们的火力进一步增强，但是没有继续进攻，他们停在了营区四周。
　　只是加强防守，没有反击出来，完全没有寻找和驱赶高光他们这个小队的打算。
　　现在高光觉得再保持一本正经的态度好像有些丢人。
　　就像一支职业篮球队和一个小学篮球队在场上比赛，这小学球队最多六年级的水平，而高光他们就算不是NBA球队，就算只有一个NBA级别的板凳球员，要是还一本正经的打战术，也是丢人。
　　高光的心开始蠢蠢欲动了，而佛朗西斯科也是跃跃欲试的道：“要不然你们掩护我冲一下？”
　　“罗拉掩护，阿祖和远征留下待命，我们三个冲他一下。”
　　雷在对讲机里道：“我们即将到达攻击发起位置，疯狗，不要乱来。”
　　高光实在忍不住了，耽误了这么久，两侧友军已经到位，就这么压着打，再不突一下心里难受啊。
　　“我们正面攻击，你们尽快投入战斗，上！”
　　高光开始控制着轮椅倒退，他对着里卡尔多和佛朗西斯科急声道：“你们跟在我身后，不，你们在我前面……”
　　背对着敌人发起了攻击，那里卡尔多和佛朗西斯科算是在身前还是身后呢？
　　里卡尔多和高光脸对脸，佛朗西斯科跟在了里卡尔多身后，三个人借助轮椅的强大防弹能力，勇敢的发起了冲击。
　　高光也不用看路，自然有里卡尔多和佛朗西斯科给他看着，所以在突击途中，高光也依然有闲暇对着里卡尔多道：“就这样的对手，你们是怎么两次都战败的呢？我无法理解啊。”
　　里卡尔多极是恼火的道：“老板，别太过分，我……我……我怎么知道！”


第七百六十九章 乱战，夜战，近战
　　高光遇到了冲锋路上的第一个困难，一条半米高，有坡度的土坎。
　　佛朗西斯科和里卡尔多费力的把高光顶了上去，然后冲锋继续。
　　“要是轮椅用的不是轮子而是履带就好了。”
　　佛朗西斯科突然冒出的一句话，让高光深有同感，但是转念一想他就觉得不对了。
　　就是骨折而已，头一个月不敢动，就乖乖的坐在轮椅上，等骨头长住了，即便没有彻底愈合，但是能拄着拐走路也行，可是佛朗西斯科的话，怎么听着就像高光要一直坐在轮椅上了似的。
　　里卡尔多略微有些气喘，他急道：“对，履带底盘，把靠背做成可以活动的，前面还可以加上一个枪架。”
　　“最好有个储物柜之类的，可以放子弹。”
　　听着哥俩说的来劲，高光终于忍不住道：“我是骨折，不是截肢！”
　　短暂的沉默，然后佛朗西斯科突然道：“就是愈合之后也能坐轮椅啊，至少这防弹效果确实很棒，我们可以来一台，最好全覆盖的装甲……”
　　高光叹了口气，然后他很认真的道：“你说的这个东西，是不是有个名字叫坦克？”
　　佛朗西斯科突然语塞。
　　这时候，里卡尔多突然道：“别说了，准备战斗。”
　　高光探头往后看了一眼，已经离着敌人的机枪阵地很近了，大约不到一百米的样子，而这个时候他们依然没有遇到任何有效的阻击。
　　就很不正常，很不对劲，因为接受过最基本训练的士兵，此时也该知道怎么做的。
　　一百个士兵，就算只知道把枪对准一个大概的方向，稍微的，大概的，糊弄事儿的那么瞄准一下，也能形成一道密集的弹幕。
　　可是如此简单的事情却没有一个人做，这当然不正常了。
　　不过高光实在是没时间也没心情探究为什么不正常了，到了这个位置，他们也只能一突到底了。
　　说老实话，到了这个时候，高光也不知道接下来的仗怎么打，因为就现在这种情况，没有任何一个军校会教，对于严肃的战争而言，现在这种仗不配当成案例。
　　所以就只能瞎那个啥打了。
　　喊是不能喊的，敌人到现在应该也没发现有人已经冲到了身前，但是继续背对突击方向，高光没法忍。
　　行驶在满是碎石块的地上，高光真觉得确实还是履带好。
　　枪声很密集，到了这个距离上，只要敌人醒过神来，也不用多，有那么几个人冒头瞄准一下，罗拉肯定是应付不过来的，然后高光他们就肯定要被打成筛子。
　　但是高光终于把轮椅转过来了，他开始正对着敌人的方向进攻。
　　这时候，天空突然大放光明。
　　不是照明弹，是灯光，是这个指挥部里突然亮起了灯，而且还是探照灯，并且探照灯很集中的灯光还向着开火的方向照了过来。
　　这个变故高光确实没想到，因为他没想过这个年代了，还有什么军营或者指挥部里是有探照灯的，这又不是电影里的监狱，备上探照灯，有个风吹草动就照过去。
　　而就在灯光照亮的那一瞬间，至少四五个脑袋同时从沙袋后面冒了出来。
　　在什么都看不到的情况下，那些士兵也懒得冒险探头往暗处去看了，但是有了灯光，即便是为了满足好奇心，也一定有人会探头看上一眼的。
　　来不及说什么，高光举枪，对着他能看到的每一个脑袋开火，连开三枪，然后那几个冒出来的人脑袋有的被打爆，有的却是缩了回去。
　　敌人终于发现了高光他们的踪迹，但是后续正常也不正常，正常的是敌人士兵的反应和开始时一样拉胯，不正常的是哪些士兵没有集体开火，而是一哄而散。
　　几声呐喊，刚刚还躲在沙袋掩体里的士兵开始疯狂的逃窜，他们跳出了掩体，飞快的向着营区内跑去。
　　高光举枪，他对准距离自己大约有一百多米的探照灯，就是随意的瞄了一下，一枪将对着自己这边的探照灯打了个稀烂。
　　而在高光开枪打灯的时候，他听到了另外两个方向的枪声。
　　亮起没有几秒钟的探照灯被纷纷打碎，骑士和阴影的人也不是吃素的，高光能打爆探照灯，对别人来说也不是多么困难的事情。
　　刚刚照亮的夜空再次陷入了黑暗。
　　高光抬抢，但是他没有对着疯狂逃窜的敌人开火，而佛朗西斯科和里卡尔多同样没有开火。
　　跟着敌人的溃兵，冲进去。
　　高光放下了步枪，拔出了手枪，然后他控制着电动轮椅开始追着敌人的屁股冲进了营区。
　　把敌人打乱，把敌人赶得到处乱跑才好。
　　里卡尔多突然看到了一个扛着防空导弹的人，四五个士兵凑在一起，应该是个防空小组，他们面对着混乱的战友不知所措，也不知道是该守在原地，还是该随着一起跑。
　　里卡尔多举枪就是一梭子，然后高光迅速扭头，发现了还有个扛着防空导弹的人之后，抬手一枪就把人给打翻在地。
　　但是终于有阻力出现了。
　　一直有人在大喊，就是听不懂，不过这次不一样，营区里突然响起了机枪的连续射击声，然后有人大声呵斥着什么，于是那些只顾乱窜的逃兵开始停下来，并且转身，开始朝着高光他们一边射击一边后撤了。
　　现在的作战环境其实是高光最熟悉的，前方和左右都是帐篷，视野非常有限，除了帐篷没什么遮挡子弹的作用之外，剩下的一切都像极了室内作战。
　　高光抬手，连开两枪，打死两个敌人之后，就只听着四周都有枪声，子弹噗噗的穿透了帐篷，却看不到什么人。
　　就在这时，高光的耳机里听到了雷的大喊。
　　“我们已经进入敌人营地。”
　　雷的声音刚落，远征的声音马上响了起来。
　　“老板，你们前方两点钟方向……”
　　高光斜向前看去，哪里只有一道帐篷间的缝隙，而在他看过去的同时看，却见一群人端着枪出现在了视野里。
　　开火，里卡尔多扣住了扳机不放，自动步枪打出了弹雨，高光也是连续扣动扳机，当里卡尔多的子弹打空的一瞬间，佛朗西斯科接替开火，自动步枪连发，将距离不过三十米，人数在十人以上的敌人尽数击倒在地。
　　里卡尔多换弹，然后他对着地上的敌人开始补枪。
　　战斗发起的很快，结束的更快，但是变化已经出现了，那就是这次出现的敌人没有散，没有掉头就跑，他们从遭遇再到被歼灭为止，一直是保持着持枪冲锋的姿态。
　　高光换了个弹匣，他低声道：“敌人开始变的……”
　　话未说完，远征的声音再次响了起来。
　　“左边，左边！十点钟为止，十点钟！”
　　被帐篷挡住了，什么都看不到，但是听着远征的声音就知道情况不对，高光迅速转身，背对刚才的十点钟位置，而佛朗西斯科和里卡尔多默契的往高光面前一站。
　　紧随其后的就是一阵弹雨。
　　“轻机枪，轻机枪！”
　　远征继续大喊，还好他喊的是轻机枪，他要说是重机枪，那高光宁可腿骨再断一次，也要往前方的地面上扑了。
　　双方人不见人，就是朝着大概的方向开火。
　　子弹噼里啪啦的打在了高光的后背上，阻隔双方的帐篷瞬间被打的千疮百孔。
　　里卡尔多把枪举过了高光的头顶，他同样朝着大概的方向摆动着枪口胡乱射击。
　　现在都是信仰射击，但是高光有防弹轮椅，而敌人可没有。
　　能听到喊叫的声音，近在咫尺，而这时高光听着远征极是紧张的大吼道：“手榴弹，手榴弹！”
　　在远征喊手榴弹之前，弗朗西斯科已经扔出去三个了，远征的话喊出来同时，第一个手榴弹刚刚爆炸。
　　爆炸声，然后是惨叫声，但惨叫声被更为密集的枪声掩盖了下来。
　　佛朗西斯科把第四个手榴弹扔进了挡住视线的帐篷里。
　　看不见，所以大家都是胡乱扫射，但是子弹密度太大了，即便是扫射，高光的轮椅靠背上也至少中了十几发子弹。
　　轰的一声巨响，高光背后不到十米的帐篷兜不住手榴弹爆炸的威力，在被冲击波撕碎之后，帐篷的绳子和固定杆也无法支撑帐篷，终于无声塌了了下来。
　　帐篷落地，被阻隔了视线的两方人终于见面了。
　　里卡尔多和佛朗西斯科一起直身，他们下半身有高光的轮椅保护，上半身有防弹衣，还有头盔和防弹面具，依然有危险，可是面对毫无保护的敌人还是占据了绝对的优势。
　　有防弹衣，在对枪的时候就有心理优势，有了心理优势就能打的更快更准。
　　敌人都已经呈半月形要包围过来了，可是帐篷一倒，立刻就是举枪对射的局面后，敌人终于乱了。
　　高光没敢转动轮椅，也没敢移动轮椅，因为轮椅一动就可能没了掩护。
　　高光转身，从轮椅一侧探出头去，右手放在肩头的位置，扭头看着身后就开了枪。
　　惨叫声，枪声，但是枪声在极为迅捷的变的稀疏，短短片刻，就只剩下了佛朗西斯科和里卡尔多的枪声。
　　八个敌人已经全部倒地，这是刚刚对枪的敌人数量，如果算上已经倒地的敌人，那么敌人的数量是十二个。
　　敌人越来越顽强，战斗力上升到了普通士兵的水准，是世界主流水平的普通士兵水准。
　　前方视野变的开阔了些许，高光收手枪，举步枪，啪啪两枪打死了两个正在向这边射击的敌人后，毫不迟疑的道：“敌人有视野了，这些是他们的精锐！”
　　里卡尔多急道：“怎么办？”
　　对于这种乱战，夜战，近战，高光的经验太丰富了，他知道这时候不能撤，不能停，选择只有一个。
　　高光放下步枪，举起手枪，低声道：“跟我冲！”


第七百七十章 内卷升级
　　坐着轮椅冲锋，其实也挺爽的。
　　就像打游戏，手枪和步枪自由切换，距离远了用步枪，距离近了用手枪，见人就打，虽然没有开透视，但是开了全图挂，所以这仗打的没什么难度。
　　远征专门负责高光他们这个小队，只要四周有什么威胁，马上就提前通告一声，然后高光他们虽然身处敌营，但是对地形的掌握比敌人还熟悉，对敌人的兵力调动也比敌人自己都清楚，当战斗进行到这个份上的时候，其实距离结束就只剩下时间问题了。
　　最主要的就是不要被流弹击中。
　　营区的外围帐篷很多，都是那些士兵的住宿营房，但是往营区中心推进，就发现帐篷稀疏了很多，而且终于开始出现指挥部依托村庄房屋了。
　　看屋顶就可以得知房子的坚固程度。
　　如果是圆锥形的屋顶，那就是老式的圆房子，树枝加泥巴加土坯建造的，基本没有防弹能力，只是比帐篷略强一些。
　　如果是那种瓦房式的屋顶，是俯视看下去时长方形而不是圆形的，那就是用砖头盖的新房子，防弹能力强了很多。
　　有钱人家可以盖新式房子，没钱的人家住传统老房子，这个村子的经济状况应该还不错，传统的老房和新房子几乎是一半一半的比例，而且很多都是新老房并存。
　　村子的占地面积非常大，户与户之间的距离也很大，几乎所有的人家都没有院墙，总体来说，进入村庄的范围后，地形反而变得更加开阔了。
　　可以看到散落的士兵有的冲向村子里的房屋，有人开始逃离营区。
　　扛着防空导弹的士兵已经逐渐增多，敢于和高光他们对抗的士兵也有所增加，但是总体数量并不多，战斗进行的依然很轻松。
　　这个时候，高光看到了雷，也看到了领主。
　　高光从正面推进，骑士和阴影从两侧迂回，现在他们都打穿了外围的防线，来到了指挥部的核心区域。
　　帐篷里几乎都没人，如果那些指挥官不是已经跑了，就是躲进了坚固一些的民宅里面。
　　但是这个村子不算小，从无人机的画面看，至少有好几十户，这要一户一户的搜索，可真就不知道得到什么时候了。
　　不管那些，就往有GPS信号的地方猛攻。
　　高光确定了方向，开始向村子里冲去，而骑士和阴影也是同样的念头，三方人不约而同的朝着同一个方向扑了过去。
　　战斗进行的太过顺利，现在可以观察一下骑士和阴影的战斗过程了。
　　风格截然不同，如果要形容的话，就是骑士佣兵团的战斗显得特别轻松，他们没有保持什么战斗队形，也没有时刻把枪举起来，整体显得很散漫，但从状态来看，好像不比今晚遇到的敌军强多少。
　　但阴影就不一样了，阴影部队推进的时候显得有些紧张，他们很严肃，一直猫着腰，举着枪，做出了一副随时要开枪的样子。
　　简单来说，阴影部队打仗的时候还端着样子。
　　怎么解释呢，就是骑士佣兵团是那种把仗打老了，干什么都懒洋洋的一付散漫样子，而阴影就像汇演上的部队，队形整齐好看，战术动作和手语一样不能少。
　　所以阴影部队不愧是久经训练的王牌部队，骑士也不愧是数一数二的佣兵团，大家都很厉害，只不过风格不同。
　　但是阴影部队仗打的多了，时间过的久了，能不能还端着现在的精锐架子可就不好说了。
　　至于高光他们，他们就没个队伍的样子。
　　老板坐着轮椅往前冲，一左一右两个保镖跟着，怎么看都不像是能打仗的样子。
　　可就是这三个人从正面硬突了进来，这个就很气人了。
　　GPS信号的位置已经可以确定了，基本上就在村庄的中间位置，如果逐步清理外围的建筑，那么战斗过程会太过漫长，但如果直奔GPS信号的发生位置，也就是理论上关押人质的地方，那么就可能面临来自四周的重火力围攻。
　　营救行动到了现在才算真正有了难度。
　　在目前的地形和作战环境下，必须认为敌人是有阴谋的一场伏击。
　　以雷的习惯，还有他的人手数量来说，他必须带人长驱直入，直奔人质所在地，如果四周有埋伏也得这么做，因为这就是幻影部队的战斗风格，也是幻影部队的使命所在，而且他不可能有时间和人手层层清理外围后再进入。
　　而骑士佣兵团这时候绝对是稳扎稳打，先探明四周是否有埋伏，侦查一下是不是敌人的阴谋，确定没问题之后，他们才肯进入最危险的核心区。
　　作为一个佣兵团，骑士打仗是为了赚钱，完成任务虽然重要，但绝对不会为了完成任务而搭上所有人的命。
　　如果是单纯的一个任务，高光的选择和领主一样，但现在是要救他的人，所以他就得和阴影一样往里冲杀了。
　　这些差异已经决定了接下来三个队伍的分工。
　　骑士掩护，阴影主攻，国王防务伴随阴影发起攻击。
　　“敌人的外围防守太弱了，我觉得敌人很可能是打算把我们放进来，最后在营救人质的时候决战。”
　　说话的是领主，前期的战斗太过轻松并没有让他变得大意，却是加倍的提高了警惕。
　　既然身份决定了最后的分工，那就不用多说了，大家各司其职就好。
　　“联手吧，我们换枪，在外围掩护提供火力压制。”
　　领主发话了，这虽然就是一次联合行动，可真正联手一同突击，和各自为战还是不太一样，确定了位置和责任，那就得各自把负责的事情做到最好才行了。
　　雷很是沉着的道：“我们突击，换枪！”
　　他们都准备了枪，转为最后突击作战使用的枪，这个让高光有点儿懵。
　　三方人凑到了一起，不过也不是大家站成一堆，而是按照分工不同各自站位，然后在同伴的掩护下，迅速换装。
　　骑士那边的人有至少一半直接丢下了自己的步枪，然后他们开始把并不长的备用枪从后背上拿下来。
　　雷把他的自动步枪挂在了身侧，他转而提起了一把霰弹枪。
　　而让高光极度惊愕的是，领主同样抄起了一把霰弹枪。
　　“你用的什么弹？”
　　“尾翼稳定穿甲弹。”
　　“我也是。”
　　骑士那边齐刷刷的拿出了八枝霰弹枪，而雷这边也是齐刷刷的九把霰弹枪。
　　高光左看右看，最后只能很是惊愕的道：“你们……约好了？”
　　领主淡淡的道：“坦白说这是为你准备的，而打你和你的敌人都一样，必须加强穿甲能力。”
　　骑士佣兵团一共也就三十多人，但他们拿出了八枝霰弹枪，用的还是不散弹，是为了穿甲而生的尾翼稳定钨钢穿甲弹。
　　这子弹射速慢，后坐力大，远了还打不准，最多就是一百米之内用一用，但这是轻步兵在不大幅增加负重的前提下，能增加穿甲能力的唯一选择了。
　　不用霰弹枪打独头穿甲弹，那就只能上12.7大口径了，就像骑士在波兰那次，用大口径的狙击步枪打突击。
　　所以这次骑士是有备而来，突击组人手一把霰弹枪，什么防弹衣也是一枪透。
　　除了霰弹枪，骑士更多的竟然是火箭筒。
　　说真的，领主都不用说，因为看这些配置，狗都知道这是为了疯狗和国王防务的特点而准备的。
　　不过领主有句话说对了，打高光需要这样，打高光的敌人也需要这样。
　　骑士的支援组全员人手两具火箭筒，是那种打完就扔的M72E10，然后狙击手没有使用中口径的狙击枪，全是12.7的巴雷特，一共四把，真正还用着小口径突击步枪的，竟然只剩下了六个人。
　　骑士和国王防务的关系非敌非友，在受雇于高光的时候不算敌人，但也绝对算不上朋友，所以他们始终做好了和高光战斗的准备也无可厚非。
　　但是阴影就过分了，他们竟然也是这么干的，而且事前都不跟高光说的。
　　雷不是想解释什么，他只是很赞同领主的话，所以他跟着道：“没错，打疯狗的敌人也必须增强穿甲能力。”
　　高光就像一条鲶鱼，他把水搅混了，他让业界内卷到了无以复加的程度。
　　领主在对讲机里急道：“我们准备好了。”
　　雷吸了口气，道：“进攻！”
　　高光没说什么，他只是默默的跟上了阴影的突击组。
　　从隐蔽的地方出来，三个队伍之间整体保持一个三角形位置向前推进，而阴影部队只是刚刚前进了没多远，远征的声音再次突然想起。
　　“重机枪，重机枪！”
　　当战斗进行到一定阶段，防护力堆到一定的程度，解决方案几乎固定之后，那就不会出现什么意外或者惊喜了。
　　以前没人用的招数现在成了固定套路，那显然就是因为这招数有用，不用不行。
　　就比如现在这样，重机枪隐蔽设置，等高光他们进入射程之后再突然推出来，近距离的饱和攻击，这就是解决国王防务这种高攻高防队伍的有效手段。
　　远征还在大喊，他惶急的道：“三挺，不，五挺……好多，重机枪好多，快撤！”


第七百七十一章 似曾相识
　　卧倒，就地寻找掩护，但高光没办法卧倒，他只能依靠弹痕累累的轮椅靠背提供掩护。
　　天空突然大亮。
　　这次不是探照灯，是照明弹，敌人终于打了照明弹在指挥部的上空。
　　高光转向，控制着轮椅就往前跑，而骑士和阴影的人纷纷卧倒，寻找可以提供保护的掩体。
　　现在高光他们已经进入了指挥部的营区，但是还在村庄外面，而村庄附近全都是农田，虽然地形不是特别复杂，但是寻找足以提供掩护的地埂还是很方便的。
　　高光他们迅速形成了两条直线，因为都必须借助并不高的地埂进行躲避。
　　机枪响起来了，高光的轮椅在农田里疾驰，前方看着有落差，继续往前冲就会一头栽下去，可高光没有减速。
　　现在一头栽下去，再让几百斤的轮椅砸身上，也比中一发12.7的机枪弹要好。
　　但就在高光一头往前载下去的瞬间，佛朗西斯科一把抓住了他的轮椅靠背，于是高光就从往前俯冲的姿态，变成了重重的墩在了农田里。
　　地埂不够高，不足半米，但高光还是往前一扑，而里卡尔多从一旁抱住了他，两人一同摔在了地上。
　　啪啪两声，轮椅靠背上方的位置出现了两个撕裂的弹孔。
　　距离大约四百米，敌人本来要等高光他们更加靠近之后开火的，但是远征发现了重机枪，于是高光他们后撤并寻找掩护，于是敌人知道自己的动作已经暴露，他们就被迫提前发动了攻击。
　　就很危险，很是惊心动魄，虽然场面看起来没那么复杂，但真的是高光入行以来最接近死亡的一次了。
　　把列昂他们关在这里而不是亚的斯亚贝巴，这么做本来就不正常，所以敌人有埋伏是计划内的事情，根本不值得大惊小怪。
　　骑士和阴影当然也能想到这一点，所以他们才提前准备了疯狗套装，大家都有所准备，所以没有什么突然性。
　　就是敌人这战术，怎么就看着那么眼熟呢。
　　远征的声音再次响起，他疾呼道：“一共十二挺重机枪，呈半圆形配置，现在有九挺重机枪能对你们直接开火，我要用秘密武器了！”
　　远征的秘密武器就是自杀式无人攻击机，但是现在通讯适合骑士共享的，所以远征不想直说。
　　而在远征惊叫的同时，罗拉急道：“我过去。”
　　高光怒道：“原地待命，不服从命令就给我滚回去！”
　　罗拉是关心高光，她想来帮忙，但是为什么战场上的爱情不被允许，就因为怕这种不理智的情况出现。
　　高光没说罗拉的名字，但罗拉知道高光是在说她，于是她低声道：“是，原地待命。”
　　这时候，领主终于道：“定点清除敌火力点！”
　　领主没有恐惧和急躁，他甚至有些兴奋，确切来说，是开心。
　　因为领主准备的配置此刻全都派上了用场。
　　骑士佣兵团的武器装备打埃人阵的防卫部队没什么用，但是打这种隐藏的火力点，那就是再合适不过了。
　　机枪是直射武器，想要抛射那得距离够远，现在只有四五百米的距离，重机枪是不能抛射的。
　　却是火箭筒发挥威力的最佳距离。
　　刷的一声，火光一闪，稍等了片刻，村庄里的一栋房子轰然炸响，一个机枪火力点瞬间哑火。
　　高光现在不关心骑士打的怎么样，他关心的是敌人表现出来的战斗手段所蕴含的意义。
　　首先，敌人的火力配置可以说明他们熟悉高光的战斗方式，并且也知道怎么针对，鉴于敌人是五角大楼那边的，这一点很正常。
　　第二敌人发射了照明弹，这就说明敌人没有配备夜视仪，至少不是全员装备，否则他们是不需要打照明弹的。
　　第三，敌人没有全员装备夜视仪，那就说明敌人不可能都是竞争对手派来的精锐，至少大部分不是，而用重机枪在有视野的前提下对着目标开火，只要接受过训练的机枪射手都能做到，最多是战斗意志比较强，枪法也算过关就够了。
　　所以，现在的敌人应该主要还是埃人阵的士兵，但是敌人做出了这种有针对性的战斗部署，那么应该有高手混在里面，而且大概率是美国人。
　　三叉戟？应该不会吧？五角大楼那边的竞争对手没可能调用这么精锐的部队，但有可能是三叉戟的退役士兵。
　　毕竟也是五角大楼的人，找上几个三叉戟的退役好手应该不难。
　　高光首先想到了三叉戟，一个是因为他和海军的关系不好，但更主要的是现在敌人用的战术，就是三叉戟曾被坑惨了的。
　　敌人里面很可能有三叉戟的高手，这个可能却是不太妙。
　　高光想到了，雷也想到了，不过雷没有胆怯，他更多的是兴奋。
　　把对讲机关掉，雷对着身边的战友道：“知道对手是谁吗？海军那边的，可能性很大。”
　　三叉戟这个名字是秘密，就像幻影的名字一样，虽然是敌人，但雷依然不肯泄密。
　　不过对于幻影部队的成员来说，说是海军那边的，也只有理论上同等级的三叉戟了。
　　说完，雷一脸严肃的道：“这次可不是实弹演习了，这次是实战，伙计们，考验我们的时候到了，是不是第一，打完这仗就知道！”
　　刷的一声，第二发火箭弹打了出去。
　　两次发射之间的时间比较长，但是第二发火箭弹打过之后，骑士那边的火箭筒突然开始密集的发射了。
　　第一发就相当于试射，火箭筒没有试射这个说法，但是密集使用火箭筒，还是要试射一下比较好，测试一下风速对弹道的影响，因为迎风偏的火箭弹受风的影响很大。
　　第一发命中，第二发按照第一发的数据再次命中，那就说明对风速的判断无误，可以集中发射了。
　　机枪能直射到高光他们，那就说明狙击手也能打到机枪，在火箭筒密集发射的时候，骑士的狙击手终于开火，四把枪连续的射击，敌人的重机枪射击只持续了不到三分钟的时间，直接可以宣告战术失败了。
　　远征的自杀无人机都没用，骑士独力就把敌人的埋伏给打垮了。
　　现在高光觉得骑士身上花的三千万值了，超值。
　　远征有些惊讶的道：“九个重机枪火力点全都被摧毁了，唔，好厉害……”
　　来自对手的夸奖，但是领主并没有多么兴奋，因为做到这个地步，对他来说真的是理所应当。
　　上次在波兰打的那么狼狈只是因为缺乏必要的准备，这次有备而来，那必须能摧枯拉朽才行。
　　雷也不含糊，他再次起身，把手一挥，阴影佣兵团十六个人再次向前发起突击。
　　但这次阴影没有排成两个纵列，这次阴影十几个人是全部分散的，根据敌人的机枪阵地位置，不让敌人有一打一串的机会。
　　知道怎么迎着机枪火力冲锋是门学问，在幻影部队这里不是能经常遇到的，可这是基本功，是常识，要是那个特种部队不会的话，那就成笑话了。
　　阴影再突，高光也想跟上，但这次他们就得又要把轮椅抬上去了。
　　“真的有履带就好了，回去就换！”
　　高光单腿撑地，枪托驻地稳住自己，看着佛朗西斯科和里卡尔多把轮椅艰难的抬上去后，他再次道：“我一定换履带轮椅！”
　　里卡尔多气喘吁吁，他显得有些狼狈，在搀扶住高光的时候，忍不住道：“老板，能不能伤养好了再工作？”
　　上了轮椅，三个人再次朝着村庄中间进发，只不过这次距离就被阴影给拉的有些远了。
　　战况随时在变，战术也得随时调整。
　　敌人的机枪阵地被解决的差不多了，但是看不到的地方还有至少三个埋伏的机枪阵地，所以领主低声道：“外围已经清理，我们负责摧毁敌人剩余火力点，阴影国王去营救人质。”
　　分工明确，骑士的掩护工作十分到位，没什么可说的，大家继续各司其职吧。
　　距离在快速拉近，敌人的伏击如果不被发现，那么现在情况可能会很糟，但是既然打掉了敌人的机枪火力，那么剩下的事情就简单了很多。
　　就在这时，始终监控着战场的远征突然道：“老板！发现三个人从GPS信号位置出来了，他们在跑！他们在向着远离你们的方向逃窜。”
　　三个人，在跑？
　　高光愕然道：“确认一下身份。”
　　别是列昂他们趁机逃出来了吧，但是高光马上就觉得不对，因为列昂他们逃出来，应该是向着这边跑的，而不会是背道而驰。
　　远征的侦查快速到位，他急道：“三个白人！他们在……他们有隐藏的汽车！头儿，我炸了！”
　　“炸！”
　　别管什么人，别想跑。
　　但是高光现在已经有种不祥的预感，他担心列昂他们可能没有被关在这里，既然敌人围绕着GPS信号出现的位置做文章打伏击，那么很显然他们应该发现了列昂身上隐藏的定位器。
　　所以更得把人抓到问个清楚了。
　　内心焦躁而担忧，高光低声急道：“伙计们，情况不太对，帮个抓个活口，我必须问清楚才行了。”


第七百七十二章 活着就好
　　不太能理解为何只有三个人试图逃走，如果是竞争对手，这个人数也未免有些太少了。
　　高光设想过在最后的营救行动时会遭到竞争对手的伏击，他也为此做好了战斗准备，但要是有伏击，那肯定不能只有三个人。
　　但如果真的只有三个人，那敌人肯定是没有什么还手之力，可问题是，列昂他们被关在这里的可能性就很小了，或者更糟，列昂他们已经遇害。
　　所以战斗过程进行的虽然是顺利，可高光的一颗心却是立刻揪了起来。
　　战斗依然在继续。
　　远征最先发动攻击。
　　一个很值得夸耀的点，远征的无人攻击机是自制的，他自己攒的无人机，自己加装的爆炸装置，在打黑箱的时候不可替代的救场之后，远征把无人机的性能升级了。
　　遥控着无人机，直接一头扎在了汽车的发动机舱上，准确而快捷的将汽车发动机炸毁后，甚至没来得及启动的三个人就失去了交通工具。
　　高光他们还在向前推进，但是试图逃走的三人即使只依靠步行，也依然能及时脱离高光他们的攻击范围。
　　这时候又得看远征的手段了。
　　三人下车，弃车之后开始狂奔，但是远征的无人机从天空俯冲而下，在三人的身前轰然炸响。
　　没有太大的火光，也没有太大的声响，而且爆炸距离还比较远，但是三个刚刚开始奔跑的人突然齐齐栽倒在地，然后开始在地上翻滚。
　　远征兴奋至极，他双手依然稳得很，可他却忍不住大吼道：“干！成了！”
　　只可惜降噪拾音耳麦里多大的声音也是一样，不过高光依然可以感受到远征的兴奋之情。
　　“什么成了？”
　　“目标全部中弹，他们失去了行动能力，目标在你们三点钟位置，距离四百米，派人去将他们活捉，小心些，他们只是失去了行动能力，不是没了反抗能力。”
　　高光觉得他对远征的能力不够了解，因为他想不出怎么让人失去行动能力，却还能肯定对方具有反抗能力。
　　推进依然在继续，战斗也还没结束呢，敌人依然有几个机枪阵地没有解决，而重机枪的威胁太大了。
　　不过远征再次道：“敌人开始逃窜，敌人开始离开掩体逃走了！”
　　打进了敌人的指挥部，但是高光他们的目标不是埃人阵，所以自始至终也没有奔着端掉敌人的指挥部去努力，哪怕顺手破坏一下的想法也没有。
　　提人阵没有给这个钱，高光他们就不会多这个事。
　　现在高光只想知道列昂他们的安危，然后是那三个试图逃走而被堵住的敌人。
　　“安全！”
　　“安全！”
　　阴影佣兵团战斗时的学院派风格依然很重，他们在攻入没有围墙，只有几栋房子的零散建筑时，每进入一个房间就会喊一声，但是第三个小屋，也是老式传统的圆顶屋的门被一脚踹开后，两个端着霰弹枪的士兵立刻道：“发现营救目标！”
　　高光就跟在阴影佣兵团的后面，当他听到了发现营救目标这句话的时候，心脏就像坐上了火箭一样，嗖一下就飞到了半空中。
　　高光的轮椅跑的飞快，让佛朗西斯科和里卡尔多都追不上了。
　　“怎么样！人怎么样！”
　　真的是心急如焚，高光连声催问，而第一个找到人质的士兵却是罕见的踌躇了。
　　“呃……你自己来看吧。”
　　莫非是死了？
　　高光的心紧张的快爆炸了，他终于到了圆屋门口，然后就见屋里的地上绑着四个大白羊似的男人。
　　浑身上下不着寸缕，双手双脚都被反绑在身后，眼睛被蒙着，嘴被堵着，四个人一动不动看上去就像死了。
　　不过这有没有伤口却是一眼就看的出来，他们身上肯定是没有外伤的。
　　高光又惊又怒，此刻却是没有多少喜悦，因为四个人就算被绑住了，可是动一下总行的吧。
　　就在这时，高光看到帕特里克的脑袋稍微动了动，虽然幅度不大，但人肯定是活的。
　　“快，快给他们解开……”
　　高光颤声下令，那个端着枪的士兵却没有马上行动，而是仔细的，认真的搜索圆屋里的每个角落，尤其是几个人身上有没有绑线之类的东西。
　　这要是屋里有个诡雷一动就炸可不是闹着玩的。
　　终于，那个士兵确认了没有什么诡雷，他走上前去，拔出了一把刀，俯身下去要割几个人身上的束缚。
　　用刀割了一下，发现割不动之后，士兵立刻喊道：“给我一把钳子！”
　　马上有人将工具钳送了进去，士兵用钳子剪开了捆在帕特里克手上的细钢丝，然后开始间断捆在帕特里克嘴上的细钢索。
　　手上和脚上的束缚去掉了，帕特里克伸手从嘴里掏出了一个黑乎乎的东西，那是穿在细钢索上的。
　　帕特里克朝旁边啐了一口带血的唾沫，赤条条的站在高光面前抬步就走，但他只是走了一步，立刻就朝着旁边又栽了下去，重重的摔在了地上。
　　高光看的又气又急，他急道：“帕特里克！你怎么了！”
　　帕特里克用极度沙哑的声音含糊不清的道：“我去干掉这帮该死的混蛋，我要杀了他们，我要杀了他们……”
　　帕特里克话没说完，却是两眼一翻，直接晕了过去。
　　高光愣了一下，随即立刻道：“阿祖！快来啊！”
　　林念祖没有跟着高光他们一起冲锋，因为正面突击的时候他也没急救的可能，但是现在用到他了。
　　士兵剪开了第二个人身上的束缚，这次是卡洛斯。
　　卡洛斯能动了之后，他没有直接站起来，却是躺在地上很艰难的伸手把嘴里的石头掏出来后，极是艰难的道：“水，给我水……”
　　高光急道：“你们怎么了？”
　　“没怎么，只是被捆的时间太长了。”
　　高光身上没带水，他急声道：“谁有水，拿水来，快拿水来！”
　　阴影的人是有带水袋的，两个士兵走了进来，其中一个沉默不语的把水袋吸管拔下来，单膝跪下凑近卡洛斯让他吸水。
　　卡洛斯迫不及待的将水袋里的水全给喝光之后，列昂和大卫身上的束缚也就剪开了，但他们两个直接就是晕的，根本没能醒过来。
　　高光急道：“你们怎么样！”
　　卡洛斯的嗓音好了很多，他喘了口气，低声道：“低温寒冷，没有喝水没有进食，我们没有挨揍，但我们被扒光了之后就丢在了这里直到现在，他们都晕过去了，但是不会有事，我听着他们的呼吸呢，只要还有呼吸就好。”
　　作为医生，卡洛斯始终关注着几个战友的生命。
　　就在这时，刚刚晕过去的帕特里克又悠悠醒转了过来。
　　高光有太多的疑惑了，但现在不是询问的时候，他在对讲机里道：“傻鸟！快进来救人，有降落场地，会给你做降落指引！”
　　还是赶紧把人运走再说吧。
　　就在这时，醒来的帕特里克也能自主喝水了，他正在大口的吸着友军水袋里的水，不过在听到高光的话之后，帕特里克放开了吸管，急道：“这里只有三个人，抓住他们，必须干掉他们！”
　　“他们跑不了，放心吧，他们绝对跑不了。”
　　列昂悠悠醒转，他试探性的道：“老板，你来了？”
　　屋里一片漆黑，高光他们看的清楚，是因为带着夜视仪，而列昂他们却是什么都看不见的。
　　高光赶紧按亮了战术手电，用手捂住，只放出一点点光来，以免刺激列昂他们习惯了黑暗的眼睛。
　　“是我，我来了！我来了！”
　　列昂艰难的吸了口气，然后他低声道：“GPS信号发射器被人搜出来拿走了，老板，这是个针对你的陷阱。”
　　“没关系，没事的，我们已经打败了所有人，这个陷阱不会给我们带来什么麻烦！”
　　列昂似乎放心了，他艰难的翻了个身，彻底平躺在了地上，吸了口气，道：“结束了，结束了……”
　　高光低声道：“别睡，撑住，我马上带你们回家。”
　　这时候，领主在对讲机里道：“我们包围了三个无法移动的敌方目标，确认活捉是吗。”
　　高光还沉浸在营救行动成功的喜悦里，但是现在，他得考虑一下接下来的事情了。
　　五角大楼那边确实留下了列昂他们几个的命，所以劳埃德得警告是有效果的，而现在，轮到高光决定是否干掉他们的人了。
　　有太多的疑惑了，如果不抓住活口问个清楚，那很多秘密就真的永远都是秘密了。
　　高光毫不迟疑的道：“抓活的，必须抓活的。”
　　“明白，我们代劳了。”
　　有阴影的士兵试图给昏迷的大卫喂水，这是需要技巧的，阴影也有医护兵的，他可以很好的完成这个工作。
　　几声咳嗽之后，大卫突然醒来，借助微弱的光芒，看清屋里的情形后，大卫突然道：“我的枪！”
　　大卫挣扎着试图坐起，在被人搀扶着坐起来之后，他再次道：“我的枪！”
　　直升机还没到，而作为友军，阴影的人不知道从哪里找来了几条毯子。
　　一个士兵把毯子披到了大卫的肩上，大卫下意识的伸手抓住了毯子之后，第三次一脸深沉的道：“我得找回我的枪。”


第七百七十三章 危机感
　　一个精确射手，醒来的第一件事是寻找他的枪，这很正常。
　　但是现在哪有空去找枪啊。
　　“好好好，我们帮你找枪，别激动，你休息一下啊。”
　　高光心急如焚，虽然他理解大卫的心态，可现在真的没办法去找一把枪，所以，那就只好很遗憾了。
　　高光转身出门，他看向了夜空，视线没有看到任何东西，可他分明已经听到了直升机发出的巨大噪音。
　　没想到第一次见树梢高度突袭的直升机是这种时候。
　　一个巨大的黑影突然出现在高光的眼中，没有灯光，但是在夜视仪的作用下，米8的庞大身躯虽然看着笨拙，却依然充满了令人生畏的压迫感。
　　有人开始用灯光指引直升机的降落点，但高光没有停留，他朝着雷招了一下手，道：“去抓俘虏。”
　　佛朗西斯科和里卡尔多气喘吁吁的跟上，尤其是佛朗西斯科，全身重甲的他想追上电动轮椅，实在是难为了他。
　　“佛朗西斯科，你留下带人上直升机，去接上罗拉。”
　　匆匆嘱咐了佛朗西斯科，免得他东奔西跑，高光带着里卡尔多和雷仔一同去找被骑士包围住的三个人。
　　骑士佣兵团的人确实围住了那三个试图逃走的人，但奇怪的是，他们没有直接上去把人抓起来。
　　“怎么回事，怎么没动手？”
　　高光有些诧异，而领主却是一脸凝重的道：“不好抓。”
　　“什么？”
　　万万没想到领主会说出这种话，高光极度惊讶的道：“都躺下动不了还不好抓？”
　　领主低声道：“想抓活的就不好抓，你要死的我马上给你，另外，我们三个人上前，三个人中弹，如果不是防狗套装，他们就死了。”
　　说完，领主把手一招，对着三人道：“你们过来。”
　　三个全身重甲的人走了过来，领主伸手一指，道：“自己看。”
　　三个人，全都是头盔中弹，一个是打在了头盔下沿，两个是打在了透明防弹面板的上沿，基本上都冲着眉心这个位置打的。
　　那种不贴脸的防弹面具，透明面罩的那种，戴上之后夜视仪都不好用，但是防弹能力极佳。
　　再看枪弹留下的痕迹，不是5.56，看冲击坑，应该是中口径步枪的留下的。
　　再看距离，起码一百多米了。
　　一百多米的距离，三枪冲着眉心打，而且还确实都打中了，只不过因为高光造成的小范围行业内卷，骑士佣兵团给他们的突击组配了好几个人型坦克，否则的话，这上去的三个人非死不可。
　　行家看门道，这结果一看就知道，三个倒地的人里面有高手，还是超级高手那种。
　　沉默了片刻，高光终于道：“干掉那个神射手，活口有两个也就够了，远征，报告目标情况。”
　　“三个人，全都腿部受伤，正在爬行，已经找到了掩体，一个在打电话，一个据枪瞄准了你们，还有一个什么都没干。”
　　高光立刻道：“把那个拿长枪的干掉，有办法吗？”
　　远征毫不犹豫的道：“我来。”
　　话音刚落，几秒钟之后就听着轰的一声，然后远征立刻道：“干掉了，他不动了。”
　　高光没说什么话，而领主和雷也都沉默不语。
　　因为这事儿有点儿不对，就远征表现出的干脆劲儿来说，有点吓人。
　　一个三枪三中的神射手，找到了掩护据枪瞄准，而远征说炸就给炸了？
　　高光是神射手，领主和雷都是，这世界上能称为神射的很多，但是神射手的价值在远征的无人机面前毫无抵抗之力。
　　原来无人机可是只能干点儿侦查的事情，而只是侦查，就已经让无人机处于了极端重要的地位，除了室内战，在其余任何战场上都有极大的战术价值。
　　现在呢，现在远征用无人机从侦查到歼敌的事情全干了，而他还远在千米之外。
　　那神射手的价值何在？
　　一众普通步兵的价值又何在？
　　沉默的时间太久，远征再次道：“目标已经不动，我用环切式爆炸进行的攻击，他绝对失去了战斗力。”
　　高光吸了口气，他挥了挥手，道：“再上，抓活的。”
　　领主犹豫了一下，使用步枪的敌人已经没了，主要威胁已经解除，所以他低声道：“我去！”
　　“我也去。”
　　高光身边伴随着两大佣兵团长，加上个里卡尔多，后面跟着七八个人，一同向着敌人而去。
　　领主和雷为什么要急不可耐的跟过来，因为他们想看看无人机制造的杀伤效果。
　　“别动！”
　　“不许动！”
　　两人齐声大喝，在农田田埂下方侧躺着两个人，一个五十来岁的中年人，一个穿着户外装，看起来也就三十来岁的人。
　　但是雷和领主首先去看的却是那个神枪手。
　　手上一把M14已经掉落到了一旁，穿着一件夹克，头上的夜视仪已经掉落一旁，左手握着一把M1911手枪，胸口急速起伏，气喘的很急，因为他的肺部中弹了，呼吸的气体大部分逸出，在胸口堆积起了大量的血泡。
　　三个人都是大腿中弹，而且都是两条腿中弹，但是无人机的第二次攻击，却只有枪手一个人中弹。
　　还是精确打击，说打谁就打谁。
　　虽然远征是自己人，可是看着三个人的样子，高光背上却是出了一声的冷汗，心底忍不住的发凉。
　　远征的无人机是狙击手的天敌，不，是所有步兵的天敌啊。
　　“什么……鬼……东西……”
　　中弹的枪手没了夜视仪，他脸上的神色满是不解和茫然，他几乎已经动不了了，但仍竭力问出了自己的问题。
　　但是没人回答他。
　　“什么……鬼……”
　　没人回答，枪手也停止了疑问，因为他死了。
　　这时候高光发现死去的枪手身边的步枪很眼熟，他仔细看了一眼，发现那就是大卫的步枪。
　　竟然如此轻易失而复得，戏剧性太强了吧。
　　高光指了指枪，对着里卡尔多道：“拿上，我们的枪。”
　　这时候，在地上躺着的那个年轻人道：“疯狗……”
　　高光看了过去，那个年轻些的人手上拿着卫星电话，一脸坦然的道：“我没杀你的人，你不能杀我，你杀我就是开战，就是彻底翻脸，我们应该有底线，你不能杀我，我已经打过电话了，你不能杀我！”
　　对方直接叫出自己的名字，这是意料之中的事情，而高光也知道对方的名字，因为佐格已经把眼前这个人的底细全都卖给他了。
　　确实，对方给了劳埃德面子，没有杀掉列昂他们几个。
　　高光坐在轮椅上，居高临下的看着自己的对手，终于道：“说说吧，给我个合理的解释，我满意的话可以放你走。”
　　“满意的解释，哈，哈哈……你想问我为什么没干掉你的人吗？因为上面不允许我这么做，他们担心那个退役却又重新得势的将军会翻脸，你想问我为什么没能把你们干掉吗？”
　　脸上不无嘲弄之色，但是高光的对手应该是自嘲。
　　“因为我没资源，我只能用埃人阵的人手来设下这个埋伏，我来这里需要坐商业航班，我甚至没有自己的枪，如果我有你的资源，你以为自己还能活着吗？”
　　长长的吸了口气，说话的人很是平静的道：“我说别开枪，但他不听，其实我们安静的等着被你俘虏就行，你会给我们治伤并把我们丢在这里。”
　　高光淡淡的道：“你为什么会这样认为？”
　　“因为我们都只是棋子，你的上面有老板，我的上面也有老板，他们要争好处，要斗，我们就被拿来当消耗品，上面不打算翻脸，你当然就不能杀我。”
　　用嘲笑的语气说完，躺在地埂下面的人笑道：“认识一下，我叫杰拉德，我们以后还要经常见面的，这次你赢了，下次说不定，不过我可以保证，下次我赢了肯定放过你。”
　　短短的对话，其实已经透露了很多信息，高光想要的答案基本上都有了。
　　列昂他们没死，确实是劳埃德得警告起了效果，但是这个杰拉德依然要用列昂他们当诱饵，那是因为干掉列昂他们只会招致报复，但如果把高光干掉了，那劳埃德即便再不满，也失去了报复的意义，他将只能继续和那边合作。
　　因为劳埃德本来和那边是一伙的，只不过他现在有实力另起炉灶了而已。
　　然后，杰拉德他们为什么被一打就垮，因为他手上没资源，没自己的队伍，而依靠埃人阵的士兵显然无力阻挡高光。
　　一共就三个人，借助埃人阵的手做到这个地步，已经是他的极限了，在真正需要靠实力来硬刚一场的时候，杰拉德手不够硬。
　　那么为什么杰拉德认为高光不敢对他下手呢，可能是他觉得高光跟他一样，都是听令于别人的角色吧。
　　高光心中无限感慨，如果他不是宁死也要干掉莫里斯，宁可失去一切也不愿成为别人的白手套，那他现在真的和杰拉德一样了。
　　高光微微叹了口气，道：“唔，我们的装备在哪里，你没杀我的人，可你剥光了他们的衣服，拿走了他们的装备。”
　　“埃人阵拿走了，我们就要了三个夜视仪，一把枪，其实也没什么对吗，你要拿回去就好了。”
　　杰拉德很认真的道：“能不能让你的医生给我止止血，我感觉身上很冷，我失血速度太快了。”
　　高光看向了旁边那个岁数大些的人，他下巴一挑，道：“他又是谁。”
　　“我的同伴。”
　　高光思索了片刻，对着那个五十来岁，始终一语不发的人道：“你……海军的？”
　　中年人摇了摇头，还是没说话。
　　杰拉德抬高了一些音量，道：“他是海军的，他们两个都是，我说，你不是真的要看我流血流死吧？”
　　高光很是不解，他一脸无奈的道：“我做我的生意，你们做你们的生意，为什么要连续的想要干掉我？”
　　“因为已经形成竞争了啊，你在波兰抢了上面的生意，他们当然就要想办法教训你，而这里就是个好机会，我只是没想到，我真的没想到运气站在了你那边，其实，我要是得到了和你一样多的资源，如果上面像劳埃德一样扶持你，那我不会输，我只需要一个有战斗力的队伍就行，二十个人足够了，或者给我钱，给我足够多的钱，我都能赢。”
　　杰拉德不认为自己会死，他只是觉得自己在和友商的竞争中失败了，因为他没有得到足够多的支持。
　　高光伸手指了指天，道：“你们有无人机？”
　　“有，捕食者无人侦察机，但是我不能直接接受侦查结果，他们会打电话通知我发生了什么，而你不一样，你有很多架无人机在上空一直侦查，没错吧？”
　　好吧，杰拉德连二十四小时的空中侦查都没有，他手头上的资源是真的不多。
　　高光开始释然了，因为杰拉德的实力确实没办法跟他比，不过话说回来，依靠着手头这点资源，设计出这个陷阱，杰拉德也确实给高光制造了很大的麻烦。
　　“你不能杀我，我们留下了你的人，你却干掉了我们，你知道这意味着什么，所以，别浪费时间了，我真要是死了你没办法交待的。”
　　杰拉德再次催促高光，他是有恃无恐，不是没脑子。
　　说啥好呢，没什么可说的。
　　高光在想自己还有什么疑问，可是想来想去，他觉得没什么可问了。
　　高光不想自己动手，他看向了里卡尔多，里卡尔多立刻举枪对准了杰拉德。
　　杰拉德一脸的惊愕，他急声道：“嗨，等等，等等！你不是认真的吧？你等一下，很快就有人给你打电话了，你不能杀我，你至少等等劳埃德将军的电话，他不会让你杀我的。”
　　高光轻声道：“你的想法没错，但你搞错了一件事情，那就是……劳埃德将军不是我的主人，他只是我的合伙人，你懂吗？”
　　高光话说的客气了，他没说劳埃德是靠他才能翻身的，因为身边人太多，所以他说话得客气着点。
　　但是合伙人这个词对杰拉德依然冲击力十足。
　　杰拉德瞬间呆滞，片刻之后，他愕然道：“凭什么？怎么可能！你……你凭什么”
　　高光这次没有回答，他只是轻轻一挥手，里卡尔多立刻开枪，杰拉德的额头上出现了一个血洞，然后的表情凝固在了脸上。
　　“蠢货。”
　　躺在旁边，始终抑郁不发的中年人轻骂了一句，然后他叹了口气，道：“能不能告诉我，你们用什么武器攻击了我们，为什么只有腿上被碎片击中，为什么？”
　　高光没打算回答，因为……他也不知道。
　　远征在捣鼓他的新玩具时，可没有事事向高光汇报，事实上，远征是想怎么玩就怎么玩，他最后玩出了什么花样，高光接近一无所知。
　　而且高光知道也不会说，这是军事机密，也是商业机密，为什么要让身边领主他们知道。
　　看着没人回答自己的问题，那个中年人无奈的摇了摇头，然后他闭上了眼睛。
　　也没什么可问的，骑士这边都听着呢，万一真是三叉戟的人，让骑士的人听到后麻烦就多了。
　　高光轻轻摆手，里卡尔多再次开枪，最后一个活口也随之毙命。
　　干掉了这三个人，就算五角大楼那边要翻脸又怎么样，这都还没怎么直接竞争呢，那边就开始三番五次的暗中下手，纵容他们只会引来更多的麻烦，既然翻脸是迟早的事，那就肯定不能留下这个祸患。
　　高光不能干掉五角大楼里的人，但他可以砍断五角大楼伸向他的每一只手。
　　最主要的是，没理由只享受好处却不付出代价，劳埃德即便会有些麻烦和压力，那也是他该承受的。
　　最最主要的是，不干掉杰拉德，高光心里不舒服。
　　现在好了，念头通达，是时候去争夺胜利果实了，高光摆了摆手，道：“拿上我们的东西，撤。”


第七百七十四章 顺手生意
　　要不要把埃人阵的指挥部端了，也算是送给提人阵的一个大礼呢。
　　仗打到这个份上，再想把埃人阵的指挥官抓住有点难，该跑的早跑了，而且高光还比较着急，时间比较紧张，到处跑着去找人是不太现实，但是多少能管点用吧。
　　最主要的是，现在是讨好甲方的时候了。
　　是什么让高光想讨好甲方爸爸，当然是钱！钱！钱！
　　重要的事情说三遍，现在高光缺钱，他在事业蒸蒸日上时资金链却断了，这要是没现金入账会出大事的。
　　阴影佣兵团这次不用给钱，因为出人是幻影部队表达支持的方式。
　　但是骑士这边不给钱可不行，而且高光是先把人给喊来了，还没给钱呢。
　　三千万，喊骑士出动一次就三千万，这仗打的血贵。
　　而高光账面上的资金是零，也就是说他现在有三千万美元的外债，而且是马上就得结清的那种。
　　虽然说提供情报服务可以有笔进项，但是要把钱先分出去才行，给自己人的分润可以压一压，但是卡塔尔那边的钱不能拖，一拖就没飞机了。
　　其他什么都不要，就是机场里那些飞机到手，那就纯纯的大赚特赚，只是有个问题，两架C－130都是有故障的，想飞走就得先修好，而修好就得付钱。
　　这又是一项成本支出，而且也是必须现付的那种，高光觉得起码也得一千万。
　　还有给战火集团的那两千万，高光可是没付呢，不过自己人好说话，稍微拖延个一天两天的还行，但要是超过三天丹尼绝对翻脸。
　　加起来这就已经六千万了。
　　最要命的是，这两架C－130修好需要时间，时间是争取出来的，要在埃人阵的进攻下守住机场，而防守机场就依然需要人手，用人的话，还得付钱。
　　这打仗的时候用骑士这种王牌佣兵团有多爽，结账的时候看着天价账单就有多痛。
　　就和很多大老板一样的情况，看起来很有钱，也确实有很多家产，但是账面上资金为零，还欠着银行好多贷款，几千万上亿的资金左手进，右手出，你说他没钱吧，他有几亿家产，你说他有钱吧，他欠着一屁股债。
　　高光可是没办法和银行贷款，但是他目前靠着闪转腾挪，应该是还能堵上资金缺口，等他的货在巴格达卸了船，变成现金，那就应该能把窟窿堵上。
　　到那时的话，这凭空多出来的好几架飞机就是高光的利润了。
　　所以这一仗高光依然血赚。
　　但是回到前提，如果不能立刻从甲方这里得到急缺的现金，能否实现盈利不好说，那得先应付讨债的战火和骑士佣兵团。
　　此情此景，高光如何能够不对拥有大量资金的提人阵卖个好呢。
　　“喂，将军，我们已经成功完成了营救行动，现在我们正在埃人阵的前线指挥部里，我想你们要不要顺便把这个指挥部端了呢？哦，不收费，这个行动免费赠送，大家关系这么好了。”
　　提人阵出了一架飞机，派出了很多飞行员和地勤，占领机场，把飞机开到吉布提去有他们很大一份功劳，而高光不想也不用为此付钱，所以，这话上得说的好听点。
　　“不必，现在埃人阵的指挥官是个蠢货，完全是因为和阿比艾哈迈里的私人关系才得到的职位，我无法想象还有谁能比他更蠢，如果换了人，仗就难打了。”
　　提人阵是有明白人的，他们可不想为了面子上好看，为了一时的痛快而把一个无能的敌人赶下台，哪怕换上一个稍微聪明点的敌人也是损失。
　　既然这样那就不必多说了，直接回机场去。
　　高光收起了电话，接他们的直升机还没有降落，现在还有点时间可以聊聊天。
　　领主干咳了一声，他对着高光道：“呃，有个问题，就是……你们用了什么无人机？这个环切式爆炸又是什么意思？”
　　远征和高光的对话谁都能听到，死去的敌人想知道的问题，领主更想知道。
　　敌人要死了，知道真相也会带到地下去，而领主可不会死，他以后还要战斗很久，很有可能还要和高光继续对上。
　　高光有危机感，领主的危机感比高光强烈至少一百倍。
　　但是这种事怎么可能告诉领主呢。
　　高光的打了个哈哈，道：“这个是我们的商业机密啊。”
　　领主也不着急，他想了想，道：“唔，我们可以帮你防守机场作为回报。”
　　骑士的任务是救人，营救行动已经结束，所以骑士可以直接离开了，如果要帮忙防守机场，那就是额外附赠的。
　　但是高光觉得不太够，他想了想，道：“你觉得一个可以影响战争模式的商业机密，就值这些？”
　　领主的眼角抽了抽，然后他很诚恳的道：“那么你说条件吧。”
　　对未来军事科技最敏感的人，一定是前线打仗的士兵，某种新装备好用与否，他们的感受最强烈，因为这和他们的生命息息相关。
　　骑士佣兵团经验丰富到了极点，而且作为雇佣兵，一切装备都靠自备，这个和阴影又不一样，阴影背靠幻影部队，什么好玩意儿没见过，多个无人机也没什么太强烈的感受。
　　但是骑士不一样，骑士纯靠自己，而领主在危机感的刺激下，他得搞清楚。
　　领主做出了一副任君宰割的架势，都是老狐狸，别想占便宜，想要实际的好处，那就得付出点实际的代价。
　　高光也不含糊，他毫不犹豫的道：“这样吧，你把这次行动的费用全免了，我就告诉你是怎么回事。”
　　领主把头一摆，怒道：“你不要太过分！”
　　三千万能省了当然最好，高光低声道：“你别急啊，老兄，你好好想想，掌握了科技最前沿的信息，还不值个三千万吗？”
　　“这样的技术会最先出现在你们手上？这一定是那些大国早就实用了的技术，早晚所有人都知道，你让我出三千万，你当我白痴？”
　　领主很愤怒，而高光无话可说，因为他就随口胡诌的。
　　但是远征不干了。
　　“喂，你搞清楚，什么叫早就实用了的技术？我跟你说，虽然这是几项成熟的技术组合的，但我才是第一个实用化的，因为我有使用需求，有需求才有动力，有动力有技术才能实现突破你懂不懂？”
　　听着远征的话，高光笑道：“你听到了，我们是首创者，这可是独一份的秘密，得加钱了。”
　　领主为之语塞。
　　片刻之后，领主突然道：“这样的技术人才，你就让他跟着你们打仗？死了不可惜吗，要我说这样的人才应该待在实验室里的，而且是拿高薪享受人生。”
　　高光心中大恨。
　　高光不肯随口就说，而领主这混蛋知道自己买不起这个秘密了，所以他开始挖坑，想把远征这宝贝给埋了。
　　挑拨离间顺手就做了，骑士得不到的人，那就让国王也留不下。
　　但远征再次道：“你懂什么！就是因为在一线，因为我始终伴随作战才能知道什么是痛点，我要留在实验室，那还解决个什么痛点啊。”
　　这话也有道理，高光心下大喜。
　　“你听到了，其实呢，这确实是个商业机密，总不能就这么告诉你了，可你也不要觉得三千万太贵，我不只是告诉你一个秘密的事情，我可以把无人机给你啊。”
　　高光显得很诚恳，他低声道：“你想想，这无人机是不是比迫击炮厉害？是不是比火箭筒好用，又快，又准，距离还远，这用途多的说都说不完，就只凭能替代迫击炮，火箭筒，还能代替狙击步枪，你觉得值不值？”
　　领主皱眉道：“你肯卖给我？”
　　“你这话说的，我是军火商啊，军火商！我为什么不卖？”
　　对哦，疯狗是军火商，他卖武器不是天经地义的事情嘛，就是很多时候，领主总会有意无意的忽略掉疯狗是军火商的事实。
　　“唔，呃，嗯……让我想想。”
　　无人机不是不能买，但是三千万，这个属实有点过分了。
　　思索再三，领主终于无奈的摇了摇头，然后他关掉了自己的对讲机，示意高光也关了之后，他才低声道：“三千万太贵了，不可能，但最主要的是我不可能拿兄弟们的佣金买这个情报加武器，雇佣兵，打了一仗没钱拿，我以后怎么带他们？”
　　说完之后，领主低声道：“你这样，我们帮你防守机场作为商业秘密的报酬，但是这个无人机，我们算成另外一个合同，单独购买，怎么样？”
　　“这无人机可贵，贵的很。”
　　领主笑道：“能有多贵，再说了只要有用，贵我也买。”
　　高光也觉得让领主抹了这三千万不太现实，不过他也就是漫天要价而已，领主就地还钱，那正是一场生意的应有之义嘛。
　　高光想了想，道：“你等等，我问问成本。”
　　高光打开对讲机，直接道：“远征，我们的无人机成本多少钱一架。”
　　“如果是刚才用的那种，二十四万，纯成本。”
　　高光的眼珠子差点儿没瞪出来，而领主也是愕然道：“开玩笑吧？金子做的无人机也用不了二十四万啊，是不是日元？日元都太贵了吧！”
　　远征愤愤的道：“你们懂个屁，你们知道一个能装在无人机上的微型高精度电子水平仪多少钱……”
　　高光重重的咳嗽了一声，然后远征只能恨恨的收声，道：“当然了，初期研制阶段成本当然是高的，这毕竟是小规模试制，等以后大规模……”
　　高光再次重重咳嗽了一声，远征停了片刻，却是口风一转，道：“以后大规模量产价格也不会低多少，我觉得怎么也得二十万美元一架吧，嗯，是这样的，有些关键部件不可能便宜，反而大规模采购的话还会导致价格上涨，成本三十万一架也有可能。”
　　领主怒道：“你咳嗽什么？你们当我白痴！不想说就算了，我很稀罕吗。”
　　高光笑道：“这个，成本二十四万，收你一百万不过分吧，你别急，我怎么可能真的收你一百万？三十万一架，这个利润你觉得怎么样？”
　　领主怒道：“就刚才的情况，你们用了三架无人机，一架二十多万美元，你疯了！不，你就是疯的，可你当我也是疯的吗？”
　　面对领主的大声怒斥，高光只能苦笑。
　　但高光苦笑归苦笑，却就是一言不发。
　　领主终于停口，他刚才显得怒气冲冲，现在却是脸色一变，道：“不过贵也有贵的道理，这样吧，三十万美元一架，你先卖我两个，怎么样？”
　　高光淡淡的道：“友情价，二十五万美元，一百架起售，一仗下来不得用个几十架？你接几个高难度任务，提高报价，把成本算在里面就解决了。”
　　“十个起售！”
　　“可以，那就得七十五万一架，老兄，这么小的量，我一个军火商不赚你三倍以上的利润，传出去我很丢人的。”
　　人无我有，这是卖高价的不二法门。
　　领主几度气结，几度犹豫，看着领主的样子，高光赶紧道：“不要算了，别再还价了，我几千万上亿的生意作着，和你谈着几百万的买卖是浪费我时间嘛。”
　　领主叹了口气，然后他低声道：“五百万十架，从佣金里扣，伙计，我拿自己的钱买，我得试用一下，你就当培养客户群体了，我还给你宣传，怎么样？”
　　宣传个屁，这是武器，谁不是藏着掖着的，肯大肆宣扬的那是傻叉。
　　高光淡淡的道：“你要这么说，也不是不行，可有一样，如果这无人机的秘密从你们这里泄露出去了，那怎么说。”
　　“我们是雇佣兵，又不是军火商，再说了这东西就是一个先发优势，有这个秘密武器可能就在一两场战斗里有用，过不了一两年满世界都是，不过我们肯定会保密的。”
　　“可你还说宣传？一口价，六百万，给你们十架，就别再说了吧。”
　　领主咬了咬牙，道：“成交！”
　　手重重的握在了一起，但领主心里依旧不太爽利，他很是无奈的道：“这个时候还能做成生意，你还真是军火贩子的料。”


第七百七十五章 技术细节
　　重新回到直升机上，把大卫的步枪交到他手上时，大卫把枪接过去之后没有五秒钟就开始呼呼大睡。
　　美国人不把被俘当成是耻辱，甚至还是可以炫耀的经历，当然这有个前提，就是力战之后确实无法抵抗才行，畏战投降和力战不敌是两码事。
　　所以列昂他们几个倒是没什么太大的心理负担，毕竟面对着坦克装甲车的围堵，又没有任何反坦克武器，硬是要打，也就是赚个抚恤金的下场。
　　在机场里能赚一笔回来这是本事，是意外惊喜，但是肯花几千万美元，肯带着人冲进埃人阵的指挥部硬生生把人抢回来，这事儿列昂他们得感激高光。
　　按理说救人是本分，可这世上有几个人能恪守本分的，有几个老板肯花大价钱救人，更别提亲自带人，坐着轮椅冲锋也要把人救回来的。
　　很多想当然的事情，做起来可没那么理所应当，所以高光救人这事儿看在谁的眼里，也得竖起大拇指说他一声好样的。
　　从劳埃德，汤姆，汉克这帮合作伙伴，再到帕特里克和大卫还有里卡尔多这些国王防务的员工，再到奥托这个便宜老师加众多师母，高光这轻利重义的性格，必然得让他们高看一眼。
　　很多事不是听别人怎么说，而是看怎么做的。
　　高光可从来没说自己多么重情重义，也没说过自己有多么伟大，可他做出来的事就让人放心，让人踏实。
　　就连做生意被狠狠宰过的人都觉得高光这人不错，就好比领主，他和高光是有仇的，可现在照样生意做的飞起，为什么，就因为高光这生意做的公道。
　　“咱们的无人机到底多少钱的成本。”
　　“二十四万啊。”
　　“美元？”
　　“当然是美元了。”
　　高光一时间有些呆滞，因为二十四万美元一架无人机，就那么哐哐哐的炸了，这成本他扛不住啊。
　　咽了口唾沫，高光小心翼翼的道：“那成本降的下来吗？”
　　“当然降的下来，我估算着啊，要是一次能采购一千套关键部件，这成本能打到两万美元，主要是这个调整飞行姿态的平衡仪，平衡仪不贵，但是小型化到可以装在无人机上的就贵了，非常贵，一个需要八万二。”
　　高光结结巴巴的道：“为什么这么贵？”
　　远征压低了声音，道：“我从麻省理工一个实验室买出来的，就买了五个，一共花了四十万美元，还有一万美元用来请客吃饭拉拢那帮宅男，要不然你以为我怎么搞到的，这是五角大楼的一个军方合作项目，保密的。”
　　高光恍然大悟，道：“你还有这门路呢，那大规模采购得多少钱呢？”
　　“制作成本最多几百块，大规模采购几千块？不过我觉得以你和五角大楼的关系，还需要花钱买吗。”
　　是这个道理，五角大楼的项目，那还花什么钱。
　　高光很欣慰远征现在也懂薅羊毛的道理，但是想了想，他有些犹豫的道：“抛去平衡仪成本还是高啊，还有什么部件比较贵？”
　　远征来了精神，他笑道：“说穿了一文不值，再贵的就是这环形爆炸器了，你们都知道的，穿越机体积小，速度快，要在最小的体积上实现威力最大化，就必须想办法解决战斗部的效能，我想了很久，试了很久，发现手榴弹这一类的爆炸物其实大部分威力都浪费了，要实现精确打击，不如采用空空导弹的离散连续杆战斗部，实现环形抛洒爆炸破片。”
　　离散连续杆战斗部，这层窗户纸还真是一捅就破。
　　所谓离散杆战斗部，就是一圈首尾相连的钢钉，很像那种空气射钉枪里的成排钉子，在空空导弹和低空导弹上用的最多，因为可以在很小的容积内，用尽量少的装药量实现最大的威力。
　　普通的炮弹为什么不用这种战斗部，因为体积限制不大，没那个必要。
　　想明白了就行，但高光低声道：“这东西没那么难吧，做起来成本很高吗？”
　　“没那么难？你开玩笑，这东西不大，技术难度可不小，我找了朋友从实验室做出来的，黑索金装药，这么一个微型离散杆炸弹，加上一个电子引信，配合上电子水平仪，在设定高度爆炸……”
　　远征用手做了一个飞行的演示，他兴高采烈的道：“为了增加速度，无人机是倾斜着往前飞的，需要爆炸的时候，无人机就得调整姿态，这个就需要微型电子水平仪，然后在调整到合适角度的时候，电子引信起爆，破片向四周飞出，在五米距离时，破片的散布间隙是六厘米，可以保证绝对杀伤效果，在七米的时候，间隙是九厘米，在八米的时候，间隙就扩大到了十五厘米，但是依然可以保证对躯干位置的绝对命中效果。”
　　无人机炸开，爆破碎片向四周扩散，距离爆炸中心越近那么破片越密集，越远越稀疏，这个道理很简单。
　　高光想提问，远征却是笑道：“我知道你想问什么，知道杀伤范围之后就想知道威力对不对，这样说吧，今天炸了两个都是反人员战斗部，无防护的人员，所以破片很小，是直径两毫米，长一点二厘米的细钢丝，但这破片是横向旋转飞出的，就像刀片，打腿上就是一个血窟窿，威力绝对够大。”
　　高光张嘴，一脸疑惑的道：“那……”
　　“打车的战斗部是聚能空心装药战斗部，这个你肯定懂吧，就破甲弹那种，这是失败的产品，打民用车可以，军用车打不投，装药还是太少，而且提供金属射流的红铜片也太小，总得来说就是威力不够。”
　　高光点了点头，道：“所以这是成本的大头？”
　　“对，除了飞控系统，还有摄像头什么的，这个水平仪和战斗部是成本大头，我做了五个战斗部，花了我六十万。”
　　把手一摊，远征理直气壮的道：“你让我研究的，我自己又做不出来，只好请人做了，而这种东西妥妥都是违禁品，谁也不敢造啊，所以我只能让人偷偷干了，所以这成本更多是风险成本，量产的话，一个有二百美元够了吧。”
　　高光很欣慰，道：“那就是说，一个无人机量产的话，最多两万？”
　　“你要能把无人机的成本降下来，作为消耗品级的那种，唔，两千美元？”
　　高光愣了一会儿，道：“成本能做到两千，那我卖十万美元一个，就是五十倍的利润了。”
　　一飞机的人谁都不说话，过了一会儿，列昂突然道：“老板，你这个想法不对。”
　　高光看向了列昂，列昂很兴奋的道：“你们华夏人做生意，喜欢在成本上加一点利润就卖，这个习惯其实很讨厌，你看欧洲人和美国人做生意就不会这样，我们不看成本，我们就看市场上有没有同类型产品，没有竞争，就在垄断期按照用户的承受极限来卖，哪怕你卖一百万，只要能卖出去就行啊，等有了竞争之后，你再低价卖也不晚吧。”
　　高光确实是习惯在成本上加点价把东西卖出去，但是列昂说的没错，既然是独一份的生意，你管他成本多少钱呢。
　　高光思索了很久，然后他对着远征道：“以后咱们卖出的每架无人机你提百分之十，永久性的，不管卖多少钱，卖多久。”
　　远征是发明者，是制造者，还是使用者。
　　要尊重知识产权，要尊重发明者的利益，这财路是远征蹚出来的，永久性的百分之十提成差不多应该够了。
　　远征欣然接受，然后他微笑道：“这反人员的战斗部有两种，一种是我刚才说的离散细杆战斗部，一种就是粗杆了，这个粗杆比较难，因为咱们的对手总是有重型防弹衣嘛，细杆打不透，可是粗杆也打不透，我还得想个合适的法子。”
　　高光忍不住道：“其实已经够了，蝴蝶雷你知道吧？就是专门炸腿的地雷，炸不死人，但是能致残，作战的时候重伤一个敌人就够了，敌人还得分出人手照顾伤员。”
　　列昂忍不住道：“待会儿这些可别告诉骑士那边的人，就说成本很高，以后给他们按照友情价，二十万美元一个，这种产品需要高端用户，骑士就是高端用户，他们消费的起。”
　　高光琢磨了一阵子，重重的点了点头，然后他对着远征道：“你觉得阿切尔兵工厂能造这种战斗部吗？”
　　远征想了想，道：“应该能吧，也不是很难，就是对加工精度要求高。”
　　那就行了，这无人机的成本可以大幅降低了。
　　高光迫不及待的想给劳埃德打电话，现在不是为别的，就像问能不能采购些小型化的水平仪。
　　但是到直升机降落，不等高光打过去电话，劳埃德却是先把电话打了过来。
　　“给你派去的机组和维修人员带着零件已经起飞了，你那边机场没问题吧？”
　　劳埃德没提杰拉德的事，他提也没提。
　　“机场没问题，还在我们手上，将军，刚才我干掉了那边的三个人。”
　　劳埃德不提，高光自己主动说。
　　劳埃德想也没想的道：“无需理会，既然他们先挑事，那我们总不能就这样算了，我已经跟他们说了，必须有人得到惩罚。”
　　高光没多说什么，但是劳埃德表现不错，因为他没有把问题推到高光这里。
　　如果劳埃德跟那边说可以放过杰拉德，但是给高光说的时候已经太晚了，那就是他把压力给到了高光，但如果劳埃德自己揽下了责任，直接怼了回去，那就是他自己承受了压力。
　　很好，在这件事上，劳埃德过关了，他是个有担待的合伙人，值得信任。
　　高光笑了笑，低声道：“将军，我们需要采购一些微型电子水平仪，你留心一下，回头我们详谈。”
　　“好的，等你好消息。”
　　电话挂断了，高光下了直升机，迫不及待对着前来接机的战锤道：“怎么样，没事吧？敌人有进攻机场吗？”
　　战锤一脸的严肃，他对着高光道：“我就想说这个问题，刚才得到本该与我们配合的地面部队的通报，有一支装甲部队已经在朝我们过来了，是装甲部队！”
　　不会吧，装甲部队，这个扛不住啊。
　　高光深深的吸了口气，然后他对着战锤道：“防不住？”
　　战锤摇了摇头，然后他很是沉稳的道：“得加钱。”


第七百七十六章 落袋为安
　　高光讨厌这烂俗加钱梗，因为每个人都学会了，动不动就要加钱。
　　刚夸过战锤做事儿靠谱，为人实在，这转一圈回来还没过夜呢，他就开始要加钱了。
　　莫不是丹尼这混蛋出的馊主意。
　　“你……你给丹尼打电话了？”
　　战锤摇了摇头。
　　不是丹尼要求的加钱吗，那就应该好办一些，难道是战锤终究见钱眼开，觉得不趁机宰一刀不合适？
　　“你要加多少钱！”
　　战锤很认真的道：“六十万。”
　　高光想了一千万，想了六百万，可他就是没想六十万这个选项，因为要是他做选择的话，宁可不要六十万这点小钱，不如换成人情比较好。
　　所以六十万这个数字确实让高光吃了一惊，不是太多，而是太少。
　　“六十万？”
　　“美元。”
　　战锤很认真，他低声道：“我不愿意临时加价，但我们的任务是夺取机场，而现在已经把机场打了下来，可现在我们依然要防守机场，而且是要和一支装甲部队作战，所以我必须给一个交代，如果给每人加了一万块，至少让他们有个延长任务的理由。”
　　“好！没问题，六十万美元！”
　　这价格等于没给，高光要是不赶紧痛快答应的话，怕对不起自己的良心。
　　战锤也很痛快，他在对讲机里道：“每人一万美元的额外佣金，好了，大家打起精神来，我要你们组建两道火力线来迟滞敌人的进攻……”
　　战锤一边说着话，一边急匆匆的走开了。
　　而这个时候，在一旁等候的领主走上前来，低声道：“他肯定是入这行不久，还没学会怎么趁机要价。”
　　高光耸了耸肩，没说话。
　　领主继续道：“他们是伞兵，伞兵天生被包围，所以他们不太在乎被包围的处境，习惯了，另外伞兵虽然是轻步兵，但正因为他们是轻步兵，所以不管是什么战斗都得自己来，在没有支援，没有后勤，被包围的情况下也得自己打，所以你知道最适合雇佣兵的兵种是什么了吧，没错，不是特种兵，是伞兵。”
　　高光看向了领主，因为他不知道领主为什么要跟他说这些。
　　领主也觉得自己话多了，但问题是不找点话题，他不知道怎么和高光开口。
　　“唔……关于无人机，你是不是该给我介绍一下技术特点了，另外就是我能不能看看样机？”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　领主现在就是这个处境了，有求于高光的他不得不东拉西扯的，希望高光肯松松口。
　　高光转身看向了远征，他招了下手，道：“给领主把无人机的技术特点讲一讲。”
　　雷无声无息的站到了一边，这时候他怎么能缺席呢。
　　领主看了雷一眼，他略带不满的道：“伙计，接下来的信息是我花钱买的！”
　　领主花了钱，付出了代价，才能知道无人机的攻击方式和原理，而雷可是一分钱没掏，现在领主要收货，雷却站在他旁边蹭知识，这个当然会让领主不满。
　　但是雷没说话，高光确实很直接的道：“反正我们也要告诉他的，一起听省得单独再讲一遍了。”
　　领主无奈且不忿，但他无话可说。
　　远征过来给他们讲无人机，高光却是有别的事要忙了，他急匆匆的找到了那些给飞机加油检查的地勤，大喊道：“都准备好了吗？可以起飞了吗？给这些直升机加油，快，快！”
　　高光他们去进行营救行动的时候，机场这边也没有闲着，加油和起飞前的准备工作同步进行，等他们返回的时候，应该有飞机已经可以起飞了。
　　飞走一架是一架，把缴获来的飞机全都送走，然后撤离的时候，继续乘坐来时的飞机就行。
　　三架安－12，四架米8，这是经过加油和简单维护就能飞走的飞机，把这几架飞机送到了吉布提，高光这次行动就不赔。
　　所以回到机场之后才是忙碌的收获时刻。
　　提人阵派出来的飞行员始终就在待命，他们甚至已经进入了机舱，降落的机场，飞行的航线图在出发前就到了他们手上，现在只需要机场给个放飞信号就能走。
　　提人阵这边的飞行员都由一个中校管理，这位中校是在西方接受的飞行训练，之前提人阵主政时期担任着空军的某个机场指挥，就负责指挥管理运输机这一块。
　　埃塞俄比亚确实落后，但是几乎所有的非洲国家都一样，再落后贫穷的国家，也有一些接受过良好教育的精英。
　　眼前这位中校就是，他穿着的军服干干净净，整整齐齐，带着一副金框眼镜，如果不是那身军装的话，看起来更像是知识分子，而不是一个军官。
　　而高光甚至不知道这位中校的名字，因为这中校对他好像有些敌意。
　　高光找到了中校，礼貌但是冷淡的道：“中校，是不是可以让飞机起飞了。”
　　中校点了点头，他看着已经在跑道上排队的飞机，沉默了好几秒钟之后，突然道：“这都是属于我们的飞机啊……”
　　高光有些皱眉，他跟这个中校不熟，所以不清楚他的过往，也不知道他的立场，但是中校的表情，让高光觉得有些危险。
　　要是中校让人把飞机给飞到默克莱，这事儿可就不太好说了。
　　但中校只是轻轻叹了口气，然后他转向了高光，道：“可以起飞了，现在，这些飞机都属于你了，另外……”
　　中校似乎显得极是艰难，他几度纠结之后，终于道：“我们的飞行员，还有地勤人员，他们都是非常优秀的，你得到了这些飞机，也需要飞行员的，我想知道，你是否能给他们一份工作。”
　　高光不解，他大为震惊，因为这个中校正在说的话，似乎不是对他有什么敌意，却是要给他送礼。
　　缴获飞机，提人阵就送飞行员，是这个意思吗？
　　出发之前不提，现在要起飞了，再说给份工作的事情，这是要长期赖上高光的意思吗，可问题是，人人都知道飞机贵，可是飞行员同样宝贵啊，把自己国家培养的飞行员送给一个军火商，这能算是要挟吗，这是送大礼才对啊。
　　高光都不敢信有这些美事儿，他皱眉道：“我们出发之前，你们可没和我说有这些要求，你现在属于临时加价。”
　　中校低声道：“这不是要挟，不管你是否同意，我们都会履行任务把飞机飞到你要求去的地方，但你要是同意的话，他们就不必回来了，你不同意的话，他们会乘坐我们的飞机返回默克莱。”
　　转身指向了高光他们乘坐着从默克莱飞过来的安－12，中校继续道：“如果你同意，那么这架飞机就送给你了，连同机组成员，一同飞往吉布提之后就不必回来了，如果你不同意，那么这架飞机接上我们的人从吉布提飞回默克莱。”
　　多了一架飞机，提人阵送的。
　　提人阵也未免太客气了吧。
　　但是想想，提人阵的做法也可以理解。
　　提人阵做好了上山打游击的准备，默克莱是要丢的，机场也会被埃人阵夺去，而这些宝贵的飞行员没了飞机就没有任何用武之地，留下来确实是浪费，甚至有可能在战乱中送了命。
　　高光对着中校道：“我们之前没有说过这些，你到现在才说，确实有趁机要挟的感觉，但我们都知道这么做对我是有好处的，所以我肯定不会反对，但是有些话我们必须说清楚，以后呢？”
　　中校沉声道：“飞机归你，等我们的内战结束，这些飞行员自然会回来，现在只是给他们一个安全的容身之处，给我们的空军保留一些种子。”
　　高光想了想，道：“你知道这些飞机将来的主要用途是给你们运送货物的吧？”
　　“知道，所以更需要我们的飞行员了。”
　　高光舒了口气，道：“好，那就这么说定了，飞行员和飞机我都要，你们的待遇嘛……”
　　飞行员的薪水可不低的，机组成员的薪水也很高，执行的又是高危飞行任务，那薪水和奖金都不会太低，再加上三十来个人的地勤人员，高光养这么一个机队的成本很高。
　　但是成本再高也要养，高光思索了片刻，道：“我会按照主流水平给他们发薪水。”
　　中校摇了摇头，对着高光低声道：“所有这些人的薪水，三分之一发给他们个人，三分之二交给我们，这个薪酬的分配方案是经过他们同意的，我们都愿意为提人阵作出自己的贡献。”
　　提人阵也想搞劳务输出这一套吗，也不是不行，这是合则两利的方案。
　　加上提人阵赠送的一架，现在成了四架安－12，每架安12需要五个机组成员，那就是二十个人。
　　四架米8，每架有两个飞行员，一个随机机械师，那就是十二个人。
　　这就三十二个人了，再加上三十来个地勤人员，这就六十来个人，空勤人员月薪差不多得人均一万美元，地勤最多给三千，算下了每个月固定开支就是四十来万。
　　扛得住，没什么可犹豫的，高光点了点头，道：“我同意这个方案，让他们起飞吧。”


第七百七十七章 必须主动出击
　　飞机一架接一架的起飞，先是三架安12，然后两架米8也陆续完成了重新加油后起飞。
　　高光留下了两架米8直升机，以备不时之需。
　　只要降落到吉布提，这些飞机就彻底属于高光了，到时候重新刷一遍油漆，重新注册一下，从军机变成民用机，高光就有一个完全属于自己的私人机队了。
　　以后让谁来管这个机队呢，哪位中校倒是有毛遂自荐的意思，可高光脑壳没坏就不会用他。
　　高光可不想给提人阵保管这些飞机，他用了提人阵的飞行员，再用了提人阵的人来管，那不是预备着将来把飞机还给人家嘛。
　　看来又得招人了。
　　但大头是两架还在机库里的C－130。
　　而埃人阵的威胁，可能导致这两架C－130没办法落入高光的口袋。
　　天快亮了，一家飞机出现在了机场雷达内，通过电台联络，来的飞机正是从吉布提飞来的那一架C－130。
　　载着两架飞机的机组成员，拉着维修飞机需要的配件，在敌人发动攻击之前，来抢修飞机的人先到了。
　　那自然是要热烈欢迎一下的。
　　当飞机滑跑到尽头，还直接停在了机库前方的时候，有人从飞机尾舱随托着配件的叉车一同下来。
　　来得是战损紧急修复的技师组，他们也是维修技师，但加上了应急这个词，那可不只是说说而已。
　　没有寒暄，没有客套，搭着叉车一同下来的军官跳到了高光面前，然后他毫不迟疑的道：“两架飞机同时维修，按照现有的信息，一架需要四个小时维修，在此期间同时完成检查和基本的保养工作，另一架很麻烦，需要拆开机体更换配件，我需要至少十二个小时，有这个安全时间吗？”
　　高光立刻道：“没问题，够时间。”
　　“好的，叫我戴尔，你是疯狗先生对吗。”
　　是个利索人，利索的有点不讲礼貌，和高光打着招呼的同时，戴尔转身，用手捏着斜挂在胸口的对讲机道：“全体人员下机，开始工作，快，快！”
　　说完，戴尔转身，和高光握手，然后他握手的同时道：“把保养维修日志给我，带我的人进去开始工作，灯光，我需要灯光！”
　　飞机上又开下来了两辆很小的特种车辆，是在野外简易跑道上紧急维修时用来提供灯光的照明车。
　　竟然还有专用的照明车。
　　总是一句话不等说完就开始说别的，和高光的握手一触即分，戴尔转身看着从飞机尾舱里鱼贯而出的众人道：“动作快，别磨蹭！”
　　说完，戴尔再次看向了高光，很自然的道：“我们这次有外快的对吗？”
　　这是急性子还是狂躁症？
　　高光点头道：“呃，是的，有外快。”
　　“我希望工作结束时外快能发到我们手上，没问题吧，长官是这么说的。”
　　“唔，现金有问题，可以转账。”
　　戴尔有些皱眉，高光赶紧道：“别要现金，现金麻烦，你该相信我们的专业性，正如你们抢修飞机是好手，而处理资金我是专业的，相信你的长官。”
　　初次见面，完全陌生，高光可没指望对方会信任自己，让戴尔相信他的上司就行。
　　戴尔摊手，然后他指了一个机库，道：“我们开始工作，快，快！”
　　两组人来之前就分好工了，戴尔和一组人小跑着冲进了一个机库，照明车开灯，整个机库顿时变得雪亮。
　　里卡尔多在一旁很是诧异的道：“这家伙可真是够急的。”
　　高光呼了口气，道：“你看着他们工作，我打电话要钱，这要是还没钱到账的话，我们这关可不好过了。”
　　外面大军压阵，里面抢修工作热火朝天，但这两边都得给钱，没钱给，那可就搞不好出什么事了。
　　经过了一夜的奔波，又是一夜的激战，但高光丝毫没有困意，也没有觉得多么累，可是别人不一样，比如佛朗西斯科体格虽好，可他现在也只觉得又累又困。
　　“老板，我们周围不是有很多提人阵的散兵吗，怎么没见到，还有敌人也不进攻，他们在等什么？”
　　佛朗西斯科打了个哈欠，然后他继续道：“我等的都犯困了，你觉得敌人什么时候进攻。”
　　“他们没有夜间战斗能力的，我觉得应该是天亮之后才会发起攻击，还有一段时间内，找个地方休息一下，我这边又不需要保护，不用一直跟着我了。”
　　佛朗西斯科可没轮椅坐，他还穿着一身重甲，跟着高光走来走去，这体力的消耗根本不是一个层级的。
　　听到高光的话，佛朗西斯科也没有客气，他直接找了个背风的角落，往地上一坐靠着墙就睡了过去。
　　高光掏出了卫星电话给吉拉沃图拨了过去。
　　“你好，我们已经完成了所有的行动，飞行员开着飞机去吉布提了，但是现在我有个……请求，是的，我有个请求。”
　　吉拉沃图道：“请说。”
　　“能不能预支一亿美元的货款，不管你需要什么，随便什么武器都行，你需要什么我马上送来，而且保证送到你们手上。”
　　一文钱难倒英雄汉，何况是一亿美元，资金链断了，而急需支付的款项还得马上给，这不求着别人办事儿也不行啊。
　　吉拉沃图道：“现在我们不需要什么武器，因为局势变化太快，我们无法确定啊。”
　　“没关系的，反正你把钱预支给我，到时候需要什么我直接空运啊。”
　　高光做好了提人阵这边狮子大开口的心理准备，但是按照常理来说，以后提人阵能用到他的地方更多，所以提人阵应该不会过分。
　　吉拉沃图淡淡的道：“我们可以预付货款，而且我们给两亿美元，也不要求你压价，依然按照行情价买你的武器，但是我们有个要求，那就是将来我们需要什么东西的时候，无论情况如何，你得送来！”
　　提人阵被包围了命悬一线的时候也得送，提人阵被封锁了空域，硬闯就是送命的情况也得送。
　　收了这两亿美元，就得承担一个不定时的危机成本，而且成本可能远远超过了这两亿美元。
　　但是高光现在确实没的选，再一个，事情往好的方面想，或许提人阵一切顺利，最后根本也不会出现什么特别危险的状况呢。
　　高光犹豫了片刻，最终还是很严肃的道：“我答应你的条件，拿到预付款，在你们有需要的时候，不管是什么货物，我一定按照你们的要求准时送到你们指定的地点！”
　　“好，我这就安排转账。”
　　以前的信誉此刻开始生效了。
　　提人阵相信高光的能力，也相信高光的承诺，所以两亿美元他们肯给。
　　高光相信提人阵的诚意和实力，也相信提人阵确实是干大事儿的组织，不是那种蝇营狗苟的垃圾派别。
　　双方都有合作的意愿，而且确实有合作基础，那么一切事情就会变得简单很多。
　　里卡尔多在一旁举着平板对高光示意，高光挂断了电话，看向了里卡尔多道：“怎么？”
　　“无人机侦查到了新情况。”
　　高光挂断了电话，里卡尔多凑到了他的身边，低声道：“情况不妙啊，有一支炮兵部队正在向我们靠近，距离不到二十公里了，按照这个速度，他们会在黎明时分，在距离我们十公里的位置展开一个炮兵阵地。”
　　高光皱起了眉头，道：“炮兵，加装甲部队，他们没有夜战能力，但是天亮之后就可以发起攻击了，这是冲着我们来的啊。”
　　里卡尔多低声道：“这消息只有我们知道，老板，装甲部队可以打，但是炮兵向着我们开火，那可就麻烦了。”
　　高光看了看手表，距离天亮最多一个小时。
　　再仔细看看平板上发来的侦查图片，高光突然道：“嗯？这是不是我们的大炮？”
　　里卡尔多仔细看了两眼，然后他低声道：“牵引车很眼熟，应该是我们的大炮。”
　　夜间拍摄的画面不是很清晰，但是大致上看的出来。
　　高光开始摸下巴，他紧张的时候就会这么做，里卡尔多低声道：“老板，要么现在赶快撤离，要么就得主动出击了。”
　　撤离，现在撤离可以保证绝对安全，但是吉布提的维修人员都赶来了，就等着飞机修好，这时候撤离谁能甘心。
　　撤是不可能撤的，必须是主动出击。
　　如果今天做错了什么，那就是高光急于落袋为安的心理，让他失去了一半主动出击的运载能力。
　　往好处想，就是还剩下了一半的运载能力。
　　高光叹了口气，道：“在炮兵阵地展开之前主动出击，还有可能把那些大炮抢回来。”
　　里卡尔多低声道：“至少有二十门以上的大炮，还有很多自行火炮呢，但怎么运回来是个问题，要是能运回来……是不是可以再卖一遍。”
　　高光幽幽的道：“提人阵送了我一个礼物，我也还他们一个人情，友情是需要维护的，不能一直索取嘛。”
　　说完后，高光低声道：“两架飞机运不了更多的人手了，首要目标是阻止敌人的展开，遭遇密集炮击我们的飞机就没了，所以目标定的简单一些，破坏敌人的炮击就行。”
　　高光打开了对讲机，他思索了片刻，终于还是在对讲机里道：“领主，雷鬼，请过来一下，有情况了。”
　　领主没说什么，雷却是很认真的道：“收到，另外不要叫我雷鬼，谢谢。”
　　不知道雷为什么要纠结这个，难道叫他的全称吗，不过高光转念一想却是明白了雷的意思，叫全称那就是一个难听的名字，简称叫雷鬼，那这个全称才有歧义。
　　从善如流的高光立刻道：“好的，法克雷鬼，请过来一下，完毕。”


第七百七十八章 割裂
　　一将无能，累死三军。
　　一头狮子带领着的绵羊，好过于一头绵羊带领着的狮子。
　　莫拉图对这句充满了东方智慧的古老谚语深以为然，因为相比之下，他认为比西方的同类型谚语更好。
　　原因很简单，阿明认为一头狮子带领的绵羊，无论如何也无法打败一头绵羊带领的狮子。
　　作为指挥官，作为一个接受过良好的军事教育的指挥官，带领着接受过良好教育的中层指挥官，指挥一支纯粹由文盲和半文盲组成的军队，极度的割裂感，极度的无力感始终充斥着莫拉图的内心。
　　大炮是战争之神，但炮兵是技术兵种，想要把大炮发挥出应有的威力，需要技术。
　　步炮协同，坦炮协同，这是需要双方互相配合的，而且对协同双方的能力都有很高的要求。
　　就比如徐进弹幕，大炮在前方开路，步兵在火线后方跟进，这是一战时诞生，二战时发展到巅峰的步炮协同技术，但是现在，整个非洲没有任何一支军队能够做到。
　　是的，整个非洲，没有任何一支军队，可以做到徐进弹幕掩护下的步兵冲锋。
　　炮兵不行，步兵也不行。
　　在莫拉图学习的国家，他们的徐进弹幕标准距离是一百米到三百米，但是，那个国家的步兵可以距离逐渐前推的炮火只有五十米的距离。
　　五十米啊，还处在大口径炮弹的杀伤范围之内，那是炮弹偏一点就要死人的。
　　在这里嘛，别说五十米了，五百米也不行，一千米都不行。
　　同样是炮兵，同样由指挥部给出射击诸元，但是第一炮可能还好，经过仔细的检查，经过长时间的准备，至少第一炮是按照炮指给的参数打的，可是徐进弹幕需要连续开火，连续调整射击参数，只要有一门炮在开火时把射击诸元的改变执行不到位，那就炸到自己人头上了。
　　目视射击还好，但是远距离超视距炮击，就需要炮兵侦察兵发回的射击诸元后才能开火，那就需要先试射一到三发炮弹，看看到底打的是准还是不准。
　　而炮兵侦察兵需要的又是对专业技能要求极高，打的准不准，就看他们发回的射击诸元是否准确，但是，莫拉图的软肋就在这儿了，他的炮兵侦察兵总是让他感觉到极度的痛苦。
　　炮侦是个技术活儿，却也是个一线直接作战的活儿，而且炮侦始终是敌人重点打击的目标，莫拉图有多少宝贵的留学生可以直接派去一线当炮侦呢？
　　没有，一个都没有，因为留过学的炮兵都是宝贵的，都是指挥官，都在指挥部里待着呢。
　　这是一支在娘胎里就带着病根的部队，虽然手上都是射程很远的大口径火炮，可莫拉图根本无法发挥射程的优势。
　　极少在十公里以上的距离开炮，因为距离越远误差越大，而莫拉图始终认为打不中的炮弹，那就是纯粹的浪费。
　　精英指挥团队，带领着极度匮乏专业技能的基层部队。
　　莫拉图之所以能成为埃人阵中少数的明星炮兵指挥官，就因为他知道自己的短板。
　　知己知彼，百战百胜。
　　想要获得胜利，必须清楚的知道自己的斤两，所以，莫拉图要在距离敌人将将十公里的距离上开始战斗。
　　这次的目标是机场，但肯定不是炮击自己的机场，而是掩护前方的一支装甲步兵发起冲锋，所以这依然是一次步炮协同。
　　停止前进，部队展开。
　　一次野战，没必要搭建野战营房，只是围绕着指挥车扯起几张伪装网就够了。
　　莫拉图不能靠后几公里建立指挥部，他一直是跟随部队建立指挥部的，不是他过于勇敢，也不是鲁莽，而是他的指挥部必须靠近炮兵阵地，以便他的军官可以随时到阵地上监督和亲自操作大炮。
　　作为一个炮兵旅，一个有着三十六门AH－2自行火炮，刚刚多了十门牵引大口径火炮的缩水炮兵旅长，莫拉图有时候甚至会亲自指挥到单炮。
　　没办法，莫拉图贯穿职业生涯的割裂感，就来源于此了。
　　“团长……不，旅长，我看那些新炮不占啊。”
　　这个旅长是刚刚任命的，前天莫拉图还是个团长，但是现在他成了旅长，手下还不太习惯。
　　伪装网刚刚扯起来，指挥桌刚刚摆开，地图还没铺好，莫拉图的一个参谋开始发牢骚了。
　　“新炮都还不是很适应，咱们刚转过去操作大炮的人不占，是不是就别让他们参战了？”
　　不占是个方言，意思是不行。
　　自从去留学了一圈后，这位参谋就喜欢把学到的外国词挂到嘴边，而且他还不说大家都能听懂的普通话，他一定要说几个方言，以显示他的留学地点和资历。
　　但是大家都这么过来的，莫拉图也经常说一些外国话，反正在指挥部里基本上都能听懂，这样沟通效率更高。
　　“新炮参战，让他们熟悉一下，但是只在前面几轮开火，通知下去，每炮三发炮弹，多了不许打，免得打到自己人头上。”
　　“是，旅长，我看占。”
　　大炮在展开，炮兵开始挖驻锄坑了，炮兵阵地在徐徐展开，大约一个小时后，就可以进行战斗了。
　　这效率低的令人发指，令莫拉图难以忍受，可他带的部队已经是极少数能集中使用大炮的部队了，也是极少几个能把炮弹准确打到敌人头上的部队了。
　　相比之下还是精锐，而且是精锐中的精锐，是可以和敌人的炮兵部队打炮战的那种，加入这个条件的话，莫拉图的炮兵团是埃人阵中的王牌炮兵团。
　　不，现在升级成炮兵旅了。
　　参谋长提溜着一个马札，右臂下夹着一个绘图板过来了。
　　这又是一个用习惯展示资历的家伙，他是计算兵出身，可是当了参谋长，依然有椅子不坐，非得找机会坐马扎，还喜欢把图纸板放在膝盖上作业，搞的参谋部好像没桌子似的。
　　可这个参谋长是让莫拉图能感到自己并不孤独的人之一了，他计算的射击参数从来不出错。
　　“团长，前方装步联系上了吗。”
　　装步，这是装甲步兵的简化词，参谋长喜欢用不太正规的简化词，这是他炫耀资历和能力的手法，比营长的方言要高级那么一些。
　　“联系上了，等我们进行炮火准备后，他们就发动攻击。”
　　“上面说别把炮弹打到机场里，以免损伤我们的飞机，可是……”
　　参谋长把马扎放在地上，把夹板往马扎上一放，满脸恼火的道：“那还用我们炸，敌人造破坏完了。”
　　莫拉图摇了摇头，他不想评价兄弟部队的表现，而且他也不能随便发牢骚。
　　“坐标是固定的，赶快开始计算吧，我们不能等侦察兵抵达后再开始。”
　　先确定自己的位置，再确定敌人的大概位置，虽然肯定不够精确，但是有了精确数据后可以快速调整射击诸元。
　　总比干等着什么都不作要快很多。
　　参谋长压低了声音道：“团长，不，旅长，我听说昨晚前线指挥部被端了，你知道这事吗？”
　　“别乱说，这不是我们该关心的事情，反正我们也不受前线指挥部的指挥。”
　　“先不说指挥体系混乱的问题，团长，我听说朋友说了，是一支小型队伍空中突击，一下子就把前指给端了，那些人厉害的很，他们有直升机，你说我们这展开之后好大的一片，对方又占着机场，不会对我们空中打击吧？要小心啊。”
　　莫拉图心里一惊，他得到了前线指挥部受到攻击的消息，但前线指挥部就是给某些人镀金的所在，根本也没什么指挥权，挂个名而已，跟他的部队没太大的关系。
　　可是莫拉图真没听到什么具体的小道消息以了解战斗过程。
　　“你说什么，空中突袭？”
　　莫拉图有些紧张，因为他是炮兵团，不，是炮兵旅，但他可没有步兵伴随保护，更没有防空部队的保护。
　　互不统属，实战的时候各打各的，形成不了什么有效的配合，这也是痼疾了，原因无他，就是指挥部门的协调和统筹能力太差而已。
　　参谋长点头道：“是啊，空中突袭，怎么你真的不知道？”
　　莫拉图站了起来，他本能的察觉到了危机，他开始踱步，开始思索自己的处境是否安全。
　　但是莫拉图听到了不祥的呼呼声。
　　说什么来什么，怕什么来什么，直升机旋翼发出的噪音，很近。
　　莫拉图心口开始疼了。
　　炮兵正在展开，都还没完成开炮的准备，可敌人的直升机已经来了。
　　而为了便于指挥，为了将火力优势发挥到极限，所有的大炮基本都是集中配置的，所有的弹药车，油料车，拖运车，还有指挥车，通讯车，全都集中在一个狭小的范围内。
　　方圆不到一平方公里的跑兵阵地，没有防空，只有一个保卫连。
　　“团长，团长！”
　　保卫连的连长飞奔着，他声嘶力竭的大喊道：“直升机，撤，快撤！”


第七百七十九章 投降输一半
　　其实高光真不想亲自上阵的，他想让阴影和骑士各出一部分人，两架直升机够用了。
　　也不用非得缴获多少大炮，想归想，但是实际操作有点困难，所以高光的目标是阻止敌人的炮兵展开，只要来一次敌后的突袭，让敌人的炮火没办法展开就够了。
　　但是来自无人机的侦查结果太好了，好的让人不敢相信。
　　没有防空部队伴随，没有步兵伴随保护，看上去就是一个加强炮兵团的规模，怎么看也是一个炮兵团。
　　就感觉简单的像是诱使高光主动去进攻一样，简单的就像是个陷阱。
　　高光很怕这是个陷阱，可是情报里又说一切正常，而骑士佣兵团答应了免费保卫机场，想要让他们主动出击，那就得加钱。
　　高光都懒得说了，干脆带人亲自出战，反正就十公里，去用不了十分钟，回来也用不了十分钟。
　　但是看着敌人的炮兵在自己的眼皮子底下开始展开，而且真的毫无保护时，高光都觉得这要是个陷阱的话，侮辱的就是他的智商。
　　没办法了，敌人盛情邀请，不去都不行。
　　大炮排列的很密集，弹药车随炮兵阵地停放，可是那些油料车，却是集中停放的。
　　但是高光放弃了那些唾手可得的目标，他直奔在炮兵阵地中看起来很是清新脱俗的一排指挥车，尤其是那一片伪装网。
　　刚刚救回来的帕特里克操作着舱门机枪，但是他一直没有开枪，只有在直升机被地面上一群举着步枪的人瞄准时，他才终于开火。
　　连串的子弹打出，震动有些大，让子弹有些飘，所以这一连串子弹没有击中目标，这对帕特里克来说是极为罕见的。
　　虽然吃饱喝足还小睡了一觉，可帕特里克终究还是状态不好。
　　不过，这一梭子子弹的警告效果却是极为明显，那些士兵立刻停火，然后全都把枪举了起来。
　　这次必须为那些保卫连的士兵说句公道话，他们不敢开枪，并不是因为怯懦，而是因为整个炮兵旅的指挥体系全在机枪的射击范围内，帕特里克这一梭子显示了他要抓活口的打算。
　　如果再开枪，那机枪可就朝着军官身上扫了。
　　所以炮兵保护连停止反抗，而国王防务的直升机开始降落。
　　战斗过于轻松，敌我双方震惊。
　　“老板，怎么办？”
　　高光打指挥部上瘾了，他想的是来了把指挥部端掉，然后看情况再决定怎么做。
　　可现在，这敌人的指挥部就已经投降了。
　　“那就……俘虏了吧。”
　　高光也没想好，他觉得带俘虏离开不太现实，可是既然有俘虏的可能，那当然是先抓了再说。
　　直升机降落了，弗朗西斯科先落地，然后是里卡尔多，再然后是两个阴影部队的成员，临时派过来给高光当突击手的。
　　国王防务现在真正能打突击的就弗朗西斯科和里卡尔多两个人，就这么惨。
　　“放下枪，举手投降，放下枪！”
　　四个人都是大喊，他们举枪，让开帕特里克的机枪弹道，根本不理会那些茫然无措的保卫连士兵，直冲在伪装网下的一众军官。
　　先捡着军衔高的抓，控制了军官剩下的都好办。
　　这个时候，高光在对讲机里道：“雷，我们已经控制了指挥部，你们不必降落，也不要落地，在空中巡飞监视，完毕。”
　　“收到。”
　　国王防务比阴影先落地，还是因为傻鸟的飞行技术高了不止一筹，所以不是阴影不给力，主要是被飞行员技术给拖累了。
　　但是看现在的状况，高光觉得阴影也不用落地了。
　　一个中校，一个少校，还有两个上尉，好几个中尉，一堆的少尉。
　　佛朗西斯科用枪顶住了一脸无奈的中校，厉声道：“过来，告诉所有人都不许动，如果他们敢动第一个打死你！”
　　高光就没打算下飞机，他就在机舱里看着，通过弗朗西斯科他们的耳麦听着就行。
　　捡几个高级军官带走，让指挥官下令所有的士兵都离开炮位，然后把油料和弹药都炸了，再把大炮给破坏掉，这也是送了提人阵一份大礼，够了。
　　高光是这么打算的，但是他突然听到了一阵带着口音，却是极为熟悉的语言。
　　“团长，不沾闲，咱们怎么办啊！”
　　“我死也不能被俘虏，准备让士兵们开枪！”
　　莫拉图和他的一个营长开始对话，按照他们的经验，用汉语对话，这些西方人绝对听不懂。
　　佛朗西斯科确实没听懂，他举起了枪托就要朝莫拉图狠狠来一下子，但是在他的枪托砸下之前，高光却是急道：“别打，别打，让我下去。”
　　高光来了兴趣，他对被俘的几个军官产生了极为浓厚的兴趣。
　　这时候旁边一个少校很是悲愤的道：“团长，别冲动啊，死了就白死了，敌人是空突，你就是死了咱们也没办法反击，团长，这些人都是特战，保卫连没办法的。”
　　高光在对讲机里道：“都别动手，让他们说话，我下来了，他们不会反抗的，让他们说。”
　　高光说话的同时，把贴面式的防弹面具扣在了脸上，然后他继续道：“来帮我下飞机。”
　　弗朗西斯科和里卡尔多回身跑到了直升机旁边，接住高光和轮椅，把他弄了下来。
　　高光坐着轮椅就进了指挥部，他看了看一群军官，心中满是不可思议，却又觉得这事儿属实有点搞笑了。
　　要不是变调的乡音听着亲切，而且看敌人用自己的母语在那边沟通，还觉得保密性很好，高光也就不会下来了。
　　高光坐着轮椅到了几个人的身边，然后他看着一个挂少校军衔的黑哥们在哪儿一脸肃穆的道：“我有办法和他们同归于尽，把他们引到弹药车哪里，主动起爆，那杀伤范围可就大了，把他们全都炸死，你们找机会命令后勤那边往弹药车上装个炸弹，然后把车开过来，我觉得还是有机会的。”
　　“沾，我看沾。”
　　莫拉图没有什么动作和反应，他的营长觉得这计划不错。
　　“我觉着不沾。”
　　高光突然开口了，而他的话，让几个神色自若商量对策的人集体身躯一震。
　　莫拉图的身体动作特别剧烈，他猛然半转身，两只胳膊抬了起来，目瞪口呆的看着坐在轮椅上的高光，脑子被搅了个乱七八糟。
　　大眼瞪小眼，一群人全都傻了眼。
　　片刻之后，那个营长结结巴巴的道：“蒙里吧。”
　　汉语加方言，虽然还是普通话，但是不信敌人听的懂。
　　可惜高光非但听得懂，他说起来还比这几个黑哥们溜。
　　“不是蒙里，反正都是不沾。”
　　极度震惊变成了极度沮丧，那个营长突然间觉得身上的力气都被抽走了，连站都站不稳。
　　高光看向了唯一的中校，然后他沉声道：“明人不说暗话，你们投降吧，你们投降了，我可以不杀你们。”
　　莫拉图看了看直升机，看了看穿着防弹衣的高光，突然一屁股坐在了椅子上，长叹一声，无限凄凉的道：“完了。”
　　高光没理会中校，他饶有兴趣的对着营长道：“你在哪儿上的学。”
　　营长看着还年轻，他满脸的沮丧，颓废的把帽子抓在了手上，然后长长的叹了口气。
　　“石门炮院两年学习炮兵指挥，然后去了石门，在石门装院又学了两年……”
　　石门炮院不在石门，石门装院却是在石门的，怪不得他一口方言说的挺溜。
　　高光饶有兴趣的道：“装院路那边儿？”
　　营长看着高光有些发愣，愣了片刻之后，他点头道：“嗯。”
　　高光就是来了兴趣，他很是开心的道：“大锅菜好吃呃不。”
　　“不赖……”
　　那个营长终于来了些精神，他上下打量了一番高光，很是诧异的道：“同学？”
　　“不是。”
　　高光没有摘下面具的打算，他挥了下手，对着几个被俘的军官道：“咱们谈谈吧，你们别想着同归于尽了，没那个机会，我看在你们说话的份上，放你们一马，够意思了吧？”
　　一群人面面相觑。
　　高光继续道：“我非但不杀你们，还能保证不搞破坏，可是有一样，你们的那些M777大炮是我的，我送来的，被你们劫走了，现在我得带回去，可是我没有足够的人手，你们说怎么办？”
　　老办法，问题丢给对方，让对方想办法解决吧。
　　可惜莫拉图不相信高光的话，所以莫拉图还是一言不发。
　　看着对方不回答，高光只好遗憾的道：“你们不说话我就当拒绝了，那我就得炸了所有的大炮，还有全部的炮弹和油料，我可以放你们几个活着离开，但你们以后可就没炮可用了，怪可惜的，但我总不能留着你们的大炮去轰我吧？”
　　口风一转，高光继续道：“但是你们解决我的问题，我就可以给你们也留一条退路，我看在你们算是半个老乡的份上，可以把你们的炮留下，这样你们还是保留了大部分实力的嘛，最关键的是你们不用死了啊，这样你们就是实力受损，但总好过全军覆没吧。”
　　参谋长很是紧张的道：“我们怎么知道你是不是骗我们。”
　　高光很是大度的道：“你们请示上级，你们请示嘛，让你们的上司决定嘛，我是军火商，军火商最重信誉的，我和提人阵做生意，可我又不是和埃人阵为敌，你们懂我意思吧，懂这里面的区别吧？”
　　高光只是卖给提人阵武器，但他不是和埃人阵作对，这区别挺大的，因为他要是作为一个纯粹的商人，转头给埃人阵提供武器也不是不行嘛。
　　参谋长吸了口气，道：“这个……”
　　高光继续道：“人才很重要的，你们的上司要不傻的话，也知道你们这些技术人才不能死的，何况留一半的大炮，总比全被炸了强吧？是不是这个道理？所以我不为难你们，你们就请示上级，就请示嘛。”
　　莫拉图忍不住了，他很是愠怒的道：“哪有这种事，这算什么事了！”
　　“我是个军火商，说的当然是生意的事了，我不掺和你们的战争，我就只做生意，你们抓了我的人我得救，抢了我的炮，我得抢回来，但我可不是帮提人阵打仗，这个道理你们得懂，然后呢。”
　　高光咽了口唾沫，继续很兴奋的道：“我来总不能白来，总要捞回点本钱的，但是我这个人也很公道，投降输一半，你们给我一半的炮，给我送到指定的地点，然后你们带着剩下的一半回去嘛，让你们的上司决定，不要把压力留给你们，怎么样？”
　　终究还是高光提出的解决方案。
　　莫拉图竟然心动了，他竟然看向了自己的参谋长。
　　参谋长舔了舔厚嘴唇，很是心动的看着莫拉图，微微点了点头。
　　高光趁热打铁，继续道：“你们完全没有防空部队的保护，没有步兵保护，被我们一个空中突击端了指挥部也是没办法啊，这不能怪你们，哪有这样用炮兵的，明知道我几个小时之前才端了你们的前线指挥部，这是你们上级的失误啊。”
　　那个营长忍不住道：“就是！”
　　高光继续道：“那你们的上司有投降输一半的机会，你还不赶紧问问，我们时间可紧张，你再不决定我们就得动手炸炮了。”
　　莫拉图吸了口气，参谋长低声道：“要不然，我来联系一下？问问，先问问再说，怎么样？”


第七百八十章 反败为胜
　　该打仗的时候比别人猛，做生意的时候就比别人有耐心。
　　进退有据，所以高光比军火商会打仗，比雇佣兵会做生意，讲究的就是一个错位竞争。
　　现在这个局面就是典型代表作了，先打，把对方逼到绝境之后再放对方一条生路，按照常理来说，这么做是两边不讨好的，可事情在高光这里做出来，却是皆大欢喜。
　　这就叫手段。
　　参谋长心情复杂的到了电台旁，拿起了通话器。
　　但是要开始呼叫了，参谋长才发现自己好像没法说。
　　怎么解释？就说在第七炮兵团基础上升格的第七独立炮兵旅首战就被人全歼了？
　　还是说一炮未放，首战被俘？
　　高光这么高的情商，怎么能让参谋长陷入如此境地呢，所以他在一旁低声道：“你就说在行军途中遭遇了空中打击，紧急向上司求援好了。”
　　参谋长茫然而不解的看向了高光。
　　高光点了点头，很认真的道：“你帮我，我帮你，我总不能堵死了你们以后的晋升之路，就稍微讲究点话术，把大败变成惨胜就行了。”
　　又当爹又当妈，又当导演又得当演员，高光也是没办法，能者多劳吧。
　　参谋长愣了好一会儿，然后他终于道：“什么意思？”
　　“你就说，遭遇大规模的空中袭击，请求支援，马上，立刻，不知道怎么说就可以不说，我们商量好了你再说。”
　　说完后，高光在对讲机里道：“来，那个傻鸟飞起来，机枪打上几梭子，大家配合一下，都配合一下。”
　　停留在地上的直升机呼呼的又飞了起来，噪音再次变大，高光指了指无线电台，示意参谋长可以开始了。
　　参谋长愣呼呼的开始呼叫，这无线电的联系还是畅通的。
　　“长官，我们遭遇了……直升机的空中突袭，很多，很多……请求支援，请求支援！”
　　参谋长放开了通话器，然后就听着对面急声道：“什么情况？发生了什么？”
　　高光鼓励的点了点头，而参谋长再次握着通话器要讲话的时候，高光在一旁低声道：“闹钟，开火，朝着这边打机枪，看准了，别打到人。”
　　帕特里克开枪了，直升机的巨大噪音和枪声通过电台传到了另一边。
　　参谋长按着通话器却不知道说什么了，高光有些着急，他双手挥舞，示意参谋长说话。
　　参谋长咽了口唾沫，他突然被影帝附体了，带着些许的哽咽，急促而无奈的道：“我们被袭击了！空中袭击！长官，我们只有一个保卫连啊！救救我们，救救我们……”
　　莫拉图觉得很难堪，他背过了身去，低下了头。
　　高光竖了竖大拇指，他对着参谋长道：“很好，说的很好，压力给到上级，是他们下的命令导致你们遇到了袭击，他们要为此负责。”
　　扭头看了看，高光看到了背对着自己的莫拉图，于是他抬高了音量，大声道：“中校，中校，过来一下。”
　　莫拉图面无表情的走了过来，高光指着椅子道：“坐，大家都坐，现在我们不是敌人，我们是一条线上的蚂蚱……”
　　在说蚂蚱的时候，参谋长扯过了马扎，坐在了高光对面。
　　电台里响起了急促的呼叫声，但是没人理会，高光指了指电台，道：“不用管他们，这情况自然很乱，呃，让我想想，你们有没有什么好办法，把一场惨败的遭遇战变成保住了一半家底的惨胜，有办法吗？”
　　看着几个人都不说话，高光很无奈的道：“你们得发挥主观能动性，你们要主动想想办法啊，我说各位，我现在做的是为我吗？我是为了你们好啊，我这不熟悉你们的情况，所以还得是你们想办法才行啊。”
　　莫拉图脑子很乱，他觉得现在的情况不太对头，可是又觉得高光说的每句话都在理，关键是就眼前看到的事实来说，高光确实是为了他们好。
　　这就很奇葩，很古怪。
　　高光突然道：“中校先生怎么称呼？”
　　“莫拉图……”
　　“好，莫拉图中校，有句话叫欺上不瞒下，你队伍里有没有不可靠的？”
　　莫拉图摇了摇头，低声道：“可靠，他们也没机会和上面接触。”
　　还得是高光来带动局面，因为老拖着不是事儿。
　　高光低声道：“这样你们看行不行，就说中校带领保卫连展开激烈反击，率领一部开始撤离，但是已经展开准备作战的一部无法撤离，你就这样跟上面说，看他们答应不。”
　　莫拉图和参谋长对视了一眼。
　　高光低声道：“你带着一半的人和装备开始撤，我放你离开，够意思了吧？”
　　莫拉图不解，他开始怀疑人生了，因为他不知道这算是个什么状况。
　　“你肯让我走？”
　　“为什么不肯，好吧，你们可能不懂，那我来解释一下，就是谈判是需要技巧的，做生意也要讲究一个让利，你带人撤退，我带人追击，在追击途中我和你们的上司建立联系，得到他们的承诺之后，同意放过你们这一支残部，懂我意思吗？”
　　高光双手做了个往外推的手势，道：“就把责任推到上面去吗，不能明说，可是一切决定都是他们作出的，谈判和妥协也是他们，这样你能留住一半的大炮，那就成了功绩，这一仗就成了胜利，而且是大胜，你们非但不会受到责怪，而是会受到奖励，因为从上到下都需要一场胜利，明白了吧。”
　　几个军官都不说话，只是你看我，我看你。
　　总导演高光摆了下手，道：“这一仗需要英雄，这个……你是什么职务？”
　　那个喜欢说方言的营长低声道：“我是营长。”
　　“你手上有几门大炮？”
　　“十二门AH－2自走炮。”
　　“那就你的炮了，我不害你，你带保卫连同我展开激烈战斗，还引爆了弹药车，试图阻止我，最后伤重被俘，等着你们上面把你换回去，当个悲情英雄嘛，怎么样？”
　　几个人又是面面相觑，不知道该怎么说。
　　高光道：“时间紧张，你们听电台里一直在叫，就这么定了吧，莫拉图中校，你回一下吧，就说指挥部遇袭，你在激烈反抗，那个，大家枪声激烈一点。”
　　到了这个份上，愿意不愿意的，都得按着高光的指挥棒开始来了。
　　营长小心翼翼的道：“那我……去指挥那些保卫连的士兵？”
　　高光低声道：“各位，这件事过了，参与的都得升一级，士兵都得有好处，人人有份，可别把谁落下了。”
　　枪声激烈的响起，几十把步枪开始朝天射击，而这时的莫拉图终于到了电台前方，他拿起了话筒，用悲愤而无奈的语气道：“我是莫拉图，我们遇到了空袭，现在保卫连正在激战，但是我们已经展开的部分无法撤离，长官，我……我……”
　　想好的词儿不会说了，终究是临场经验不足，高光推了一下参谋长，参谋长如梦初醒，大吼道：“长官，快走！”
　　莫拉图放开了通话器，然后就听电台里有人疾呼道：“快撤！快撤！不要冲动，能保留一分实力都是好的，莫拉图，你必须安全！”
　　高光听得想笑，而参谋长一脸怔忪的道：“这样说，好像是经历了一场激战，可是……可是没有战斗啊，一个人都没死的战斗，谁信……”
　　“谁说没死人？”
　　高光慢条斯理的道：“你们报上去几个阵亡名单，还会有人来核验尸体吗？也行啊，让他们找我核验吧，这么简单的事情，你担心什么。”
　　吁了口气，高光笑道：“你们看，现在局势就不一样了吧，上司让你们撤，让你们保留实力，我呢，我留下一半的大炮，待会儿我会缴获这部电台，和你们上司聊聊，他们要同意我的要求，那就彻底结束了，他们要是不同意，那我就得坐着飞机去全歼你们了，所以我觉得他们会同意的。”
　　高光划了一个圈，道：“你们也要分功给上面的人，这是一个大圈，进圈的人都有功劳，都有好处，那自然就不会有什么问题了。”
　　好像不是这个道理，可又不知道怎么反驳。
　　莫拉图犹豫了片刻，道：“那我们……我们……”
　　“你们走吧。”
　　高光把手一挥，道：“大炮带走，但是炮弹留下，回头你们再来拉，各位，不是我不相信你们，可现在我总得防范一下，万一你们的上司要求你们回头再打我怎么办。”
　　能走了？就这样？
　　莫拉图反倒不敢信了。
　　高光指了指那个营长，道：“你留下，你和你的部队都留下，我送你一场功劳，这一仗打完，你这营长就该成团长了。”
　　已经开始赤果果的分配功劳了，但是谁能说什么，谁能表示反对吗？
　　莫拉图没有走，参谋长却是低声道：“这直升机的数量……是不是定一下，免得说起来对不上数。”
　　高光想了想，道：“你就说十六架，中校你就说十二架直升机，都是满载着特种部队和雇佣兵，不用说的特别一致，情况那么乱，谁知道有几架直升机。”
　　说完后，高光思索了片刻，继续道：“另外告诉你们一件事，机场里的飞机我都开走了，全部的飞机，所以空军的损失比你们大多了，相比较而言，你们这损失一半的战果就是胜利。”
　　莫拉图脸上全是痛苦之色，高光也不可能苛求人家兴高采烈，但他还是出言安慰道：“你们和提人阵打，又不是和我打，咱们就不是敌人嘛，所以这就是偶遇，相逢就是有缘，我送各位一场功劳，各位送我一些大炮，有来有往，以后见面大家就是朋友，说不定还要再合作呢，是这个道理吧。”
　　看了看手表，高光道：“行了，也别耽误时间了，剩下的我来说，你们带人走就行了。”
　　高光还真不怕莫拉图带人杀回来。
　　也是无奈，但凡高光手上有个几十人，哪怕是几十个司机，能把这些炮运走他也不会只留一半，但是只有二十来多个人，还要防守机场，还要控制整一个炮兵旅，他能留下一半的大炮已经是空手套白狼的典范了。
　　一共四十八门大炮，留下了二十六门，可以了，很可以了，做人不要太贪心嘛。
　　莫拉图真的开始收拢人手撤退了。
　　那个营长留了下来，他不是很担心，只是很好奇高光要怎么送他一场功劳。
　　而高光已经换上了乡音，很是亲切的对着营长道：“你怕疼不？”
　　“不怕……”
　　不怕才怪，但是这时候总不能说怕疼吧。
　　高光很是热情的道：“待会儿我和你们上面谈判，你配合一下子，然后我给你来两枪，你别怕，我枪法超准的，你身上带点儿伤，要不然怎么显示你激烈反抗了呢，就疼一下的事儿，我这还有医生的，你肯定死不了，最多几天就活蹦乱跳，怎么样？”
　　营长的嘴角有些抽搐，很显然，他不想挨枪。
　　高光却是继续道：“你自己想，一枪升一级，你现在是上尉，挨一枪就是少校，挨两枪就是中校了，只有你有机会升两级的，不考虑一下？现在你是营长，挨一枪就是副团长，挨两枪就成了团长，你不动心？”
　　营长低声道：“打哪儿？”
　　“当然是没什么危险的地方了，待会儿让我的军医找地方，就那种肯定没危险的位置嘛。”
　　营长吐了口气，咬了咬牙，点头道：“沾！”


第七百八十一章 化敌为友
　　高光得留个人替他收拢部队。
　　这个营长确实是最好的人选，虽然看着把自己的大炮拱手送人确实让他感觉到极度痛苦，可是想想丢掉的马上就能补回来，而且自己指挥的从一个重炮营变成了重炮团，那也就不会太痛苦了。
　　至于理由，当然是展开的太快，在遭遇了空袭后没办法收拢，所以营长就随着自己的部下一同被俘了嘛。
　　直升机在上空飞一圈儿，那些士兵本来就怕的不行，莫拉图招呼人赶紧撤，一副战败后的溃逃模样自然就会出现，根本都不用演的。
　　高光守在了电台旁，他就听着电话里持续不断的呼叫声，终于，他觉得差不多了，就伸手拿过了电台的通话器。
　　“我是疯狗，这里已经被我占领了。”
　　当高光在电台里回了一句后，对方良久没了声音。
　　高光只能拿着通话器再次道：“你们抓了我的人，我就得来把人救回去，你们抢了我的炮，我就得把我的炮抢回去，我只是个军火商，无意和你们为敌，但你们和我的竞争对手合伙对付我，那我就得报复回去，现在，和这个炮兵旅说永别吧，别以为他们能逃走，就这样。”
　　高光放开了通话键，他在等着对方和他说话，但是等了片刻，对方却没有回应。
　　不会弄巧成拙了吧，高光不想自己提条件，他希望对方提条件的，可是没有回应，那就不好办了。
　　没办法，高光再次主动按下了通话器，很是阴沉的道：“你们有在听吗，我希望是有人听到了，好好听着我说的话，报复仍在继续，还没到结束的时候，我昨天晚上打了一个指挥部，今天干掉你们一个炮兵旅，但这只是开始，只是开始！”
　　“与我们无关，我们和那些奥罗莫人不是一回事。”
　　终于回话了，一个听起来很无奈的声音，面对高光的威胁，以及已经发生的惨败，说话的人有些中气不足。
　　“我们不知道你是谁，你说你是军火商，这没有问题，我只想说奥罗莫人做的事情和我们无关……”
　　高光很是嚣张的道：“无关，可我的炮就在这里，现在我已经夺回了属于我的商品，你还说跟你们无关？听着，我不管你们有什么派系，不管你们内部有什么分别，但是你们惹了我，那事情就不会这么简单的结束。”
　　“你只是一个军火商，别太嚣张！”
　　“别太嚣张吗？”
　　高光笑着道：“有本事你们把我的飞机打下来，否则我就会一遍又一遍的用美国空军的飞机入侵你们的领空，给提人阵送去他们急需的武器，现在我的无人机就在天上监视着你们的一举一动，有本事你就打下来，然后我换成无人攻击机再来。”
　　在一定的实力基础上吹个牛，那就不能算是吹牛了，是威胁。
　　高光的话让对方无言以对，而高光继续道：“你们惹了我，非但不道歉，不赔偿我的损失，还要让我持续的损失，难道你不知道别和军火商开战吗，我最不缺的就是武器了。”
　　高光吹的兴起，他很是大气的道：“你们正府都不敢惹我，你敢抢我的炮！”
　　狗急跳墙，人急悬梁，泥人还有三分土性呢。
　　高光成功把对方激怒了。
　　“那就打……”
　　说到打，就说不下去了，然后电台里没了声音，紧接着换了一个听起来苍老了很多的声音。
　　“这件事，其实是一个误会，军火商先生，我曾和很多军火商合作过，不如我们谈谈怎么收场吧。”
　　总算来了个明白人，高光暗松了口气，道：“哦？你懂我们的规则吗？”
　　“我当然明白，疯狗是吗，其实我没听说过你的名字，但我相信你是有实力的军火商，军火商不会轻易站在哪一方对吗，你和提人阵合作，不如和我们合作，他们能给的，我们只会给的更多。”
　　高光淡淡的道：“当然，当然是这样，我相信你们的实力，但我已经为这次交易损失了三亿美元，而且我追加了投资，投入了更多的资金和精力在提人阵这边，就因为你们先对我下手了，你们和我的竞争对手联手搞我。”
　　“我重申一遍，疯狗先生，正如你不会选择在一场战争中站队，我们也不会在两个军火商之间站队，你认可我的话吗？”
　　“唔，一般来说是这样的，但我怎么知道你们是不是站到了对手那边，毕竟你们用行动和我做对了。”
　　“我们内部也有很多派系，这个你应该知道的，我们做个交易，疯狗先生，你不要再攻击我们的人，而我可以保证以后不会再对你的生意造成任何妨碍，这不是一份合约，但我们应该有这样的默契，我们也可以做生意的，你觉得呢？”
　　“当然，生意就是生意，不该为生意之外的事情所干扰。”
　　“我们就把这次冲突当成生意来解决吧，你觉得怎么样才能满意呢？”
　　真有个懂行明事理的，现在不用高光来推动事态的进展了，对方自己上道。
　　想了想，高光突然笑了起来，道：“好吧，我们谈谈，现在是我占据了主动，那么你来开价吧，说出你的需求。”
　　“你把我的人都放了，我们付钱，怎么样？”
　　竟然如此的上道，高光毫不犹豫的道：“聪明的选择，正确的决定，你是了解军火商的，我这次为了营救同时展开报复，投入了三亿美元，现在我把人救走了，而且我还俘虏了这个炮兵旅至少一半的人和炮，这样吧，你把损失给我补上，把这些炮买回去，五亿吧，五亿美元！”
　　对面没了声音，过了片刻之后，终于还是很为难的道：“我付不出来，因为太多钱了，唔，我们手上没有财权……”
　　高光叹了口气，道：“这样可就不好说了，没钱还说什么呢，但我还是想做成这笔交易，尽量挽回我的损失，这样吧，你来想个解决方案，你想，你说。”
　　犹豫了片刻，对方低声道：“炮给你，人能不能放回来，你可以把炮卖给提人阵，但是人给了提人阵，他们也只会关进战俘营，所以人对你没用的。”
　　高光毫不迟疑的道：“可以，我手上的俘虏可是很多，放了他们我有什么好处，你能为这些人付多少钱。”
　　“抱歉，我给不了钱，但我可以促成和你的交易，比如我们需要的炮弹完全可以由你供货的……”
　　这条件不够给力，对方说起来很是信心不足的样子。
　　但高光没指望能拿到钱。
　　话锋一转，高光突然道：“你知道吗，我这个人虽然有原则，但是也愿意交朋友，你能促成我和埃人阵的生意，那我们就是朋友，而我对朋友向来大方。”
　　口风一会儿紧，紧的时候每一句都要钱。
　　但是口风现在又松了，高光嘴里开始都是友情了。
　　“我在埃人阵这边缺少中间人，能说上话的中间人，而你确实是懂规则的，我该怎么称呼你？”
　　“炮兵副司令，陆军少将，艾斯利拉克·艾哈迈尔。”
　　“好的，将军，我叫疯狗，你可以打听一下我的名字，就知道我的信誉如何了，这样吧，我把人给你放回去，一个不杀都还给你，我也不要钱了，我们交个朋友，现在说话方便吗？”
　　过了片刻，对方道：“方便，请说。”
　　“我们交个朋友，你帮我和埃人阵牵个线，以后我和埃人阵做成的生意里你抽百分之十，交易额的百分之十。”
　　打到哪里，就把生意做到哪里，和谁说上话，就把谁变成生意伙伴。
　　成不成的先试试吧，反正也没什么损失。
　　艾斯利拉克基本没怎么犹豫，他低声道：“好。”
　　“为表诚意，我把人给你放了，就是……唔，你的人有几个抵抗的太激烈，可能没办法全都还给你了，有个上尉中枪了，呃，我让医生试试看看能不能救活。”
　　“谢谢。”
　　高光很是大气的道：“应该的，将军，留个联系方式，有什么进展咱们及时沟通，放心，该你的那份儿我肯定是先付，绝对让你满意。”
　　“好的。”
　　高光继续道：“那这些炮我就留下了，给提人阵那边可以挽回一些损失，我让人回来，不再追击已经逃走的那些人，你觉得这样够诚意了吗？”
　　“够了，完全够了，谢谢！”
　　“好的，但是我把难听的话说在前面，现在咱们缺乏互信，你怎么让我感受到诚意呢？”
　　“这个……请见谅，我现在真的没办法下什么太直白的命令，我有难处，请你理解。”
　　高光叹了口气，道：“好吧，我理解你的难处，咱们身份不同，有些事你确实不方便处理，那这样吧，已经俘虏的人我先扣着当人质，等我觉得够安全的时候再把他们放了。”
　　“可以，请不要伤害他们，我保证不会再攻击你，我保证。”
　　“那就这样说定了，我们要有默契，跟我合作你不会后悔的，再见。”
　　把通话器一丢，高光对着他身边的营长道：“你听到了？”
　　营长点了点头，低声道：“听到了。”
　　“让你的人把大炮拉到我指定的地方，然后你们就可以走了，开车离开，上面会替你们遮掩并想好借口的，可以安排一场营救的嘛，这样就可以有更多的人得到一份功劳了。”
　　别老是想着分蛋糕，要想着怎么把蛋糕做大。
　　高光这个做蛋糕的人技术不错，这蛋糕都要出炉了，他还能再做大一些。
　　拔出了手枪，高光对着营长道：“来吧，我的枪造成的伤口很小，你还能少受些罪，说起来我的枪口下从不留活口，今天给你破个例。”


第七百八十二章 发达了
　　强大的武力，是高光化敌为友的基础。
　　能够把敌人变成朋友，首先他得能把敌人抓住，然后就该考验他的手段了。
　　财富不是凭空制造出来的，只是进行了转移，那么谁是这场魔幻闹剧中的受害者呢，埃人阵，只有埃人阵。
　　回到了机场，高光先找的列昂。
　　“我们把丢掉的大炮找回来了，还额外缴获了十二门大炮，你觉得，给提人阵报价多少合适？”
　　高光觉得列昂会兴高采烈的报个天价，然后他再不好意思，降低些价格。
　　可是意外发生了，列昂在深思熟虑之后，却是一脸肉疼的道：“一千万，最多两千万！不能再多了。”
　　高光简直不敢相信自己的耳朵，他愕然道：“你开玩笑呢，这还是你吗，你什么时候变得这么仁慈了？”
　　“老板，我们得讲原则，我们是军火商，不是雇佣兵啊。”
　　列昂指了指远处的两个雇佣兵，低声道：“他们得到了这批大炮能卖多少钱？至多两千万，因为他们是雇佣兵，没能力把这么大宗的战利品带走再卖高价，所以他们就会按照战利品的价格随意出手。”
　　指了指自己，列昂很是认真的道：“我们呢，我们不是雇佣兵，我们是军火商，老板，你把这批货运走卖给别人，那就卖多少钱都行，但是卖给提人阵，那这就不是一次正常的军火交易了，你也就不能按照正常的价格出手。”
　　“怎么就不正常了？”
　　“提人阵提供了很多帮助啊，你别管这帮助的作用是大还是小，但至少提人阵帮忙了，除非事先约定好，否则人家帮忙了，还要按照正常价格走，那就坏规矩了。”
　　规矩这种事吧，遵守就有用，不遵守就没什么意义，可高光要想做大做强，他还就得守规矩。
　　征求过列昂的意见之后，高光把电话打给了吉拉沃图。
　　这边事情谈的差不多了，总得有个接货的人，要不然这番辛苦为谁忙呢。
　　吉拉沃图人不错，他给了高光急缺的现金流，这么说吧，要是没有提人阵这两亿美元，高光就要倒大霉了。
　　虽然是生意伙伴，不必对合作方感恩戴德，但至少也要知恩图报，毕竟提前预付货款这种行为就代表着绝对信任，所以呢，高光也要让客户得到回报。
　　“我把丢了的大炮抢回来了，另外还多了一个炮兵营，十二门AH－2，你们想办法接收一下吧，现在有全部二十二门大炮和相应的弹药，最好多派些人来。”
　　高光这电话打的极度刺激，要么就是要钱，而且张嘴就是一个亿两个亿的那种，要么就是送大礼，开口就是二十多门大炮。
　　吉拉沃图愣了好一会儿，然后他才极度愕然的道：“什么意思？”
　　“就是这个意思啊，丢掉的十门大炮我又抢回来了，另外还顺手多抢了十二门AH－2，时间紧张，你们最好赶快接收才行。”
　　吉拉沃图磕磕绊绊的道：“这……这怎么算钱？”
　　提人阵预付了两亿美元的货款，但那是提人阵给未来投资的钱，可以看成是对未来局势不利时，还能有个后路所买的保险。
　　但是十门大炮就掏了一亿五千万，然后被抢了，被抢的时候只有炮，现在这批炮又回来了，还附带着几千发炮弹。
　　AH－2和M777都是155口径，M777打的本来就是北约弹，而AH－2也能打北约弹，所以这一个炮营还带着好几千发的炮弹。
　　要是算细账的话，这钱没法算了啊。
　　连手黑心冷的列昂都觉得不能和提人阵要高价，就因为摁着提人阵往死里薅羊毛不合适，这千里迢迢送来的货物是一个价，在战场上得到的战利品就必须是另外一个价。
　　按照列昂的理论，作为军火商，把货物送到买主手上，那必须按照货物的最大值收钱，但是军火商不打仗，偶尔打个仗缴获了东西，那就必须按雇佣兵的规则，把战利品按照战利品的价格处理掉。
　　高光倒是认同列昂的理论，那就是时刻恪守自己军火商的身份，别把自己和雇佣兵搞混了，否则以后的买卖的没法做。
　　军火商可不能靠着在战场上缴获战利品再卖，可以收别人的，但不能自己来，这不是规矩，却是生存线。
　　名声，主要还是名声，军火商可以强硬，但是不能喜欢抢东西，军火商必须是商人，如果表现的像强盗那就完了。
　　所以这次高光没有像以往那样开价，他罕见的换了个报价方式。
　　“你觉得多少钱合适，就多少钱收了嘛，我总不能再把这批大炮卖还给埃人阵。”
　　高光的话让吉拉沃图一阵沉默，然后他低声道：“那就三千万？”
　　吉拉沃图报的价其实不低，因为按照市面上的正常价格，这批大炮可能还卖不到三千万。
　　但是提人阵一个是有求于高光，一个是急需这批大炮，一个是这批大炮从埃人阵手上夺来的，削弱敌人的同时也能壮大自己，所以这价格总不能按照正常行情价来走，吉拉沃图就试着报了一个没法算的公道价。
　　但是这次高光却又是出乎吉拉沃图的预料了，他很是痛快的道：“这批大炮不能按正常货物价格走，而且为了我们的友情，这批大炮我不收钱，白送，以此答谢你们对我的支持。”
　　主动降价？免费白送？
　　吉拉沃图一直把高光当成个有能力有信誉的奸商看的，但是这次高光主动白送，倒让他觉得有些不会了。
　　高光继续道：“你们赶快派人来接收，务必要快，我们这里飞机修好马上就撤，或者你们说个地点，我让人把炮给你们送过去，但是呢，你们要配合演出戏。”
　　吉拉沃图想要跟上高光的思路，他怔怔的道：“什么？”
　　就在这时，远征对着高光低声道：“老板，敌人的装甲部队开始撤退了。”
　　高光看了看发来的侦查结果，图像里显示，那支本来要进攻机场的队伍正在撤离。
　　想也正常，本来是在炮火支援下发起的攻坚作战，但是现在炮兵阵地已经被人端了，单独一个装甲步兵团放弃了进攻计划也很正常。
　　或许这里面有那位刚认识的艾斯利拉克一份功劳。
　　高光点了点头，在电话里继续笑道：“你们不用安排人手接收了大炮了，负责和我们联手夺取机场的那支地面部队就可以接收。”
　　吉拉沃图沉默了片刻，叹了口气，很是诚恳的道：“谢谢。”
　　“不客气，你们帮了我很多，我也该有所回报，那现在就这样，有什么情况再联系。”
　　电话打过了，人也通知到了，炮兵部队那边有几个人看着，如果埃人阵那边有人想来营救就来做出戏，没人肯来，或者时间赶不上也就算了。
　　舞台是搭好了，没人肯登台怪不得高光。
　　然后就在高光这边刚刚把事情处理的差不多时，战锤垂头丧气，一脸不爽的找了过来。
　　“敌人撤退了，不会进攻了。”
　　高光这边得到了消息，自然也会通知战锤，看着战锤的样子，他好像因为敌人撤退了而感到很郁闷。
　　“是啊，敌人撤退了，怎么这不是好事吗？”
　　战锤摇了摇头，低声道：“那我们的六十万就没法收了，真是可惜，我以为会有一笔外快的。”
　　高光愕然，然后他笑容满面的道：“不，不，这笔钱怎么能不给呢，我们在敲定这笔合同的时候，敌人可是没有撤退的，所以这笔钱我会照付。”
　　摇头，叹气，战锤极是无奈的道：“打了收钱，没打不收，这是我们的规矩。”
　　开玩笑，区区六十万就能买个守信重诺的名声，高光怎么可能把这钱收回来呢。
　　所以高光换了个脸色，他极是严肃的道：“战锤，既然我们都同意了六十万这个价格，那就不能随意毁诺，敌人没有来进攻，可是敌人配合着炮火发起了进攻，难道你要临时加价吗？”
　　战锤想说是的，但他没好意思说，因为炮兵都被解决了，不可能发生的事情，就不要再提了吧。
　　本来嘛，雇佣兵面对的敌人不一样，火力强度不一样，那收费肯定不能一样，虽然地狱火这帮人要价低廉，可随行就市的道理总是懂的。
　　只不过在做生意这方面，战锤确实差了很多，他跟不上高光的思路和话术。
　　看着战锤没说话，高光很严肃的道：“所以这个钱你必须得收，这是你们应得的。”
　　战锤也不是非要把到手的钱再推出去，他就是觉得没干活就不该收钱而已，但是高光非得给，那他自然也就要了。
　　战锤喜气洋洋的又回去了，而看着战锤离开，凑过来的领主却是一副若有所思的样子，看着战锤的背影盯着不放，也不知道在打什么鬼主意。
　　高光淡淡的道：“这是我哥们的人，你不要想打他们的主意。”
　　高光也就是先培养一下感情，为将来做些准备，地狱火可是战火集团的人，高光自己都不好下手，又怎么可能便宜了领主呢。
　　领主略有遗憾，因为这么一个价格低廉，关键是还没有学坏，没有变成滑头的队伍，谁看到了也得想着弄到自己的麾下。
　　收回了视线，领主对着高光低声道：“现在一架飞机已经修好，另外一架飞机维修的进度也很快，现在看来也不会有敌人发起进攻了，所以现在你该结账了，伙计，把钱付了吧。”
　　感谢提人阵。
　　高光轻吁了口气，笑道：“好啊，马上付钱。”
　　领主的想法很多，感觉也很复杂，他看了看机库，看了看那几架飞机，想想高光得到这几架飞机之后会是什么状态后，忍不住道：“伙计，你这次可是发大财了，有自己机队的军火商，你厉害了啊。”


第七百八十三章 这是友情
　　每一天都是煎熬，每一天，每一时，每一刻。
　　因为期待而倍感煎熬，但也因为期待而充满了斗志。
　　在真正进入NFL之前，迈克一定会这样煎熬下去，只要选秀还没开始，只要还没正式加入球队，迈克就无法安心，他就无法得到平静。
　　迈克会在训练中拿出全部的体力，因为他没有比赛可打，他所能接触的最高级别比赛就是队内训练赛了。
　　而且队内训练赛也不是天天有的，三天一次就不错了，但每到训练赛的时候，迈克都必须抓住机会表现自己，因为他无法摆脱自己内心的焦虑，还有那深入骨髓的恐惧。
　　如果表现不好被突袭者队放弃了怎么办？
　　想想这个可能迈克就会发疯，但是为了自己不会发疯，他早就开始吃药了。
　　吃抗焦虑的药物，吃不会让自己情绪爆发的药物，只有这样，迈克才不会被自己的情绪所摧毁，还能把精力和焦虑发泄在训练和比赛中。
　　所以现在的迈克真的就是一头野兽，还是一头极度饥饿，急于觅食的野兽。
　　哨声吹响，按照四分卫的战术，迈克迅速后撤。
　　四分卫要等跑锋摆脱纠缠后来一个长传，这是球队急需提高的能力，训练赛，自然要有针对性的训练内容。
　　但是这个战术要求四分卫有一个安全的空间，在足够长的时间里，不必担心被对方的截锋扑倒。
　　所以这个战术建立在迈克能不能护住四分卫的基础上。
　　迈克迈着小碎步，他横向移动去拦截自己队内的主力截锋。
　　截锋带着头盔，但他的脸上已经忍不住满是恐惧，所以他收脚了，他下意识的减速了。
　　一声闷响，迈克用肩头撞了上去，然后他的竞争对手在空中以夸张的姿态横飞了出去。
　　然后迈克一个转身，他冲向了避着他走的队友，从斜后方冲上去，拦腰抱起队友，没有一同摔倒而是直接甩了出去。
　　紧接着迈克一个飞扑，他的头盔撞到了一个截锋的背上，但他歪着脑袋和目标一同翻滚在了地上。
　　电光火石之间连续放倒三人，迈克迅速爬起，直到现在，四分卫的身前依然空无一人，他可以在完全不受干扰的前提下把球远远的传了出去。
　　球传出去了，迈克吁了口气，然后他习惯性的举起了手，等着四分卫跟他重重的击掌。
　　这个场面几乎成了队内赛的固定节目，以至于现在都没人愿意和迈克进行对抗训练了。
　　打遍天下无敌手，奈何只能打队友。
　　但是快了，选秀马上要开始了，快解脱了，这应该是选秀前的最后一场训练赛了。
　　远处响起了掌声，还有一声肆无忌惮的口哨声。
　　现在掌声可是很少听到了，因为大家都见怪不怪了，所以迈克有些好奇，然后他就扭头看了一下。
　　就看了一眼，迈克惊奇的瞪大了眼睛，因为他看到了三个人。
　　迈克极度震惊，他摘下了头盔，擦了擦眼睛，确认那个轮椅上的人是自己老板之后，忍不住就跑了起来。
　　教练没发话，擅自跑下场可是自找麻烦，但是迈克忍不了，现在这些他不是不在乎，他是根本没想起来。
　　一口气跑到了高光身前，迈克气急败坏的道：“你的腿怎么了？法克！你的腿怎么了？”
　　高光的腿断了，迈克可是一直都不知道。
　　“嗨，迈克！”
　　主教练确实不满意迈克的表现，虽然高光就在他的身边，虽然迈克是他们的瑰宝，但教练的权威依然要捍卫。
　　主教练指着迈克很严厉的道：“你下场之前经过请示了吗？”
　　迈克看向了主教练，他的眼神有些不太对，所以高光知道自己的出现造成了不太好的影响，于是他立刻狠狠的瞪了迈克一眼。
　　迈克可不傻，在看到高光的眼神时，他立刻领会了高光的意思。
　　“对不起，教练，非常抱歉，我的老板……我看到他坐在轮椅上，有些慌了。”
　　教练要的就是个态度，迈克的态度他还算满意，所以他点了下头，道：“唔，好吧，也难怪你会紧张，好了，你们去一边聊聊吧，去吧。”
　　要聊天就去一边，教练也不是不通人情的，迈克立刻看向了高光，急不可耐的道：“怎么回事，你的腿怎么了？”
　　“这边走。”
　　高光没坐他的电动轮椅，所以现在推轮椅的是罗拉。
　　沿着球场边缘走向更衣室，高光微笑道：“我得腿骨折了，过段时间也就好了。”
　　“怎么不告诉我！”
　　“告诉你有什么用，我又没事，这都快好了。”
　　这让他更加的难受，他忍不住看了看旁边的里卡尔多，终于还是道：“怎么断掉的？”
　　“摔的，我从飞机上跳了下去，撞到了树上，落了下去，断了一条腿。”
　　高光不介意在兄弟面前吹嘘一下，何况他说的还是实情，用手比划着，手舞足蹈的给迈克讲完当时的情形后，迈克擦了擦脑门上的汗水，低声道：“我在你就不会断腿了。”
　　高光想拍迈克一下的，但是看着他浑身都被汗水打湿了，还是果断放弃了这个念头。
　　“行了，都过去了，我得腿都快好了。”
　　高光一副不以为然的样子，他对着迈克笑道：“现在我难得有时间休假，所以就来看看你，陪你度过选秀之前的艰难时期，听说你最近压力很大？在场上经常有危险动作？”
　　迈克摇了摇头，但是思索了片刻后，却是又点了点头，低声道：“我压力有些太大了，我知道应该不会有问题，但我控制不住自己。”
　　“不要太拼，这几天给自己放个假，陪我好好玩一玩，等选秀结束，你正式成为突袭者队的一员，自然也就放松了。”
　　高光理解迈克为什么会紧张，所以他也不会责备迈克什么，而迈克却是在长长的舒了口气之后，低声道：“公司怎么样了，一切都顺利吧。”
　　“噢，说起公司，你可能错过了一些事情。”
　　高光脸上的笑意更重了，他得意的道：“我们成立了一个航空公司，货运公司，机场在吉布提，有六架中型运输机，还有四架直升机，咱们是军火商里独一份，超厉害，超阔气的。”
　　用黑人特有的夸张动作，迈克张开了双臂，跳起来在原地转了一个圈后，急声道：“这么短的时间，就成立了一个航空公司？怎么做到的！”
　　“抢的。”
　　高光得意洋洋的道：“除了抢，别的还有什么方法得到一堆飞机呢？我从埃塞抢来的。”
　　“哥们，你抢劫了一个国家！”
　　迈克一脸震惊，他满脸羡慕之色，不无崇拜的道：“还是你厉害啊，老板，你真的太厉害了！”
　　高光很开心的接受了迈克的恭维，然后他很是狂热的道：“一切都走上了正规，瓶盖他们的零元购生意那叫一个红火，我们得军火生意更是厉害，我把从波兰进的一批军火发到了伊拉克，在伊拉克全都分销了出去，转手就是一个多亿，现在没人敢对我们伸手了，顺顺利利，钱自然就落进了口袋。”
　　说完了，高光看向了迈克，很认真的道：“伙计，我负责任的说一句，你当球星可没留在公司赚的多，所以你可别后悔。”
　　迈克发自内心的笑了。
　　“不后悔，我打球又不是为了钱，再说了，我要成为大球星，一年也能赚几千万呢。”
　　迈克打球又不是为了钱，或者是已经不是单纯为了钱，是为了梦想。
　　但是让迈克知道大家都很好依然很重要。
　　迈克在球场上偶尔体现出来的残暴和凶悍，已经远远超出了体育竞技应有的范畴，高光知道迈克这是为什么，除了等待选秀，等待梦想成真的那一刻，迈克还牵挂着在战场上的那些人。
　　所以高光跑来炫耀只是为了炫耀吗，并不是，他是为了让迈克安心，安心去追求他的梦想去。
　　迈克说的很轻松，笑的很开心，而高光却是毫不客气的道：“我一年至少赚几个亿，而且最妙的是以后我不用亲自上阵了，伙计，现在我功成名就，每天躺在床上都能入账上百万，你说爽不爽。”
　　迈克很是诧异的道：“真的吗？以后你不用工作了？”
　　“你见过那个大老板必须亲自处理事情的？”
　　高光依然得意洋洋的道：“列昂处理军火生意，路都铺好了，就把现在的生意维系好就行，我们新招了十个人给列昂帮忙，哪里还用我们亲自上阵呢，瓶盖的生意现在用着几十个人，我更不用出面了，哎，想想以后的生活也是无聊啊，我得开始学着打高尔夫了。”
　　迈克看了看高光的腿，犹豫了片刻，终于还是道：“不会有什么影响吧，我是说，不会瘸吧？”
　　“当然不会，最多三个月就能彻底痊愈，我到时候又能跑能跳了。”
　　终于还是忍不住在迈克腿上狠狠地拍了一下，感觉像是拍到了大理石桌面的感觉一样，高光后悔力气用大了的同时，很认真的道：“以后我有的是时间看你比赛，听着，把自己的心态调整好，该吃药了就吃药，不许出现情绪失控的问题！”
　　迈克点了点头，沉声道：“吃着呢。”
　　高光的思路被打断了，他愣了一下，随即道：“那就好，以后训练的时候不要太拼，别伤了队友，更别伤了自己，你的职业生涯长着呢，别把自己搞成了玻璃人。”
　　迈克重重点头，很认真的道：“是，我知道，我记住了，以后我不会那么的……紧张。”
　　高光笑道：“好了，去换衣服，我们在外面等你，晚上你请客，我得好好放松一下，找找乐子。”
　　迈克悟了，他立刻道：“你的腿可以吗？放心，我给你找最好的，我知道有个不错的地方，哪里……”
　　看了看罗拉，迈克有些犹豫，然后他终于还是道：“哪里也有不错的帅哥，唔，如果你需要的话。”
　　这话是对罗拉说的，但是罗拉没听懂。
　　万幸罗拉没听懂，而里卡尔多已经开始拼命对着迈克使眼色了。
　　迈克看了里卡尔多一眼，随即很是豪气的道：“我请，我全请，所有人都来，我全包了！”
　　高光低声道：“嗯，罗拉你是认识的，现在她是我女朋友，我就想问拉斯维加斯这里有什么适合情侣去玩的地方呢，应该有吧？”
　　迈克的眼睛差点蹦出来，他看了看罗拉，再看看高光，满脸写着不可思议和你是不是疯了，还写着你是不是傻了的字样。
　　万亩良田一棵苗，守着偌大的原始森林却吊在了罗拉这一棵树上，纵使身家亿万，纵使年轻有为，高光也基本告别了灯红酒绿的生活。
　　想到这里，高光就恨不得把不知道又躲哪里去的奥托揪出来，再狠狠地捅上他几刀以泄心头之气。
　　可惜说什么都晚了，奥托三句话就把高光绑在了树上，下不来了。
　　所以高光只能再次道：“有这样的地方吗？”
　　迈克突然明白里卡尔多的眼色是什么意思了，他在懊恼自己的迟钝之时，大脑飞快的运转，然后他终于把一直憋在心里的念头说了出来。
　　“老板，你现在身边没我不行啊，要不然我帮你找一个突击手吧，找个块头比我还大的，穿着防弹衣保护你。”
　　想转移话题的，但迈克的脑子在这一方面不是特别灵光，急切间能找到的话题只有深思熟虑过的了。
　　话题有些跳跃，高光愣了一下，最终还是道：“不用了，我以后都不用亲自上阵了，没必要了，真的不需要了……”


第七百八十四章 拦截
　　其实迈克已经迈进了NFL联盟，只不过在真正拿到合同之前，他还不敢相信，还不敢放松而已。
　　自从报名参加选秀，迈克就可以参加FNL的选拔营，在众多球队面前一显身手，但是按照和之前奥克兰突袭者，现在是拉斯维加斯突袭者的约定，迈克并不会在任何人面前展示出他现在的水平。
　　其实就是暗箱操作，突袭者在这段时间对迈克进行训练培养，迈克则保证进入突袭者。
　　鉴于这件事是有中间人的，突袭者本来是不担心迈克会反悔变卦，中途跑去参加什么选拔营，在其他球队面前亮个相什么的，但问题是迈克表现越来越好，绝对是第一轮乐透区被选中的实力之后，突袭者队就开始有点担心了。
　　担心什么呢，担心迈克私下里和其他球队接触，担心迈克不甘在第三轮第四轮被选中，总之当迈克确实表现出了极强的实力后，突袭者就开始看重并担心他了。
　　所以高光才会来。
　　今年的选秀是线上举行的，如果只想陪着迈克度过这人生的重大时刻，成为迈克实现梦想的见证者，那么高光只需要留在洛杉矶就行，没必要来拉斯维加斯的。
　　但是突袭者队就担心迈克这里出什么问题，加上他在训练中表现的有些过于急躁了，所以，高光就被请来了。
　　高光也很乐意来看看老兄弟，安抚一下迈克的心态。
　　既然今年选秀是在线上举行，那自然也就没了选秀现场，这倒好，省了迈克不可能会被邀请的尴尬。
　　所以迈克跟着高光来了洛杉矶。
　　本来想搞个惊喜的，现在没了惊喜，只有盛大的派对了。
　　选秀一共三天，而高光他们齐聚一堂是选秀的第二天，因为第一天进行第一轮选秀，第二第三轮在第二天进行，突袭者队已经非常明确的通知了迈克，他将在第三轮被选中。
　　第一轮是可以补强球队的，在迈克已经内定，而且他队伍完全不看好迈克的前提下，迈克不可能被选中，所以宝贵的一轮签会给别人。
　　第二轮选秀可以是迈克，但突袭者队把第二轮秀给交易了，所以他们只剩下了第三轮选秀权。
　　所以迈克将在第三轮被选走。
　　不出意外的话，今天就是走个过场，但这个走的过场依然是极端重要的，就别管多少顺位，反正能进NFL，就实现了迈克的人生理想。
　　迈克看起来很放松，他拿着一瓶啤酒到处跟人聊天，案例说在高光的家里，各种名酒好酒多的是，可迈克只拿了一瓶啤酒也就罢了，还在打开后一口都没喝，只是拿着跟人聊天的时候好看而已。
　　大家都很高兴，兄弟一场，又是并肩作战的战友，别管看不看球，今天都是个大日子。
　　“迈克！”
　　约翰坐在轮椅上一声大喝，他对着迈克举起了酒瓶，兴高采烈的道：“开始了，开始了！”
　　选秀开始了，约翰特别激动，他坐在轮椅上用力举起了酒杯，对着迈克大声道：“敬你的梦想！”
　　迈克的脸抽了一下，然后他终于把啤酒瓶对着嘴来了一口。
　　约翰极是激动的道：“当年我和疯狗在街上看到你抢了包就跑，我就知道你小子一定能行。”
　　高光重重咳嗽了两声，道：“说什么呢，你这么早就喝多了。”
　　约翰一脸不好意思的笑了笑，道：“抱歉，抱歉……”
　　迈克把手一挥，道：“说什么呢，何必道歉，如果不是当年那次零元购，我也遇不到你们啊……”
　　迈克谈兴也很浓，但高光却是沉着脸道：“行了，都别说了，这件事以后永远不要提起，永远不要对任何人提起，迈克，有些事在美国可以被容忍，打造浪子回头的人设没问题，从底层一路打拼进入NFL的故事也很励志，但是，你的经历有些部分是绝对不能被发掘的，你以后会是公众人物，会是明星，所以你得加倍小心了。”
　　迈克看了看沃顿。
　　沃顿夫妇也受邀请来了派对，他们本来和高光就是邻居，而现在沃顿却是一脸微笑道：“是啊，要小心，虽然没了你的案底，但是被人提起终究对你不利。”
　　约翰自知失言，他苦笑了两声，突然道：“你们看我的履带轮椅，太带劲了。”
　　高光觉得是好东西，那自然得推荐给约翰，约翰可以用假肢，但是也可以用防弹轮椅的嘛。
　　就是现在谁关心防弹轮椅呢，大家都在等着迈克被选中的那一刻呢。
　　反正是第三轮才会被选中，而整个第二轮得持续两个小时，也就是说还早着呢，大家还有的等。
　　今天突袭者队没有来人，但是突袭者队已经送来了球帽和球衫，虽然二三轮已经不是太多人关注，但是该有的仪式感还是得有。
　　把迈克送进了NFL，虽然迈克自身实力足够强是最主要的原因，但这件事依然是高光的得意之作。
　　高光就是迈克的伯乐，没有他的话，迈克实力再强，也别想进NFL。
　　所以高光也是真的很高兴，虽然骨折之后医生要求尽量不要饮酒，但他还是再次举杯，大声道：“敬迈克，敬理想！”
　　就是狂欢喝酒，没别的。
　　高光的祝酒词一呼百应，大家都轰然举杯，而迈克却是大声道：“敬老板，干了！”
　　迈克拿着一小瓶啤酒仰头痛饮，看起来很豪爽的样子。
　　罗拉也举着一杯酒，坐在沙发上，看着客厅里的大电视上的选秀。
　　和大环境总体显得有些不太融洽，荒原上来的人都有些社恐，罗拉也不例外，不过她不想打扰别人，别人也不会打扰她，大家自得其乐也挺好的。
　　就在迈克貌似豪爽的仰天痛饮时，罗拉端着半杯烈酒一饮而尽，然后在迈克继续举着瓶子的时候，一直看着电视的罗拉突然瞪大了眼睛。
　　“纽约巨人队，第三十七顺位，选中……自由球员……迈克·鲍尔。”
　　主持人念出名字的时候都有些不可思议，所以他罕见的出现了些微的停顿。
　　没人注意到电视上说了什么，但是罗拉听到了，于是她很有些纳闷的道：“哦，嗨，打断一下，迈克·鲍尔是你吗？”
　　迈克没听见，罗拉无奈了，她只能站起来，大声道：“嗨！”
　　一声叫喊吸引了全部人的注意力，罗拉再次道：“迈克的全名是迈克·鲍尔吗？”
　　高光很是不解的道：“对啊，怎么了？”
　　罗拉指了指电视，很认真的道：“他被选中了，第二轮三十七顺位，纽约巨人队。”
　　“不可能，这不可能……沃特法！”
　　高光瞬间惊呆，而迈克一脸愕然的看了电视之后，随即道：“我，我，我被拦截了？”
　　出事了，而且是出大事了，迈克没有等到第三轮才被选中，他在第二轮刚开始，就被人截胡了。
　　可问题是，高光是和突袭者有暗箱交易的，他是有中间人的，中间人是维克多利亚俱乐部，而介绍人是萨拉。
　　要是迈克进了别的队，这事儿可不好说啊。
　　高光技师愕然的道：“你在纽约巨人队试训了？”
　　迈克比高光更懵，他一脸茫然的道：“没有啊！我从未接触过纽约巨人队，我，我也没参加过什么选拔营啊，他们都不认识我，为什么会选我？”
　　高光绝对相信迈克，如果这不是迈克搞的鬼，那就是突袭者队自己泄密的，除此之外没有别的可能了。
　　就在这时候，迈克的手机突然响了起来。
　　吵闹的派对瞬间安静了下来，因为提前被选中，虽然可以说是一件好事，但对迈克和高光来说，这可真不是一件好事。
　　电话响了，突袭者队打来的，打给了迈克。
　　迈克接通了电话，颤声道：“教练……”
　　“迈克！这是怎么回事！”
　　“我不知道，我不知道啊！”
　　迈克当然要极力辩解，他急道：“我从未和纽约巨人接触过，我就没离开过球队，你该知道的啊，我就没想加入其他球队的事情啊。”
　　突袭者队从经理到主教练全疯了，他们看重并培养的人才被截胡了，而他们原本可以用首轮签直接把迈克拿下的。
　　很明显，纽约巨人如果不是吃饱了撑得没事干，愿意浪费一个二轮签，那他们就是得到了情报。
　　迈克确实一直在队里，所以教练颤声道：“有人泄密，该死，有人泄密……”
　　迈克现在已经可以算是NFL球员了，只要他去纽约报到。
　　但迈克确实想进突袭者，所以他急道：“怎么办？我不想去纽约啊，为什么我会被纽约选中，他们都没见过我，怎么办？教练，我该怎么办？”
　　“交易！已经发生的事情无法改变，我们马上申请交易，只要你真的愿意来突袭者，我们一定会把你带来的，我们马上研究交易方案，把你从纽约巨人交易过来。”
　　教练的电话被经理拿去了，迈克的手机到了高光手上。
　　突袭者决定用交易的方式把迈克弄回去，但是突袭者队就得付出点代价了，和雪绒花这种垃圾组织交道打多了之后，涉及到情报这个词，高光就觉得事情可能没那么简单。
　　如果是突袭者队自己泄密的，那就没什么好说了。
　　关键是地点，维克多利亚俱乐部就在纽约，巨人队也在纽约，就是这点联系让高光觉得这事儿坏在了维克多利亚俱乐部这边，而如果真的是维克多利亚俱乐部泄密的，那突袭者队可能付出的代价就有点太大，他们很可能承受不起的。


第七百八十五章 史上最贵二轮秀
　　事情出了就得解决，只要迈克这边依然有加入突袭者的坚定决心，那么突袭者就有把握将迈克带回来。
　　只是原本可以顺顺利利到手的人才，现在却变成了必须拿出筹码去交换，这个任谁也得吐上一口老血吧。
　　现在气氛有点儿诡异，因为大家是来见证迈克的人生大事，是来庆祝的，但出了这种状况，那是庆祝还是不庆祝呢？
　　终于，高光笑了笑，然后他朝着迈克举杯道：“抛开去那里这件事不谈，你终于进了NFL，恭喜。”
　　对啊，虽然是被其他的球队截胡了，可这NFL还是进了的嘛，而且是比之前预定好很多的名次进去的，所以不管怎么说，迈克的人生理想至少是实现了，不影响庆祝。
　　迈克也是有些迷糊，但终究是多年梦想一朝成真，虽然这结果和预想的不太一样，但是换个角度想，被两队争抢，无论如何也是一件好事的嘛。
　　所以诡异的气氛迅速变的重新热烈了起来，纽约是个大都市，巨人队是个强队，至少比突袭者强，所以，对迈克个人而言，没什么损失嘛。
　　但是热闹归热闹，高光却知道这事儿没那么简单，只不过接下来的压力该他承受了而已。
　　果然，没过五分钟，一个陌生的号码打进来了。
　　高光躲进了自己的卧室，接通了电话。
　　“维克多利亚俱乐部，施密特先生，现在发生的事情明显违背了你的承诺，这让我们处在了一个很尴尬的境地，我想知道这是怎么回事。”
　　维克多利亚俱乐部来兴师问罪了。
　　高光淡淡的道：“我不知道怎么回事，所以我正想问问你们，现在有三个泄密的可能，我们这边，你们那边，以及球队，现在我可以保证我们这边没有泄密的可能，因为从迈克到我都没有去巨人队的意愿，也根本没有泄密的渠道和手段，所以，或许是你们和球队该给我一个解释吧。”
　　维克多利亚专为超级富豪服务，以前高光想加入维克多利亚俱乐部也没资格，现在嘛，现在高光怎么说也是大佬了，只不过是地下世界的大佬，他要不要加入维克多利亚俱乐部，是看他的心情，还有维克多利亚俱乐部敢不敢接受他的入会。
　　这身份不一样了，地位不同了，说话自然也是不一样的。
　　谁泄的密还不一定呢，上来就用这种兴师问罪的口气说话，怎么，当高光的射击俱乐部是混假的。
　　而听到高光的回答后，维克多利亚俱乐部这边很是坚定的道：“绝对不是我们泄密，我们没有这个必要，因为泄密只会损害我们的声誉和利益。”
　　“那就只剩下球队那边了，比如迈克的竞争球员，这个可能性还是很大的吧。”
　　先把锅甩出去，剩下的慢慢说，高光继续道：“就个人意愿来说，迈克愿意加入突袭者，所以我可以替迈克决定，他能公开表态不愿加入巨人队，这样的话，完全可以证明不是我们这边的问题了吧。”
　　合情合理，迈克的嫌疑完全可以洗清了，维克多利亚俱乐部那边也没有再说什么，只是道：“好的，我会督促突袭者队那边展开自查，其实我们也认为是球队内部泄密的可能性最大，鉴于这是他们内部管理不严，那这件事就和我们没有关系了，施密特先生，不打扰你了，再见。”
　　电话挂断了。
　　高光就觉得吧，反正这事儿迈克没什么损失，反而是有利的，毕竟被争抢的球员身价肯定要上涨的，一场球都还没打就有了话题度，那更是好事。
　　可问题就是迈克有点儿黑历史，他当年零元购的事情倒是次要的，美国人对这种街头混混出身的球员容忍度很高，可是迈克当pmc在各处打仗这事儿就不好说了，万一这点黑历史被人挖出来，会有什么后果不好说啊。
　　也不知道是第六感，还是被迫害妄想症，高光总觉得这事儿没那么简单。
　　或许该问问巨人队他们怎么知道的这个消息，这是最简单的办法，如果真的是突袭者队某个球员泄密的，那没准儿突袭者队的老板可以直接从巨人队的老板哪里问出来。
　　老板和老板是一个圈子的，球员和球员是一个圈子的，一个老板，才不会给一个球队的反骨仔保密。
　　离开了自己的卧室，再次来到熙熙攘攘的客厅的时，就发现迈克又在接电话。
　　高光到了迈克身边，却听迈克一脸凝重的道：“我不知道……是的，我没有和任何人提起过，我保证，教练，我可以立刻发表一个声明，我可以公开声明拒绝为巨人队打球，这样可以证明我的态度了吗？”
　　高光对着迈克做了个手势，示意他不要把话说的太满，而迈克也挂断了电话，对着高光低声道：“和巨人队联系了，巨人队要求的筹码太过分了，他们把我当成了状元签的身价来要求交易。”
　　“怎么说？”
　　迈克苦着脸道：“巨人队要求突袭者付出明星跑锋，主力外接手，还有替补四分卫来交换我，而我只是个二轮秀，这太夸张了，正常情况，二轮秀能换一个主力球员就很不错了，但他们要求的是明星跑锋啊！”
　　迈克没能进入首轮选秀，可是突然冒出来的巨人队截胡之后，却给迈克开出了状元的身价。
　　如果交易真的实现，那迈克的话题度估计得立刻爆表，力压状元加上榜眼和探花都是轻而易举。
　　新秀只是有潜力，但突袭者队的跑锋可是明星来的，是证明了自己实力，还是当打之年的明星，这根本就不是一码事儿。
　　最要紧的是，迈克可是在NFL一场球都没打过，他甚至没参加过几场NCAA的比赛，他甚至连选秀训练营都没参加过，从任何角度来看，迈克都只是一个前高中明星球员，还是过气了那种，被淘汰的那种。
　　巨人队的要价太过超标了，而对迈克一无所知的话，他们不可能开出这么离谱的交易要价来。
　　除非是巨人队一直关注着迈克才敢这么要价，如果只是听别人说上一句，哪怕是看过一两场迈克的训练比赛，他们都不敢这么要价。
　　或者巨人队就是纯粹来捣乱的，就是为了给突袭者队添堵，可问题是巨人队和突袭者队没仇啊。
　　头疼，相当的让人头疼。
　　巨人队的报价让这个本就诡异的截胡更加奇怪了。
　　没过多长时间，迈克的电话又响了。
　　迈克接通了电话，还把外放打开了，然后就听教练在电话里很是沉痛的道：“我们决定……”
　　迈克屏住了呼吸，他做好心理准备去巨人队了。
　　教练吸了口气，他略显艰难的道：“我们决定接受巨人队的报价，我们一定要把你留在突袭者，迈克，在新赛季开始之前，你和我们都要承受巨大的压力了，希望你能承受这个压力。”
　　迈克结结巴巴的道：“你们同意交易方案了？可是，可是……”
　　迈克不知道说什么了，教练继续极是凝重的道：“我们知道你的价值，所以我们不会放弃你的，迈克，这笔交易必将成为联盟有史以来最不可思议的交易，球迷们会说我们疯了，而你也会遭受谩骂和猜疑，在新赛季开始之前，我们会很艰难。”
　　是啊，用三个球员换一个二轮秀，还是一个被开除出校队的劣迹球员，还是一个中断训练很久的球员，这笔交易怎么看都是突袭者队管理层集体发疯了。
　　球迷一定会把突袭者队骂惨的，尤其是哪位明星跑锋的球迷，而迈克也一定会被人用放大镜观察一遍又一遍，在证明自己的实力之前，他别想好过。
　　迈克愣了一会儿，然后他突然笑了，道：“教练，不必担心我，我有一颗承受压力的大心脏，相信我，最后，谢谢你对我的信任，我保证不会让你们失望的。”
　　这个倒是，高光相信迈克的承压能力，一个扛着盾牌迎着子弹硬冲的男人，怎么可能会被网上的喷子和球迷的谩骂击倒。
　　教练很满意迈克的回答，他轻叹了口气，低声道：“我们会查清是谁泄露了你的秘密，让巨人队从我们这里狠赚了一笔，现在我们高度怀疑是队内和你位置重叠的人，这件事，肯定要查清的，算了，不说这些了，我们已经同意了巨人队的报价，只要等联盟批准，这次交易就完成了。”
　　交易必须尽快，时间拖得越长越麻烦。
　　很多交易不等选秀结束就完成了，但是像交易迈克这么快，这么坚决，还如此不惜成本的交易，这NFL联盟史上还真不多见。
　　也就是迈克跟着突袭者队训练了半个赛季，让整个突袭者队都对他的实力有了清晰的认知，否则这交易根本不可能发生。
　　很明显，突袭者队把迈克当成明日之星来对待了，他们下了重注。
　　不等电话挂断，教练突然长长的吁了口气，一副解脱的语气道：“好了，巨人队接受交易，联盟已经批准并且公布，迈克，你是突袭者队的人了，恭喜你，也恭喜我们，接下来，准备享受巨星的待遇吧，唔，最近一段时间最好不要上网，不要接受媒体采访，受关注度太高可能不是好事。”
　　“我知道的，教练，谢谢你。”
　　迈克明显兴奋起来了，他挂断了电话，对着高光道：“我加入了突袭者队。”
　　不知道为什么，迈克难以自控的开始流泪，他擦了擦眼睛，很是奇怪的道：“我为什么会流泪呢，哦，可能是……好吧，我就是想哭。”
　　迈克的眼泪止不住的流，但他脸上带着笑，大声道：“奇怪，被巨人队选中的时候我可没想哭，但是现在，我就是想哭，老板，我加入了NFL，我成了职业球员，我还没开始打球就成了明星，老板，成功了，我想说，谢谢你，谢谢你们，我……”
　　语气本来还很顺畅，但说着说着就不顺畅了，迈克开始哽咽起来，他挥了下手，一顿一顿的道：“我要以史上最贵二轮球员的身份开始打球了。”
　　迈克突然抱住了高光，他个子太高了，所以他只能单膝跪地才能保住高光，然后他开始放声嚎啕大哭，就只是嚎，嚎的惊天动地，哭的撕心裂肺。
　　被一个野兽般的男人抱住大哭绝没有什么感动，高光只想摆脱迈克铁箍般的双臂，还有在耳边响起的巨大噪音。
　　罗拉突然指着电视道：“看，上新闻了，字幕滚动播出。”
　　迈克不为所动，因为这事儿上新闻是正常的，不上新闻才奇怪。
　　高光艰难的对着迈克道：“迈克，放开我！混蛋，你的鼻涕蹭我身上了！你给我放手啊，放手啊混蛋……”
　　没有感人的画面出现，只有浓浓的嫌弃，还有欢快的哄笑声。


第七百八十六章 颠倒黑白
　　不出任何意外，迈克的交易成了新闻里的头条，他的风头完全彻底的盖过了状元，因为围绕他展开的交易完全就是一个超级巨星的级别。
　　顺理成章的，迈克的过往被人扒了出来。
　　一个因为殴打教练被开除的人可不是小透明，几乎是迈克的交易刚刚完成，他的资料就被完整的发到了网上，然后这件事就从一个新闻迅速发酵成了超级新闻，甚至已经超出了体育新闻的范畴。
　　这种事盖不住的，也别想彻底掩盖。
　　原本想以末轮秀的身份进入联盟，然后来个一鸣惊人，这样的话，球迷的关注点就会有所不同，迈克也能完成底层崛起的转变。
　　但现在不一样了，现在是比赛未打，先有争议，而且争议还特别的大。
　　压力首先给到突袭者，因为突袭者本来就是今年搬新主场，这个行为无疑是抛弃了奥克兰的球迷，所以突袭者在奥克兰人的心中本来就是个叛逃者的形象。
　　再加上突袭者队这一系列的无脑操作，突袭者队的高层先被喷了个狗血淋头。
　　但最终这把火还是得烧到迈克头上。
　　终于，不知道来源是哪里，但迈克抢了包就跑的身影终于出现在了网上。
　　一时间舆论大哗。
　　NFL的球员基本上只从NCAA大学联赛里选出，也就是说NFL的球员基本上都是大学生，而且能进大联盟的基本都是名校学生，现在出了迈克这样一个被开除的队员，对NFL的形象都形成了挑战。
　　迈克尚未作出任何回应，但他的视频却是越传越广了，影响越来越大，试图联系他作出回应的媒体也越来越大牌。
　　两天，仅仅是两天而已，当选秀彻底结束的时候，迈克事件非但没有平息，反而发展成了一场风暴。
　　一场把迈克和突袭者队全都卷进去的风暴。
　　而国王防务也在其中。
　　如果迈克是因为在比赛中大放异彩，然后被挖出了黑历史的话，这就是底层逆袭，就是草根崛起的励志故事。
　　但如果迈克是因为一场交易引起了关注，而且是在被人攻击和咒骂的前提下被挖出了黑幕，那这就是丑闻，就是可以毁掉所有人的丑闻。
　　“现在怎么办？我们可不知道迈克还有这样的历史！”
　　突袭者队的经理很绝望，他已经在洛杉矶了，因为迈克事件的发展远远超出了他的想象，最关键的是，突袭者队上下可不知道迈克还有黑吃黑的这段历史。
　　一支NFL球队当然有公关部门，但现在即使是专业的公关团队，都不知道该怎么给迈克洗白了。
　　好在高光有准备，他在得知迈克意外增加了曝光度之后，就开始准备了。
　　未雨绸缪，只因为高光的职业敏感性。
　　高光拿出了一份文件，放在了突袭者经理的面前，然后他很严肃的道：“这是洛杉矶警局出具的无犯罪记录，这里是FBI出具的无犯罪记录。”
　　经理愣了一下，道：“这也有可能是罪行没有被警方抓住，民众对这个不感兴趣……”
　　高光拿出了一份保险单，道：“这是迈克入职国王防务时的保险记录。”
　　经理咽了口唾沫，对着高光很认真的道：“先生，我们先不说录像的时间，而是这份工作证明，没什么意义。”
　　高光依然淡定的道：“视频的来源是哪里？视频里迈克是在抢劫商店吗？”
　　经理愣了一下，他摇头道：“不，我们讨论这些没意义，迈克抢了一个路人……”
　　“有意义。”
　　要做戏就得做全套，要伪造证据就得伪造全套。
　　这两天时间，高光连觉都睡不成，他忙什么呢。
　　就这么想吧，在烟草和枪支管理局的帮助下，在国土安全部和CIA的大力支持下，在FBI的协助下，在洛城警局的全程操作下，高光想洗白迈克的黑历史就是一句话。
　　把迈克洗成白人都行，更夸张一些，把迈克洗成圣人也没问题。
　　高光拿出了一个U盘，然后他依旧很淡定的道：“跟媒体说，迈克是你们见过最正直的年轻人，他在加入国王防务后，就开始了打击犯罪的人生阶段，这里是国王防务执行总裁的证词……”
　　变魔术似的又拿出了一个U盘，高光继续道：“这里是洛城警方对迈克的嘉奖。”
　　经理的眼睛瞪大了一些，他的大脑有些宕机，然后，他结结巴巴的道：“这些都是真的？”
　　“当然是真的。”
　　“呃，其实你可以放在一个U盘里的……”
　　经理不知道说什么了，他就说了个这，但是高光也很无奈，这些视频也好，或者说证明文件也好，都是加急制作出来的，还不是一个地方做的，送来的时候当然是单独储存。
　　就在这个时候，门敲响了，里卡尔多走了进来，他拿出了一个U盘放在了高光面前，低声道：“专访，CNN，已经谈好了。”
　　没想瞒着经理，把他叫来就是为了解决问题的，省得高光坐在轮椅上到处跑了。
　　高光对着经理道：“迈克可以接受采访了，CNN，不是体育新闻，是社会新闻的访谈节目，放心，主持人知道怎么引导话题。”
　　CNN做假新闻是专业的，他们干这个太轻松了。
　　但是经理有些诧异的道：“可我们和CNN的社会新闻节目完全没有……联系。”
　　看着高光把U盘放在自己面前，经理觉得自己的理解可能有误，他愕然道：“不会是已经……已经……完成了吧？”
　　“这是样片，节目会在明天播出，你们先看一下，到时候知道怎么说就行。”
　　经理手上有四个U盘了，他愣了一会儿，突然道：“我得备注一下，信息量有些大，我不知道里面的内容都是什么了。”
　　高光把经理叫来洛杉矶不是商量怎么办的，只是告诉他怎么办的。
　　“洛城警局今天会发表一个声明，声明的内容是感谢迈克为维护洛杉矶的治安而做出的贡献，他甚至因为阻止犯罪而中了一枪，你们可以安排迈克在镜头前亮出他的伤疤，唔，开枪的人已经在监狱服刑。”
　　还有什么来着，要办的事情太多，高光自己都记不太清了。
　　这时候，里卡尔多拿出了一个文件夹，他把文件夹给了高光，低声道：“迈克在离开球队后的经历，悔过，坚持梦想，以及坚持训练的全部心路历程。”
　　高光拿过看了一眼，想了想，把文件夹也给了经理，道：“你们看一下，可以根据这个展开一下，你们为什么看重迈克也就有了着力点。”
　　经理接过了文件夹，他思索了片刻，道：“会不会用力太猛了？如果迈克如此完美，他身上的光环会不会太多。”
　　“有一些小瑕疵，比如脾气暴躁，比如鲁莽，但这些性格特征很好的解释了他为什么勇于面对危险，基本上是给人好感的缺陷。”
　　高光有些疲惫，他这两天做的事情太多了，现在基本上都伪造好了，不是，是需要的证据基本上收集好了，所以他很想尽快休息一下。
　　反正该给的都给了，突袭者的公关部门不会利用，就可以马上解散了。
　　高光对着经理道：“迈克加入国王防务后，在一次阻止抢劫的活动中被拍了下来，这就是事情的全部真相，还有其他的问题吗？”
　　经理摇了摇头，道：“没问题了。”
　　“那就好，没问题就好，唔，泄密的人找到了吗？”
　　经理摇了摇头，一脸颓废的道：“我们自查过了，似乎真的没人有泄密的机会和理由，所以这件事现在开始变的令人疑惑，但我们还在查，如果查出来内鬼是谁，不会让他好过的。”
　　高光点头，他伸出了手，对着经理道：“不管这些了，感谢你能来洛杉矶，有什么问题再联系我。”
　　“好的，感谢您的帮助，非常感谢。”
　　经理和高光握手的时候恭恭敬敬的。
　　以前见过面的，但是上次见面的时候，经理觉得高光也就是那样，说不上是什么样，因为他也没留下什么具体的印象，包括他的老板在内，都觉得高光也就是个小老板的感觉，就那样了。
　　但是这次再见，经理对高光能在两天内拿出这些证据发自内心的感到敬畏，以至于他都开始真的相信迈克是个黑皮肤的圣人了。
　　前后反差太大了，经理本是来兴师问罪顺带解决问题的，但是现在，诸多证据抛给他之后，他选择相信迈克就是个圣人。
　　不信不行，不敢不信啊。


第七百八十七章 致命危机
　　第一轮舆论危机轻松度过，后果是迈克未赛先火，而且是大火特火。
　　现在出名不是好事，至少高光是这样认为的，所以他非常担心迈克会把持不住，会迷失自己。
　　但是还好，迈克可能其他方面都不怎么样，但是在自律这一方面从未让任何人担心过。
　　高光一直在等第二轮甚至是第三轮针对迈克的攻击。
　　为什么这次反应这么快，因为高光在知道巨人队突然横插了一杠子的时候，就开始警惕，开始着手准备了。
　　高光是懂从身边人下手的，所谓项庄舞剑意在沛公，所谓醉翁之意不在酒，所谓城门失火殃及池鱼，当躲在暗处的敌人无法从他身上找到突破口的时候，转而从他的身边人下手就很正常了。
　　高光把自己隐藏的太深了，也保护的太好了，但是迈克不一样，当迈克成为球员，成为公众人物的时候，他的某些过往就可能被爆出来，到时候再把高光给牵连出来。
　　不管是谁在搞事，不管是谁把迈克的情报给了巨人队，高光的选择是以雷霆万钧之势，击碎一切暗中朝迈克射来的暗箭。
　　在保住迈克的职业生涯同时，看看有没有什么新消息放出来，如果还有队迈克不利的消息，那就百分百有人在暗中操纵，而根据消息的类型，大体上也能分辨出是什么人搞的鬼了。
　　和雪绒花这垃圾组织打交道多了，别的东西没学会，但这个防人之心不可无的道理高光可是记得很牢。
　　高光第一个怀疑的就是雪绒花。
　　因为这种无声无息之间就利用信息和情报布置一个陷阱的手段，实在是像极了雪绒花的手段。
　　可高光觉得雪绒花不知道迈克的事，又或者雪绒花没理由这么做的。
　　但不是雪绒花的话，高光又想不到还有谁有这种手段，谁会干这种损人不利己的事情。
　　到目前为止，唯一得利的只有巨人队。
　　谁得利就找谁，如果实在查不出是谁泄密给巨人队的，高光就只能找巨人队问问了。
　　但也就是问问而已，巨人队的做法完全合情合理，人家就是按照橄榄球的规则来玩的，就是用最小的代价实现了利益最大化，所以公开发难不可能，真的和巨人队结仇也不是明智之举。
　　本来现在高光很少去公司的，但是这两天事情太多，而且牵扯到了国王防务，那就不得不让约翰和弗兰克出面应付一下媒体了，所以高光今天又到了国王防务公司。
　　不干别的，就是见约翰和弗兰克个面，提醒一下他们接下来会发生什么。
　　“迈克的事还会发酵，肯定会有媒体找上门来的，我们得统一口径，瓶盖，你把迈克的资料背下来了吗？”
　　约翰愁眉苦脸的道：“还没，太多了，我怎么可能这么快都背下来。”
　　高光看向了弗兰克，弗兰克也是无奈的摊手道：“这两天已经有很多人联系过，希望能采访我们，全都推掉了，就说是行业比较敏感，不方便接受采访。”
　　高光叹声道：“这样不行的，你们肯定得出面的，只有迈克一个人说，那么这事儿可信度就不够，所以你们两个必须有人发个声。”
　　说到这里，高光想了想，道：“这件事对我们国王防务是个挑战，人怕出名猪怕壮，太出名了虽然有利于发展业务，但是引起太多关注就不好了。”
　　约翰愁眉苦脸的道：“是啊，很麻烦的。”
　　高光沉吟了片刻，突然看着里卡尔多道：“要不让你来接受采访吧？”
　　没人比里卡尔多更合适了，他可是学法律的，而且形象好，口才也好，没准儿也能跟着出个名呢。
　　里卡尔多有些犹豫，他低声道：“如果我太出名了，那以后很多事我就没办法做了，还是算了吧，要不然，我们临时去聘请一个发言人怎么样？”
　　约翰赶紧道：“这个办法好，找个发言人替我们说。”
　　高光还在犹豫，但这个时候，前台突然敲响了并没有关上的房门，然后她很恭敬的道：“董事长先生，有位女士来访，没有预约，但她说是你的朋友。”
　　女士？没有预约？
　　不是简就是萨拉，高光也没多想，道：“请她进来，哦不，我去迎接一下。”
　　高光自己转着轮椅跟前台一起出去了，当他来到大厅，看到那个在站在大厅里茕茕孑立，却又满脸期待的看着这边的女孩儿时，他脑子轰一下就懵了。
　　可以用乌云盖顶来形容高光此刻的心情，因为来的是索菲亚。
　　索菲亚看起来有些憔悴感，不知道为什么会有这种感觉，但是索菲亚看起来确实没有一个年轻少女该有的那种明媚感，正相反，她整个人看起来有些阴郁。
　　但是在看到高光的那一瞬间，索菲亚整个人瞬间紧绷了起来，就像受到了刺激的小鹿。
　　一个人放松和极度紧张的状态差异非常明显，高光现在能非常敏锐的观察到其中的差别。
　　索菲亚一瞬间紧绷了起来，但是很快，她整个人却又进入了彻底的放松，她飞奔了过来，下意识的想要拥抱高光，但是高光坐在轮椅上的形象让她稍微冷静了一些，所以她控制住了自己的行为。
　　怔怔的看着高光，索菲亚的大脑瞬间一片空白，她想好的话语此刻全都忘得一干二净。
　　“好久不见……”索菲亚就站在了高光的面前，她就痴痴的看着高光，以近乎呓语的语气继续道：“我好想你。”
　　轰的一声炸雷，然后咔咔咔就是几道闪电，然后轰轰轰的又是一连串的炸雷。
　　刚才高光是乌云盖顶，现在他心里开始电闪雷鸣了。
　　一场暴风雨瞬间成型，瞬间释放，但是高光在茫然不知所措的同时，心头一直蒙着的迷雾的也突然被吹散。
　　“你好！”
　　高光没有说话，说话的是站他背后的罗拉。
　　罗拉恰好就是在索菲亚说我好想你的时候出现的，她本来没想跟高光出来，但是心头异样的感觉促使她决定还是出来看看。
　　然后她就看到了一个穿着白色裙子，看起来很漂亮而且还很优雅的对着高光说我好想你。
　　高光依然不知道说什么，他在这方面有些笨拙。
　　按理说他至少该先和索菲亚打声招呼的，但是现在，他却只能咬牙切齿的道：“奥托！我要弄死你！我一定要弄死你个王八蛋！”
　　这种王见王的局面，这恰到好处的时机，这该死的两女相争。
　　如果索菲亚这事儿不是奥托搞出来的，高光把自己的眼珠子抠出来。
　　也只有奥托会干这种损人不利己的事儿，也只有奥托这王八蛋对这种事情如此上心。
　　不打不骂也不杀，就在高光的感情上制造障碍，给他制造矛盾，并且激化矛盾。
　　虽然奥托现在有求于高光，他还得靠着高光来帮他解决雪绒花的问题呢，但是高光不管这个，现在他认定了就是奥托搞的鬼。
　　不过找奥托报复回去那都是以后的事了，现在，如何化解这王见王的致命危机呢？
　　高光宁可拿着一把小手枪去冲一个师，也不愿，不，是不敢面对现在这种让人尴尬到极致的场面。
　　死都不怕，就怕尴尬。
　　高光茫然的回头看了看罗拉，罗拉嘴唇紧紧的抿了起来，她的眼神很犀利，这是她进入应敌状态的样子。
　　高光又看向了面前的索菲亚。
　　索菲亚脸上只有久别重逢的喜悦，但是她看起来快哭了，好像受了很大的委屈。
　　高光的机智和急智全都消失不见，他想不到孙子兵法和三十六计里对这种事该怎么处理。
　　呆坐片刻，高光终于还是道：“好久不见，索菲亚，近来还好吗？”
　　罗拉突然咬了咬嘴唇。
　　索菲亚看到了罗拉，但她完全没有理会罗拉，或者说她没有在乎罗拉。
　　“我不好，非常不好，你为什么躲着不肯见我，你的腿怎么了？”
　　索菲亚的哀怨变成了关切，她看向了高光的腿，一脸紧张的道：“你受伤了吗？”
　　罗拉突然冷冷的道：“是的，他受伤了，感谢你的关心，但他很快就会痊愈了。”
　　索菲亚终于抬头，她的视线越过了高光，隔着高光的头顶看向了罗拉。
　　“这位是？”
　　该面对的还是要面对，高光心里很乱，他就像被押赴刑场的囚犯，颤声道：“给你们介绍一下，罗拉，这位是我的朋友索菲亚·达尔维尼小姐，嗨，索菲亚，这是我的女朋友，她叫罗拉。”
　　高光的介绍顺序暴露了她的倾向，最关键的是，他说罗拉是他的女朋友。
　　没有躲藏，没有逃避。
　　索菲亚刚才是有些憔悴感，但是现在，她一下子就变得很失落了。
　　可是也没有高光担心的伤心欲绝。
　　想想也是，毕竟就一面之缘，然后就因为巨大的身份落差而分开了，到现在也没见过，即便索菲亚对高光有些好感，但终究也谈不上爱到死去活来吧。
　　索菲亚沉默了好一会儿，然后她终于点了点头，对着罗拉伸出了手，落落大方的道：“你好，很高兴认识你。”
　　索菲亚怎么也算是千金小姐吧，从小接受良好的教育，在仪表姿态上自然是不会差。
　　罗拉从小生活在荒原，人都见不到几个，她很漂亮，但是在仪态上，还有这种接人处事方面就差的太多了。
　　罗拉不喜欢索菲亚，而她不喜欢就不会假装喜欢，所以在看到索菲亚伸出的手后，她思索的时间过长了。
　　索菲亚没有把手收回去，她固执的举着手，坚持要等着罗拉的回应。
　　终于，罗拉伸出了手，和索菲亚握了一下，很是平静的道：“你好。”
　　高光实在是不知道说什么，但他必须得说，在看着两个女孩儿的手放开后，他很自然的道：“索菲亚，你是怎么知道我在这里的？有人要害我，这对我很重要，所以请务必告诉我。”


第七百八十八章 继承权
　　高光很痛苦，他的智慧在让他转移话题，而把事情扯到安全上，一般应该能够奏效。
　　但是以索菲亚的成长经历来说，让她马上理解并且接受高光所谓的有人害他，这个有点难。
　　所以索菲亚显露出了一副非常不解而且震惊的样子，她极是困惑的道：“有人要害你？谁要害你？我吗？不，我不是要害你啊。”
　　大写的尴尬。
　　高光深呼吸，用他仅剩的理智分析了一下该怎么说，然后他再次道：“不是你害我，是别人，是有人想……你就说怎么知道我在这里的，是有人告诉你的吗？”
　　不知道该怎么解释，高光干脆懒的解释了，所以他换了个问法。
　　索菲亚的嘴扁了一下，她看起来很委屈的样子，低声道：“这就是你的公司，我来这里已经好几次了，原来每次来，这里都关着门，这次我看到迈克上了新闻，他成了球星，而且他说起了在国王防务的工作，我就想，或许你现在会在公司里，所以我就来看一下，就是这样。”
　　高光有些不太相信，因为他觉得这种事情肯定是奥托搞出来的，必须是奥托搞出来的，如果说不是，就是索菲亚凑巧找上了门，他无法接受。
　　但是该怎么问呢，该怎么说呢。
　　索菲亚看了看罗拉，然后她突然道：“我不知道你有女朋友了，所以……抱歉，我是不是打扰到你们了。”
　　“不是，呃，作为朋友，我当然欢迎你随时来做客啊。”
　　高光笑的很违心。
　　其实高光有个好处的，那就是如果他不想干的事情，一般都不会委屈自己，比如他坚信自己将来会成为大佬，不肯现在就在一棵树上吊死，所以他迟迟不肯和罗拉发展出什么超出工作范畴的关系。
　　可是别管处于什么原因，既然他和罗拉确定了男女朋友的关系，那他就不会和别人玩暧昧，甚至连制造误会和暧昧的空间都不能留。
　　罗拉对高光的回答十分满意，她觉得高光说的话非常甜蜜。
　　但是对索菲亚来说，高光的话有点残忍了。
　　可是没办法，如果高光不是想脚踏两只船的话，他就得把话说的明白一些。
　　索菲亚看起来很伤心，她低头思索了片刻，抬头，她看起来有些不知所措的感觉。
　　“唔，恭喜迈克，恭喜你们，你们挺好的，我们都很好，大家都很好不是吗，不打扰你们了，再见，再见。”
　　索菲亚有种落荒而逃的感觉，她急忙的转身，没有跑，但是走的飞快，然后在自动玻璃门前面稍微停顿了一下，等玻璃门刚打开一条缝隙的时候，就侧身想要挤过去似的，然后飞快的走过了玻璃门。
　　自动玻璃门速度还是很快的，不会让索菲亚真的撞上去。
　　但是高光心里很不是滋味。
　　这世上有种人，就是看不得别人伤心，尤其是别人为他伤心。
　　很不巧，高光就是这种人，当看到索菲亚为他非常伤心的时候，他有种极度的自责，就好像别人喜欢他是他的错一样。
　　就很无奈，很难搞，很不是滋味。
　　罗拉突然在后面低声道：“你们……我们……”
　　罗拉是社恐，但她不是傻，所以她当然能察觉出异常来，可是看着对手落荒而逃，她竟然不知道自己是该高兴还是该生气。
　　这个时候，里卡尔多出现了。
　　高光如同看到了救星，他对着里卡尔多道：“去替我送送索菲亚小姐。”
　　索菲亚看起来很伤心，她情绪很不稳定，高光担心她出事。
　　但里卡尔多摇了摇头，然后他对着自己的堂哥道：“去送送索菲亚小姐，我们都是意大利人，你去护送她回家。”
　　怎么能让过于憨厚的佛朗西斯科做这种事呢，高光极度诧异里卡尔多会拒绝自己的吩咐，而佛朗西斯科也是同样诧异。
　　佛朗西斯科在里卡尔多耳边低声道：“为什么是我去？”
　　说佛朗西斯科傻吧，其实他也不傻，因为他知道这时候得用意大利语。
　　而里卡尔多也是用意大利语轻声道：“因为我比你年轻，还太帅，这个时候去安慰老板的女人，你想害死我吗？我觉不能和老板的任何女人产生任何接触，建立任何关系，彻底杜绝，永远保持距离，永远！绝不！”
　　佛朗西斯科恍然大悟，然后他立刻快步跑了出去。
　　罗拉突然道：“她是你前女友吗？”
　　高光转身，看着罗拉很认真的道：“不是，她是我保护过的客户，我和迈克，还有一个在当时战死的人救了她的命，但我们始终没有任何关系，如果你问我有没有喜欢过她，当时是有的，但我当时的地位没可能和她谈恋爱，现在我有你了，所以我更不可能和她产生任何关系了。”
　　如果不知道怎么圆，那就说实话吧，真诚的力量很强大。
　　罗拉把高光的话思索了片刻，然后她长长的吁了口气，一脸轻松的道：“很好，看来我赢了，唔，或许你也该去安慰她一下，我相信你，我相信你是个真正的男人。”
　　真正的男人和安慰索菲亚有什么关系？
　　高光想了想，他决定还是算了。
　　为了索菲亚好，也是为了自己好，还是算了吧，今天话没说几句，但是把话说开了也好，本来就是两个世界的人，以后应该也不会再产生什么交集了吧。
　　高光做了个手势，道：“不，我有重要的事情要处理，刚才索菲亚的到来让我产生了一个想法，或许我找到给巨人队泄密的人了。”
　　说完后，高光再次对着里卡尔多道：“你这家伙怎么回事？你哥那个笨蛋是能哄好一个女孩子的人吗？你为什么不去？现在你跟上去，你们两个负责把索菲亚安全的送回家，唔，其他的也不用做什么，保证她安全就行，明白吗？”
　　里卡尔多显得有些为难，但是思索了片刻后，他还是点了点头，可他随即却对着前台的礼仪小姐道：“我们两个男人不太合适，请陪我一起去一趟吧，给你奖金，另外，瓶盖……你算了，船长，紧急事件，跟我走一趟，快！”
　　里卡尔多半强迫的拽着前台出了门，然后他还喊上了弗兰克。
　　既然不能拒绝老板的命令，那就多拉几个人，绝不可能和老板的女人单独相处，不管是什么关系，和老板有一点关系都不行。
　　师娘除外。
　　高光看的目瞪口呆，他对着罗拉愕然道：“里卡尔多今天怎么了？他脑子坏了吗？送个人，为什么要带这么多人，我担心索菲亚开车路上有危险，他当成什么了？有人要刺杀索菲亚吗。”
　　可惜了，罗拉在这一方面比高光没强哪里去，同样体会不到里卡尔多的深意。
　　“或许他理解错了，也可能是你表达的不够明确？”
　　高光摇头，然后他不耐烦的道：“算了，人多就人多吧，我现在得打个电话，不管他了。”
　　急匆匆的推着轮椅进了自己的办公室，关门，让罗拉也出去之后，高光终于拨了奥托的电话。
　　不出意外的，电话打不通。
　　高光没有放弃，他转而打了海蒂的电话。
　　这次电话接通了，海蒂只是喂了一声，高光就急声道：“让奥托接电话！”
　　别管对奥托多么鄙视，高光始终是叫老师的，但今天他连老师都不叫，实在是因为已经气急败坏了而已。
　　好在过不多时，奥托接通了电话，他很沉稳的道：“怎么了，找我有什么急事吗？”
　　高光忍了再忍，终于还是用听起来很平静的语气道：“迈克的选秀被纽约巨人拦截了，是你干的吧。”
　　“呃，这个……”
　　奥托没有承认，但问题是他也没有否认。
　　高光深吸了口气，低声道：“果然是你，老……老师！”
　　英语里老师和老的词根没关系，高光先说的老是想说老混蛋，可他还是改口了，不过他改口是给几位师娘面子。
　　奥托颇有些无奈的道：“这个，你听我解释，和你想的不太一样，唔，不是我。”
　　高光恶狠狠的道：“你是不害死我不肯罢休啊，说！索菲亚是不是你叫来的！我猜就是你，果然是你！”
　　“什么？索菲亚？那个意大利黑手党的女儿？她找你去了？罗拉在不在！”
　　“在，你想要的场面出现了，是不是很开心？但我告诉你，混蛋，我才不会按照你的想法做事，我明确无误的告诉了索菲亚罗拉是我女朋友，还明确的斩断了一切暧昧的可能，你这个混蛋！”
　　高光气坏了，所以他现在什么话都能骂出来，但是奥托听到之后，却是怒不可遏的道：“白痴，混蛋！你怎么能这样对待一个喜欢你的女孩儿？你这是犯罪！是无耻，你是懦夫！你就不能像对待你的……那样，把两个女孩儿都哄得开心吗？”
　　“滚！”
　　“你滚！你不配做我的学生，你真是个无能的白痴，气死我了！”
　　高光生气，奥托竟然更生气，他还在电话里大吼了起来。
　　直到海蒂极是愤怒的道：“闭嘴！说正事！”
　　一声怒喝，然后海蒂抢过了奥托的电话，直接对着高光道：“迈克的事情不是你老师做的，是雪绒花！”
　　高光怒道：“雪绒花？这垃圾组织为什么要搞这种事，他们知道迈克的事吗，他们为什么要这么做，有什么理由，给我一个合理的解释！”
　　海蒂在电话里怒道：“因为你是雪绒花的NO.4！你才是奥托的继承人，我不是！你知道这个身份代表着多大的财富和权力吗，所以雪绒花要干掉你，不仅要干掉你还要消除你的全部影响力，针对迈克只是个开始，他们的后续动作根本还没有展开！”
　　高光突然停顿，因为海蒂这样说的话就对上了。
　　真的对上了，也就危险了。
　　高光终于冷静了下来，而这时奥托却是再次抢过了手机，用痛心疾首的语气道：“你这个混蛋！你不配当我的学生，你不配……唔……你去……呜呜……”
　　奥托的话被打断了，然后是海蒂继续道：“别听你老师的胡话，你做的很好，你做的非常好，如果你真的爱一个女人就不要伤害她，就不要去招惹别的女人，拒绝暧昧，拒绝……唔！”
　　电话又被奥托抢去了，他的声音听起来很吃力，但他依然声嘶力竭而且极是愤怒的道：“滚！你这个……”
　　电话挂断了，但也可能是摔坏了，反正通话戛然而止，而当高光再次拨过去的时候，就再也打不通了。
　　现在高光不懵了。
　　事实证明，只要不牵扯感情的事，他还是能恢复理智，而且还可以算是非常聪明的。
　　迈克的选秀被截胡真的和奥托有关，只不过不是奥托自己干的，而是被奥托给牵连了。
　　雪绒花，NO.4，这狗屁身份没给高光带来任何好处，现在却要高光承担了很大的风险。
　　心情本来就不好的高光把手机重重往桌子上一顿，怒道：“垃圾老师，垃圾组织，都去死吧，开战，开战！”


第七百八十九章 引火烧身
　　如果雪绒花要搞自己，为什么从迈克开始。
　　为什么？有什么理由？
　　现在这个问题只有奥托能回答，但是因为理念不合，高光这个电话没能打完，也就没能说清楚。
　　这就难受了，更重要的是，从海蒂的话里也能知道雪绒花已经下手了，他们已经开始了一个很大的阴谋。
　　暗中搞事，从不起眼的地方下手，从意想不到的角度切入，这是雪绒花的风格，如果高光就按照迈克被揭了老底的事情来处理，那等着事态突然扩大的时候，极可能就来不及收场了。
　　一个情报组织为什么厉害，不是他们暗杀多么厉害，也不是他们有多少钱，可以用钱直接把人给砸趴下。
　　情报组织的可怕之处，就在于他们掌握了很多秘密，而有些秘密是绝不能被人知道的。
　　高光想了想自己屁股下面坐着的黑幕，嗯，不用多想，其中随便几项被揭穿了都得完蛋，还是死的很彻底那种。
　　但是为什么从迈克下手呢？为什么挑中了迈克呢？
　　高光想的头都疼了，可是事已至此，他总不能让迈克别露面了，赶紧躲起来，找地方藏着过下半辈子。
　　所以不是高光想开战，而是除了彻底把雪绒花这个只会找麻烦的垃圾组织给办了之外，别无办法。
　　以前高光想一枪打爆奥托的脑袋。
　　现在高光想找个炸弹之母，连奥托带他的垃圾雪绒花一同轰杀至渣。
　　高光等了足足有二十分钟，电话才终于又打了过来。
　　是奥托的号码，但说话的是海蒂。
　　“事情比较麻烦，我们还是见面详谈吧，今天。”
　　高光很是无语，他现在只想安静的经营自己的军火生意啊，连pmc的买卖都不大想做了，因为军火生意比pmc业务来钱快多了。
　　但是掺和了雪绒花之后，好处没捞着，麻烦事一堆，耽误挣钱也就算了，现在还给高光制造了很严重的危机。
　　那么问题来了，该怎么才能把雪绒花这种秘密组织给连根拔了呢。
　　还有，如果高光被雪绒花用这种手段给害了，那么射击俱乐部也会受到影响，要不要发动集体的力量，联手把雪绒花给灭了呢，可是雪绒花躲的很严实，射击俱乐部在军界很有影响力，但是对付这种情报组织，射击俱乐部的人明显不对盘啊。
　　问题的根源还是奥托，要是能把奥托解决了，不知道会不会就此消停了呢？
　　这个念头一冒出来，高光自己也吓了一跳，但是，这个想法确实很有吸引力，引的高光一直止不住的会去想。
　　这次奥托没让高光等太久，大约两个小时后，他们就相约在高光的家里见面了。
　　师徒见面，分外眼红。
　　奥托只是腿上中了一刀，愈合的还是快，所以他已经不用坐轮椅了，这让高光很是不爽。
　　“你的腿好的挺快啊。”
　　高光今天的情绪很不好，所以他说话就喜欢带着点刺。
　　奥托的心情同样不爽，他看着高光的腿道：“是比你快了很多，你可以多享受一段时间的轮椅了，不用自己走路是不是很爽？”
　　高光选的话题对他不利，奥托些微的反击就让他无言以对。
　　气急败坏之下，高光毫不犹豫的道：“你也可以不用走路，要不我帮你一下，让你也多坐一段时间。”
　　奥托冷哼一声，然后他恶狠狠的道：“我就算全身瘫痪，也不会让一个女孩子伤心……”
　　“你省省吧！你身边那个女人没有因为你这个渣男伤心欲绝，你只是看不到，因为你会逃避，你会逃走，你看不见，不代表她们不会伤心难过！”
　　奥托被戳中了痛处，他怒道：“闭嘴，你这个无能的废物！”
　　“你才闭嘴吧，你这个无情的混蛋！”
　　见面就吵，还好没动手，但高光才不怕奥托。
　　奥托说是杀手之王，可高光也没见他有多厉害的手段，倒是高光这个近战枪神，现在要翻脸的话抬手就能给奥托开几个洞。
　　但是海蒂听不下去了，她厉声道：“够了！别再吵了！你们还想不想解决问题？”
　　事关自己的安全，高光只能恨恨的闭嘴，但是奥托竟然也跟着消停了下来，黑着脸一言不发。
　　高光知道了，奥托肯定是遇到了什么难处，而且必须有他帮忙，否则奥托不会这么轻易的罢休。
　　海蒂重重的吐了口气，然后她对着高光道：“事情很复杂，我们之所以确定是雪绒花搞的鬼，就因为现在雪绒花进入到了一个很关键的时刻，雪绒花的分裂已经无法避免，但是三方势力都想控制雪绒花，而你已经是其中的一方。”
　　高光皱眉道：“等等，怎么就和我有关系了？”
　　奥托没好气的道：“因为你是NO.4，无影者是独立的，和雪绒花没有任何关系，如果要插手雪绒花的事情，首先得是雪绒花的人才行。”
　　高光指着自己道：“我是客户，客户你懂是什么意思吧？就算我是VIP客户，可我和雪绒花的经营有什么关系！”
　　奥托摆了下手，没好气的道：“你那不是客户，是雪绒花几个创始人的地位继承，我觉得海蒂要这个身份完全没用，而且还是负担，所以才给了你，可现在雪绒花要分裂，我想阻止雪绒花的分裂，就需要这个身份了。”
　　高光冷笑道：“关我屁事！”
　　奥托也是冷笑，道：“你觉得不关你事，但别人可不这样认为，他们觉得你已经成了威胁，所以他们想解决你，而现在他们已经开始了。”
　　不说还好，一说就来气，高光忍不住的就想去摸枪了。
　　海蒂叹声道：“不要吵，听我说，小奥托，现在事情很复杂，雪绒花把迈克当成了突破点，你现在可能觉得还没什么，但迈克只是个开始，他们一定会把这把火烧到你身上的。”
　　“怎么烧？”
　　“很简单，先把迈克的热度炒起来，等他成为热点人物后，再深挖他和你的关系，然后，雪绒花一点点的抛出证据，让你也暴露在公众的视野之内，你所做的那些事都将被公开，让人们知道有你这样一个人存在。”
　　高光想了想，道：“就算曝光了，但对我有什么影响吗？”
　　奥托很认真的道：“你觉得自己做的事情都合法吗，只有一条，你在华府干掉莫里斯的事情扯出来，就你现在那些盟友谁还能保你，谁还敢保你？”
　　“我……有事直接冲我来，为什么要从迈克开始？”
　　奥托很严肃的道：“太简单了，因为你不受关注啊，就算有人说你是个军火商，说你是个雇佣兵，谁会在乎，你有充足的时间和手段来封锁消息，你有很多办法捂住自己的黑幕。”
　　海蒂接着道：“但是迈克不一样，他已经是热度极高的话题人物，全美至少有上千万人在关注他的新闻，如果这时候把他和你联系在一起，那么你就受到了足够多的关注。”
　　奥托微笑道：“你以为雪绒花在乎迈克吗，不，没人在乎迈克，他们需要的只是迈克引发的话题和关注，现在他们已经成功了，接下来就是你，随便一个理由和借口，就说你是国王防务的老板，是你通过暗箱交易把迈克送进了NFL，那么你就完了。”
　　“利用舆论和媒体的力量，只要把你带上，你就无法隐身于黑暗中了，即便你这次平安度过，但是你以后也无法在地下世界容身，你的军火生意，你的pmc业务，都将与你无关，你的盟友，你的合作伙伴，想想吧，谁还能容忍你这个定时炸弹活着？到时候五角大楼那些人都必须干掉你，这样才不会把火烧到他们自己头上。”
　　奥托和海蒂一唱一和，说的高光满头是汗。
　　因为事实确实如此。
　　地下世界的人，就没办法存在于阳光之下，有些路一旦走了，就不能回头了。
　　劳埃德，简，汉克，汤姆，幻影部队，高光的安危牵扯了太多人的安全。
　　就像爱波斯坦，他是个亿万富翁，他交游广阔神通广大，但是他的那些破事败露之后，还不是只能自杀在监狱里。
　　为什么爱波斯坦必须死，因为他知道太多，牵扯的人太多，只要活着就是威胁，所以他必须死。
　　现在高光也一样。
　　高光看了看奥托，低声道：“所以这件事还是因你而起。”
　　奥托没有否认，他大大方方的道：“是啊，确实因我而起，但这要怪你，因为我要把雪绒花的人召集到一起，然后和他们同归于尽，但你的人刺了我一刀，导致我没能按照计划行事，所以事态发生了变化。”
　　摊了摊手，奥托笑道：“以前是我的事，现在成了你自己的事，可你不能怪我，当时把他们都干掉，自然就不会发生这种事了。”
　　真的，当时还不如让奥托跟雪绒花同归于尽算了，原本是隔岸观火的，现在可好，救了奥托一命，结果变成了引火烧身。
　　后悔莫及，悔之晚矣。
　　高光叹了口气，道：“那就现在下手吧，我们怎么消除雪绒花的威胁！”
　　奥托挥手道：“雪绒花自以为做的很隐秘，但是我们做事又不讲证据，就直接告诉雪绒花，如果他们不停止对你的攻击，我们就立刻展开反击。”
　　高光愕然道：“警告有用？”
　　“有用，我在就有用，他们喜欢躲在暗处下手，因为他们同样不能暴露在阳光下，我们认定了就是雪绒花在搞鬼，我们只盯着雪绒花来反击，是他们那就是报复，不是他们那就算雪绒花倒霉。”
　　高光点头道：“就像核捆绑？”
　　“是的，就像核捆绑。”
　　高光心头的郁郁之气顿时消解不少，因为这种不讲理的还击方式确实有用。
　　但前提是奥托知道雪绒花的底细，要换个人被雪绒花这样搞，连对手是谁也不知道，怎么报复也不知道，就算想捆绑也没的办法啊。
　　高光思索了片刻，道：“我明白了，这件事本来是你的问题，但是现在也变成了我的问题，而且对我的威胁还更大，没错吧？”
　　奥托微笑道：“你明白就好，现在你只能和我站在同一条战线了。”
　　海蒂突然道：“别只看坏处，成功了的话，你的收益将难以想象。”
　　高光很是无奈的笑了笑，然后他摆手道：“第一件事，警告雪绒花不许对我出手，第二件事，说说怎么彻底解决雪绒花吧。”
　　奥托很严肃的道：“我有个方案，还是用调解和谈判的理由，把雪绒花的高层全都召集到一起，然后就按你的方法，把他们全都炸了，自然也就没了后患，唯一的问题是你必须出席，否则这个谈判无法进行，这就是我来找你的原因。”
　　高光想了想，道：“我必须出席？”
　　“是的，因为你是NO.4，所以你必须出席。”
　　不可能拒绝了，高光无奈的道：“好吧，说说具体方案。”


第七百九十章 先打骑墙派
　　“事态发生了变化。”
　　奥托看起来有些沮丧，甚至还有些无力感，他坐了下来，用非常迟缓的语气道：“我错过了最好的机会后，想把雪绒花的人凑到一起比较难了。”
　　高光很疑惑，所以他很不解的道：“为什么之前行，现在不行了？”
　　“现在不是不行，是变的更难了。”
　　奥托做了个手势，道：“时间，事态会随着时间的推移而变化，上一次，我用调解的名义让起了内讧的双方坐下来谈谈，当时是内讧的局面刚刚形成，而我作为雪绒花的创始人之一，又掌管着一个杀手组织，雪绒花的内斗双方都要给我一个面子，不管他们是否肯接受调解，但他们至少要出席，要有一个姿态。”
　　高光也是后悔，上次奥托非要跟人同归于尽，那就让他去死好了，垃圾老师带着垃圾组织一起死，多么完美的结局。
　　奥托继续一脸凝重的道：“但是现在，当他们都觉得内斗不可避免，谈判根本不可能有结果，没办法伪装维持和平，也无需伪装和平的时候，他们自然就不肯再谈判了。”
　　这个道理很好理解吧，就是刚要打，但是还没打的时候，那还有谈和的可能，但是已经打起来了，或者说准备就绪就等开打了，那还谈个什么劲儿。
　　高光思索了片刻，道：“那么为什么雪绒花突然对我下手？”
　　“你是NO.4。”
　　“为什么之前这个身份没关系，现在却重要起来了？以至于雪绒花要对我下手呢！”
　　奥托没好气的道：“笨蛋，因为雪绒花开战了啊！太简单了，雪绒花是一体的时候，我和无影者只是雪绒花的兄弟组织，或者说只是有一些渊源而已，但是雪绒花分裂成了敌对的两个部分之后，我得地位也就是NO.4的重要性就凸显出来了。”
　　高光还是不解，道：“为什么？”
　　奥托伸手在额头上按了一下，道：“这个你都不明白？”
　　“我明白，但是我怕理解错了，所以需要你解释清楚一点。”
　　奥托耸肩，然后他很严肃的道：“如果你是雪绒花里其中的一派，现在你要和另一派开战了，你会怎么做？”
　　高光想了想，道：“按照正常的思路来说，当然是干掉对方所有人，以及敌人的盟友，还有……骑墙派！”
　　奥托点头，然后他很沉稳的道：“是的，在和平时期，骑墙派可以依靠在两方势力之间左右摇摆而获利，但是战争真正开始之后，骑墙派会遭到交战双方的共同打击，因为他们都觉得自己没有足够的筹码拉拢骑墙派，又不想让这个骑墙派站到对面一方。”
　　是的，开战先打骑墙派，这个道理还是很简单的。
　　但是高光很无奈，他看着奥托道：“你不是骑墙派，但你是和交战双方都有深厚关系的第三方，你倒向谁，谁就有可能获胜，那么你有支持的一方吗？”
　　奥托摇了摇头，然后他很严肃的道：“我谁都不支持，我想干掉他们双方，重组雪绒花。”
　　高光一声长叹，无力的道：“也就是说，你没明确的倾向支持哪一方，所以你现在成了雪绒花内斗双方都想干掉的目标，还有，NO.4，第四号，是不是可以理解为第四顺位继承人？”
　　奥托点了点头，很平静的道：“是的，这就是问题所在。”
　　高光继续苦着脸道：“让我捋一下，现在雪绒花有一，三，四，五号，你追随二号，二号已经去世，一号和三号创建了暗网，你是四号创建了无影者，五号……五号干了什么？五号到底倾向于支持谁？”
　　奥托摇了摇头，道：“我也不知道。”
　　高光继续道：“这你都不知道，你主持个什么意思的调解？你都脱离雪绒花多少年了，人家信你吗？”
　　“不是脱离，只是独立运营，只要我还是四号，他们就必须尊重我，呃，现在你是四号……”
　　高光怒道：“你给我这个四号有什么好处，有什么用！我明白了，你就存心要害我是吧？”
　　这就有些尴尬了，奥托极度无奈的道：“我当时都要死了，我觉得四号这个身份没有任何用处了，而海蒂又不必去掺和雪绒花的事情，所以……关键是我也不知道雪绒花面临分裂啊，所以我就把四号的身份给你了，我必须解释一下，当时我真不是想故意害你。”
　　高光举手阻止了奥托的解释，他依然没好气的道：“好，那么现在是一号和三号斗，问题来了，一号和三号不管谁输了，他们都会顺利接管雪绒花，但他们之所以要搞我这个四号，就是因为我们的态度不明，那么我……”
　　高光想说选一个支持，但他没那么傻，所以这话还是别说了。
　　原因很简单，现在因为奥托和高光为代表的四号这一脉态度不明，所以会遭受一号和三号防范性的打击，但要是支持一号，那就会遭到三号这一派的全力打击，支持三号呢，不用说，自然是遭受一号这派的全力打击了。
　　就很难搞，怎么都是被打击，怎么都是被人当成眼中钉的存在。
　　高光忍不住了，他看着奥托怒道：“看看你干的这些破事儿，全是敌人，就没有一个盟友吗？好了，现在告诉我，你觉得是那一派对我下手了？”
　　奥托摇头道：“我无法判断，因为一号和三号的风格太像了，而他们对你都有足够的理由下手。”
　　“那就……换个思路，谁和纽约巨人队的关系好？”
　　奥托无奈的笑了笑，道：“都好，因为之前是一体的，所以无法判断是谁利用了纽约巨人队。”
　　拉一派打一派的思路行不通了，也只有奥托这种人才会把关系处的这么差吧。
　　高光再次道：“之前是那一派想坑我，又是那一派暗中提醒了我，你觉得会是谁，你就猜一下，你猜是谁？”
　　奥托色变，一脸愠怒的道：“这种事怎么可以靠猜的，你胡说什么啊！”
　　高光怒道：“那你倒是给个方向啊，给个名确一些的思路啊！”
　　“方向很简单，两派全都干掉不就行了，把制造内讧的两派首要人物全都干掉，接受雪绒花，重新订立规则就行了。”
　　“你说的真是简单啊……”
　　高光还想用自己的智慧来解决问题，因为他觉得奥托实在是体现不出什么杀手之王的风采，再加上师徒毫无感情可言，高光更相信自己的判断。
　　“好吧，那就……那就说说五号，一号三号搞情报，二号四号搞暗杀，五号负责行动，那么五号就是雪绒花的武力基础了对吗？”
　　奥托点了点头，但他马上又摇了摇头，极度无奈的道：“无法判断，没人知道我的无影者究竟有什么实力，而我也无法判断五号的真实实力啊，甚至于五号到底支持谁我也不知道，只有一点可以确定，雪绒花成立的时候，我们一致决定让五号是朝着武力这个方向发展的。”
　　“可不可以争取五号的支持，公开表态一号三号的内斗与我们无关，他们谁是最后的胜利者，我们就继续和谁合作，这样不行吗？”
　　奥托不屑的笑了笑，道：“这时候你又开始天真了吗，如果有一方面临着彻底的失败，他会不会选择拉着所有人一起毁灭？或者说，面临失败的一方要挟我们必须帮他，否则就和我同归于尽，你敢保证没有这个可能吗。”
　　说了半天，就是高光这个四号的身份确实已经成了内斗双方共同的麻烦，都有解决他的理由。
　　不显山不露水，雪绒花悄无声息的就下手了，气人的是，现在还无法确定到底是谁已经对他下手了。
　　要死不死的，奥托和高光算是一伙的，而他们两个的实力还都很强，到了一定的位置，占据了四号这个名头，高光只要存活就是一个威胁，做什么都是错，什么都不做也是错。
　　所以奥托的方案是唯一可行的，那就是把一号和三号这双方都干掉，只要高光自己接管了雪绒花，才能保证安全。
　　这才叫身不由己，打也得打，不打也得打，而且要打还得全打。
　　有点想哭，在事业蒸蒸日上的时候，突然冒出这么一个致命却毫无来由的威胁，真的是让人火大。
　　奥托还一脸平静的道：“现在整个雪绒花都知道你是NO.4，你只能帮我，别无选择。”
　　“你的计划里有没有把五号一起干掉？”
　　“当然有，我邀请一三五号坐下来谈谈，除了去世的二号，整个雪绒花的高层全在了，但你的人捅了我一刀，破坏了我的计划，这就只能怪你运气不好了。”
　　“行了，你够了。”奥托还在拱火，要不是上了他的贼船，高光真的一枪就打过去了，看着来气。
　　“要不是看在我师姐的份上，你当我乐意管你死不死的？”
　　分清敌我，奥托可以随便骂，但是要抓住一切机会在海蒂这里博取好感。
　　奥托冷笑道：“你这时候倒是挺会说话的，在索菲亚面前怎么就不会说了呢？”
　　“闭嘴！”
　　“你闭嘴！”
　　高光和海蒂异口同声的让奥托闭嘴。
　　海蒂怒道：“说你打算怎么把雪绒花的人叫到一起，别要再说别的废话！”
　　奥托撇嘴道：“调解的理由是没用了，只能威胁了，就以迈克事件为理由，以我们受到了攻击的名义让他们必须出面谈判，否则我们只好同时对他们双方发动攻击，其实呢，呃，我们毕竟也是其中一方的，四号的身份不是白给的，如果他们不答应，那我们就随便乱杀吧，大家谁也别想好，一起完蛋。”
　　对啊，虽然是骑墙派，但首先得是其中的一派，才有资格骑墙的嘛。
　　奥托摊手道：“没人敢认为我的威胁是假的，所以虽然很难，但还是有机会把他们凑到一起的，就这样。”


第七百九十一章 因为实力
　　高光思考了很久，然后他觉得奥托的方案有个问题。
　　或许真的可以同时干掉雪绒花的一号和三号，甚至有机会把五号也一起干掉，但是问题来了，奥托可以有高光这个逆徒充当名义上的继承人，那么一号和三号就不能有继承人了吗？
　　还有五号，五号要是也有继承人呢。
　　“把一三五号全都干掉了，继承人接替他们的遗志继续打，还把我这个凶手当成头号大敌一起打，请问，干掉他们还有什么意义？”
　　高光对着奥托提出了疑问，而奥托也是点头道：“你的担心确实有道理，所以我们就要把一号和三号连同他们的继承人一起干掉。”
　　高光忍不住笑道：“你觉得可能吗？去和敌人谈判，还要带上自己的继承人，怎么，雪绒花的高层都是白痴，生怕自己这一派不会死绝吗？”
　　奥托笑了笑，道：“不是他们傻，而是别无选择，当我带上你去谈判的时候，他们凭什么不带自己的继承人？”
　　高光摊手，道：“我不觉得他们必须受你的威胁。”
　　奥托很是自信的道：“这是一场零和博弈，对一号和三号来说，他们只能有一个胜利者活下来，因为情报和其他任何生意都不一样，而雪绒花之前是一体的，也就是说，一号知道三号的继承人，三号知道一号的继承人，就凭这一点，他们就没办法换人。”
　　也有道理，那句话怎么说的，就最了解你的不是自己，而是你的敌人嘛。
　　高光点了点头，道：“这个倒是没错。”
　　奥托继续道：“我们为了增加谈判成功的可能性，要求一号和三号必须带上自己的继承人，我们这一方也是两人出场，这样的话，他们就有可能同时出场了。”
　　高光皱眉道：“好，就算我们成功了，同时干掉了一号和三号还有他们的继承人，可你怎么保证这分裂的两派其他人不会继续斗下去？”
　　“你不了解这一行，你不懂搞情报的。”
　　奥托微笑道：“任何时候，雪绒花这种情报组织都是尽量单线联系，因为雪绒花是地下世界的情报组织，经营的是暗网，不是CIA，也不是摩萨德，而只要是见不得光，那么就最好保持神秘度。”
　　高光恍然大悟，他点头道：“也对，雪绒花的可怕之处就在于他们隐藏在暗处，而他们之所以能藏在暗处，就因为他们必须减少一切曝光的可能。”
　　“所以干掉了为首的几个人，剩下的部分就无关紧要了，对下面做事的那些人来说，上面有什么命令就执行，他们甚至可能不知道干掉的某个人曾和自己是一个组织的，而当给自己下令的人突然消失，那么接任者发布一个新的命令，他们自然也会执行。”
　　高光伸了下手，他很严肃的道：“还有个问题，我们干掉了所有的对手，可我们怎么接收雪绒花，谁知道我，我又能给谁下令？”
　　奥托淡淡的道：“这就是四号的重要性了，雪绒花的运行机制还有联络机制，都是根据冷战时期，斯塔西的模式来做的，而斯塔西是模仿的克格勃，也就是说，四号这个身份是在帝国设置的谍报网络第四负责人，当前三负责人全都死去之后，很自然的，就由你这个四号来指挥了。”
　　高光还真不懂克格勃或者斯塔西的谍报网怎么运行的，他就一个百姓，最多是个军迷，怎么可能知道这种绝密中的绝密。
　　奥托一脸伤感的道：“如果没有内讧，雪绒花永远也不可能轮到你来插手，更别提接管了，除非一号和三号同时发生意外死了，还没有及时选好继承人。”
　　说到这里，奥托突然道：“其实我们原来不叫继承人，我们叫继任者，但是……已经没人在乎自己的责任，而是自己的责任看成了资产，所以继任者就变成了继承人，大家都一样，就像我让海蒂继承了无影者……”
　　“而我只是继承了你的麻烦，更糟的是，你还没死。”
　　高光忍不住又刺了奥托一下，因为他憋屈。
　　但这次奥托却是极为冷峻的道：“白痴！只要成功，你就会天然继承雪绒花，你知道这意味着什么吗，这意味着你会成为地下之王，再说一遍，如果我早知道雪绒花会内讧，见鬼，我就是把四号这个身份交给一条流浪狗也不会给你！”
　　高光怒道：“你一直说我是四号，我是四号，那就把四号该有的待遇和特权给我啊！好处呢！四号的好处在哪里！”
　　奥托为之语塞，他犹豫了片刻，突然道：“其实现在的四号也没什么权力或者说实力，就是可以联系到一号，三号，还有五号，我说过雪绒花是单线联系的，但是，也就这些了。”
　　高光怒道：“我特么就是能给他们打个电话？这算什么狗屁好处！”
　　“其实还能直接请他们办事，但是……好吧，这个好处现在作废了。”
　　奥托也很委屈，高光觉得亏，他觉得更亏，千算万算，谁能算到雪绒花内讧了。
　　雪绒花的继任制度还不像某个国家的王位继承人，王位继承还要讲究个血统的。
　　倒是更像美国总统出了意外后的继任制度，假如美国总统突发意外，那么副总统接任临时总统，副总统后面是参议院议长，再接下来是众议院议长当临时总统，直到任期结束，重新选一个新总统出来。
　　高光的身份就相当于被当上了一个有名无实的众议院议长，按道理来说，怎么轮也轮不到他上位的。
　　可要是把一号三号全都干掉了，还把他们选的继承人也干掉了，那就相当于四号直接变一号，还不用重新选了。
　　这就叫命，命运的命。
　　高光看了奥托一眼，发现奥托就跟吃了苍蝇一样的恶心后，突然觉得快活了不少，于是他很是开心的道：“最后一个问题，我这个四号有名无实，你这个四号有实无名，到时候我辛苦一场，却被你夺取了胜利果实，那我岂不是亏大了。”
　　奥托极是无奈的道：“当你的身份被确认那一天，我就夺不回来了，该死的，又说到了这里，我们谁也没把这个四号当回事啊，可是谁让你就崛起的那么快呢？”
　　高光摊手道：“又开始怪我了？”
　　奥托怒道：“一个没实力的四号，一个有实力的四号能一样吗！你只是个小小的雇佣兵，一个神枪手，就算你是四号又能怎么样，可你现在是什么势力，什么身份，难道你还不知道你实力又多强，不知道自己对别人威胁又多大吗？”
　　说的也是，高光刚从奥托哪里得到这个身份时，他真的还狗屁不是，充其量也就是一伙雇佣兵的头头，可能实力还行，可哪有什么势力可言。
　　而现在可不一样，时间是没过去多少，却已经是时过境迁，就凭高光现在的人脉，财力，他要和奥托联手，跟雪绒花这垃圾组织比起来，说不好谁怕谁呢。
　　原来我也是大佬了？
　　向来不够自信的高光琢磨了片刻，突然道：“唔，没错，现在我也算是大佬了啊。”
　　奥托没好气的道：“你选个地点，选个能干掉他们而我们不会陪着去死的方法，你说的，就把他们全都炸上天，这个我看他们怎么防！”
　　这就是高光的势力范围了，还真别说，这事儿奥托肯定干不来，那个一号和三号应该也干不来，毕竟搞情报的，他们和军方就不是一回事儿。
　　地方选在哪儿，用什么飞机，丢什么炸弹呢？
　　高光苦思良久，终于还是无奈道：“我当时就是一个大致的想法，不是非得要用飞机扔炸弹的，唔，这个要求有些太多了啊。”
　　奥托耍赖式的把头一偏，道：“我不管，既然我的方法不能用，那你就得负责提出可行的方案，这是你的承诺。”
　　挠头，头疼。
　　高光苦思良久，突然灵机一动，道：“有了，我们不是非得把人叫到一起再炸，对我们也风险很大啊，为什么不能让他们在空中，用战斗机给他们打下来呢？”
　　奥托为之一愣，道：“打下来？”
　　“对啊，把飞机直接炸了，总不可能活下去吧。”
　　“是可以保证他们会死，但不知道他们在哪里，不知道飞机从哪里起飞，怎么打！”
　　高光微微一笑，道：“好办啊，不知道他们从哪里起飞，知道在哪里降落就行啊，选一个偏远的机场，定好严格的时间，到时候有飞机一来，直接打！”
　　奥托怒道：“完全不具备可行性，你怎么知道他们真的会来，如果没全来呢，怎么确定是不是目标的飞机。”
　　高光把手一摊，道：“我这是提出一个方案，你觉得不行，那你就换现实一些的啊，再说了……固定飞机不行，那就打直升机好了，我们约在一个风景优美的山峰上见面，三方人提前派手下清场，确认没有危险，然后再让老大进场谈判，行不行？”
　　奥托叹了口气，道：“不行的，你以为雪绒花的人会连防空导弹都不懂吗？有人带防空导弹提前埋伏，这个要怎么查，要查多大的面积？根本不现实。”
　　高光很认真的道：“沙漠里，沙漠可以看的非常非常远，地面上没办法提前安排伏击，然后我们不事先定好具体地点，就让一号选具体坐标，三号选具体时间……不，这样，让一号临时选择经线，三号选择纬线，经纬线的交差点就是会面地点，这样三方谁也没有机会埋伏人了。”
　　奥托想了想，然后他很是意外的道：“你这个方法倒是不错嘛。”
　　高光冷笑道：“他们肯定想不到我敢在美国本土用战斗机给他们打下来吧！就说每架飞机上只能有两个乘客，然后各自的护卫停留在远处……”
　　奥托突然不耐烦的道：“够了，这个不可能。”
　　“为什么？”
　　“谁不知道你疯狗近战枪神的名字，你觉得他们肯见面吗，就算你真正的武器是战斗机，可是他们得防范你的手枪啊。”
　　也是，不能带保镖，高光还要去，那高光岂不是神一样的存在了。
　　高光无奈了，道：“那就再想想，找个大家都能接受的方案把他们骗过来，只要能同时出现在一个空域，那他们就别想活着离开了。”
　　奥托也不跟高光抬杠了，他思索了好一会儿，突然道：“要不然……空中谈判，我们开直升机，在空中谈话……”
　　高光低声道：“别忘了我怎么干掉阿萨姆耶夫的，还有，对面黑箱可有个超级枪手射程比我远的，要我说反正也是在空中击落，就让他们带很多保镖好了。”
　　奥托皱眉道：“你说的这是作战，这不是我的风格，怎么让他们同意上直升机呢，想想，让我再想想，解决这些细节问题，或许这个方案真的可行。”


第七百九十二章 各打各的
　　发现并解决细节中的各个问题，直至计划可行。
　　当两个人都觉得计划可行，那么这个计划也就有了那么三分的把握。
　　就别想十成十的把握了，没那个可能的，能有个三四分的把握，都是成功率高的吓人，因为要看目标是什么人的。
　　怎么让雪绒花的内斗双方同时上直升机，这就是天大的难题，如果再加上一个五号，那就是难上加难。
　　奥托想了半天也没能想出个所以然来。
　　因为计划要进行下去，必须得让目标自己配合，也就是自己把脑袋往绳圈里钻，可问题是雪绒花这帮人之所以能活到现在，还混出了名堂，不就是因为他们够小心，够谨慎吗。
　　终于，奥托很是无奈的道：“没有好的办法能让雪绒花的人按照我们的意愿行动，我只能先联系一下，确定计划是否有实施下去的可能。”
　　高光对雪绒花一无所知，即使到了现在，奥托也从未把雪绒花真正的秘密透露给他。
　　但现在奥托已经没了办法，那就得以高光为主了。
　　“既然你没有办法，那不如让我来试试，但是你得告诉我雪绒花的秘密，否则我没办法下手。”
　　得逼着奥托拿出点真东西了，高光很是严肃的道：“雪绒花是怎么运行的，一号和三号的真实身份是什么，这个你现在得说了吧。”
　　奥托还是不太想说，他有些犹豫，于是高光直接道：“别忘了，现在我是四号，雪绒花的事情已经和我有关系了，如果你还是这样遮遮掩掩的，什么都想瞒着我，那这事也就没法办了。”
　　“一号叫做纽曼·芬克，他是斯塔西驻西德的负责人，当东德崩溃，两德统一的时候，他的身份没有暴露，他手上有很多人手，而且他手上还有一大笔外汇当做活动经费，所以，当两德统一的时候，纽曼·芬克成了当时极少数还保存了实力的斯塔西高层。”
　　奥托放弃抵抗了，他开始说出雪绒花的秘密。
　　“当年斯塔西为了保密，很多潜伏的特工都没有建立档案，谁是潜伏人员，只有直接负责的上司才知道，而纽曼·芬克的上司，就是二号马库斯·沃尔夫，代号米夏，斯塔西的传奇人物，一生没有照片流出，被称作没有名字的人，也被称作隐面人，他于2006年去世，终年83岁。”
　　带着崇拜之情简短的介绍了一下二号，奥托继续道：“三号叫做维斯·克劳伦茨，是西德联邦情报局的人，他是我们发展的鼹鼠，也是克格勃的鼹鼠，所以他是三重间谍，两德统一，他的处境很糟糕，所以他因为担心身份暴露而谋求潜逃，但是直到最后也没有暴露身份，所以，他也就一直留在了联邦情报局。”
　　指了指自己，奥托很平静的道：“我是四号，我因为追随二号而成为四号，至于五号，他是克格勃，我和他几乎没有任何交集，所以我不知道他的真实身份和具体的职务。”
　　短暂的介绍了一下几个人的身份，奥托继续道：“当时雪绒花的成立，其实只是一帮无家可归的人试图报团取暖，国家没了，斯塔西的身份成了我们脖子上的绞索，所以我们这些失败者联合在一起成立雪绒花，也只是想集合一下资源，好便于继续隐藏和逃脱抓捕。”
　　高光皱眉道：“如果二号的地位最高，那么他为什么只是二号？”
　　“因为资源都在一号手上，他当时有大约六百万马克的活动经费，还有至少上百人可以用，他的身份一旦泄露必死无疑，所以，一号成立雪绒花的决心也最大，而斯塔西都没了，之前的身份自然也就失去了意义。”
　　高光点头道：“我明白为什么是一号和三号负责情报了，因为他们本来就是搞情报的，而且他们还有资源，但是问题来了，他们的活动重心应该在欧洲才对，为什么来了美国？”
　　“谁说雪绒花的重心在美国了？不，雪绒花的中心一直在欧洲，无影者的重心也在欧洲。”
　　奥托先是纠正了高光的一个错误，然后他继续道：“一号有人也有钱，三号身份没暴露就有权，二号只有我，但因为二号的地位最高，所以我虽然年轻，却也跟着混到了四号，然后二号和我手上没有任何可用的人，所以，我开始负责暗杀，我也只能通过当杀手来谋生，但我确实为雪绒花的建立和壮大立下了很多功劳。”
　　“那么现在呢，现在雪绒花成了什么？”
　　奥托思索了片刻，然后他很严肃的道：“斯塔西有超过十万人，身份曝光的只是一小部分，但是在1995年西德裁定斯塔西的间谍行为属于国家行为之前，这些人都终日惶恐不安，所以，在1995年之前，雪绒花属于为了生存而抱团取暖的组织，但是1995年之后，雪绒花就变成了一个利益组织。”
　　摊了摊手，奥托很是平静的道：“所以现在的雪绒花就是一个为了赚钱而存在的利益组织，一个公司，仅此而已。”
　　“那为什么到了现在才开始内讧？”
　　“因为雪绒花之前很多年并没有什么成就，雪绒花的壮大是在互联网时代，当雪绒花发现情报可以是一门生意，而且是很大的生意之后，就开始经营暗网，到已经经营了超过二十年。”
　　奥托依旧侃侃而谈，他平静的道：“以前雪绒花在情报界并不突出，现在的地位，那是我们一起努力才有的，一号和三号专注于情报，我负责干掉竞争对手，就这样，雪绒花在进入2010年代之后，才终于成为了情报界的重要一极，到了现在，已经没有了可称之为对手的竞争者了，而内讧这种事，往往是失去了外部的对手之后才会发生的。”
　　高光犹豫了片刻，道：“那么一号和三号谁在美国，谁和美国这边更熟悉。”
　　“一号在2000年搬到了美国居住，三号在德国直到退休，但他现在也住在了美国，而这么多年一来，他们始终可以自由进出美国，在美国都有非常深厚的人脉，所以，他们都对美国非常熟悉。”
　　高光开始挠头了，他犹豫了片刻，道：“一号和三号谁的实力更强？”
　　“不好说，一号是斯塔西的人，三号是鼹鼠，可三号是西德联邦调查局的成员，他身份始终没有暴露，所以在建立雪绒花之后，他依然可以得到来自国家层面的资源以供使用，他们两个的实力都很强。”
　　高光皱眉道：“那么，一号和三号，谁和黑箱的关系更近呢？”
　　奥托捂住了脸，然后他无奈的低声道：“一号是斯塔西，三号是鼹鼠，他们都和克格勃有密切的关系，当苏联解体后，他们都收纳了大量的前克格勃成员，那你说黑箱倾向于谁。”
　　“我怎么知道！”
　　“我也一样。”
　　极是无奈的承认了自己也不知道，奥托摊手道：“我们面对的是一帮经验经验极其丰富的老家伙，当你打算使用什么手段来同时干掉他们，首先，你得想想他们之前有没有经历过这种事情，然后，你得想想他们能活到现在，对于危险的嗅觉有多么敏锐。”
　　高光开始头大了，果然，开始深入了解雪绒花这个组织之后，就会发现这种藏起来的秘密组织最恶心人了。
　　一头雾水，两眼摸黑，高光擅长拿把枪莽过去，对于这种有力没处使的情况，他确实是无能为力。
　　奥托缓缓的道：“我不知道一号和三号在哪儿，按照常理判断，他们应该没在美国，而是各自回到自己的势力范围，这样的话他们应该是在欧洲，所以要动手应该也是在欧洲的，不过我上次约他们在纽约见面，而他们也都同意了，但是这次，我不确定他们是否还肯来美国见面。”
　　“你别说了，别说了，你开始说的我不耐烦了。”
　　高光阻止了奥托的絮叨，他近乎粗暴的打断了奥托的话，很是烦躁的道：“我不擅长处理这种情况，我也不擅长玩这些躲在幕后阴人的手段，但我就知道一个道理，那就是以己之长攻敌之短，我们不能落入敌人的节奏，按照敌人擅长的模式来打这一仗，你懂吗？”
　　奥托摊手，他很是无奈的道：“你要搞清楚，没人喜欢跟着敌人的节奏起舞，但问题是，敌人更不会按照你的节奏跳舞，这是……”
　　“你打你的，我打我的！懂我什么意思吗？就是用我们擅长的方式去攻击敌人，你是懂暗杀的，所以你打算刺杀一号和三号，这个没错，因为你就擅长这个，但我不一样，我是个……战士，我不懂也不擅长间谍那一套，也不擅长杀手的那一套，所以我得按照自己的方式来。”
　　奥通耸肩，很是直白的道：“按照雇佣兵的方式吗？好啊，首先你得能找的到对方。”
　　“不！不是这个意思！”
　　高光恶狠狠的道：“重要的是节奏，我们不能把干掉敌人的方式复杂化，我们要做的是把复杂的事情变得简单，当一个计划需要的步骤越多，那就越是容易失败，所以现在我们要做的就是简化步骤，简化一切不必要的谋划，现在，给一号和三号打电话，向他们提出要见面的要求。”
　　“他们……”
　　不等奥托说完，高光强行插话道：“不管他们怎么做，你就打电话，如果他们拒绝，我们就开始报复！脱离他们擅长的节奏，跳出他们的舒适圈来打这一仗。”
　　说完后，高光伸出了手，很严肃的道：“电话给我，你不知道怎么说那就让我来，我来打这个电话！”


第七百九十三章 诈，唬。
　　要不是实在没的选择，奥托是不会打这个电话，更不会让高光替他说的。
　　在把电话交给高光之前，奥托低声道：“一号，纽曼·芬克，你能准确说出他的名字，就说明你知道了一切。”
　　说完后，奥托拨了电话，把电话交给了高光。
　　电话嘟嘟的响了起来，等着高光怀疑这个电话是不是会有人接听的时候，电话通了，然后一个苍老的声音响了起来。
　　“你好。”
　　“你好，纽曼·芬克先生，我是疯狗。”
　　沉默了片刻，纽曼在电话里沉声道：“你好，四号。”
　　高光叫出了一号的名字，并且自报家门之后，这个电话就变成了一号和四号之间的通话。
　　高光不知道从何开始，但他知道自己要做什么，所以，他几乎是发自本能的道：“你和三号开始内斗了，这不关我的事，但我不知道是你还是三号对我下手了，你们在攻击我。”
　　“不是我，与我无关。”
　　高光不想听这些，他继续道：“你当然会否认，就像三号也说和他无关一样，可事实是我被攻击了，所以我现在的处境很危险，如果我不想死，那我只能干掉你和三号。”
　　一号不知道有没有被触怒，他只是很平静的道：“你的事和我无关，如果你想干掉我，大可以试试。”
　　高光笑了笑，道：“你应该知道我，那么你了解我吗？你认为我在目前的处境中，该如何反击才能保证我的安全呢？”
　　纽曼继续平静的道：“我认为你什么都做不到。”
　　“是的，你说的对，以我的实力来说，确实威胁不到你，但是我能毁了暗网，我能毁了雪绒花，不管你和三号谁赢，你们什么都得不到。”
　　“你还有什么要说的吗？”
　　一号不耐烦了，他懒的听高光的威胁，所以高光要是说不出什么有用的东西，他要挂电话了。
　　高光很平静的道：“有，我要把暗网的网址公布出来，我还要把雪绒花的电话和运作方式公布出来，让每个人都知道怎么能进入暗网，让每个人都知道雪绒花能提供什么服务，你可以更换网址，可以换电话，还可以换个名字，我能做的就是这么多。”
　　一号淡淡的道：“你觉得，这样做就可以威胁到我吗？”
　　“我不知道能不能威胁到你，但是没关系，就看这点损失你肯不肯承受吧。”
　　一号，三号，他们斗的再狠，也不会砸了雪绒花这个共同的招牌。
　　高光的选择很简单，你们要争一碗饭，他就把桌子掀了，把锅砸了，还要把厨房烧了。
　　威胁程度不算高，但是可行性极强，高光可以挂了电话就掀桌子，而一号显然无法阻止。
　　在盘算了片刻后，一号突然道：“我先保证，迈克的事绝对不是我们做的，然后，我还可以保证，如果迈克的事是我们做的，也会立刻停止，而三号那边也会做出同样的选择，不管是不是他做的，针对你的攻击立刻停止。”
　　高光淡淡的道：“我不信你，我也不信三号，因为你们都可以把责任推给对方，然后该对付我还会继续，这是我面临的困境，现在我不知道该怎么办才能摆脱困境，要不然，你教我怎么做吧，我给你个最后通牒，十分钟后，如果事态得不到控制，问题没有解决，我就掀桌子，大家谁都别玩了。”
　　不是一天，不是十二个小时，是十分钟。
　　就给十分钟，要么解决高光的问题，要么大家一同面对桌子被掀了之后的烂摊子吧。
　　纽曼沉默了片刻，道：“十分钟？”
　　“十分钟。”
　　奥托听的直翻白眼，因为他觉得高光这手段幼稚的可笑，粗暴的令人发指，关键是还没用。
　　可是一号沉默片刻后，再次道：“只要三号那边不再攻击你，我这边绝对不会攻击你，所以现在该解决的是三号，这样好吗，不管我和三号怎样斗，我们两个保证不牵扯到你，如果你再次受到了攻击，那你就掀桌子，我想三号该知道怎么做的。”
　　高光淡淡的道：“你的解决方案没用，因为三号也是这样说的，而且比你更早，现在我不相信三号，也不信你，除非你们都能给我一个保证。”
　　“什么保证？”
　　“我不知道，你来想，我知道你的保证不能让我满意，我就掀桌子，就这样，给你五分钟时间考虑，五分钟后告诉我。”
　　高光挂断了电话，然后他对着奥托道：“给三号打电话，快！”
　　奥托一脸不解的道：“你说这些有什么用？你在浪费时间，十分钟后你真的要公布暗网的秘密吗？这只是换个网址的事情而已，重要客户的联系甚至不必通过暗网，你在想什么……”
　　“打电话！”
　　高光又气又急，而奥托也是没奈何，他接过了电话，匆匆拨了个号码后，再次递还给了高光，还恶狠狠道：“和一号一样，说三号的名字就行，你这样做毫无意义！”
　　高光没理会奥托，他就等着电话接通。
　　电话接通了，高光立刻道：“你好，维斯·克劳伦茨先生，我是疯狗。”
　　如出一辙的对话，维斯稍微停顿了片刻，然后他低声道：“你好，四号。”
　　“你和一号的事情不关我事，可我现在却遇到了攻击，你们把我扯进来了。”
　　“一号干的，我可以保证没有对你下手。”
　　“巧了，一号也是这么说的，而且我和他的通话刚刚结束，现在我什么都知道了，关于我，关于黑箱，还有其他很多事情。”
　　高光只管信口开河，因为事先根本没有计划，所以他也不知道自己说的这些话有什么意义，他只是想到了然后顺口就说了出来而已。
　　黑箱是谁的人，不知道，但是高光关心黑箱，所以他就在三号这里诈唬一下而已，有用没用的管那么多呢。
　　三号叹了口气，然后他很无奈的道：“我猜你不会相信，另外，我同情你的遭遇，但这些与我无关……”
　　“对对对，与你无关，反正你们内讧要把我带上，而我还无力反抗，那就别怪我把一切都抖出来了。”
　　高光的声音很愤怒，至少听起来是很愤怒，然后他就借着自己的怒意道：“我把暗网，把雪绒花，把知道的一切都抖出来，反正你们谁赢了就去重建雪绒花好了。”
　　“等等！你不能这样做，奥托怎么可能允许你做这种事！”
　　“我管他去死！奥托这个老混蛋，用一个四号的身份把老子害的这么惨，你还要我遵守雪绒花的规则吗？我都不知道你们有什么狗屁规则！现在我不知道该怎么反击你们，我也不知道该怎么报复！所以大家一起完蛋！滚！”
　　三号厉声道：“停，我明白你的处境，我可以给你一个保证，我和一号都保证绝对不会针对你出手，不管我们谁胜谁输都与你无关，这样可以吧！”
　　“你怎么给我保证？”
　　“一号也不愿意发生这种事，我相信他愿意在关于你和奥托的态度上达成一致，这样吧，奥托一直想调停我和一号的内斗，不如我们见个面，谈一谈，只要你觉得足够安全了，那么这件事自然就和你无关，怎么样？”
　　“见面？一起？可能吗？”
　　“可能，当然可能。”
　　高光想了想，道：“见面有什么用，见面之后你就能给我满意的保证吗？”
　　“是的，我和一号联系，我和他约好见面地点……”
　　高光冷笑道：“是啊，你们两个一起干掉我，然后你们两个该怎么打还继续打，但都不用担心我来搅局了，还你们约定见面地点？当我白痴！”
　　三号叹了口气，道：“那么你说。”
　　高光不能说出什么各自决定经纬度的办法了，因为这会显得他处心积虑了，所以他马上道：“我不知道，但绝对不能是你们说了算，而想要我同意，那就得你们想办法了。”
　　三号迟疑了片刻，道：“好，我们再商议决定见面地点，在保证安全的基础上，找一个三方都能同意的地点。”
　　“你最好快一点，我时间有限，再见。”
　　高光挂断了电话，然后他就看奥托跟丢了魂似的，一脸严肃的道：“我不能让你做这些，不可能的。”
　　“怎么不可能了？”
　　奥托极是严肃的道：“暗网只是一个网址，被曝光了换一个网址继续开，雪绒花也只是一个代号，暴露了那就换一个代号，你所谓的掀桌子根本无法对他们造成致命伤害，但是，你会毁了雪绒花几十年来的声誉。”
　　一个秘密的情报组织，突然被曝光了名字，还被曝光了暗网的网址，这说明雪绒花的控制力不行，说明他们没办法绝对保证秘密就永远是秘密，以换网址改名字这些都很简单，但对于客户的信心打击却是无法挽回的。
　　高光冷笑道：“你不肯曝光那是你的事，我又不是雪绒花的人，所以我威胁才有用，拜托你搞清楚，现在我只是要解决制造问题的人，还没有真到掀桌子的时候呢，你怕什么，急什么。”
　　奥托低声道：“因为你真有可能掀了桌子，而且麻烦的是你还有这个能力。”
　　高光笑道：“这就对了，你怕，他们才会怕，好了，你听到了，剩下的问题让他们解决吧，我不需要考虑怎么见面了，是他们怎么说动我肯见面的问题。”
　　就在这时，高光拿着的电话响了起来，他接通了电话，就听电话里的人低声道：“你好四号，我是一号，是这样的，三号提议我们两个共同给你一个保证，以避免你来搅局，我原则上同意见面，但是有件事我必须提醒你，三号疯了！不，他一直都是疯的，只是隐藏的太好，我之所以和他决裂，只是不想让他毁了雪绒花，我希望你能明白这一点，并站在我这一方。”
　　高光淡淡的道：“不，我不会站在你们两个任何一方。”
　　“你都不想知道三号要干什么吗？他要挑起战争，而他已经接近得手了！”
　　高光立刻道：“他就算要挑起世界大战又关我屁事！”
　　“是的，他就是要挑起世界大战，你觉得，这还是不关你事吗？”
　　高光突然愣了，而奥托眼睛直了。
　　一号继续在电话里低声道：“雪绒花是我多年以来的心血，我不能让三号毁了雪绒花，现在只有在事情变得不可收拾之前阻止他，而现在只有我能阻止他，你愿意帮我吗？”
　　高光愕然看向了奥托，奥托微微的摇头，失神的道：“我不知道。”
　　高光内心几度动摇，他想听听三号要干什么的，可他现在只想撑住这口气，绷住劲儿，否则他就不可能让一号和三号同时出现。
　　所以高光依然是极度坚定的道：“再说一遍，你们谁想干什么都不关我事，所以，要么让我放心，要么一拍两散，你们准备好改网址和名字吧。”
　　一号叹了口气，然后他冷冷的道：“好吧，见面谈，我会给你个保证，时间地点再议，就这样吧。”


第七百九十四章 一个小公司
　　电话挂断了，高光和奥托对视的时候，发现奥托的眼神有些迷离。
　　也不是很吃惊，也不是很伤心，就是那种三观被冲击到了，因为无法接受而导致的迷离感。
　　诸如我在哪儿，我在干什么，我是谁，大概奥托现在就处于这种状态。
　　高光就觉得这事儿真的超级简单，谈不拢就不谈了，大家掀桌子谁也别玩就好，可奥托不是这样的，他的使命决定了他只能维护雪绒花这个垃圾组织，所以他没办法像高光一样跳出来，砸烂限制自己的框框后，发现一个崭新的世界。
　　“现在一号和三号肯定要和我们见面的，问题是见面地点，现在我也有一定的话语权，可以对见面地点提出一定的要求，你……你这是怎么了？”
　　毕竟是换过心脏的人，高光看着奥托一直恍恍惚惚的，就怕他别是受不了什么刺激。
　　奥托摇了摇头，深深的吸了口气，然后他低声道：“选你能施加影响力的地方，避免在欧洲见面就行，我预计他们还是会选在美国，毕竟上次就是要在美国见面。”
　　高光皱眉道：“现在我关注的不是这个，你刚才没听到吗，一号说三号要挑起世界大战，喂，世界大战啊，你觉得三号有这个能力吗？”
　　“没有，世界大战是那么容易挑起的吗？雪绒花还没有这个影响力，不过……唔，我们确实对世界局势更加的敏感，对一些大事可以更早的作出预判，还有，一号说三号要挑起世界大战，三号还说一号要毁灭世界呢。”
　　奥托显然是不相信什么世界大战这个说法的，而高光虽然觉得怪怪的，但他也觉得世界大战这个说法不靠谱。
　　高光想听听三号的说法，因为要是真的能见面的话，三号那边应该也就快来消息了。
　　果不其然，过了没几分钟，电话再次响起。
　　“我和一号约定了见面的地点，在圣彼得堡，留给你二十四小时的时间够了吗？”
　　高光愣了一下，道：“在哪里？”
　　“圣彼得堡，俄国，我们可以在哪里见面，鉴于现在的紧张形势，我们一致认为圣彼得堡是唯一安全的地点。”
　　高光看了看奥托，他的意思是你说的在美国见面不靠谱。
　　而奥托也是满脸的惊诧，他摊手，示意自己并不知道为什么要在圣彼得堡见面。
　　高光呼了口气，道：“太远了，就不能找个近点的地方吗，比如美国见面就挺好。”
　　“不，我认为不安全，鉴于你和军方的友谊以及密切关系，我认为在美国本土会面无法保证安全，虽然我们可以做出预防措施，也可以提前安排好报复手段，但我还是希望能够平安无事。”
　　高光的眼神有些直，但他的嘴上此刻却不能放松，依旧道：“可是圣彼得堡我觉得不安全啊，我没去过俄国，还有，我的腿断了，我不想飞那么远。”
　　“你都能去非洲打一仗回来，没理由现在不能直是飞去圣彼得堡，至于安全，圣彼得堡目前是我们唯一能够共同接受的地点，鉴于现在你也是雪绒花的内战相关方，所以我们觉得还是让五号住持会面并作为见证也好。”
　　“五号？”
　　“是的，五号。”
　　一三号搞情报，二四号搞暗杀，五号行动队出身，负责的是武力，既然雪绒花的前身基本脱胎于斯塔西，那么五号在俄国也很容易理解。
　　但是五号终于要现身了吗。
　　高光开始纠结，他看向了奥托，而奥托在短暂的惊愕之后，却是重重的点了点头，但随机又快速摇了摇头。
　　“请稍等一下，我需要和老师商量一下。”
　　高光挂断了电话，然后他急声道：“你这点头又摇头是什么意思！”
　　“能去，但是没机会下手。”
　　奥托一脸的凝重，他叹了口气，很是无奈的道：“我不知道五号现在发展成了什么样子，但应该是和我一样独立运营了，如果五号也参与了进来，倒是确实能保证安全。”
　　高光急道：“你就不怕五号和三号是一伙的？呃，如果一号也同意的话，那就说明一号也认为在五号的主持下见面是安全的……”
　　一号三号水火不容，他们共同认可，那就应该可以保证安全，但是前有阿萨姆耶夫，后有黑箱佣兵团，这都是从俄国来的，高光就怕去了俄国回不来。
　　好复杂，现在五号参与进来，情况也越发复杂了。
　　犹豫片刻，高光终于还是道：“要不然还是不见了，我担心去俄国比较危险，我们的目标是同时干掉一号和三号，但如果在五号的底盘见面，我们肯定没机会下手，那见面还有什么意义。”
　　奥托一脸凝重的道：“可以保证你现在的安全，至少，他们不会继续攻击迈克，不会从迈克这里当切入点把火烧到你的身上。”
　　好吧，这个理由倒是够力度。
　　高光犹豫片刻，终于还是点头，重新拨了电话。
　　等着电话接通，高光毫不迟疑的道：“我原则上同意在圣彼得堡见面，但我想知道五号的具体身份，他现在是干什么的，还有，你怎么确认去圣彼得堡安全，你怎么保证五号不会趁机把我们都干掉呢？”
　　三号毫不迟疑的道：“五号不可能插手雪绒花的事情，因为他的身份半公开化了，他的基本盘在俄国，而他背靠俄国组建了一个私人武力公司，如果再得到雪绒花，他就会因为实力过于强大而失去现有的地位，俄国人第一个会灭了他。”
　　“私人武力公司？什么公司？”
　　“瓦纳格。”
　　“呃，没听说过。”
　　竟然碰到了同行，但高光真没听过这个名字，他看了看奥托，道：“你听说过这个公司吗？”
　　奥托摇头道：“没听说过，小公司吧。”
　　三号在电话里道：“公司不算小，成立之初就有两千多人呢，五号自成一体，他们的实力很强。”
　　高光犹豫了一下，道：“那五号叫什么名字。”
　　“叶尔根尼·普利格。”
　　高光看了看奥托，奥托点头，然后他低声道：“是这个人。”
　　没什么名气，开了家不算小的公司，还算是同行。
　　高光思索了片刻，道：“在安全性上我还是有疑虑，让我考虑一下，而且我要问过一号的意见后再做决定。”
　　“好的，但是要见面的话，我坚持在圣彼得堡，如果换地方就不必见面了，还有，时间上也最好快一点，二十四小时内吧，足够你做出决定并飞到圣彼得堡了。”
　　三号挂断了电话。
　　高光手再长也伸不到俄国去，如果见面地点在圣彼得堡，那么在天上把别人的飞机打下来就不现实了。
　　叹了口气，高光对着奥托很无奈的道：“你判断错误，人家不肯在美国见。”
　　“那是因为你参与进来了，如果没你的话，他们就肯在美国见面，你不参与他们就肯了。”
　　奥托说的是实情，他一脸遗憾的道：“最好的时机错过了，在他们意识到你会参与进来之前就动手，那就不会有现在的问题了。”
　　“我不参与他们还不肯见呢。”
　　先解决眼下的难题，高光没好气的道：“又得飞很久了，怎么去，借私人飞机吗？”
　　海蒂沉着脸道：“你不知道可以包机的吗，而且我认为到欧洲转机更加的方便。”
　　也是，借萨拉小姐的私人飞机，拉着海蒂一起飞，这感觉是不太好。
　　高光无精打采的挥了下手，道：“那就你们准备飞机吧，我觉得也没什么可能动手了，就不用安排带人去了吧。”
　　奥托摇了摇头，然后他很是无奈的叹了口气，道：“现在五号也扯进来了，或许我们可以连同五号一起干掉，其实，在圣彼得堡也不是没机会动手的……”
　　高光赶紧道：“你打住，你还是别说了，先声明，我是绝不可能陪你拉着别人同归于尽的，同归于尽这个选项从来都不在考虑范围内。”
　　奥托看了看海蒂，海蒂想要说什么，而高光直接道：“你别看她，你看谁也没用，同归于尽不可能，你安排谁也没用，我不同意，坚决不同意！”
　　奥托点了点头，但他似乎还在深思。
　　这老家伙别嘴上答应了，实际上还要跟人同归于尽吧，他的手段奇奇怪怪，高光觉得想防也是不好防啊。
　　怎么避免一下呢。
　　高光也在深思，然后他觉得奥托要做事，一个人是不够的，他离不开海蒂的帮助，这样的话，让海蒂不去就行了。
　　不等奥托开口，高光抢先道：“我信不过你，我怕你去死还要拖上我，这样吧，你让海蒂留在这里，让我的人看着她，确定她不会跟去圣彼得堡就行，如果海蒂也去了圣彼得堡，那我就离你远远的，免得你拖我一起死，就这么定了。”
　　奥托一脸的愕然，道：“这不行，我……”
　　“不行就算了，计划取消，老师啊，你该搞清楚，现在是我掌握着主动权，我，是我，你懂不懂？”
　　其他人都想维护这个摊子，只有高光一个人肯掀桌子砸摊，这是关键。
　　奥托终于屈服了，他点头道：“好，海蒂不去，只有你和我……”


第七百九十五章 你好
　　不能事事如愿，但是原想干掉两个主要敌人的目标，现在到了只是先见个面，解决眼下的问题，这个退步属实有点大。
　　现在局势变了。
　　以前高光恨不得奥托随雪绒花一起死，但是现在他生怕奥托想拉着一号三号一起死，尤其是确定五号主持这次调解之后，他就更担心这个了。
　　因为现在高光已经从旁观者变成了亲历者，他已经不是隔岸观火的位置了，奥托烧一把火，最先烧的就是他。
　　让奥托一个人去，不让海蒂跟着，应该能减少很大的风险，然后高光还得看紧了奥托，以免他暗中做什么布置。
　　奥托这个人，他可能不擅长谋略，不擅长什么战斗，但他最可怕的就是明明有着杀手之王的名头，却让人不知道他到底擅长什么。
　　现在的奥托是不怎么出手了，可无影者的名头都是他打出来的，要说他什么都不会，那不是侮辱自己的智商吗。
　　但是只要没了帮手，而且自杀式的刺杀估计无影者那帮杀手应该是不肯干的，再加上现在只是确定在圣彼得堡见面，还不确定具体的见面地点，高光思来想去，觉得奥托应该是无计可施了，所以他才能稍微的放心一些。
　　就留了二十四小时的时间，从洛杉矶直飞圣彼得堡都需要十二小时。
　　高光在飞机上没干别的，他就在查这个瓦纳格的资料了。
　　“瓦纳格集团很大啊，14年成立在叙列亚，这么多年也很打了几仗，这个叶尔根尼·普利格有点意思，他竟然卷入了美国的16年大选，被美国给制裁了。”
　　高光有种恍然大悟的感觉，叹声道：“怪不得三号说他身份半公开了，没办法插手雪绒花的事，原来他已经这么出名了。”
　　奥托淡淡的道：“唔，我知道这个名字，但确实没怎么关注过他，看来五号发展的不错。”
　　高光继续道：“国土安全部对五号的身份掌握的也不是很全面，不过他既然在国土安全部挂上号了，那就已经失去了隐秘性，我看看CIA的资料，CIA……竟然也没有五号的情报？”
　　奥托再次很淡然的道：“他很低调，我们都很低调，如果什么都被泄露了，那就意味着在地下世界的死亡，如果你的资料像他一样被公开，那你也是这个下场。”
　　高光的信息源很多，最直接的来源就是简和汤姆，只要他需要的情报，那肯定是立刻奉上的。
　　关于瓦纳格的资料比较全，打了几仗，有多少人，基本上都列的很清楚了，在公开信息里瓦纳格是一个叫做德米特·瓦列耶维奇的人创建的，14年成立于叙列亚，但是既然知道了是五号叶尔根尼的杰作，那高光自然不会把注意力放在明面的德米特身上。
　　总的来说，这个五号实力不俗，但他主要的实力不是体现在这个瓦纳格集团上，而是体现在他和俄国高层的关系上，以及他在俄国的影响力。
　　高光在俄国这边也有一点关系，主要是克格勃，但是和叶尔根尼比起来不值一提，完全不是一个层次的。
　　思索了很久，高光终于对着奥托道：“这个五号实力不错，他确实是走了武力这个方向的路子，你觉得一号和三号不管谁赢了，还能和五号保持合作关系吗，雪绒花经过分裂之后，和瓦纳格集团还能有渊源吗？”
　　奥托沉着脸道：“无影者和雪绒花关系始终密切，我们互相利用，互相帮助，瓦纳格集团能发展到今天的地步，能在美国搞事，也必然是借助了雪绒花的力量，而反过来，雪绒花也确实求助于瓦纳格集团，所以就算没有之前的渊源，也依然能够保持合作。”
　　高光笑了笑，道：“斯塔西很厉害啊，几个斯塔西的残余，竟然发展出了雪绒花，无影者，还有瓦纳格集团，确实很厉害。”
　　“瓦纳格是俄国的，叶尔根尼是克格勃的，但是你没说错，这确实是从斯塔西的残余势力上发展起来的。”
　　奥托的脸上有了些笑容，他很骄傲的道：“我们斯塔西，拥有最杰出的人才，我们都是这世界上最优秀的人！不管多么虚弱，但只要给我们时间，只要没死，我们就一定能够重新站立起来！”
　　“嗯嗯，你说的对，你们厉害。”
　　高光放下了手机，他很认真的对着奥托道：“继续保持这份信心，千万不要没事就想着跟人同归于尽。”
　　奥托斜瞥了高光一眼，很是不屑的道：“胆小鬼，我说了不会出手的，你不用一直试探我。”
　　说完后，奥托拉上了眼罩，很平静的道：“我要睡了，你自己看吧，别再烦我。”
　　高光才不想陪奥托待着呢，可他就是寸步不敢离开奥托。
　　高光原可以趁这个时间和罗拉好好歇一会儿的，女朋友跟着来了，谁愿意跟奥托这老头子在一起。
　　可是关于雪绒花的秘密不许告诉任何人，最亲近的人也不例外，奥托把这个规矩卡的极其严格，所以高光也不能让罗拉进来听到他们的谈话。
　　罗拉不能过来，高光不能过去，所以也就这样了。
　　不敢睡觉的高光生生抗过了整个飞行，十二个小时，他眼都没合。
　　在圣彼得堡国际机场下的飞机，奥托步行，高光坐轮椅，罗拉推着，然后就他们三个人，其余的一个人都没跟来。
　　主要是今天这事儿要是个鸿门宴，高光带上国王防务全体也没用，在人家的地头上，真要搞死他们也就分分钟的事儿。
　　如果就是一次正常的谈判，那也不用带人，谈完了立刻走就行。
　　下了飞机，高光先打了个电话，告诉别人自己已经到了圣彼得堡，如果过多长时间他没有打电话那就是出事了，把他提前留好的东西立刻往全世界发就完事儿。
　　然后就是给五号打电话。
　　通知他自己下了飞机，可以安排人来接机了。
　　高光他们把时间卡的特别紧张，飞机落地之后，距离见面时间也就是剩下了不到一个小时，这么做不是为了防范对手，而是不给奥托布置刺杀机会。
　　说起来也是可怜，防自己人比防敌人还要上心，到哪儿说理去。
　　一切都挺顺利的，五号派来接人的车是三辆奔驰轿车，直接进入了机场内部，无需过海关，从机场直接上车，直奔安排的会面地点。
　　到了车上，高光也就没了什么说话的兴致，奥托全程无语，罗拉也是极为严肃，而司机更是全程一语不发，一辆车四个人就在极度压抑的气氛中，直接进入了圣彼得堡市区，还直奔最繁华的市中心而去。
　　这是高光第一次来俄国，更是第一次来圣彼得堡，然后他在路上看到了冬宫的时候，车竟然也就到了目的地。
　　三辆车最终一起停在了涅瓦河畔，在人来人往大街上，右边是博物馆，左边是冬宫，而宽阔的河道中，停着一艘看起来很大也很气派的船。
　　司机停车，后面跟来的车上有人下车后过来拉开了高光他们的车门，轮椅放在了车门旁，两个看起来极富毛熊特色的壮汉一脸严肃的要帮高光下车。
　　“我来，不用你们帮忙。”
　　罗拉其实不太会照顾人，但她只要在，照顾高光的事情总不会交给几个壮汉。
　　罗拉的脸上显得有些担忧，因为她看的出来，今天所遇到的每个人都绝不是什么良善之辈，可她连枪都没带，连把手枪都没有。
　　搀扶着高光下了车，转身坐到轮椅上后，一个壮汉对着高光低声道：“请允许我来推您好吗？”
　　看着很彪悍，却是很有礼貌，而且英语也说的很好。
　　高光点头，微笑道：“谢谢。”
　　罗拉要说什么，旁边另一个壮汉却是低声道：“请这位小姐在附近游览一下好吗？或者您需要吃饭，还是休息呢？”
　　就是高光和奥托两个人，多一个人都不行，这是规则。
　　高光对着罗拉点了点头，然后他示意可以出发了。
　　高光也没有带枪，因为他不可能把枪带进去的，与其把枪交给别人保管，不如干脆别带好了。
　　河边有一艘小一些的游船，高光被推着上了小船，河水很平稳，航行途中波澜不惊。
　　当小船离开河岸时，奥托突然看着远远的另一边道：“他们在哪儿上的船。”
　　顺着奥托的视线看过去，高光看到了一艘小船刚刚离岸，很快，他指着另一个方向道：“那边也有一艘船，看来我们三方同时上船啊。”
　　会面地点是一艘船，这个有点出乎预料，但是在情理之中，而五号分别从三个地方把与会的众人接上船，这个安排也算妥当。
　　省去了一见面先开战的麻烦了。
　　小船在河道上开了没有几分钟，高光他们靠近了大船，这时候，高光才发现这艘船是一个饭店，一个开在船上的饭店。
　　登大船，船上有个光头男人，看起来得有六十来岁，旁边站着一个稍微年轻些的男人，而看到奥托和高光上船之后，他们一起前行，然后那个光头男人微笑道：“你好，无影者。”
　　奥托微笑，上前握手道：“你好，五号。”
　　船舷的另一边也上来人了，一个看起来至少七十岁的老人，身边跟着一个五十来岁的中年人。
　　秃头男依然朝着高光伸出了手，微笑道：“你好，四号。”
　　“你好，五号。”
　　秃头男就是五号了，而高光不太适应这种秘密组织成员之间的见面方式。
　　五号转身向另一边，微笑道：“你好，一号，好久不见，这位是？”
　　那个老头微笑，他对着高光和奥托点头致意，随后伸手和五号握手的同时道：“你好，五号，这是我的继任者。”
　　继任者，但还不是一号，所以五号只是握手，却什么都没说。
　　这时候，三号登船了。
　　三号岁数非常大了，看起来至少得有八十岁，而他的身边是一个四十来岁的中年人，看起来不怎么起眼，但高光总觉得有点儿眼熟。
　　三号来的慢，是因为他走路都是颤颤巍巍的，而他登船的时候，还需要两个人的搀扶。
　　三号登船了，他微笑着对着一号点了点头，随即道：“大家好，我们的人很久没有这么齐了。”
　　一号和三号已经开战了，但一号走上前去，对着三号微笑道：“你好，三号，很高兴你能来。”
　　三号微笑着和一号握手，他还很是客气的道：“我也很高兴能来。”
　　作为死敌的两人握手，只是握手的时间很短，然后三号转身对着五号，颤巍巍的伸出了手，笑道：“感谢五号提供的地点。”
　　五号一脸严肃的道：“应该的，您能来我很高兴。”
　　三号松开了手，他看了看奥托，一脸感慨的道：“哦，无影者，好久不见。”
　　没和奥托握手，三号看向了轮椅上的高光，他微微耸了耸肩，想了想之后，朝着高光伸出了手，道：“感谢四号提供的见面机会，你好，四号。”
　　高光要和三号握手的时候，他看到了三号的胸口上别了一个小小的像章，离近了仔细看，竟然是一枚列宁像章。
　　高光伸手和三号握手的时候，道：“你好，达瓦里氏。”
　　高光这句达瓦里氏一出口，在场的所有人竟然集体有些发愣，而且楞住的时间至少有五秒钟。
　　三号终于回过了神来，他低头看了看胸口的像章，突然道：“你好，达瓦里氏，唔，好久没听到这个称呼了，还有些不习惯。”
　　松开了右手，三号扯了扯西服的左侧衣襟，微笑道：“很多年没来圣彼得堡了，我昨天到的，先游览了一下，还买了个纪念章，唔，很好。”
　　五号笑了笑，然后他伸手道：“各位，我们先安检吧，安检之后就可以开始了，请。”
　　还要安检，明明上船之后有大把时间可以动手的，如果高光真的带了枪，现在这里应该没有活人了吧。
　　高光看了看奥托，却见奥托也是一脸的唏嘘，如果他有什么想法的话，刚才就是出手的好机会，可他同样没动手。
　　所以，这次见面应该是安全的吧，应该是。


第七百九十六章 安检
　　入场先安检，而且走的不是金属探测仪的门，是X光门。
　　高光就很好奇这艘船上为什么会有一台最顶级安保设施中的X光安检门，如果这个X光安检门是专为这次会面准备的，那五号也未免太下本了，但如果不是特意准备，而是早就有的，那这个船上的饭店可就厉害了。
　　没有脱衣服，也没有人上来搜身，但是每个人从那道安检门里走过的时候，却真的是连骨头都被看穿了。
　　然后不仅是X光安检门，还有气味嗅探仪，这可不是机场拿来做防爆检测的那种，这是专为检测一些毒物而准备的，基本上，想到和想不到的有毒物质，绝大多数都能探测出来。
　　高光明白为什么奥托第一次是打算提前吞服含毒胶囊在胃里了。
　　还是没见过世面，不知道顶级的安保是怎么做的，当高光以为这就可以了，足以确保安全的时候，却有个一男一女站在了他的身前，然后那个女的很温柔，很客气的道：“请问先生是想要同性搜身，还是异性搜身呢？”
　　男的普普通通，女的却是大美女。
　　但高光愤怒了，他皱眉道：“过分……”
　　高管没说完，却见奥托微笑道：“我先来，我要求女士搜身。”
　　说罢，奥托和一个美女进了旁边的更衣室。
　　但是在开门并走进去的那一刻，奥托突然转身，指着高光道：“他的腿骨折了，检查的时候请仔细一些。”
　　高光有些茫然的看向了旁边。
　　安检通道有两条，另一条通道是一号正在接受检查，他已经很顺从的进入了更衣室。
　　五号略有不解的对着高光道：“四号是对我的安保措施有什么不满吗？”
　　“呃，不是，是，唔，让我想想，有必要这样吗？”
　　五号笑了起来，一号带来的继承人看着他的眼神似乎有些不屑，而三号却是笑着道：“我们这种人呢，必须要接受远超国家元首级的待遇，就拿你来说吧，你是疯狗，你有把手枪我们就全死了，对吗？”
　　高光愕然道：“可是……”
　　三号继续道：“你没有带枪，可你的老师是杀手之王，所以这些都是为他准备的，但是为了公平起见，我们只好接受同样的待遇，事情就是这样，既然我们都不想死，那我们就必须接受这样繁琐的检查，这才是对杀手之王最大的尊重。”
　　不知道三号为什么愿意解释这些，但高光也没时间再聊了，他面前的一男一女再次做了个请的手势。
　　高光想了想，他觉得让一个女的搜身怪别扭的，但是让一个男的搜身可能会引起误会，所以他最终还是让一个美女把他推进了更衣室。
　　更衣室不大，里面已经摆放了一辆崭新的轮椅，轮椅旁边有个衣服挂架，上面挂着一身类似睡衣的衣服，看起来很宽松也很舒适的样子，可惜是白色的，而高光不喜欢白色的衣服。
　　高光对着要给他搜身的美女道：“呃，是不是你先出去，等我换完衣服再……”
　　美女很坚定的摇了摇头，道：“我必须检查你的衣服，还有你的身体，先生，请。”
　　真没想到是这个样子，真的没想到，高光不仅开始怀疑做这些的意义是什么，然后他开始相信三号的话了。
　　所有的这些检查不是给他准备的，要防他很简单，确保身上没枪就行了。
　　但是要防奥托的话，那就天知道需要防他带什么进入会场了，而且高光想到奥托都准备把自己变成一个毒气弹了，突然觉得为了自己的小命着想，确实还是检查仔细一些比较好。
　　所以高光心安理得的开始脱衣服，就是有些不好意思，所以他全程低着头，而且还红了脸。
　　高光脱下的每一件衣服，那个美女都会仔细的检查，非常的仔细，而高光是断腿的，所以最后他必须让人帮他，这个过程极为尴尬，难以形容，只能略过不表。
　　高光换上了提前备好的宽松衣服，坐上了新的轮椅，然后他被推出了更衣室，当他出来的时候，就发现其他人都已经换好了衣服，在稍微宽敞一些的等待区站着了。
　　所有人都在看着奥托进去的更衣室，高光甚至能听到奥托的说话声。
　　“真的是难以想象，我这次来最大的收获是遇到了你，你可真美，抱歉，但这是对你的赞美，哦，艾丽莎，你的手掌角化层有些粗糙了，你经常健身对吗？我不反对女孩子健身，但你该注意保养一下手掌的皮肤了，你这样美丽的女人不该有一双粗糙的手，恰好我知道一款非常不错的润肤霜，可以有效软化你的角化层，你尽管练，剩下的交给我……”
　　奥托好听而有磁性的声音不紧不慢的在响起，虽然听得不是特别清楚，但基本也能听到全部。
　　不知道为什么，高光竟然觉得很羞耻。
　　但不管是一号，还是三号，还有此间的主人五号，他们没有任何一个人觉得不耐烦，觉得这种事即羞耻还浪费时间。
　　为什么上船的时候不检查？如果真的是防备奥托，那么奥托在上船时刚刚见到一号和三号的时候完全可以出手，所以等到现在再检查，又是为了什么？
　　“为什么上船的时候不检查，而是要现在检查？”
　　一号和三号都看向了高光，而五号却是一脸平静的道：“因为在外面他没机会做任何事，他动一动我的人就会打死他，但是接下来，我们要在一个密闭空间隐秘的谈一些事，这个时候，我们就不得不防备无影者悄无声息的干掉我们了。”
　　竟然是这个理由，但是……确实说的过去。
　　不过也无所谓了，高光说话，只是想掩盖奥托的声音而已，否则他在这里干等会因为尴尬致死的。
　　高光被检查了得有五分钟，而奥托被检查了多久呢，大约十五分钟。
　　终于，更衣室的门开了，奥托一脸轻松的走出了更衣室，他穿着和别人一样的白色睡衣，但依然能保持一副风度翩翩的型男风采。
　　老了还能那么帅，这个真的羡慕不来，这就是老天爷给的优待。
　　奥托懒洋洋的道：“让大家久等了，希望你们没有着急。”
　　那个给奥托检查的美女走了出来，她竭力想保持严肃的表情，可她的脸很红，甚至已经红到了耳朵。
　　美女对着五号点头，低声道：“没有任何问题。”
　　五号同样穿着宽松的睡衣，他终于满脸笑容的道：“请吧。”
　　为什么必须等奥托出来，因为再往前就是一扇看起来就很厚重的大门，两个侍从拉开大门后，五号对着一号做了个请的手势。
　　八个人鱼贯而入，然后高光看到了一张大圆桌，而圆桌旁摆了七把椅子，很显然没有椅子的那个空缺位置是给高光的轮椅留的。
　　每个人都知道自己该坐在那里，现在没人推高光了，他自己转着轮椅到了圆桌上的空缺处，把轮椅固定住了。
　　这艘船是饭店，但是圆桌上什么都没有，很显然，这是一次严肃的谈判，不会边吃边谈。
　　八个人坐定，两两一组，井然有序，泾渭分明。
　　最先开口的还是五号，他端坐在椅子上，一脸严肃的道：“鉴于你们三方都是当事方，所以这个圆桌会议只能由我主持了，那么我就开始了。”
　　没有任何铺垫，直接开门见山。
　　五号指向了高光，道：“四号被你们其中一方攻击了，或者是你们双方都进行了对他的攻击，这让四号不满，并且要威胁揭穿我们的秘密，所以，为了能让四号觉得安全，我觉得需要你们两方作出承诺，就请一号先开始吧。”
　　一号没有站起来，他一脸严肃的道：“我保证不会攻击四号，如果违背诺言，那么五号可以作为见证者向我们发起攻击。”
　　五号看向了三号，三号则是慢吞吞的道：“我承认，之前和四号是有一些矛盾，所以我对四号做出了一些返防措施，但我保证从此刻开始，所有针对四号的攻击完全停止，并且保证以后绝不主动攻击四号，请五号作为见证者，如果我违背诺言，愿意承受由此带来的一切后果。”
　　五号点头，他看向高光道：“你满意吗？”
　　高光不满意，他非常不满意。
　　把手一摊，高光看着三号道：“你承认之前对我下手了？”
　　五号摇头道：“四号，以前的事情不论，三号愿意说那是他的事，但我们看的是以后，是以后！”
　　高光立刻道：“就是轻飘飘的两句话，这算什么保证？他们以后再对我下手，然后一号推三号，三号推一号，有什么意义？”
　　奥托忍不住轻咳了一声，他打断了高光，侧身道：“这个……唔，既然请五号作为见证，那就是说，如果你再次遭受了来自雪绒花内部的攻击，那就不管是一号还是三号做的，他们两个都会遭受五号的报复。”
　　高光立刻道：“这不合理！如果一号要赢了，三号要败了，那三号对我下手，以此作为能同归于尽的手段怎么办？”
　　高光的质疑合情合理，因为他觉得雪绒花的处理方式根本就不对，就没有意义。
　　可是一号却勃然大怒，厉声道：“你说什么呢！我和三号之间的分歧，那是我们之间的事情，我们怎么可能会破坏雪绒花的声誉，你当我们是什么人！”
　　什么人，反正绝不是什么好人，跟他们讲什么契约精神，讲什么骑士精神吗？
　　高光对此无法接受。
　　但是五号这时道：“如果再次发生对四号的攻击，那就意味着雪绒花的彻底崩溃，雪绒花将不复存在，那样也就没了胜利者可言，而这是一号和三号都无法接受的，这样解释，你能接受吗？”
　　高光皱眉思索了片刻，他看了看奥托，看到奥托在点头后，终于还是道：“好吧，我接受这个……保证。”
　　“好了，四号接受你们的保证，这次会面的目标已经完成，圆桌会议可以结束了。”
　　几句话完事，就这样结束了。
　　正在高光觉得这谈判也未免有些太快了的时候，五号却是继续道：“正式议题结束，但是我想问问一号和三号，你们是否愿意接受我的调停呢？”


第七百九十七章 坐下
　　五号表示要调停，这是奥托想干而没干成的事儿。
　　但是现在既然到了五号的船上，那么他就真的有资格调停了，但五号的调停只是出于同门之谊，并没有多少强制的成分，也就是听不听随你们，我只管说了就行。
　　现在就看一号和三号怎么选了。
　　还是一号先表态，他摇了摇头，微笑道：“不必了，谢谢。”
　　三号几乎是同时道：“没那个必要，我们的矛盾已经不可调和，但还是谢谢你们的努力。”
　　五号把手一摊，道：“好吧，既然你们都拒绝，那就没什么调停的必要了，我最后说一句，你们两个之间的争斗，是你们的事情，请不要把我牵扯进去，这一点我和四号的立场一致，现在，我们可以离开了，请从……”
　　“等一等。”
　　这次说话的是奥托，他脸上的表情有些奇怪，因为他看起来很沉重，很不舍。
　　坏了，坏事了，真真的是坏了！
　　高光心里一阵发凉，因为他唯一一次见到奥托脸上有这种神情，是他心脏病发快死了的时候，但是在移植心脏之后，奥托脸上就再也没有过这种可称之为死气的表情。
　　高光心中警钟大作，他看着奥托的眼神已经满是骇然，然后，他愕然道：“你不是吧？”
　　奥托站了起来，他很平静的道：“你们还不能走，因为我还没同意，作为接受了二号遗愿的我，有资格要求你们必须接受调停。”
　　气氛有些凝重了，一号身边的人站了起来，而三号身边的人在确认了三号的眼神后，同样站了起来，他还拉开了椅子，往后站了一步。
　　五号身边的人同样站起，他严厉的道：“请不要作出任何动作，否则我只能将你干掉！”
　　一号看着奥托，他依旧平静的坐在椅子上，没有去看那三个站起的人，却是用极是嫌弃的眼神盯着高光道：“你看你，人家都是格斗高手，就你一个是断了腿的废物，没了枪就什么都不是，我怎么会有你这么差劲的学生。”
　　现在高光已经顾不上生气了，他只是怔怔的看着近在眼前的奥托，颤声道：“你，你打算干什么？你不是吧？拜托你别害我，我还不想这么早死啊！”
　　五号却是一脸的镇定，他举手，下压，很平静的道：“不要急，我相信无影者没有干掉我们的能力，这艘船是我临时决定使用的，在此之前，我都不知道要在哪里会谈，另外，这个位置不可能有什么危险，而我的人就在外面，岸上也全是我的人，所以，我相信无影者是在唬我们。”
　　奥托笑了笑，他没理会五号，却是指着一号身边的人道：“你看看，这是一号的继承人，也是他的儿子，没错吧？”
　　一号脸色铁青，但他却是点了点头。
　　奥托继续一脸赞叹的道：“一号为了培养他的儿子可是没有少花精力，虽然其余七个儿子都是废物，但这位大儿子可不一样，他进了英国的军情六处工作，在熟悉了情报工作之后再退出，精通六门语言，极度擅长徒手格斗，就你这样的，他能打你十个，而在今天这种会面时，他的徒手格斗能力就被极限放大了。”
　　一号带来的人是他儿子，这个确实有那么一点令人意外，但是想想也正常，传位给自己儿子，当然正常了。
　　奥托又指向了三号身边那个人，笑道：“这个你应该认识，前克格勃的高手，同样擅长徒手格斗，还有个身份你应该知道，黑箱佣兵团的团长，也是三号的继承人，是这样吗？”
　　三号耸了耸肩，道：“没错，他们还交过手，有枪四号赢，没枪，四号会死的很难看。”
　　奥托耸了耸肩，他又指向了五号身边站立的那个人，笑道：“这位就是瓦纳格集团的董事长兼指挥官，前格鲁乌少校，他在格鲁乌期间的代号就叫瓦纳格，当然，他也擅长徒手格斗，他在格鲁乌期间还曾负责教授桑博格斗术，是个高手。”
　　四个人，带来了三个格斗高手，年轻一代里高光年级最小，可他真的不擅长格斗。
　　高光一直觉得哪里不对，现在他知道哪里不对了。
　　奥托一直说他不熟悉五号，不知道五号是谁，不知道五号干了什么。
　　可是现在奥托如数家珍一般的侃侃而谈，把五号继任者的来历说的清清楚楚，这是不熟悉五号的表现吗？
　　高光对着奥托颤声道：“你……你坑我！”
　　奥托笑了笑，低声道：“白痴，我怎么可能不熟悉五号，为什么这么拙劣的借口你也信？”
　　高光怒道：“因为老子信任你！”
　　奥托转头，他环视了一圈，道：“你看，他们在挑选继承人的时候，就把徒手格斗能力当成了极为重要的一项，因为雪绒花的五个人见面时，绝对不许带武器，因为这个组织在成立之处，大家就互相防范的啊。”
　　是的，一三五号，包括高光这个四号，他们好像都不怎么能打，但是他们带来的继任者，却是个个能打。
　　奥托又看向了高光，一脸嫌弃的道：“就只有你，不能打也就算了，腿还断了，你有什么用，废物一个！”
　　高光气结，他怒道：“你才是废物，人家继承者选的多好，你为什么害我，老子稀罕当你的继承人吗，呸！”
　　四号师徒吵了起来，奥托似乎没想到高光这么不给面子，他同样为之气结，然后他就厉声道：“我就该直接干掉你算了，省得我看到你就烦。”
　　三号继任者突然道：“不要再说这些废话了，你想干什么，直接说吧。”
　　奥托摊手，道：“你很棒，我认为在这里你是最厉害的，一号的儿子虽然从小就开始练习格斗，但他缺少生与死的考验，没办法，这是所有背景雄厚，从小就被培养的接任者通病，因为他们肩负着太过重要的未来，所以不能冒险。”
　　说完后，奥托看了看五号继任者，然后他继续笑道：“德米特你很厉害，战斗经验很丰富，但你在指挥者的位置上太久了，即使你常年保持训练，但真正的搏杀经验还是太少了，所以，你能干掉一号继任者，却打不过三号继任者，但一号继任者和你联手，就能先干掉三号继任者，干掉三号继任者之后，你再干掉一号继任者，这样最终得利的就是你们五号了。”
　　五号冷冷的道：“我的身份已经暴露了，我无法再执掌雪绒花，我也无意执掌雪绒花，一个保持正常运转的雪绒花继续存在，才是对我最大的好处。”
　　三号继任者死盯着奥托，他已经跃跃欲试了，然后他低声道：“你说这些到底是想表达什么，挑拨我们立刻打起来吗？我告诉你，不可能的！”
　　奥托耸了耸肩，笑道：“别误会，我就是借你们几个羞辱一下我这个废物学生，你们看他，年轻没经验，既没素质也没什么能力，就会打枪，但在座的谁不会呢？在我看来，他确实就是一个废物啊，如果不是我当时快死了，说真的，我是绝不会让他成为四号继任者的。”
　　一脸的苦闷，奥托叹了口气，道：“当时我也没想到你们两个会内讧啊，这个四号就像五号一样，最多就是享受一下情报上的优先权，可是你们为什么会内斗呢？为什么要让我这个废物学生的四号身份变得如此重要了呢？你们应当羞愧啊！”
　　这不是指桑骂槐，奥托这就是把高光给狠狠的骂了。
　　高光气的要死，但他更怕的是奥托既然都这样说了，那他肯定是没打算活着离开，可问题是他要干什么，他能干什么呢？
　　三个新一代的人看起来都很生气，但是三个老一代的人，此刻却都是沉默不语，他们很紧张，甚至可以说有些恐惧。
　　即使五号刚刚还说不会有事，但他现在却同样的紧张。
　　终于，五号站了起来。
　　奥托把头一扭，对着五号道：“别动，坐下。”
　　然后五号就真的再次坐了下去。
　　奥托的手指在桌子上随意的敲了几下，然后他一脸无奈的道：“说真的，我对自己的继任者是极不满意，极度的讨厌，我多少次都想干掉他算了，可是，可是，可是他现在终究是我的继承人啊……”
　　高光想说什么，终究还是没说。
　　再次用嫌弃的眼神看了高光一眼，奥托继续道：“这混蛋虽然没什么本事，但是有一点特别好，他对我的女人还是很尊敬的，另外，这家伙还很擅长把敌人变成朋友，还很擅长营造自己的关系网，但最重要的是这个白痴虽然同样恨我，可他竟然还试图阻止我会送命，这个……”
　　摊手，奥托一脸无奈的道：“虽然我这个继承人没有任何方面像我，虽然他脑子还有点问题经常发疯，虽然我真的是唾弃他在女人方面的拙劣，可他终究是我的继承人，所以，我不能杀了他，好吧，我承认，我现在确实不想干掉他了。”
　　一号继承人有些生气了，但他依然很有礼貌的道：“请问你讨厌自己的继承人，和我们有什么关系？”
　　奥托很严肃的道：“有关系，关系非常大，没有他的话，现在你们已经死了，所有人，包括你的父亲，包括我在内，大家都已经死了，但是因为有他在，所以我没办法干掉你们啊，因为干掉你们我的继承人也会死，是的，这个废物把我给拖累了。”
　　高光愕然指向了自己的鼻子，然后他很是愕然的道：“你……我……你什么意思？”
　　五号淡淡的道：“我不相信你能做到，但是出于对你的尊敬，我假设你能做到，现在，请你说出自己的想法吧。”
　　奥托叹了口气，道：“坐下，谈和，接受我的调停，否则你们全死。”
　　一号摇了摇头，道：“不，我认为你做不到，你在吹牛。”
　　高光应该站在奥托这边的，但既然奥托成了最危险的因素，所以他不想这么干了，于是他同样道：“走吧，别吹牛了，他们打他们的，只要我们没事就行，你管那么多干什么？”
　　奥托摇头，他很漠然的道：“这是二号给我的使命，我不会放弃自己的使命，永远。”
　　说起二号，在场众人又一次集体沉默，终于，三号低声道：“好了，这场闹剧该停止了，我宁可死也不会违背自己的内心，就这样。”
　　五号沉声道：“我不信他能干掉我们，所以，我们……”
　　高光也想赶紧离开，离自己的老师越远越好。
　　但是奥托再次发话了，他突然道：“五号，你还是不够小心啊，既然是在船上会面，你怎么不派水鬼到水下检查一下船底呢？”
　　五号怔住，然后他沉声道：“我确认你是在唬我，因为我自己都是临出发前，才决定要在这艘船上会面。”
　　奥托笑了笑，他看了看高光，道：“这次会面本该在二十天以前进行，没有五号，但是这个笨蛋的手下在我腿上扎了一刀，所以我没办法只能推迟了。”
　　说完后，奥托就叹了口气，道：“我在想，究竟怎样才能把你们聚到一起同时干掉呢？这就需要有理由，让我们不得不聚在一起，而且必须是带着继承人共同出现才行，那么什么是最好的理由呢，就是雪绒花面临着毁灭危机，而我的学生，他是唯一有可能掀桌子的人，唯一有能力毁了雪绒花还没什么心理负担的人。”
　　说完后，奥托指了指自己，道：“毁灭者找到了，还得有个合适的调停者，很显然，调停的责任得落到五号身上，你们都知道五号没机会接管雪绒花，所以五号的调停是唯一选择。”
　　几个人的脸色都开始难看了。
　　奥托继续笑道：“五号调停，在五号的地盘上，什么地方合适？各位，还有什么是比一条船更合适的，一个临时决定的会面地点，一个临时通知的会面约定，只有二十四小时的准备时间，你们会选陆地上一个建筑，还是涅瓦河上一条船？”
　　五号的脸色变得极是难看。
　　奥托继续道：“五号有很多船，但是符合条件的就是四艘，所以我把这艘接待过总统的船当成了主要目标，但是另外三艘我也没放过，我让人在四艘船的船底安放了炸弹，不管上那一艘船，你们全都进入了我预设的猎场。”
　　高光很是艰难的道：“你从被扎了一刀就开始谋划了？”
　　“不，不是谋划，而是立刻实施，我是在被刺了一刀的当天晚上，就开始让人来圣彼得堡装炸弹了，当炸弹装好，我得等你从非洲回来之后才能发动，唔，你回来了，我就开始对迈克下手了。”
　　高光难以置信的看着奥托，奥托耸了耸肩，微笑道：“没错，是我放出了迈克的消息，是我让纽约巨人队拦截了迈克，但是我知道关注着你和迈克的人可不止一个，所以我动手之后，一号和三号迅速跟进，没错吧？”
　　一号吁了口气，道：“我以为是三号动的手。”
　　三号低声道：“我以为是一号动的手，所以我在想，既然都开始动手了，不如先联手做掉四号这个不稳定因素也不错，我没想到是你自己发动的。”
　　奥托耸了耸肩，他对高光笑道：“你看，我只是让萨拉的朋友拦截了迈克，白赚了一个便宜，但我可没有出卖你的秘密。”
　　高光茫然的环顾四周，无奈的发现在座众人竟然全是敌人，而最危险的一个，却是奥托。
　　最要命的是，仔细回想一下，奥托说的竟然是真的，竟然一切都能对得上。
　　高光叹声道：“老师啊，你，你，算了……”
　　奥托也是一声无奈的长叹，然后他沉声道：“本打算你们上船之后立刻炸船，可就是我这个白痴学生，让我竟然下定不了决心，所以你们觉得为什么会拖到现在？”
　　三号摆了下手，道：“你的学生挺好的，非常好，他是个合格的继承人，为了他，你不能引爆炸弹。”
　　奥托摇头，道：“不，他不好，至少我现在还没有决定放弃炸船，所以现在你们都给我老老实实的坐下来，至少跟我讲明白为什么要内斗，否则，你们就不用想着下船了，明白吗？”
　　一号脸色铁青的看向了五号，他低声道：“告诉我，你有没有检查船底，有没有安排潜水员在水下警卫？”
　　五号摇了摇头。
　　一号深吸了口气，对着自己的儿子道：“坐下，听无影者说什么。”
　　三号对着自己的继承人偏头道：“你也坐下，现在是无影者掌控了局面，认真听他说什么。”
　　五号做了个手势，于是他身边的德米特也无奈的坐了下来。
　　这个时候，奥托却是站了起来，他来回的走了几步，突然道：“说吧，为什么，为什么你们连个会内讧？”
　　说完后，奥托一脸严峻的道：“我本该干掉你们，但因为我的学生没有这么做，我妥协了，你们也该能妥协的，如果是利益之争，一切都可以谈的。”


第七百九十八章 路线之争
　　能把人逼得全都坐下来乖乖听奥托说话，这是实力。
　　高光喜欢无中生有，但他知道奥托不是这种人，奥托是很花心，但他确实很严谨，如果他说有炸弹，那么就应该是有炸弹。
　　所以现在奥托掌握了话语权，他说要调停，那就必须调停，别管最后能不能成功，至少一号和三号得把内斗的原因说出来。
　　最先开口的还是一号。
　　“不是利益之争，是路线之争。”
　　照样是开门见山，一号上来就说明了内斗的原因，而且麻烦的是利益之争还可能妥协，这个路线之争，可就没那么好说了。
　　异端比敌人更可恶，就凭这句路线之争，高光就知道奥托试图调停的想法可以打消了。
　　一号看起来有些激动，他一脸严峻的道：“雪绒花作为一个情报组织，唯一需要做的就是隐藏在幕后，把情报当做生意来经营就好了，我们是情报的搜集者，不是情报的制造者，而三号，他试图改变现在的世界局势。”
　　三号慢慢的道：“更正你一点，我不是试图改变世界局势，这世界的局势不是我可以改变的，也不是雪绒花可以改变的，我只是在看到局势的走向后，试图推动一下，让这个世界的局势朝着我希望的方向发展。”
　　一号没有和三号立刻开始争吵，他很严肃的道：“你要挑起战争。”
　　“不，我要利用战争。”
　　三号笑了笑，然后他对着奥托道：“争端与不和由此产生，一号要坚决的成为一个旁观者，而我打算亲自入场。”
　　奥托眉头紧皱，他摆了下手，道：“亲自入场是指什么？”
　　三号呼了口气，道：“就是入场，字面意思，利用我们能施加的影响力，作出一些事情，以影响局势的走向。”
　　一号依然冷静而平淡的道：“他把柏林的电磁炸弹运到了巴格达，还用了。”
　　三号耸了耸肩，道：“是的。”
　　一号继续道：“他试图挑起美国和俄国的直接冲突。”
　　三号淡淡的道：“美俄战争不是我能挑起的，我只是认为，以当今的世界经济表现，还有正治上的日趋二元化来说，合作的时代过去了，接下来会是对抗为主的时代，战争必将来临，战争即将来临，在这种历史的十字路口，如果我们什么都不做，那才是对雪绒花的不负责任。”
　　说完后，三号的眼神突然凌厉了起来，他看着一号很严肃的道：“你把雪绒花当成了什么，可以传承给后代的一门生意吗？为了这门生意可以做的长久，所以你不愿意改变现状，不愿意在这时代的大变革面前作出该有的反应。”
　　一号显得有些愤怒，他同样提高了音量，道：“雪绒花是为什么成立的？雪绒花能有今天的地位和影响力，靠的是我们这群失去国家的人，我们这些被抛弃的人，我们没有立场，没有倾向性，所以我们才具有被人认可的专业性，现在你要利用雪绒花完成个人的野心，这本来就是损伤雪绒花的生存基础，如果你想做点什么，好，离开雪绒花，自己单独去做，不要扯上整个雪绒花为你陪葬！”
　　听起来好像两人说的都有道理啊。
　　高光是不知道谁对谁错，但是现在暂时好像是一号的选择更好，三号在搞事，这不符合雪绒花其他成员的利益。
　　但是三号同样有的说，他一脸的冷峻，用严肃且缓慢的声音道：“雪绒花为什么建立？”
　　没人说话，三号自问自答的道：“二号在成立雪绒花的时候跟我说过，他说，我们的事业遭受了挫折，但失败是暂时的，只要这世界上还有压迫，那就一定会有反抗！”
　　三号站了起来，他挥动着手臂，一脸愤怒的道：“二号跟我说我们要蛰伏起来，我们要为了那个伟大的目标继续奋斗，现在你们都忘了吗！我没有忘，我终身都在为这个伟大的目标而战斗！你们这些背叛了使命的叛徒！”
　　一号猛然站起，他厉声道：“你本来就是个鼹鼠，你是背叛了祖国的叛徒，现在你又要背叛雪绒花，你才是叛徒！你从头到尾都是叛徒！”
　　高光极为诧异的看着三号，因为他觉得三号的伟大目标，好像很熟悉的感觉。
　　三号直视着一号，他继续用严厉的语气道：“你现在彻底倒向了美国，因为他们能给你带来好处，你曾是个战士，你本来可以很伟大，但你现在是个可耻的叛徒。”
　　一号怒道：“醒醒吧，东德没了！苏联消失了！我们被抛弃了！你的信仰没了！你的使命就是个彻头彻尾的谎言，别想给苏联招魂了，你这个顽固的老叛徒！”
　　三号脸上的肌肉在抽搐，他突然指向了高光，怒吼道：“看看他！他的国家已经完美的证明了一切！我得信仰才没有消失，我的信仰前所未有的坚定！你！你这个美国的走狗！”
　　三号把指向高光的手重重拍在了桌子上，然后他怒道：“我成为斯塔西的鼹鼠不是被人策反的，我是主动的！我不是叛徒，我是德国的希望！”
　　奥托显得有些不安，他听着两人的争吵一直显得很平静，但是现在，他开始有些不安了。
　　五号突然道：“不现实，三号，你的梦想不现实，苏联没了，永远不可能回来了，没人喜欢苏联，所以你的梦想不可能实现。”
　　三号冷冷的看向了五号，沉声道：“这是我们的梦想，与你无关。”
　　五号有些恼火，他向说什么，但这时候奥托却是重重的叹了口气。
　　奥托显得有些无奈，他看向了三号，低声道：“你……你所说的梦想是指什么？”
　　高光觉得三号是苏联的遗老遗少，坦白说他敬佩三号的坚持，可他确实认为三号的梦想不可能实现了，永远不可能了。
　　高光都很奇怪奥托问出的问题，因为他觉得答案是如此明显，何必多次一问。
　　但三号的回答差点让高光从轮椅上滑下去。
　　“伟大的德国不能是美国的附庸，德国不能永远被美国占领，德国的领土上不能有美国的驻军！”
　　三号挥舞着拳头，慷慨激昂的道：“我想要一个摆脱了美国统治的德国，一个统一的德国，一个强大的德国，一个……自由的德国！”
　　会错意了，原来三号不是苏粉。
　　高光觉得有些尴尬，但三号却是继续道：“东德摆脱了苏联的统治，可统一后的德国却继续被美国占领，不该是这样的，不能永远是这样的，现在，局势前所未有的好，只要解决了那些美国人豢养的走狗，只要战争来临，美国无力再维持对德国的统治，我们就能实现梦想。”
　　一号指向了三号，怒吼道：“那是三战才有可能发生的事情！”
　　三号一脸冷肃的道：“那就让三战早日到来吧！”
　　一号看向了奥托，然后他嘴皮子抖动着道：“你听到了，你们都听到了！”
　　三号没有理会一号，他只是自顾自的道：“现在全球的经济都是一团糟，美国必须要收割欧洲了，把整个欧洲拖入战火，让欧洲和俄国陷入无休止的战争，美国已经开始行动了，你们看不出来吗？”
　　高光想说什么，但他却不知道该说什么。
　　奥托低声道：“好吧，我明白了，现在我明白了。”
　　一号看向了五号，他很严厉的道：“以你和俄国的关系，如果三号试图把俄国拖入战争，你不打算做点什么吗？”
　　五号摊手，他很平静的道：“美国需要战争谁能阻止？这不是我们能决定的事情，也不是我们可以改变的事情，还有，对我来说……”
　　五号突然笑了起来，然后他很是淡然的道：“对我来说，我喜欢并且欢迎战争。”
　　一号看向了高光，而高光本来不想说什么的，但他犹豫了一下，最终还是道：“我对你们的分歧毫无兴趣，雪绒花走向何方我也不感兴趣，而且我是军火商。”
　　军火商，没了战争军火商吃什么。
　　一号吸了口气，他对着高光道：“你以为，真正的大战开启之后，你还有机会做军火生意吗，你有资格做世界大战的军火生意吗？大规模的战争开启后，你反而会失去现在的一切。”
　　高光摊手道：“我阻止不了，也影响不了，那我当然只能接受。”
　　一号看向了奥托，然后他终于道：“你怎么说！”
　　奥托呼了口气，低声道：“理智上，我认为你的选择没错，情感上，我支持三号，因为他还坚持着我已经放弃的梦想。”
　　一号很失望，因为他没有得到想要的支持，虽然本来就对调停没报什么希望，可调解的最后一丝可能也破灭之后，他依然感到了极度的失望。
　　奥托站了起来，他很平静的道：“我放弃调停了，你们两个继续吧，我只有一个要求，别把我们扯进去。”
　　五号也站了起来，他平静的道：“四号怎么说？”
　　高光摊手，微笑道：“别把我们扯进去就行，我没有参与雪绒花任何事情的兴趣。”
　　五号点了点头，然后他沉声道：“这次会面可以结束了，大家散了吧。”


第七百九十九章 留个纪念
　　上次会面要结束，被奥托强行阻止了。
　　据奥托所说，要不是因为高光这个不成器的学生，他已经选择把船给炸了，别管这话有几分是真的，但这会能不能散，还是得奥托说了算。
　　所以主持谈判的五号说可以散了，奥托得同意才能真的散。
　　这次奥托没有阻止，他只是显得有些无奈，看起来还很有些消沉。
　　“等我和四号离开你们就可以走了，否则会有人炸船的。”
　　奥托有气无力的说完后，转身对着高光道：“走吧，我们离开这里。”
　　其余几个人都没动，但是一号的儿子却是忍不住道：“我们怎么知道你会不会离开船之后再动手。”
　　奥托只是摇了摇头，而一号却是低声道：“无影者说了什么就是什么，不要质疑他的话。”
　　高光觉得自己往常是不是对奥托缺乏尊重了？
　　来自敌人的尊重，好像也不对，一号之前和奥托可不算敌人，那该算什么呢。
　　反正一三五号都很尊重奥托，这里唯一敢指着奥托鼻子骂的人也就高光了。
　　奥托稍微停留了一会儿，然后他突然道：“不放心就一起走吧，现在我不想干掉你们任何人，所以没关系，你们想怎么做都是安全的。”
　　看起来很是沮丧的样子，奥托现在的话有些多，他有些失神的道：“一号没错，三号也没错，这件事本来也不关五号的事，四号更是被无辜扯进来的，他在雪绒花这里没有得到任何好处，我杀了你们谁能阻止雪绒花分裂呢？”
　　情绪这时候才激动了起来，奥托看似平静的外表下面，心态应该已经是处于崩溃边缘了吧。
　　走了两步，奥托停了下来，他再次回头看着众人道：“当我们走出这扇门，雪绒花也就正式分裂了吧，一号做你的情报生意，三号去实现你的梦想，四号去卖你的军火，五号去打你的战争，我……我干什么？”
　　自言自语，又像是试图从别人这里得到什么回应，奥托一脸迷茫的道：“我该干什么？”
　　“回家去吧。”
　　高光终于转动了他的轮椅，然后他对着奥托很是真诚的道：“天下没有不散的宴席，散了就散了，也没什么大不了的，还有很多人等着你呢，回去吧。”
　　奥托轻轻的吁了口气，然后他走到了高光后面，推上了高光的轮椅，道：“走吧。”
　　有机会阻止，有能力阻止，可是却不想阻止任何人了，这才是奥托现在最大的悲哀吧。
　　当高光被推着到了门口，而五号抢先两步，看起来似乎是要去开门的时候，三号突然道：“等等。”
　　几个人看向了三号，三号微笑着到：“我们之间可能有什么误会，四号，我们谈谈？”
　　一号面无表情，什么话都没说，但三号却是主动道：“别担心，我不是谋求四号的呃支持，我只是想和他聊聊。”
　　高光有些犹豫，但奥托却没有说话，再次推着高光向门口走去。
　　五号耸肩，然后他拉开了宴会厅的大门。
　　还得换回穿来的衣服呢，几个人再次进入更衣室，把规规整整挂在衣架上的衣服换了回来。
　　虽然不是一路人，但离开的时候还是想同时走，谁让奥托说船下有炸弹呢，所以尴尬的就是大家谁也不愿意离开奥托太远。
　　再次来到甲板上，三号再次对着高光道：“我们坐一条船离开怎么样？我们聊聊？”
　　高光再次看向了奥托，奥托面无表情的道：“你的事情你自己决定，何必问我。”
　　高光犹豫了一下，终于还是道：“好啊，那就聊聊吧。”
　　一号没说什么，他就像刚来时那样，依次和所有人握手，平静的告别，即使是和三号也不例外。
　　高光和三号上了同一条船，五号不请自到也跟了上来，这帮人都不傻，知道跟奥托近一些，危险就小一些。
　　当小船终于靠岸，几个人全都来到了岸上之后，五号才轻轻的舒了口气，然后他就跟什么都没发生似的，对着奥托笑道：“虽然听起来很简单，但我最佩服你的就是这份对时机的把握，没有机会就创造机会的能力，能把炸弹装到我的船下，不愧是杀手之王。”
　　奥托淡然一笑，道：“不会有下次了，没机会了。”
　　五号大度的把手一挥，道：“没关系，我知道你的风格，现在能告诉我炸弹是什么类型，该怎么拆了吧？”
　　奥托低声道：“金属船体就是炸弹的引信信号接收器，只要没有按下起爆器就很安全，随便拆。”
　　五号点头，然后他对着奥托伸出了手，微笑道：“有时间来圣彼得堡做客，我随时欢迎，再见。”
　　“再见。”
　　五号和他的继任者走了，走的非常干脆，毫不拖泥带水。
　　三号笑了起来，他很是轻松的道：“五号经营着很多饭店，可他却没请我们吃顿饭，那么我来吧，我请客怎么样。”
　　奥托闷声道：“看在你梦想的份上，我和你一起吃个饭，走吧。”
　　三号大笑，然后他指向了高光道：“别误会，其实我主要请他吃饭。”
　　奥托没说什么，他只是再次看向了高光，而高光却是一脸纳闷的道：“我？为什么？”
　　三号显得严肃起来了，他沉默了很久，终于道：“因为你是第一个对我说达瓦里氏的人，不管我们是不是有同样的志向，但你对我说了。”
　　高光愕然，奥托却是皱眉道：“不可能，呃，还是有可能的……”
　　“是啊，作为一个鼹鼠，怎么可能用达瓦里氏这种称呼呢。”
　　三号笑的依旧很淡然，他再次扯了扯自己的西服衣襟，情不自禁的在胸口的位置轻抚了一下，笑道：“当我知道要来列宁格勒的时候，就把珍藏了六十年的列宁像章翻了出来，看起来很新，只是因为这枚像章始终在盒子里存放，从未拿出来过。”
　　奥托和高光就静静的看着三号，而三号的手终于放到了像章上，然后他继续微笑道：“我第一次来列宁格勒，第一次带上列宁像章，第一次有人公开称我为达瓦里氏，第一次可以毫无顾忌的承认我曾为那个伟大国度工作过。”
　　“呃，嗯，唔……”
　　高光搜肠刮肚的想整点词出来，可他现在词穷了，不知道该说什么。
　　三号终于把左手也举了起来，他低下了头，开始把胸口的像章别针打开，然后他把像章取了下来。
　　然后三号把像章递向了高光，很是随意的道：“送给你，留个纪念吧，达瓦里氏。”
　　接还是不接呢，高光脑子还在犹豫，但双手却是已经伸了出去。
　　长者赐，要双手接才有礼貌。
　　三号把像章放到了高光的掌心，然后他看着坐在轮椅上的高光，突然下意识的举起了手，他的手放到了额头平齐处，似乎是要敬礼，但是他的手又放了下来，因为他无论如何也不该向高光敬礼的。
　　高光双手接过了像章，他看着眼神呆滞的三号，犹豫了片刻，终于还是略显艰难的站了起来，左腿直挺挺的摆到一边，右腿受力，左手拿着像章，右手对三号敬礼。
　　没当过兵，敬礼不标准。
　　高光对着三号很严肃的道：“谢谢，我会好好珍藏的。”
　　三号笑了，然后他抬手对高光还礼，快捷而迅速，手放下的时候很有力。
　　敬礼的手放下之后，三号顺势握住了高光的手，他笑道：“再见，达瓦里氏。”
　　“再见，达瓦里氏……”
　　三号松开了高光的手，他也没说什么，只是转身就走，而三号转身的时候，始终在他身边的继任者却是意味深长的看了高光一眼，随后转身跟上。
　　奥托噘着嘴，也不知道在想什么，看着高光艰难的重新坐回轮椅后，他突然道：“这里在91年就改回圣彼得堡的名字了，还有他说请客的，可他就这样又走了，他真的老糊涂了。”
　　摊开手掌，看看手上的像章，高光低声道：“乘兴而来，兴尽而归，就这样吧，挺好的。”


第八百章 传承
　　事情结束了，以一种不可以思议的方式，以完全出乎高光所有预想的方式结束了。
　　罗拉慢慢的走了过来，她眼中充满了警惕，似乎还在惊讶于为什么高光他们上了船不到一个小时就下来了。
　　其实真正谈事儿也就五分钟，大部分的时间浪费在了搜身上，可惜所有人都防备着奥托的手段，可最终却还是进了奥托的圈套。
　　能说五号不小心吗，从各个角度来说都不能说五号有什么疏忽，他自己都不知道要在哪里见面，让他自己想设个埋伏都没那么简单，所以他怎么能够想到，在这次会面之前至少十天，奥托已经把炸弹装好了呢。
　　事后回想，会觉得奥托的手段很简单，虽然有些出人意料，可他的技术手段确实没有多难，实现起来也不需要费多大的事，用太多人，花太多的钱。
　　所以奥托真正的本事在于算计，他把每个人的反应都提前算准了，他把事态的每一步都算准了，而事态只要按照他希望的方向发展，那就终将落入他预设好的陷阱。
　　需要重新认识一下奥托了，老是把他当成那种电影里的杀手看待是个错误，成为杀手之王，好像不是他多么能打，多么能杀，而是靠他的脑子。
　　现在，高光觉得需要修复一下他和老师的关系了。
　　大丈夫能屈能伸，之前骂的有多狠，现在高光就能有多么的贴心。
　　“老师，你真的放炸弹了吗？”
　　高光满怀崇拜之情，满怀孺慕之情，因为激动而颤声道：“怎么做到的？太不可思议了！”
　　奥托淡淡的道：“当然是放了炸弹，难道你以为我真的会指望你用飞机把他们给炸了吗？把他们当成什么了？白痴？”
　　高光一脸无奈的道：“老师你太过分了，你早点告诉我啊，害我为你担心了那么久，不过老师你的演技是真好，我彻底被你骗过去了，还以为你确实拿他们没办法呢。”
　　奥托点了点头，道：“如果没有你的话，我确实拿他们没办法，但是有你在，他们就得和我一样担心你是会把雪绒花的桌子掀掉了，所以你很关键，没你这事儿搞不定。”
　　说完后，奥托突然道：“虽然有你最后也没搞定，但是总算有个结果。”
　　高光小心翼翼的道：“你不会真的把船炸了吧？”
　　“为什么不呢？”
　　说到这里，再接下去的谈话就该肉麻了，奥托没好气的闷哼一声，满脸厌弃的道：“要不是因为你，我绝对把他们全都干掉了，你要记住，今天是我放过了你。”
　　“是是是，感谢老师不杀之恩，其实我就觉得没必要和他们同归于尽，不值啊老师。”
　　高光极尽谄媚，而奥托却是厉声道：“闭嘴，收起你这幅嘴脸，你当我不知道现在你心里正在骂我吗？”
　　“我没有啊，我现在对你的崇拜之情犹如滔滔江水连绵不绝……”
　　“我是微表情大师！”
　　高光立刻闭口，而奥托继续道：“要不是简，要不是萨拉，要不是海蒂，要不是……算了！”
　　高光低头，他知道现在还是闭嘴比较好，而罗拉在一旁却是满脸不解的道：“你们在说什么？”
　　奥托脸上立刻浮现出了笑容，他对着高光厉声道：“罗拉是多好的一个女孩儿啊！你要好好待她，你要爱她，要保护她！”
　　“是，这是当然，老师说的对。”
　　对话好像无法继续下去了，但好在有罗拉。
　　罗拉很严肃的道：“那么问题彻底解决了吗？”
　　高光看向了奥托，奥托犹豫了好一会儿，终于道：“解决了，迈克的问题肯定解决了，他只会因为这件事得利，至于我们……”
　　高光很紧张的看着奥托，奥托思索再三，终于还是道：“我不管了，他们爱怎样就怎样吧。”
　　奥托看起来有些颓然，但高光现在却急于搞清楚事实，所以他立刻道：“三号选定的继承人是黑箱佣兵团的团长，可阿萨姆耶夫不是黑箱的创始人吗，为什么你要杀阿萨姆耶夫，是不是你之前不知道阿萨姆耶夫和三号的关系。”
　　奥托点了点头，他低声道：“现在回想，我几次干掉阿萨姆耶夫的努力都失败，应该是受到了三号的干扰，但阿萨姆耶夫不可能是三号选定的继承人，因为阿萨姆耶夫身份曝光了，知道他的人太多。”
　　“所以阿萨姆耶夫其实也只是个傀儡？”
　　“不是，不是傀儡，应该是身份有所曝光后就立刻主动放弃，或者被放弃了而已，就像瓦纳格集团，从来都不只是一个人的，是五号和德米特共同努力的结果，只不过一个在明，一个在暗，阿萨姆耶夫和黑箱的关系应该也是这样。”
　　手上还拿着三号给的像章，高光在把像章举起给奥托看的同时道：“也不知道三号是什么意思，你觉得三号想干什么？”
　　“不知道。”
　　瞥了一眼高光手上的像章，奥托很平静的道：“或许他真的只是想给你留个纪念吧，毕竟你确实有可能是第一个喊他同志的人，留着吧，三号确实是一个堪称伟大的间谍，他的成就永远不可能被世人所知了，但是你至少知道他是个坚持梦想的人，这样的人……值得有人纪念。”
　　高光收回了像章，道：“那么他会做什么？”
　　第一次问三号想干什么，是他给高光这个像章，第二次问，就是想知道三号会如何影响这个世界了。
　　奥托摇了摇头，低声道：“我不知道，我们不需要知道，随他去做什么吧，他的梦想不可能实现，但是有人要为之努力，我总不可能去阻止，所以只要不牵涉我们，那就真的和我们没关系了。”
　　往四周看了一眼，奥托淡淡的道：“三号说要请客吃饭，结果说完了就走，他不会是老年痴呆了吧，现在我们的飞机都没加完油呢，走吧，去吃饭，我饿了。”
　　罗拉推起了高光，高光回看了一下远处的船，道：“这样搞五号，你不怕留下来他报复你？”
　　奥托不屑的笑了笑，然后他面无表情的道：“你太小看我了，也太小看了五号。”
　　“好吧，那我们就去吃饭，老师，你觉得黑箱佣兵团的团长怎么样？我有一种感觉，以后早晚还得遇上他，而且肯定不是朋友那种，我觉得还是对他多有一些了解比较好。”
　　奥托思索了片刻，道：“他很厉害，他真的很厉害，除了你之外，他们的继任者都是历经考验后才挑选出来的，三号的继任者是俄国人，但他是反俄的，和五号的利益有根本冲突。”
　　高光愣了一下，道：“哦，还有这种事？五号能接受？”
　　“五号为什么不能接受，他又不是为了俄国，他做的一切都是为了自己。”
　　微微抬手，奥托叹声道：“现在的俄国成就了很多人，却也损害了很多人的利益，阿萨姆耶夫，三号继任者，他们都是被现在的俄国正府损害了利益而敌对的人，五号是从俄国人哪里得到好处的人，他们的区别仅此而已，在没有产生直接冲突之前，又何必敌对呢？”
　　高光思索了片刻，道：“那么，三号的继任者，至少要和三号的目标一致才行，难道他也为了德国摆脱被控制的地位而奋斗吗？”
　　“不一定，我觉得三号的继任者目标是搞垮俄国，这个目标和三号的目标有所重叠，所以他们才走到了一起，这是个很厉害的家伙，你一定要小心，未来的事情说不准，唔，要警惕这个人。”
　　奥托很多次强调三号继承人的厉害了，高光忍不住道：“你对他似乎很了解，跟我详细说说。”
　　奥托苦笑道：“这是雪绒花的内部秘密，我们必须通知其他人自己确立了继承人，否则继承人的身份是不被承认的，一号的继承人很早之前就确立了，就是他的儿子，五号的继任者就是他的合作伙伴德米特，你是第三个确认的，我就随便通知了他们一下，反正不是海蒂就好，唔，三号的继承人，是在十天前确立的，只有这样，才能保证即使三号死了，他的继任者也能接手三号的资源。”
　　简单的解释了一下，奥托继续道：“所以我现在知道三号继任者的名字叫谢洛夫·亚历山德罗耶维奇，前克格勃，今年四十二岁，现在内斗的局面已经形成，三号不可能把继承人的详细资料说出来，可是他说的这个身份肯定是真实的，这就像给他继承人的合法继承权，确立地位和身份而已。”
　　高光低声道：“你觉得他们是不是只有合作关系？我觉得三号和他的继承人，就是那个谢洛夫的关系似乎并不是非常亲密。”
　　“合作关系怎么了，我们还是……我们算是什么关系？”
　　“师徒关系啊。”
　　奥托不屑的撇了撇嘴，道：“你从我这里学到了什么？你什么都没学会，你哪里配做我的学生，你要是能把……”
　　奥托突然停嘴，他当着罗拉有些话不方便说。
　　高光极度无奈的道：“你那么多本事，教我什么不行，为什么非得教我我最不擅长的呢？”
　　“你连我最擅长最得意的本领都学不到，别的还学什么？”
　　师徒二人又有开始斗嘴的迹象，罗拉忍不住道：“什么本领？”
　　两人一起闭嘴，因为男人的事男人之间解决就好，不能当着女人说。
　　这时候，高光他们前面突然出现了一个壮汉。
　　壮汉站在了高光和奥托面前，他很有礼貌的道：“你们好，我的老板想请三位吃饭，不知道三位是否有时间呢。”
　　还没等奥托开口，却听后面有人道：“我自己来。”
　　五号从奥托身后走到了前面来，他先是吁了口气，然后才对着奥托道：“这时候不适合卖关子，还是直白一些好，我有个生意想和你谈，能赏光一起吃个饭边吃边聊吗？”


第八百零一章 态度
　　五号自己就是开饭店的，他开的还都是高档餐厅，但他要请奥托吃饭的地方，却是在一个很不知名的小餐馆里。
　　重点是奥托觉得很好，高光也觉得挺好，甚至就连罗拉也觉得非常好。
　　一张餐桌上坐了四个人，看起来就好像真的只是吃一顿便饭而已。
　　“我要干掉两个人，他们对我形成了威胁，我可以自己搞定，但是要花费的精力成本太高了，所以今天见面，我就打算请你帮我搞定。”
　　五号说的非常自然。
　　奥托的回应也非常自然，他很是轻松的道：“什么人。”
　　“一个是联邦内务部的，一个是没什么身份的年轻人，给我制造了一些困扰，我得干掉他们，但是我希望他们的死不会被联系到我身上，所以就不仅是没有证据的问题，而是要制造一条完整的证据链，指向别人的证据链。”
　　奥托淡淡的道：“指向谁？”
　　“随便，不是我就行。”
　　“时间呢？”
　　“越快越好，但要在保证安全没有麻烦的前提下，我相信你的能力，所以我不设时间。”
　　奥托笑了笑，道：“好，给我详细的资料吧，但我要说明，现在我要价很高的，五千万美元起步，上不封顶。”
　　“没问题，详细资料我稍后发给你，价格不是问题，合作愉快。”
　　奥托没有喝酒，所以也就没有碰杯这一项了，两人只是相视一笑，然后各自用餐。
　　用叉子将一小块土豆放进嘴里后，五号看向了高光，微笑道：“我该怎么称呼你，疯狗，高，奥托，小奥托？或者像波兰人那样叫你狗爷？”
　　五号对高光了解够清楚的，高光想了想，最终还是无奈的道：“叫我疯狗好了。”
　　“不，疯狗在俄语中的意义不好，我还是称你为狗爷好了。”
　　五号微笑道：“我觉得，我们似乎有很多可以合作的机会啊。”
　　高光笑道：“当然有很多合作机会，我卖军火，你从事私人武力行业，我们有太多的合作项了。”
　　五号点了点头，笑道：“武器我暂时不缺，但是狗爷和战火集团的关系不错？”
　　“挺好的，怎么？”
　　五号微笑道：“能不能帮我带句话，请转告战火集团的丹尼，他每年都在俄国的退役士兵中挑选好手，这个没什么，但他给的价格太高了，把这个市场扰乱了。”
　　高光有些发愣，他以为五号说的会是好事，但是，五号说的话可不是什么好事。
　　五号继续微笑道：“那些好手，本来我付一个月五千美元的薪水就够了，可丹尼却把行情推到了一万二，这导致那些真正优秀的退役士兵都被他抢走了，我可以直接联系他的，但是我觉得或许请你转告他的效果比较好。”
　　这是警告，是威胁，不是针对高光的，是给战火和丹尼的。
　　五号稍微沉默了片刻，道：“请转告战火集团，就说他们要么压低招募士兵的薪水，要么就不要进入俄过进行招募，如果他依然在俄国用扰乱行情的价格招人，我就只能干掉他了，可以吗？”
　　“不可以。”
　　高光没有激动，看起来也不生气，但他非常直接的拒绝了五号。
　　在地下世界里混，谦虚只会被视作软弱，客套话会被当成退让，其实不止在地下世界是这样，和整个西方的人打交道都这样。
　　高光不喜欢丹尼，他甚至还一直防着丹尼，可是做人得有良心。
　　能混到今天这个地步，史密斯先生对高光帮助极大，一直让高光不放心的丹尼，也对高光的帮助极大。
　　世有伯乐，而后有千里马，如果说高光是迈克的伯乐，那么史密斯就是高光的伯乐，但真正在高光的成长道路真正出手相帮的，或者说具体做事的人是丹尼。
　　现在五号威胁战火集团和丹尼，还要让高光转告，这怎么可能，就算高光只是传句话都不行。
　　答应传话而没有及时表态，这其实就是一种态度，一种默认不会帮战火，默认保持中立的态度。
　　而在这件事上，高光必须有个态度，那就是他得站在战火这边。
　　高光也没有什么要翻脸的意思，他就是注视着五号的眼睛道：“我不能帮你带话，因为我是战火集团的盟友，丹尼是我的朋友，你动他就是对我宣战，所以很遗憾，我不能帮你带话，你最好亲自联系丹尼，如果他不想和你开战而选择退让，那是他的事情，但如果他不肯退让，那就有我的事情了，我只能参战。”
　　高光的意思非常明确，你要和战火集团开战，那是你的事情，你自己说，如果战火避战那就什么事都没有，如果战火集团应战，那么高光就是战火集团那一边的。
　　不会有歧义，是友是敌看五号怎么选。
　　可能没想到高光的态度如此直白，五号耸了耸肩，笑道：“我不知道你和战火是这种关系，好吧，我亲自联系战火集团好了。”
　　说白了，五号还是敲山震虎，因为他今天的这番话说出来，高光无论如何也得通知战火那边的。
　　态度是态度，但目的已经达成，以五号对高光的了解程度来说，他不可能不知道高光的立场，所以他就是不动声色间借高光警告了一下战火集团。
　　高光心里暗下了一个评语，五号心思很深沉，和他打交道会很累。
　　不过能成为雪绒花五巨头之一，也没人是简单角色就是了。
　　在战火集团的事情上谈的不会愉快，但态度互相表明后，却不会影响高光和五号的关系。
　　这不奇怪，一件事谈崩立刻掀桌子对骂那是小混混的做派，高光现在无论如何也算是一方大佬，而五号更是幕后巨头，对他们的身份和能量来说，彼此间有对抗也有合作才是正常的。
　　些许小事，不值的翻脸，更不值得立刻开战，何况就算高光为了战火集团而必须和五号开战，也照样不妨碍他们在其他方面展开合作。
　　成为了大人物，或者说想成为大人物，没有这点觉悟那还是别混了。
　　高光的反应就极佳的体现了合作伴随对抗的风格，他直接拒绝五号的请求，还毫不客气的表达了站队战火集团之后，却是又毫不迟疑的道：“说起人力资源，我也需要招募好手，但是战火集团的抽成太高了，我能不能从你这里招募一些人手呢？”
　　五号微微一笑，他极是爽朗的道：“当然，当然可以！我不可能把俄国所有的退役士兵都招入瓦纳格，如果你有需求，我当然可以给你推荐甚至亲自挑选一些人手。”
　　以在商言商的角度而言，五号这里更加方便而且廉价的话，高光当然不介意从瓦纳格这里招募一些人手。
　　这就叫态度，向五号表明自己的立场，但是马上又向五号释放一些善意，这是技巧，也是智慧，没人教高光，他是混着混着就会了。
　　话说到这里也就该进入下一个议题了，大家难得见面一次，五号应该有很多事情想要借这个机会一起办了。
　　所以五号突然道：“我觉得那个谢洛夫是个威胁，不知道你们怎么看？”
　　谢洛夫就是三号的继承人，有罗拉在，五号没提起三号，直接说了谢洛夫的名字。
　　奥托淡淡的道：“是个威胁，或许会带来严重的后果，但我说过不插手了。”
　　五号看向了高光，高光犹豫了一下，道：“你是什么意思？”
　　高光也把谢洛夫当成了一个威胁，只不过是潜在的威胁，还不是很直接，所以他没有急着表态，而是询问了五号的态度。
　　“如果可以的话，最好是能干掉他，不过这会导致严重的后果，所以我只能观察并保持警惕了。”
　　五号是个老滑头，他没肯把话说完，然后他看着奥托道：“这件事只能请你出手，但如果你不愿意插手那就算了，我也保持观望。”
　　又稍稍的试探了一下奥托和高光，但是不把话说死，那就只是几个人私下的闲谈，说到底，今天这顿饭吃的就是个态度，来来回回只是探明态度后就立刻收手，绝不深入展开话题。
　　奥托这时突然道：“你对另一边怎么看。”
　　另一边，就是一号和他的继承人了。
　　和三号不同，一号的继承人是他儿子，这本来是很正常的，但是在地下世界，在雪绒花这种秘密组织里，把位子和权力交给自己的孩子其实是很冒险的行为。
　　一号的选择不只是他自己的事，还涉及到高光和五号。
　　五号笑了笑，道：“我觉得，如果另一边赢了也就说明了他的实力，所以我没什么看法。”
　　奥托点了点头，道：“好，那就观望吧，结果没出来之前，请你不要插手。”
　　五号稍加思索，然后他很认真的道：“这是警告还是劝告？”
　　“警告。”
　　五号舒了口气，笑道：“好的，我绝对不会插手。”
　　五号的态度是他觉得三号继承人是个威胁，一号继承人没什么威胁，所以他有意暗中插个手的，但这个威胁不是因为三号继承人给雪绒花带来了威胁，而是可能给他的利益有威胁。
　　很复杂的弯弯绕，五号没想染指雪绒花，但他想在三号彻底掌握雪绒花之前解除谢洛夫的威胁，所以他很矛盾，才想试探一下奥托和高光肯不肯和他联手，只是解决谢洛夫，而不是介入一号和三号的内斗。
　　简单来说，五号觉得三号的继承人选的不好，但奥托不管这些，于是在五号试探后，奥托亮明态度警告了五号。
　　态度态度还是态度，烦死个人了，这顿饭吃的非常不爽，现在高光明白五号为什么不在自己的高级餐厅吃饭了，因为在这种彼此试探的环境下吃饭，哪还有什么心情吃饭啊，什么美味也是浪费。
　　终于，在得到了所有想要的态度后，五号用餐巾擦了擦嘴，微笑道：“我就不打扰三位用餐了，下次再来俄国，请务必让我接待。”
　　必须承认，五号的心思很深沉，弯弯绕也很多，可他至少在做事的时候绝对够直接，够简洁，全程试探下来也没用多长时间。
　　五号走了才能好好吃顿饭，所以奥托也没有任何挽留的意思，他只是轻声道：“好的，再见。”


第八百零二章 要起飞
　　伤筋动骨一百天。
　　下肢骨折的愈合一般需要三个月，高光看了最好的医生，用了最好的药品，所以他的骨头长好用了两个半月。
　　一般来说不用非等到骨性愈合就可以下地走路的，骨头长住以后就可以拄着双拐走路，然后慢慢的走路也行，只要别让伤腿完全受力。
　　但是为了稳妥，也是为了彻底的愈合不留后遗症，高光硬生生憋了两个半月，在此期间完全不下地走路的，就等彻底愈合之后才肯下地。
　　所以今天是个大日子，因为高光终于可以告别轮椅了。
　　怀着激动而忐忑的心情，高光在众人的注视和鼓励下，从轮椅上站了起来，小心翼翼的伸出了左腿，在地上站稳之后，又小心翼翼的把全身重量压了上去。
　　没有疼，没有什么异样的感觉，除了心理之外，一切都很正常。
　　高光迈开腿走了几步，然后他开始快走，他还想跑上几步的，但是忍住了这个念头。
　　“医生，我什么时候就可以剧烈活动了，比如翻跟头之类的活动？”
　　“理论上现在就可以，但是我个人建议你至少两个月之后再做激烈活动。”
　　医生很认真的回答了高光的问题。
　　能够重新下地，高光属实有点激动，虽然说还不能恢复他中断了许久的训练，但能够自如的活动就已经是个好消息了。
　　值得庆贺一下，怎么也得吃顿好的。
　　就是国王防务的人现在凑不齐，略微有点儿遗憾。
　　事业蒸蒸日上，就只觉得人手不够，每个人都忙得不可开交，但凡能独当一面的，那就不可能让他闲着。
　　迪米特里斯现在就是运输队长，他的脚上穿了个洞，可他就是拖着一只伤脚终日奔波，从波兰到中东，从中东到埃塞，基本上就没有闲下来的时候。
　　而列昂现在基本上常驻吉布提了。
　　高光有了一个属于自己的航空货运公司，运输机加直升机，长途近程都能空投，如果没有军火要送，那就接一些什么小单子送送货，不是很忙，属于勉强维持的状态。
　　单论这航空公司的话，那是干赔的，因为几架飞机的检修就花了很多钱，把所有飞机都恢复到最佳状态，这一项就给高光干出去了两千多万美元，然后还要养着自己的一个地勤队伍和飞行员，这每天的固定开支就是一个大数目。
　　但航空公司是为军火贸易而准备的，单论航空公司会赔，可卖军火的利润完全可以补贴航空公司的窟窿。
　　卖军火太赚了，赚的盆满钵满还往外溢，随便贴补一下航空公司那边，养上几十架飞机都是小意思。
　　所以到目前为止，航空机队还没有派上大用场，但是看埃塞的局势，需要空运的日子也不远了。
　　提人阵终究是实力不济，开战以来先胜后败，如果不出以外的话，默克莱被攻占也就这几天的事了。
　　但是还好，提人阵也算是知己知彼，早就做好了相应的准备，放弃城市打游击是他们的既定策略，所以虽败但是没乱，一切都算在计划之内，最主要的是，提人阵的建制和指挥系统没乱也没崩，至少付钱绝对没问题。
　　等提人阵丢掉了全部的城市，不得不进山打游击的时候，国王防务就可以空投了。
　　高光为了他在吉布提的航空公司找了个俄国的退役空军指挥官，以前管机场的，毕竟这种事情还是得专业人士来干，而找人的渠道嘛，就是五号。
　　但是人用了一个多月，高光觉得需要换人，因为这个俄国人虽然是管理机场的，可他的专业技术够，但完全不懂怎么管理一个商业化运营的机队，最多也就负责一下维修保养方面的事情，可这种事又没必要专门找个人来负责。
　　所以高光打算把人给开了，重新找个专业的经理来把列昂替了，好让列昂能继续从事他的专业工作去。
　　生意上的事，除了航空公司在赔钱之外，现在还有个赔钱的大项就是远征这边了。
　　不过远征这儿不能说是赔钱，应该叫做技术投入。
　　现在高光坚信无人机是未来战场上的主力，虽然他只是个军火贩子，不是那种军火制造商，但是高光完全不介意自己开始生产的。
　　远征不是无人机技术的研究者，他做的是技术整合。
　　需要什么技术直接拿来就用，需要什么功能就从现有的零件供应来实现，说白了就是攒机，完全不在乎什么专利之类的事情，也不必考虑专利。
　　远征是技术开发，把攒机变成了小规模量产，所以他需要一个生产场地，为了安全，高光给他投资了一个实验室规模的小工厂，就在洛杉矶的远郊，周围没有邻居的那种，然后还给他找了几个工人，高薪聘请的失业技术工人，以后需要装爆炸物的活儿，就不用远征自己来干了。
　　国王防务生产并卖出了一小批无人机，这首个客户当然就是骑士佣兵团，但是到目前为止，还没有得到骑士佣兵团的使用反馈，另外，高光已经为远征的无人机工作室投入了大约五百万美元。
　　五百万美元，说投就投进去了，而且每个月还要花费差不多三百万美元，甚至于高光都不知道这钱花在了哪里，更不知道能产出多少。
　　所以在无人机这块儿，每天都有十万美元的支出。
　　但是每天都这么赔，高光却依然毫无感觉，因为他现在每天至少纯赚一百万美元。
　　是每天纯赚一百万，就算把机队的支出和无人机的支出都算上，依然能每天纯赚一百万。
　　当军火生意进入正规，得知自己每天都能纯赚一百万美元以上的数字时，高光是惶恐的，甚至可以说是恐惧的，因为他担心这么赚钱可能会出事。
　　但是持续了不到一个星期，高光就麻木了。
　　现在每天给他报个数字，知道今天又赚了多少钱的时候，对高光来说也就是个数字了。
　　一边进钱，一边就往死里砸钱。
　　高光把他赚到的每一分钱都砸在了劳埃德身上，以至于近期可算是爆发式产生的利润，都没能让高光的资产变成正值，他依然欠着提人阵的预付款，他的账户余额依然是零。
　　劳埃德必须成为驻欧司令，否则高光就赔死了。
　　但是到现在，劳埃德却依然不能保证成功上位，所以还得继续投资，继续砸钱。
　　可是从波兰大批运出的武器基本快消化完了，第二批货物起运还得需要一些日子，如果近期内没有新的大笔收入，劳埃德这里的钱可能就供不上了。
　　但是没关系，高光已经做好了借钱的准备，事情已经到了这个份上，不管从哪里借钱，他也得把这场奇货可居的豪赌的赌到底。
　　高光的借钱首要对象是奥托。
　　不知道奥托有多少钱，但是萨拉绝对有钱，高光借师娘的钱是有点不好意思，所以这钱得让奥托出面借。
　　谁让奥托利用萨拉的人脉坑了高光一把呢。
　　萨拉可不知道里面的弯弯绕，当奥托说需要让纽约巨人队来截胡迈克的选秀时，萨拉肯定也就顺手帮了，反正是大家都有利的事情，直到现在，萨拉都不知道她帮奥托狠狠坑了高光一把。
　　要修复师徒感情，那不能只是高光这边，所以高光想好了，真要用钱就管奥托借，奥托没有就让他跟师娘要。
　　今天高光重新下地行走，到场的几个人里就有萨拉，除了奥托，能让简和萨拉同时到场的人也就是高光了。
　　对一帮在战场上厮混了很久的人来说，骨折愈合能重新走路算个屁的事了，但是对一众关心高光的中老年女士来说，这可是大事。
　　所以高光身边围绕的几个人除了铁杆跟班里卡尔多之外，剩下全是女的，罗拉，简，萨拉，还有那个劳伦斯医生，奥托倒是没来，海蒂也没来，但是高光依然感受到了来自师娘团的浓浓关心之情。
　　在众人关心的目光注视下，高光来回走了很多遍，然后他兴高采烈的道：“不疼，完全好了。”
　　萨拉极有派头的打了个响指，她一脸欣慰的道：“开个派对吧，好好的庆祝一下。”
　　简很含蓄的微笑，她低声道：“我还有事要处理，就不陪你庆祝了，以后不要再受伤了……”
　　说着话，简轻轻的和高光拥抱了一下，然后她就该走了。
　　但这个时候，高光的电话响了，高光本来不想被电话打扰到和简的对话，但是电话一直响着也不是个事儿，所以他掏出来想要挂断电话的时候发现是劳埃德打来的。
　　对着简表示歉意，高光接通了电话，然后他就听劳埃德在电话里用强行平静，实则带着些颤音道：“我刚刚接到了电话，事情成了。”
　　“成了？”
　　“成了！”
　　一股清流从头直冲脚底板，那叫一个舒爽，一个心旷神怡。
　　不用再砸钱了，劳埃德得事成了。
　　“好，我知道了，恭喜，回头详谈。”
　　眼前的简也是相关方，所以高光挂断了电话之后，对着面前的简低声道：“成功了！”
　　简的眉头挑了挑，她很是意外的样子，然后她再次张开了双臂，笑道：“恭喜，你要起飞了。”


第八百零三章 一飞冲天
　　一人得道鸡犬升天，劳埃德上去了，高光必须跟着起飞。
　　关键是劳埃德成了欧洲司令部司令，高光就不只是起飞的事情了，他以后可以在欧洲横着飞，倒着飞，想怎么飞就怎么飞，没人敢挡他的路。
　　高光这还不是被劳埃德带飞的，而是他的投资有了回报，所以在他身上体现的不是鸡犬升天，而是奇货可居，是烧冷灶的最佳回报。
　　谁能想到退役的劳埃德还能再回军队呢，关键是还能再回美军的权力核心，就别说打死高光都想不到，即便是打死劳埃德，他自己也想不到啊。
　　只能说时也，运也，命也。
　　欧洲司令部司令有多厉害呢，这个就得好好说说了。
　　首先欧洲司令部指挥整个欧洲的美军，负责整个欧洲，绝大部分的非洲，海军的第六舰队，空军的第三航空队，还有欧盟的快速反应部队，名义上是负责协调北约，但实际上就是指挥整个北约，权力大到没边了。
　　美国的联合司令部里面，欧洲司令部司令就是上将军衔，因为美军的军衔制度就规定职务和军衔是挂钩的，一个萝卜一个坑，如果没有相应的职务，那就升不了上将，而要升任上将，就必须有上将退役。
　　劳埃德退役的时候是中将，他复役之后，只要担任欧洲司令部，就肯定会升为上将。
　　而只要成了上将，那劳埃德就是撬动地球的支点，他一个人获得了突破，就能带动很多很多人一起突破。
　　以后高光不光是能飞，他还能横着游，顺着游，心情好了让整个欧洲的舰队，整个地中海里的船拖他倒着游。
　　何解？
　　因为第六舰队归欧洲司令部指挥，而第六舰队驻地在意大利那不勒斯，负责大半个大西洋，整个地中海，整个黑海，整个北冰洋，还有大部分的印度洋。
　　高光的货，主要走黑海，大西洋还有地中海，全在欧洲司令部的管辖范围，而所有这些海域，没人惹得起第六舰队。
　　本来欧洲一直很平静，当上这个欧洲司令部司令也没太多的施展空间，没有太多的事情可以做。
　　但是现在不一样了，按照高光从各个渠道得到的消息，这欧洲眼看着就要搞点事出来了，而整个欧盟国家的军队，实际上都要听从美国人的调遣，而一旦真的开战，这些欧洲国家的军队直接在北约指挥体系之下，也就是被美国欧洲司令部指挥了，这权力大的有些吓人。
　　高光就什么都不干，他也不用主动去找生意，生意得主动找他。
　　竞争对手？
　　别闹，在欧洲谁还跟高光竞争，那就是嫌死的太慢。
　　然后想在欧洲搞点儿军火卖，整个欧盟就是高光的后勤线，整个欧洲的军工厂就是高光的供货商，只要高光不是白拿硬抢，那些军工生产商还得打个狠折。
　　唯一可惜的就是欧洲不是军火的倾销目的地，但只要高光的货能卖出去，能找到合适的买家，那么他再也不用愁货源的问题，绝对不用愁运输线的问题。
　　还是那句话，高光的货运飞机想怎么飞就怎么飞，第三航空队给他保驾，高光的船想怎么开就怎么开，整个第六舰队只能给他护航，谁敢检查就是找死，谁敢截了他的货，那就不是找死了，是必须死了再死。
　　高光觉得自己整个人都轻了几分，而简同样开心，她的喜悦不必高光少几分。
　　坚定盟友一步登天，整个射击俱乐部都跟着鸡犬升天，简如何能够不高兴呢。
　　幻影部队以后就方便了，有了劳埃德得强力支持，幻影部队必须崛起。
　　汉克从阿福汗调到欧洲就是一句话，真的一句话，多一个字都不用说的，汉克的军衔就必须升，职务必须好。
　　简在国土安全部本来就和军方接触很密切，有个联合司令部司令级别的强援，就这么说吧，她想往上动一动都有了希望。
　　还有就是联合特种作战司令部了。
　　射击俱乐部里另一个重要成员，特种作战司令部司令雷蒙德·托马斯也有了晋升希望。
　　整个射击俱乐部都在集中资源把劳埃德扶上去，最直接的支持方式就是没人分红，齐心协力把所有钱砸在劳埃德身上，然后像雷蒙德在军中替劳埃德摇旗呐喊，简在国土安全部替劳埃德牵线搭桥，大家齐心协力，才换来了劳埃德的突破。
　　而且这劳埃德的突破还挺快，晋升机会来的挺早。
　　简很激动的和高光拥抱，这确实是值得他们都很兴奋的喜事。
　　但是看着简和高光激动的庆祝之后，萨拉却是突然道：“恭喜，这确实是一个好消息，但是，小奥托，要警惕。”
　　萨拉没有和高光拥抱，反而是一脸严肃的对着高光道：“我要提醒你，你投资成功了，但你更要搞清楚自己的定位，你明白我的意思吗？”
　　高光不明白萨拉的意思，但是她看着萨拉很严肃的样子，自然就得开动一下脑筋。
　　历史案例太多，不必有个智囊团，高光随便想想就有充足的案例可供参考。
　　所谓大恩难报就是仇，如果劳埃德上位之后，高光还要以劳埃德得恩人自居，或者以劳埃德的金主身份而搞不清自己的位置，那以后会发生什么可就不好说了。
　　难得有人在高光得意的时候给他提个醒，这就是师娘见多识广的好处了。
　　高光的狂喜稍稍减去，他很珍重的道：“我明白你的意思了，我会小心的，从今天开始，我会换个方式和他相处。”
　　简对萨拉的感觉肯定谈不上好，但是对于简的提醒，她却是在深思了片刻之后，忍不住点了点头。
　　看来整个射击俱乐部的位置以后都得调整了一下了，不必多说，劳埃德必须是核心，整个射击俱乐部都要围绕着劳埃德运转了。
　　想要利益最大化，劳埃德就是唯一的选择。
　　这个好消息得快点传达给射击俱乐部所有人才行，如果要干点儿什么的话，现在就该抓紧时间运作了，比如汉克，他在劳埃德的任命公布那一刻，就可以申请往欧洲调了，多一秒都不用耽搁。
　　高光忍不住带着笑道：“那么，我们开始把这好消息告诉别人吧。”


第八百零四章 急转直下
　　派对进行的非常欢乐。
　　高光不敢肆无忌惮，但是现在，他终究不必像以前那样谨小慎微了。
　　不敢得意忘形，但是劳埃德上去之后，作为劳埃德坚定盟友和忠实战友的高光再像以前那么低调，那就不是低调而是虚伪了。
　　所以名为庆祝腿伤痊愈的派对，实际上也是庆祝劳埃德的上位，这是双喜临门，整个和高光相关的所有人，都可以借此大肆庆祝一番了。
　　左腿肌肉有些无力，而且高光习惯性的保护左腿，所以高光今天走动不多，但是他今天在接受众多亲朋好友的祝贺时，却是破例喝了很多酒。
　　人生得意须尽欢，就连向来滴酒不沾的迈克也破例喝了几杯。
　　高光觉得今天完全可以三喜临门的嘛。
　　今天的罗拉分外的好看，虽然她不怎么会打扮，不怎么会化妆，但今天是个特殊的日子，萨拉没有走，她亲自帮着罗拉挑选了礼服，还亲自帮罗拉化了妆。
　　之前看罗拉总觉得心里有那么一些心理负担，因为高光总觉得罗拉是奥托硬塞给他的，所以恋人关系是确立了，可高光和罗拉也仅限于拉拉手，最多亲一下。
　　洞房花烛夜，金榜题名时。
　　劳埃德上位就相当于金榜题名了，顺便来个洞房花烛夜，岂不是美上加美。
　　就今天，高光决定等别人都离开之后，也是时候突破一下了。
　　令人期待的时刻终于到来了，高光提高了音量，大声道：“大家安静一下，安静一下，时间到了，我们看看新闻吧。”
　　晚上了，到时间了，是时候集中任命一些将领了。
　　到了上将这个级别的晋升就很麻烦了，但劳埃德得特殊之处就在于他会先得到职位，在得到欧洲司令部司令的职位后，再由海陆空三军部长推荐，或者联席作战司令部推荐，然后再经过参议院的批准，那就连职位带军衔一起解决了。
　　还有一个路线就是总统的特别任命，而劳埃德得硬性指标全都满足，所以只要今天晚上总统给他特别任命，暂代欧洲司令，完事儿把军衔一升，那就全都齐活。
　　虽然任命仪式不会直播，可消息会在第一时间发布出来，到那时，几个新闻频道都会第一时间至少一文字滚动的形式放新闻的。
　　按时间，任命仪式即将开始。
　　人很多，但是所有人都安静了下来，随便看个新闻台，可是没人对正在播出的新闻画面感兴趣，大家看的都是画面底部的那一串文字消息。
　　屏气凝神，静待好消息的到来。
　　迈克到了高光身边，他端着酒杯，情不自禁的把手臂搭在了高光肩上，低声道：“老板！真的，我今天太高兴了，祝贺你，你终于……终于……”
　　终于什么迈克也说不上来，高光轻声道：“等等，先别说，消息快出来了。”
　　这种要晋升的大事，不可能事先一直隐瞒，劳埃德肯定会事先得到消息的，而他既然说了已经搞定，那就是板上钉钉的事情。
　　可是没有正式宣布，终究是算不得数，终究还是有那么一丝丝的担心。
　　终于，文字信息出来了。
　　罗拉忍不住道：“有消息了。”
　　屏幕上开始出现一行字。
　　“最新消息，总统先生对一批将领做出了新的任命，任命空军上将特德·沃尔斯担任驻欧洲司令部司令，任命劳埃德中将为总统特别军事顾问，任命……”
　　当福克·沃尔斯的名字出来时，高光就觉得不妙，而等一行字显示完整之后，他的脑袋突然觉得一阵眩晕。
　　不是劳埃德，是福克·沃尔斯，来自空军，接任了驻欧司令一职。
　　劳埃德的职位也不错，特别军事顾问，但是，相比起驻欧司令来说，现在再看这个职位就显得过于鸡肋了。
　　脑袋有些晕，耳朵里在轰轰的响，高光甩了甩头，看向了身边的人们。
　　不会是喝多了之后眼睛花了吧？
　　迈克的表情已经凝固了，他的手臂还搭在高光的肩膀上，可是却突然沉重了许多。
　　简仰了仰头，轻轻的活动了一下脖子，而萨拉却是在短暂的惊愕之后，虽然紧皱着眉头看向了高光。
　　约翰今天没坐轮椅，他用的假肢，在看到新闻上的文字之后，他满脸的错愕。
　　里卡尔多一脸担忧的看向了高光，他很震惊，向着高光走了一步，可是他没有出声。
　　死一般的寂静。
　　高光使劲儿的咽了口唾沫，然后他微笑着举了举酒杯，道：“唔，我们继续喝酒。”
　　罗拉拿起遥控，关掉了电视，然后迈克悄悄的拿起了搭在高光肩上的胳膊，他端着酒杯，一张黑脸极为艰难的挤出了一丝笑容，想说些什么，最终却是把杯里的酒一饮而尽。
　　不该这样的，已经板上钉钉的事情，怎么可能突然就变了。
　　高光心里一团糟，但是他不想表现出来。
　　强作镇定其实也没什么意思，劳埃德的任命变了，他到手的司令没了，这就说明出了问题。
　　不知道是哪里出了问题，但是显而易见问题很严重。
　　一种情况是劳埃德沉不住气，得到了风声就开始着急显摆，那就是他自己的问题，但这样还好，最多是劳埃德没搞清状况而已。
　　还有一种情况，就是劳埃德被竞争对手阻击成功了。
　　劳埃德绝不是那种沉不住气的人，那就只能是第二种情况，劳埃德被人狠狠地耍了。
　　不进则退，劳埃德到手的鸭子飞了之后，高光的日子可就难过了。
　　如果被竞争对手抢到了驻欧司令，那高光以后的生意还怎么做，甚至于这不是生意还能不能继续做下去的问题了，而是高光还能不能活下去。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　但是高光不想把自己的失望和惶恐表现出来，如果当老大的先慌了，那下面的人能该怎么办，所以高光必须表现的很镇定。
　　高光转身的时候，脸上已经满脸是笑容，他举杯道：“为了祝贺劳埃德将军获得了新的任命，大家干杯。”
　　“干杯！”
　　“干杯。”
　　气氛没有马上冷却下来，甚至于比起刚才来还显得更加的热烈和欢快了，大家都在兴高采烈的说着话，但是仔细听，就发现对话变成了毫无意义的废话。
　　有人是清楚怎么回事的，但是一些反应迟钝，或者根本就不清楚劳埃德上与不上有什么区别的人，比如佛朗西斯科，他就真的以为劳埃德当个特别军事顾问也是个值得庆贺的好消息呢。
　　但还是明白人多，他们都知道高光该有很重要的话要谈了，所以，尽管气氛显得很热烈，但冷却下来的速度还是太快了。
　　派对只持续了十分钟，当萨拉第一个告辞后，人群迅速的纷纷散去。
　　最后只剩下了高光和劳拉，还有简和里卡尔多。
　　里卡尔多对着高光道：“有什么需要我收拾的吗？”
　　里卡尔多很小心，但高光却是微笑着道：“没事，你回去吧，唔，不，你留下吧，等等消息。”
　　简是射击俱乐部的一员，她必须知道发生了什么。
　　罗拉，她对这种事真的不太明白，但她至少知道出了大事，猜也能猜出来情况不是很妙。
　　四个人就干坐着，直到简突然道：“这情况明显不对，我判断……”
　　简罕见的有些烦躁，她拿出了烟盒，叼了根烟在嘴里，然后她一脸凝重的道：“就看问题出在了哪里吧，但是我们有麻烦了。”
　　如果就是竞争失败，那没什么好说的，但是近乎板上钉钉的事情突然来个大逆转，那么阴谋的味道就太重了。
　　现在只能等劳埃德的消息了，可他现在在白宫，不可能太快告诉高光都发生了什么事。
　　终于，在从新闻上看到消息半个小时后，高光的电话响了。
　　高光立刻接通了电话，然后他就听劳埃德用平静但是迟缓的语气低声道：“你看到消息了吗？”
　　“看到了，发生了什么？”
　　劳埃德轻轻的叹了口气，然后他继续低声道：“今天上午，总统亲自打电话告诉我，他要任命我为驻欧司令，但是到了晚上，他直接宣布任命福克为驻欧司令，我还不知道发生了什么变故，但是，福克是那边的人。”
　　最坏的情况发生了。
　　获胜的不是竞争对手，是敌人！
　　高管沉默了片刻，然后他低声道：“怎么应对？”
　　“不急，特别军事顾问也是很重要的，没有具体的职位，但是可以对所有事情插手，我输了，但没有输的彻底，现在情况还不是太糟。”
　　劳埃德稍稍的安慰了高光一下，然后他低声道：“我怀疑是总统的态度发生了变化，但是我还不知道那边做了什么，所以我得查清楚为什么总统的态度突然转变。”
　　高光低声道：“如果福克是那边的人，那我们得……让步了，做好心理准备，主动收缩，保不住的直接让出去，以避免立刻发生冲突，现在的首要目标应该是保存实力，将军，你觉得呢？”
　　劳埃德的语气听起来很平静，但高光知道他已经愤怒至极。
　　所以高光虽然极度失望，可他却不忘提醒劳埃德，因为他生怕劳埃德在极度愤怒下作出什么不理智的事情。
　　成大事者，至少得认的清形势，至少也要做到进退有据。
　　劳埃德沉默了片刻，然后他低声道：“你有这个想法，我也就放心了，晚上开个会讨论吧，等我消息。”
　　“好，我们等你消息。”
　　这是射击俱乐部需要集体面对的危机，事情已经出了，就看接下来怎么面对吧。
　　高光挂断了电话，他看向了简。
　　简轻呼了口气，她勉强的笑了笑，道：“我很担心你会气急败坏，但你的反应比我想象的要好，你很冷静，那我就没什么可劝你的了，等消息吧。”
　　简的烟还没点上，高光伸手从简的手上抽出了烟盒，他翻开拿出了一支烟，而里卡尔多马上从兜里掏出打火机，先给简把烟点上，再给高光点上了烟。
　　里卡尔多也失态了，不是高光拿烟，他都想不起来该点烟的。
　　高光抽了一口，然后他对着简低声道：“我觉得这事儿有些过于离谱了，虽然不知道那边怎么做到的，但是他们坏了规矩，唔，塞翁失马，焉知祸福，在最后的结果出来之前，谁知道这是好事还是坏事呢？”


第八百零五章 奋起直上
　　晚上快到十二点了，视频会议终于召开。
　　出乎高光的意料，射击俱乐部的人一个都没缺席，他们全都准时出现在了画面在中。
　　锦上添花易，雪中送炭难，在形势一片大好的时候，团结的场景很容易出现，但是出现了什么困难的时候，人还能聚这么齐，就真的很难得了。
　　能混到很高层次的人才不讲什么面子，不好意思这种事情根本就不可能存在，说跳反就跳反才是最基本的生存之道，所以，射击俱乐部的人还齐，那就说明这个组织的向心力还是可以的，然后大家觉得情势也不是那么坏。
　　最先开口的还是劳埃德，他神情显得有些憔悴，身上还穿着军服，但衬衣的领子已经解开了。
　　“我找了很多人想弄明白到底发生了什么，但是并没有什么有效的消息，大家都和我一样震惊而不解，因为按常理来说，不该发生这种情况，于是，我又亲自联系了马克·艾斯博，他亲口向我承诺过的，但马克同样不理解发生了什么。”
　　马克·艾斯博是美国的国防部长。
　　劳埃德顿了一下，然后他继续道：“马克·艾斯博是我这次谋求职务的主要人物，前后加起来，我给了他至少五千万美元！然后我给参谋长联席会议里面大约九个人送去了一亿两千万美元，给陆军部长送了一千五百万美元，最后，我通过白宫幕僚长雷恩斯的渠道，给总统奉上了四千二百万美元。”
　　差不多两亿三千万，就这样花出去了，劳埃德第一次披露他把这些钱都花在了什么地方。
　　还是没人说话，劳埃德轻声道：“总统让雷恩斯告诉我，我必将获得驻欧司令的职位，但我还是先依次排除其他方面都没有出问题之后，最后找的雷恩斯，问他为什么我突然失去了自己的职位。”
　　劳埃德往后仰了一下，他伸手扯了扯自己的领口，一脸深沉的道：“雷恩斯告诉我，就在今天下午，那边主推空军上将福克为竞争人选，然后，他们直接给总统送去了四亿美元，四亿美元，直接给了总统！”
　　所有人都露出了一副恍然大悟的表情，只有汤姆叹了口气，他摊开了手，做出了一副极度不解的表情道：“这么隐秘的消息，你是如何能够知道的呢？”
　　劳埃德低声道：“因为雷恩斯去问了总统，总统直接告诉了他，总统说那边给了四亿美元，以慈善捐助的名义直接进了他的家族基金会，很明显那边的诚意更足，所以他必须把职务给了福克。”
　　汤姆觉得不可思议，因为没人会把这么隐秘的消息，如此简单而轻松的就告诉别人，但是话说回来，如果是哪位商人总统，似乎又显得很正常了。
　　雷蒙德低声道：“我们的总统先生本来就是个商人，在他看来，把合同交给报价更高的一方是非常正常而合理的选择，他绝不会认为这么做有什么问题，背叛合作伙伴，跟合作伙伴打官司就是他的常态，所以，虽然听起来很不可思议，但这应该就是真相。”
　　按照高光的理解，就是劳埃德用钱铺路，从下往上打通了所有关节，但是那边没有这么做，他们直接把钱给了总统，于是，劳埃德到嘴的鸭子又飞了，因为美国这位商人总统背信弃义是出了名的，见利忘义更是出了名的。
　　何况在这整件事里，也没什么义可言，本来就满满的都是利益交换。
　　问题的症结找到了，很简单，但是没办法解决。
　　以高光现有的实力，还有他的能力来说，不适合解决现在所面临的问题，因为这是完全不同的世界，根本不是一个玩法。
　　高光低声道：“我们能做些什么？”
　　视频会议上很安静，因为谁也不知道能做什么。
　　高光继续道：“要么就继续赚钱，把唐特喂饱，这样可以吗？”
　　劳埃德摇了摇头，低声道：“还是算了，这个人不值得信任，我们给了更多的钱抢到了驻欧司令，但是没几天，那边给更多的钱再抢回去，永远没有尽头的。”
　　在上层建筑这边的竞争中失利了，但是在下面硬碰硬的竞争里，高光却是都赢了。
　　在波兰，在埃塞，每次都是以高光干掉对手而结束，可是那边只要抢到了驻欧司令这个位置，之前的所有胜利都没了意义。
　　简突然道：“或许不全是坏事，如果我们的商人得不到他的第二个任期呢，只有半年的时间了，跟那位商人走的太近不一定是好事。”
　　美国的情况嘛，全世界都知道是怎么回事。
　　一个非常有钱的商人当了美国总统，这种事本来就很不可思议，而这位商人在任上怼天怼地怼空气，又成功把美国搅得一团乱。
　　简不知道塞翁失马这个成语，但她觉得高光解释后的意思很有道理。
　　现在的好事在将来不一定还是好事，现在的失败，在将来可能就是胜利的基础。
　　干掉福克是不可能的，虽然高光有奥托这个便利条件，但如果这么做了，那就破坏了最基本的规则，到时候连同高光带上劳埃德，还有整个射击俱乐部，大家一起给福克陪葬吧。
　　基本的规则不能打破，那就只能另外想办法了。
　　劳埃德已经深思熟虑过了，他低声道：“我得到了军事顾问的职务，现在我可以辞职，也可以在这个职务上做些什么，我觉得，我应该站到另一边去了。”
　　军事顾问这个职务是哪位商人总统给的安慰奖，劳埃德可以过几天就辞职，但是，如果劳埃德能在这个其实还算关键的位置上，给商人的竞争对手效力，也就是当个二五仔，还是主动投效的那种，应该能得到一个好的回报吧。
　　商人总统唐特出尔反尔，成功的为自己制造了一个敌人。
　　这时候，简突然道：“我觉得或许这个军事顾问的职务不会保持太久，哪位商人虽然喜欢乱搞，但他可不蠢，他不会信任你的，所以他很可能把你闲置，或者短时间后就将你撤职。”
　　劳埃德点头，然后他低声道：“但是我在这个位置上也有优势，那就是我会在白宫办公，如果我们能给他输送足够多的利益，那么他就舍不得将我撤职了。”
　　雷蒙德也是低声道：“是的，商人都很现实，那边虽然给了总统先生一大笔献金，但他们以后不可能持续给钱，而我们虽然失去了这个职务，但未来完全可以建立长期的利益输送关系，那也就是说……”
　　劳埃德看向了屏幕里的高光，低声道：“疯狗会得到总统的直接支持。”
　　这算什么，失之东隅收之桑榆吗？
　　现在的议题是高光插不上手的，所以他也不说话，但是想想，如果失去了欧洲这边的便利条件，却能在其他地方弥补回来，那么又该怎么样呢？
　　简和高光出现在了一个屏幕上，她侧头看了看高光，突然道：“我认为不该和商人保持太过密切的联系，即使这样短期内会遭遇很困难的状况，但从长远来看还是有利的，所以我认为最佳的做法是蛰伏，等待。”
　　被人耍了，这个当然很气愤，但是从现实利益出发，怒而翻脸的结果却承受不起。
　　承受不起那就只能妥协，看看是不是从其他方面把损失弥补回来，甚至获得更大的好处，这就叫静观其变，以待来时。
　　劳埃德想当墙头草，雷蒙德也是同样的意思，因为这样可以两头讨好，短期内不会遭受重大损失，甚至还有机会大赚。
　　简是这些人里最关心高光的，所以她希望高光能暂时退让，能蛰伏起来，等待时机有利之后再重新参与竞争，因为这样是最安全的。
　　高光其实也不知道怎么做才是对的，但他明白一个道理，那就是人生如逆水行舟，不进则退。
　　市场一旦丢掉了，想再拿回来可就难了。
　　现在情况不是很有利，想再进一步已经很难，但也不能一直退，所以至少该找个锚定物，把自己这条船给稳住，即便不能再激流中前进，却也不能被水冲的一泻千里。
　　高光思索了很久，然后他终于道：“我觉得还是要稳，我在外面继续做生意，但是避免和那边展开直接竞争，尤其避免直接对抗，在必要的时候可以退让，欧洲部分的货源可以让出去，但是市场不能丢，大不了重新找货源。”
　　波兰可能保不住了，这个要有思想准备，但是已经打开的市场绝对不能丢，这是底线。
　　劳埃德点头，道：“那边肯定会找我谈的，看他们提什么条件吧，我这段时间就在白宫办公，他们应该不会做的太过分，所以，我保住军事顾问这个职位是眼下的最佳选择。”
　　雷蒙德点了点头，但他低声道：“最多只有半年时间了，不会太久的，等局势明了之后，我们就可以选边站了，所以现在不要被打上商人的铁杆标签还是很重要的。”
　　劳埃德点头，道：“我知道，我会注意的。”
　　说完后，劳埃德看了看手表，他低声道：“这次会议就进行到这里吧，这段时间大家提高警惕，如果有什么新的进展或变故，我会及时通知大家。”
　　屏幕一个个黑了下下来，高光合上了笔记本电脑，对着简低声道：“师娘，你怎么看。”
　　简点了根烟，她抽了一口，随即一脸阴郁的道：“我们都是躲在幕后的人，即使有什么事，也不会面临直接的危险，而你是在前面做事的人，小奥托，你不肯退，那你以后的日子里就危险了。”
　　劳埃德成为驻欧司令，那高光就是欧洲的地下之王，现在劳埃德失去了这个位置，高光就得继续拼命，但是高光的一切本来就不是别人给的，失去了一步登天的机会，不过就是步步为营继续奋斗罢了。
　　说白了，高光就没有坐享其成的命，自己的江山，终究还得是靠自己打下来的才稳固。
　　高光轻叹一声，轻轻的拍着自己的大腿道：“我现在的一切都是打出来的，想要得到更多，终究还得是去争去抢，去打下来才行。”
　　高光有这个觉悟，简也不好说什么了，她只是担忧的看着高光，沉默良久之后终于道：“以后，一切小心！”


第八百零六章 出招
　　有些预料之中的事情没有发生，或者发生了也不会被人知道。
　　高光这段时间过的不算轻松，因为他终日都要防备着会有什么突发情况的发生，该做的准备要做，做让的要让。
　　可算是战略性收缩吧。
　　劳埃德没能获得想要的位置，但也不是一无所获，他的位置依然很关键，所以那边不会逼迫太紧，但是该来的一定会来。
　　高光默默的放下了电话，他看着罗拉打完了弹匣里剩下的三发子弹，清空枪膛，并摘下耳罩后，才张口道：“我们得回去了。”
　　不知道别的恋人日常活动都干什么，但高光和罗拉的休闲方式是去靶场射击，只不过他们今天刚刚来，就被一个电话给打断了而已。
　　罗拉也不显得多么失望，她短暂的愣神之后，开始收拾桌子上摆了一整排的枪支。
　　高光走到了一边，他用手机拨通了劳埃德的电话，等着电话终于接通后，低声道：“将军，波兰那边出事了，拉曼切特在深夜被捕，我觉得是那边出手了。”
　　作为高光在波兰最主要的合作方，拉曼切特的被抓绝不是那么简单的，应该是那边出手了。
　　在福克坐稳了驻欧司令的位置，在短暂的熟悉了一下欧洲的情况，也忍耐了足够长的时间后，他们终于出手了。
　　那边选定的突破口很有意思，没有直接找高光，也没有对着高光的生意直接下手，而是直接抓了高光在波兰的操盘手。
　　按道理来讲，拉曼切特在波兰的地位不算低，但是在这场竞争中，他的地位又确实是最低的那个，所以即便把拉曼切特给抓了，也依然属于是敲山震虎式的威慑，而不是对着高光来了个全面开战。
　　目标，力度，还有选定的目标，都显示着那边没想把事情做绝，但这只是个开始，事态如何发展，会发展到什么程度，还得看高光这边怎么应对。
　　两个多月过去了，都已经八月份了，那边才刚刚动手，他们的耐心够好了。
　　劳埃德没有多么愤怒，更不会奇怪，他只是低声道：“什么部门抓的？”
　　“多部门联合行动，拉曼切特的家被波兰军方一支特种部队包围了，但进入家中抓人的是警察，动静很大，但只是抓了拉曼切特一个人。”
　　军方和警方一起出动，这很罕见，但代表了军正两界的共同意志。
　　劳埃德并不是多么意外，他低声道：“那你去一趟波兰吧，按照我们商定好的方式处理，按照惯例，对方至少得留三天时间给我们应对。”
　　“我这就安排飞机。”
　　劳埃德低声道：“不，你要自己坐私人飞机过去，还是坐军机过去。”
　　还是乘坐军机吗，现在和以前不一样了啊。
　　整个欧洲的军机都归福克管的，以现在的关系来说，高光和那边还处于斗而未破的状态，他乘坐军机去波兰，被直接干掉的可能性不大，但是他在波兰的机场落地后，立刻被人抓起来可能性还是有的，在波兰被赶出机场狠狠羞辱一番的可能性极大。
　　不过劳埃德自然不会让高光冒着被羞辱的危险飞去波兰，因为对高光来说，能不能乘坐军机去波兰不只是面子问题，还是一个风向标，显示着高光是不是已经军中彻底失去了话语权。
　　可以退，但不能一败涂地，绝不能一溃千里。
　　所以劳埃德早就在防备着这一天，也早就做好了准备。
　　“今天我们会有一个军事观察组去波兰，去检查欧洲驻军的训练状况，以及是否要和波兰展开更密切的军事合作的评估，你和他们一起去，到了波兰之后先由波兰国防部接待。”
　　劳埃德得应对措施很强硬，他是高光的后台，那么他就得给高光最大程度的支持，因为高光要是丢了脸，损失的也是他的面子。
　　看来劳埃德在新位置上适应的很好，他能做出这样的安排，说明他的话很管用。
　　高光就只担心一点，他低声道：“时间上会不会来不及？组建这个观察组，再到你那边会和观察组其他成员需要多久？”
　　劳埃德笑了笑，然后他毫不迟疑的道：“这个观察组你来组建，白宫特别军事顾问团授权，你随便找个军官就行了，唔，我给你指派一个随行人员，为了方便就从空军找吧，一个军官飞行员就好，人多一些，整个执飞的机组都当观察组成员好了。”
　　劳埃德绝对是藏着掖着直到今天给高光一个惊喜，因为之前几度私下商量对策，预防性防备那边的进攻时，他可没说过能做到这一步。
　　也就是说，这个所谓的军事观察组只有高光一个人，如果不是因为代表白宫的观察团里一个现役军人都没有显得太过分，那么连这个飞行员都不必找。
　　用一个开飞机过去的飞行机组当成观察组，这顺手而为的味道能把人熏个跟头。
　　高光忍不住轻笑了两声，道：“好的，那我立刻赶往爱德华空军基地。”
　　“那我联系爱德华空军基地，让他们指派一个表现良好的机组去波兰享受贵宾待遇，就这样，你到空军基地之后，一切也就准备好了。”
　　高光忍不住道：“需要什么正式的文件吗？”
　　“需要，我会给你准备好的，别担心这个，我现在整天就在干这些破事！”
　　最终还是忍不住吐槽了一句后，劳埃德挂断了电话。
　　高光吁了口气，对着罗拉道：“走吧，我们回家。”
　　罗拉已经默默的把一个枪盒两个长枪袋挂在了肩上，还有装了十几个手枪的包提在了手上，她较小的身上承受了至少四十公斤的重量，把她整个人都快盖住了。
　　“你怎么都拿自己身上了，给我。”
　　“不要，你开车门就好。”
　　罗拉有时候还挺倔强的，她略显吃力的走向了汽车，高光遥控着打开了汽车后备箱，抢上前去拿过了罗拉手上的提包，把所有的枪放在后备箱里，对着这个野外靶场的老板打了个招呼，随后就要上车离开。
　　“你觉得这个靶场怎么样？”
　　洛杉矶很大，除了面积并不大的核心市区外，其实大部分地方都是城乡结合部，所以想在洛杉矶大区内找个合适的靶场，其实也不是很容易。
　　高光他们找的这个靶场是洛杉矶大区内极少数可以进行远距离射击的靶场，可以提供一千米的精确射击靶道，在整个洛杉矶来说，也是极为稀有且珍贵的靶场了。
　　高光想给射击俱乐部找个活动场所，所以他想把这个靶场买下来，加盖一些建筑，这几周每周两次的射击，即是消遣，同时也是考察。
　　罗拉摇了摇头，低声道：“场地太平，远距离射击限制太多，如果你只需要一个活动场所，没必要要这种大靶场，一个室内靶场足够了，如果你想要一个训练远距离射击的靶场，那么这个靶场并不合适。”
　　高光笑道：“这不是买下这个靶场后你练习起来就方便很多了吗。”
　　罗拉愣了一下，道：“这算你要送给我的礼物吗？”
　　“呃……算吗？不算吧。”
　　罗拉耸了耸肩，道：“那还是在市区内找个室内靶场买下吧，不用每次都跑这么远。”
　　高光笑了笑，然后他觉得这种土味情怀其实挺没劲的，所以他一手开着车，一边给里卡尔多打了个电话。
　　“准备一下，我们去波兰，叫上佛朗西斯科，其他人通知一下就行了，不用让他们去。”
　　高光打算只带佛朗西斯科和里卡尔多去波兰，因为这一去又不是开打，有两个帮手就行了。
　　带的人越少，越显得高光有恃无恐，带的人越多，反倒像是他怕了那边似的。
　　里卡尔多有些紧张，道：“老板，出什么事了吗？”
　　“那边出招了，抓了拉曼切特，我们去把他捞出来顺便谈一下，所以人不用太多……”
　　简短的解释了一下，高光挂断了电话，然后他就听罗拉在一旁很坚定的道：“我也想去，可以吗？”
　　“唔，可以啊。”
　　其实高光不愿意带上罗拉，但他又不知道怎么拒绝，所以在答应了罗拉的要求后，他心里又觉得其实还是有些麻烦的。
　　虽说要公私分明，但是和罗拉的恋人关系，却还是影响到了高光在办事时的决定。
　　看着高光的脸色，罗拉思索了片刻，突然道：“你其实不想让我去是吗？”
　　“呃，你没必要去，当你要去的话也没关系。”
　　罗拉淡淡的道：“我只是担心你，但你不想让我去的话我就不去了。”
　　去谈判，带一个狙击手干什么，这根本也不是一个狙击手可以派上什么用场的地方啊。
　　很麻烦，高光想了想，道：“你和其他人做好准备，如果需要动用武力，你们一起出发。”
　　这个借口还算说得过去，罗拉点头道：“好的，我们准备随时出发。”
　　汽车开的很快，高光开始专心驾驶，只有这样才不会让车里的气氛显得尴尬，这个时候，罗拉突然道：“是不是……是不是帕特里克还在寻找他的枪。”
　　不知道罗拉想问什么，但绝不是帕特里克迟迟无法决定的伴侣之枪。
　　但高光还是道：“是啊，帕特里克还无法定下他的新枪，但局势紧张起来了，他得做好重新上阵的准备，或许这能让他快点作出决定。”


第八百零七章 纸条
　　飞机是军方的飞机，却不是运输机，而是正儿八经的公务机，只不过隶属于五角大楼，所以这用途该算是军务机。
　　有飞行编码，还有任务飞行号，所以高光的飞机从任何一个角度来说都代表着美国。
　　严格说起来，高光的待遇还升级了，从蹭军机变成了专门给他飞的公务机，级别上还升了好几级。
　　神仙打架，凡人遭殃，波兰方面应该也知道是美国爸爸这边内部起了什么冲突，这个所谓的军事观察组就是个幌子，那接待规格高了得罪人，规格低了还是得罪人。
　　所以高光他们降落的时候，波兰军方派了个中校来机场迎接，然后波兰国防部还派了个文职人员来给高光接机。
　　高光坐的飞机机长是少校军衔，那波兰就得派个中校才算对等，军官接军官，然后国防部的文职接高光，讲究的就是个对等。
　　规格不高也不低，待遇不好也不坏，反正对谁都交代的过去。
　　就不为难波兰这边的人了，高光被接到之后就一句话。
　　“我的朋友被关在什么地方？”
　　还是开门见山吧，现在高光也是越来越喜欢简洁外交了，别浪费时间说废话，直接亮明态度就行，反正怎么回事大家都知道。
　　国防部的文职官员更不想接这个烫手山芋，发现高光不想多废话，他更是直接的道：“他没有被关，只是在接受内部安全局的询问，内部安全局怀疑他泄露军事情报。”
　　高光稍微的有些惊讶，因为拉曼切特被关的部门有些特殊，内部安全局也是情报机构来的，只不过是负责波兰国内而已。
　　这事儿有点儿意思，抓捕拉曼切特时动用了军方的部队，警察进去抓的人，最后交给了内部安全局，这算是波兰的军警情三个部门都牵扯进去了。
　　“我能见他吗？”
　　“当然能，我陪您去？”
　　“好，现在就去吧。”
　　大家都想赶紧把事情搞定，而且也没有什么个人交情可以攀的，所以下了飞机连个欢迎词都没说，自我介绍也免了，把一切环节简化再简化，就是现在这样了。
　　三句话之后个，高光已经坐上了为他准备的车里，然后车队离开机场，拉着飞行机组的车直接去酒店休息，拉着高光的车直接去内部安全局。
　　所受的待遇还行，高光至少不必担心波兰彻底站在欧洲司令部那一边了。
　　这边就等着高光来呢，所以高光跟着国防部官员进了一个外表并不起眼的建筑，再直接进了关押拉满切特的审讯室，中间连一句话都没说。
　　没有人需要给高光交代什么，更没人需要问高光说什么，当有人把门打开，放高光进去的时候，就是守在门外的两个人看着高光的眼神特别惊讶，仅此而已。
　　关押拉曼切特的房间是一个审讯室，里面有张很大的桌子，两把简单的椅子，而桌子上还摆放着一个审讯记录本，但记录本上一个字母都没写。
　　看了看摊开放在桌子上的记录本，再看看本该有的摄像机也被带出了审讯室，所有一切都显示着波兰这边就是走个过场，他们被迫抓了拉曼切特，可他们想在站队之后竭力再给高光释放一些善意，委婉的表示他们也不想抓人的。
　　所有的细节都是暗示，但这些话却是不能说的。
　　看到高光进门，拉曼切特有些激动的站了起来，但他嘴唇连续翕动了很久，最终却是什么都没说，也没有做任何动作。
　　高光主动对着拉曼切特点了点头，用动作示意没事，然后他转身看向了带自己来的总统助理，很平静的道：“我要带他离开需要什么手续？”
　　文职官员很干脆，他直接伸手道：“这个需要经过内部安全局同意，你想谈谈吗？”
　　高光点头，道：“好啊，谈一下。”
　　文职官员对着外面两个安全局职员摆了下手，于是立刻有人对着高光做了个请的手势。
　　高光身后跟着里卡尔多和佛朗西斯科，三个人跟着来了一间办公室，办公室里已经有人在等了，老熟人，佐格。
　　看到高光进入，佐格从椅子上站了起来。
　　带路的人随即离开，还关上了会议室的门，而当门关上的那一刻，佐格点了点头，从西服袖子里扯出了一叠纸条，然后他把纸条举起来，上面的字体并不是很大，高光需要凑近些才能看到。
　　佐格用很是平静的语气道：“疯狗，又见面了。”
　　高光凑过去看了看纸条上的内容，上面写着潦草的一行字：“被监听。”
　　高光点了点头，然后他对着佐格道：“是啊，又见面了。”
　　佐格抽走了第一张纸条，露出了下面的纸条时，嘴里不紧不慢的道：“你来的很快。”
　　纸条上写的是：“与我无关。”
　　叹了口气，高光无奈的道：“不快不行，你们把我的人都抓了。”
　　佐格抽了一张纸条，亮出了他真正想说的第三句话。
　　“底线是让出波兰，但我们可以私下交易。”
　　这行字写的又小又密集，还很潦草，高光仔细看完之后点了点头，而看到高光点头之后，佐格才慢条斯理的道：“拉曼切特不重要，你直接就找了过来，应该是明白事情该怎样处理吧。”
　　高光叹了口气，他思索了片刻，道：“我不是那种搞不清形势的人，把人放了，然后我们换个地方再谈。”
　　“不，还是在这里谈吧，直接把问题解决我们都省事。”
　　佐格抽走了第三张纸条，亮出了第四句话，上面写的是：“晚上一点，打电话约定见面地点，我有重要情报。”
　　高光一脸无奈的笑了笑，点头，然后他很平静的道：“我让出波兰，但我有条件，我的人不要动，如果你们动我的合伙人，会让我的声誉受损，以后我在其他地方的生意就不好做了。”
　　佐格淡淡的道：“让出波兰？波兰不需要你让，疯狗，别把自己看的太重，我可以放了拉曼切特，但你以后永远不能踏入欧洲，听着，这不是交换，这只是一个警告，你明白吗？这只是一个警告，而不是征求你的同意。”
　　嘴上的话无比强硬，但佐格已经泄底了，五角大楼那边想要的就是让高光退出波兰，他们没有指望获得更多，比如高光永远而彻底的退出军火生意这一行。
　　心里有底就好谈的多了，高光很淡然的道：“我的底线是退出波兰，我不知道其他还有什么是我可以退让的，我在欧洲本来就没有太多的生意，如果你的意思是让我彻底退出这一行，那就不用说什么了，你们可以现在干掉我，如果没有现在干掉我，就等我出去这个门之后开战吧。”
　　佐格没有说话，他沉默了，高光不知道他是在等有人示意，还是在思索自己该如何作答。
　　以高光的判断，他认为佐格连谈话都要被监听，只能通过事先写好的纸条来传递信息，那就不可能有自己的态度，所以，虽然是佐格在和他说话，可真正说话的人来自五角大楼。
　　过了片刻之后，佐格终于道：“不要在欧洲买一发子弹，也不要卖出一发子弹，如果你继续在欧洲做军火生意，别怪我们不客气。”
　　佐格亮出了最后一张纸条，上面写的是：“提条件，不是全部军火不能卖。”
　　高光思索了片刻，他在想这会不会是佐格的谈判策略，但是想想，既然驻欧司令部都被人拿下了，也没必要跟他玩这些花活儿，实际上五角大楼那边不必这么麻烦的，直接抄他运输线就行，连人带货一起抓。
　　现在的做法，还是那边留了余地的结果，所以有的谈。
　　高光谈了口气，道：“我可以放弃欧洲的军火市场，也放弃欧洲这个货源地，但是我的货物在欧洲过境你们不能拦，这个条件不过分，你们必须答应。”
　　佐格其实是有些诧异的，因为他觉得高光可能会跟他锱铢必较，竭力争夺每一个条款，但是高光的退让幅度比他想象的要大，就仅仅要求别动他的人，还有不许拦截他的运输线而已。
　　其实对高光来说，失去欧洲这个货源地不算什么，但要是他往埃塞和中东的运输线被人切断了，那才是真的要完。
　　佐格这边不能欺人太甚，高光有心退让，以地盘换取时间，明知道保不住的东西他不会强留，所以谈判不会太耗费时间。
　　佐格又沉默了，稍过了片刻之后，他点头道：“可以，我们也不会做的太过分。”
　　这就算谈妥了，但是佐格说着这句话后，他还有什么想表达的，可是提前写好的纸条已经用完了，所有他走到高光身前，用手在桌子上慢慢的写了几个单词。
　　“重要情报，合作，有好处，务必见我。”
　　没有留下任何痕迹，但是手指在桌子上凭空写字终究辨认着有些吃力，所以佐格写的很简略，他怕高光在作出让步之后就不肯见他了。
　　看着佐格写完，高光点头，随后道：“那么我能把人带走了吧？”
　　佐格微笑道：“当然，这只是个误会，拉曼切特可以被释放了。”
　　“很好，再见。”
　　高光说了再见，而佐格一脸轻松的吁了口气，道：“我陪你去提人。”
　　佐格把手上一团纸条都塞进了嘴里，嚼了嚼，费力的吞了下去。
　　高光转身出门，而佐格什么都没有表示，他就跟着高光走到了审讯室门口，然后对着门口站着的人道：“可以请拉曼切特先生离开了。”
　　看守打开了门，高光也没进去，就在门口对着拉曼切特招呼道：“走了。”
　　拉曼切特一脸的惊诧，他似乎没想到自己可以被放走，但他赶紧挪动了肥大的身子到了高光身边，然后还下意识的看向了旁边的看守。
　　带着高光来的那位文职人员再次出现，他看了看高光，再看看佐格，发现两人都是一脸平静，而且拉曼切特也被带出了审讯室后，很是放松的吁了口气，脸上终于有了笑容。
　　看来是谈妥了，谈妥了就好，省了他们很多麻烦。
　　佐格没有送高光离开，他留在了审讯室门口，看着高光带人离开，然后脸上的神情满是胜利之后的骄傲。
　　可是心里，佐格却是满满的失落，以及对高光的无比羡慕。
　　曾攀上巅峰，可现在却只能当个傀儡，这种落差让佐格难以接受，所以，他必须做点儿什么，哪怕失去一切，但他依然想要自由。


第八百零八章 重要情报
　　高光想分析一下佐格那些纸条是什么意思，但是既然晚上能见面，又何必猜测。
　　现在要做的就是安抚一下拉曼切特。
　　短时间内，波兰的这些渠道是保不住了，阿切尔兵工厂不用说也得让出去，可是对高光来说，阿切尔兵工厂的厂长温特能不能保住职位，却是没什么妨碍。
　　兵工厂就在那里，谁也不会搬走，就算换了厂长，也不过是再谈一次罢了。
　　当然，能保住温特的职位还是要保住的，因为要是温特被连累了的话，高光会过意不去。
　　拉曼切特这里倒是好办，现在他不会责怪高光把他给牵连了，而是只会感激高光肯把他捞出来。
　　“太感激你了，我没想到你会这么快过来，狗爷，我向你保证，我一句话都没说，从我发现没办法逃走被人从家里带走到现在，我一句话都没说！”
　　拉曼切特时混老了的，他知道最要紧的是什么，像他这种被抓了去的，又不是核心成员，又不是无可替代，那最忌讳的就是被人抓了之后立刻把知道的一切都说出去了。
　　要是真说了不该说的，那要么死在内部安全局里，要么死在高光的手里，没什么大的区别。
　　高光相信拉曼切特什么都没说，因为本来人家也没什么都没问啊。
　　三天以内，那边是不会问拉曼切特的，这就是一个警告，又不是刺刀见红的决一死战，没必要从拉曼切特这里获取什么高光见不得人的把柄。
　　高光这一派和五角大楼那边的主战场就不在波兰这里，即便在波兰得到了一些什么把柄，也伤不了高光的根本。
　　凡此种种，高光来波兰这边也就走个过场，只要他肯退让，那就什么问题都没有。
　　所以高光还得安慰拉曼切特，他很是淡定的道：“我相信你，现在不要说了，快吃饭吧。”
　　拉曼切特低头再次开始呼呼的喝汤。
　　那边也没怎么虐待拉曼切特，就是一口吃的都没给，但时间也就十几个小时，拉曼切特少吃两顿饭顶天了。
　　看着拉曼切特吃饭，高光在一旁低声道：“你去找我们的合作伙伴，告诉他们，现在局势还没定下来呢，谁笑到最后还不一定，但是，如果那边找他们要求合作，他们完全可以先答应下来。”
　　拉曼切特有些诧异，他抬头看了高光一眼。
　　高光摆手，道：“你也一样，现在他们应该不会再动你，也不会试着拉拢你，可如果他们真的想把你拉过去，你可以给他们效力。”
　　拉曼切特急道：“狗爷，不可能的，我绝不可能做这种事。”
　　“别急，这又不是背叛，只是形势所迫，暂时和对手妥协等待时机反攻而已。”
　　看看时间也差不多了，高光拍了拍拉曼切特的肩膀，笑道：“吃了饭好好休息，这段时间就当是放假了，不会太久，我们会回来的。”
　　拉曼切特起身，但高光确实再次示意道：“不要送了，安心吃饭然后好好休息，给我一辆车，我要出去办点事，其他的你不用管了。”
　　马上就到夜里一点钟了，和佐格约定的电话时间快到了，高光想找个没人的地方接电话，听听佐格到底想干什么。
　　要了一辆车，高光他们就在街上开着车的时候，电话铃声准时响了。
　　时间刚刚到一点，铃声马上响起，高光立刻接了电话，就听佐格急促的道：“你们在什么位置？”
　　“呃……”
　　“我们在文化科学宫这里见面，就在正门相对的路上碰头，我开着一辆黑色的奔驰轿车，先到先等。”
　　佐格急匆匆的说完了，高光记住了地点，还好，双方距离都不是很远，用时不到十分钟，高光他们到达约定的地点时，已经有辆车停在了路边，而他们的车停过去之后，前面车上马上下来了一个人，直接就过来拉开车门，钻进了高光的车里。
　　上车，看着车里只有高光他们三个，佐格吁了口气，无奈的道：“想见个面太难了。”
　　和佐格真说不好是友是敌，所以对佐格，高光始终保持着一份警惕，但是现在，至少佐格在重获自由之前，肯定不是敌人。
　　“好在见面很顺利，你找我想说什么？”
　　“车开起来，边走边谈，别停在这里。”
　　佛朗西斯科把车开了起来，当车开出去一段后，佐格终于低声道：“有很多事我都需要和你谈，最重要的，这次你必须把波兰让出来，这里会由我接手，但你应该明白，这不是我能决定的。”
　　老调重弹，佐格不用一直强调他傀儡的身份，高光知道的，不过他也能理解佐格的心态，那就是高光奈何不了他的后台，但是想干掉他佐格还是一句话的事儿。
　　只能说佐格的求生欲有些太强了。
　　高光低声道：“我知道，我又不会对你下手，你不必过于担心的。”
　　“怎么可能不担心，你狗爷下手又快又狠，我可不会低估你的行动力，如果你觉得必须报复回去，那我就是最好也是最容易得手的替罪羊了，而我可以被人干掉，但绝不能是当成替罪羊被人干掉。”
　　剖析了一下自己的心态，佐格突然压低了声音，然后他很是神秘的道：“我有个非常重要的情报，不，确切的说是好几个情报，现在我想和你合作。”
　　“好啊，说来听听。”
　　佐格极是严肃的道：“在我说出情报之前，你得答应我一件事，那就是在我的情报里获得的利益，你得分我百分之十。”
　　有好处，而且应该很大，既然佐格要百分之十，那这个情报就是和钱有关了。
　　高光低声道：“你先说，我总得知道这事儿我能干才行。”
　　“你绝对能干，你要不能干，这世界上也没人干的成了。”
　　小小的恭维了高光一下，佐格随即伸出了两根手指，低声道：“这个情报分两个部分，第一个，阿塞拜疆和亚美尼亚一定要开战的，这是在亚洲，不管你卖多少军火也没问题。”
　　高光有些诧异了，他低声道：“亚美尼亚？”
　　第一时间都没想起来亚美尼亚在哪儿，但是还好，高光地理学的不错，他回想了一下，道：“亚美尼亚和阿塞拜疆？唔，我大概有印象了，两个小国家，可是你怎么知道他们会打起来？”
　　佐格低声道：“这就涉及到情报的第二个部分了，你知道的，我曾经的手下帕维尔·布拉杨克斯基，他出卖了我，现在用我留下的资源继续做军火生意，而且做的非常大。”
　　“是的，我知道。”
　　佐格很严肃的都爱：“我一直在谋划着复仇，还谋划着重获自由，我的家人都在美国被人控制了起来，我没有钱，没有人，所以我什么都做不了，但是有一件事我能做到，那就是联系到依然对我还有忠心的手下，现在给帕维尔·布拉扬克斯基工作的手下，从他哪里得到一些消息。”
　　也算是解释了一下自己的信息源，以便取信于高光，然后佐格继续道：“帕维尔在格鲁吉亚囤积了大约二十亿美元的军火，听好了，价值二十亿美元，他从乌克兰这两年积攒的军火全都运了过去，因为他得到了确切消息，直到亚美尼亚和阿塞拜疆一定会打起来。”
　　高光皱眉道：“一定会打起来？战争这种事可不好说啊，我在CIA可没听到任何消息。”
　　“CIA会关注这两个国家吗？”
　　反问了高光一句之后，佐格轻吁了口气，道：“这个秘密目前只有我知道，CIA不知道，克格勃也不知道，帕维尔事情做的很隐秘，但我知道他把军火藏在了什么地方，还知道谁在看管，这可是高价值的军火，而且最关键的，当亚美尼亚和阿塞拜疆打起来之后，随着他们的交战，大批的武器损坏急需补充的时候，这批军火可以轻易出手……”
　　高光突然道：“你的意思是让我抢了这批军火？”
　　佐格愣了一下，道：“要不然呢？总不会是掏钱买下来吧。”
　　高光皱眉道：“以我现在的身份去抢别人，这个，不太合适。”
　　佐格极是震惊的道：“军火商难道不是都兼职强盗的吗？拜托，抢了他的军火，抢了他的地盘，这为什么不抢？有什么问题吗？”
　　高光想了想，最终却是苦笑道：“好吧，我觉得自己穿上鞋了，可其实我还是光着脚，唔，你继续说。”
　　佐格低声道：“这两个国家一定会打起来，而且时间绝不会太久，所以你得快些做准备，掌握好时机，准备先把货都抢过来，然后直接卖给亚美尼亚或者阿塞拜疆，这两个国家都是潜在买主，但我判断，亚美尼亚成为买主的可能性更大，因为阿塞拜疆有土鸡支持，可能不需要自己紧急外购军火。”
　　“有道理。”
　　佐格看了看手表，道：“我得回去了，现在我还不能离开太久，狗爷，我要百分之十，要现金，你能答应吗？”
　　百分之十的信息费，公道，合理，必须得给。
　　“如果这事儿成了，我肯定给。”
　　得到了高光的承诺，佐格也是呼了口气，道：“我现在最大的问题就是没钱，等我得到这笔钱，那我就能做很多事了，相信我，一定会对你有好处的，现在我不能再等了，请送我回去，具体的地点，时间，我们电话里详谈。”
　　佐格不肯一次把所有的详情全都抖出来，可以理解，人家也要防着一手的，高光只是低声道：“让我预付款是不可能的，但我保证事情成了之后，百分之十绝对少不了你的，可你怎么保证情报属实？”
　　佐格急道：“你就看战争会不会发生，等真的打起来你自然就会信我，那时你再动手也不迟，快了，很快了，把你的人准备好就行，我知道你在中东的影响力，我相信你不会错过这次机会的！”


第八百零九章 最后的平静
　　到了秋天，高光就会怀念家乡。
　　洛杉矶的气候很好，但是缺少几分秋天的味道，没有高光熟悉的温度，也没有开始变黄的树叶。
　　虽然洛杉矶的气候确实宜人，但未免有些单调了，金秋九月，却是一点秋天的感觉都没有。
　　颇有几分思乡的高光有些无聊了，他想了很久自己还能干什么，但是现在国王防务有他没他好像都一个样，想找点正事干的话，还真是找不出来。
　　当老板的要是还得终日奔波，那这个老板当的也就没意思了，可问题是这老板一点事儿都没有，那就该给员工整点事情了。
　　高光苦思良久，终于想到了一件待办却始终没办的事情，然后他就抓起了电话，把电话给帕特里克打了过去。
　　“你在干什么？”
　　“我什么都没干。”
　　“你今天打算干点儿什么？”
　　帕特里克沉默了片刻，然后他终于尽量选了一个比较严谨的说法。
　　“无所事事，现在是上午十点，我预计十二点半吃午餐，吃完午餐后玩手机，两点钟开始健身，三点钟健身结束后洗澡，三点十分洗完澡休息一个小时，然后换上衣服出们散散步，大约六点回家，准备晚餐，吃过晚餐后可能会去酒吧喝酒，也可能去看场电影，晚上十一点准时上床睡觉。”
　　高光就知道自己问错了问题，可是听到帕特里克把今天的日程表背出来时，他还是耐心的听完了。
　　当你问起一个德国人今天的日程安排，而他开始认真回答时，那就最好也能认真的听完，这是对一个德国人最基本的礼貌。
　　终于，听着帕特里克准确到分钟的安排说完后，高光很是直接的道：“很好，你的生活很健康，但是有个问题，你作为国王防务的首席机枪手，到现在都没有定下自己的机枪，你不觉得这有点儿问题吗？”
　　帕特里克沉默良久，然后他终于叹声道：“抱歉，我还没有展开一段新感情的准备。”
　　高光愣了好一会儿，然后他终于道：“伙计，你是换把机枪，不是换个老婆。”
　　“换老婆很容易，只需要离婚，然后再结婚就行，对我来说稍微有点麻烦，因为我还没有结婚，所以我需要先结婚，再离婚，然后换个人再结婚，这样就能完成你说的换老婆，最复杂也只需要三步，对吗？”
　　“对……但只是换把枪而已，换把枪而已啊，你不要搞的好像和婚姻大事一样重要似的。”
　　“可换枪就不一样了，尤其是换一把灵魂伴侣之枪，我需要考虑太多事情了，比如机枪的性能，维护条件，弹药的穿透性，还有威力方面的考虑，比如口径大小，穿甲能力的强弱，而排除性能方面的考虑，我还需要确定和一把新枪的适配性，默契程度，要求太多了，所以换枪要比结婚难多了。”
　　高光无奈的道：“好，你倾向于换什么枪？”
　　“唔，我把现今市面上所有的枪都试遍了，但是很抱歉，我再也找不到和菲尔一起时的感觉了。”
　　“菲尔？”
　　“我的枪叫做菲尔。”
　　开了个光，认了个主，结果吧帕特里克给开魔怔了吗？
　　高光叹了口气，然后他真是无奈的道：“可是我们很快就有事情要做了，作为国王防务的首席机枪手，你不觉得该抓紧时间解决用枪的问题了吗？”
　　“很快，有多快？”
　　“就是……我们随时有可能出动，而且也随时可能发生战斗，伙计，至少你该有个大致想法吧。”
　　帕特里克犹豫了良久，最终却是道：“抱歉，我现在完全没有心仪的新枪。”
　　听这话的意思，帕特里克这不是选枪，就是在选灵魂伴侣。
　　高光无言以对，他思索了片刻，终于还是道：“迈克要在九月十一日进行他的首秀，而在看了他的第一场比赛之后，我们就要去格鲁吉亚了，我希望你能在九月十一日之前，选好你的新枪，这样我们才有时间举行开光仪式。”
　　帕特里克就像被催婚的年轻人，他急声道：“老板，我不需要开光仪式也可以有很多枪可以用啊，就像我们都没有结婚，可我们也不缺少女人啊。”
　　“这不一样！”
　　用开了光的枪，帕特里克的自信和感觉是不一样的，对此高光深有体会，所以帕特里克确实随便拿把枪就能用，但问题是发挥出的水平他不一样。
　　只能催婚了，高光很是严肃的道：“作为一个机枪手，作为国王防务的首席机枪手，你怎么可以没有自己的主用枪呢？这样好了，你需要相亲……不是，你需要多接触一些枪了，从今天开始，你去靶场里开始给我试射，直到你找到自己心仪的新枪为止，然后我给你主持开光仪式，还有一个星期的时间，这是命令。”
　　高光挂断了电话，不给帕特里克反驳或者讨价还价的时间。
　　看向了罗拉，高光很是没好气的道：“太不像话了，这都半年了，帕特里克连一把新枪都选不好。”
　　罗拉放下了手机，她思索了很久，终于道：“我理解他的感受，一把伴随多年的枪确实无法轻易替代，这不是可以随意更换的东西。”
　　帕特里克是最先接受开光这个概念的人，也是最最认可开光和认主概念的人，但是现在恶果开始显现，那就是他陷的太深了。
　　一把枪而已，结果还换不了了，高光也是无语。
　　但是高光现在不无聊了，他开始琢磨着怎么让帕特里克赶紧换把新枪开始培养感情，不过这时候，他的电话响了。
　　这事儿要么就是不来，要来就是一起来，高光刚给自己找了点能占用心思的事情，佐格就打来了他期待已久的电话。
　　“狗爷，你该做好准备了，据可靠消息，帕维尔的货物全都存在第比利斯东南方大约二十四公里处的一个军火库里，哪里集中了相当多的高价值军火。”
　　佐格的声音带着一丝期待，他在一点一点的给高光放消息，而今天，他第一次说出了帕维尔的货物储存地。
　　高光又是好气又是好笑，他低声道：“拜托你，第比利斯是格鲁吉亚的首都，而格鲁吉亚虽然是个小国，却也是有自己军队的，你让我在第比利斯去抢另一个军火商的货物？你把格鲁吉亚的军队当成摆设了吗。”
　　上次见过已经过去快两个月了，反正到现在为止，阿塞拜疆和亚美尼亚并没有打起来，而且据高光的重点观察，这两个国家一点开战的迹象都没有。
　　对于高光的不满，佐格低声道：“我可以帮你搞定格鲁吉亚，只要你能干掉帕维尔，那么你就能顺利接收他的一切。”
　　佐格算盘打的很响，但他这个人有个好处，那就是把什么都说在明面上。
　　一点一点的放消息，一点一点的给高光展示他的能量，以及能帮高光做到什么，所以即使明知道出手就是给佐格当枪使，可高光就是不能拒绝。
　　替佐格干掉帕维尔这个叛徒，替佐格弄到他现在最急需却也短缺的现金，佐格基本上什么都不用干，却能得到他想要的一切。
　　没办法，佐格也是深知双赢的重要性，反正高光做了什么，都能获得好处的大头，这让他也舍不得拒绝。
　　还做什么准备呢，也没什么可准备的，该打招呼的人都通知到了，让他们知道有这么一档子事儿，然后要动用的人手无非就是阴影和骑士，高端战力这一块不缺。
　　就算阿塞拜疆和亚美尼亚明天就开打，高光也能立刻把人拉到格鲁吉亚去。
　　那么现在重点就是搞清楚帕维尔的位置了，而这个情报佐格好像无法提供，那么这情报该从什么地方找呢，雪绒花这垃圾组织内斗也是无声无息的，到现在也不知道一号和三号到底打出了什么结果。
　　稳定或者可靠的情报源就是CIA和克格勃了。
　　在巴格达建立的人脉也是时候用一下了，高光觉得相比CIA，或者克格勃对帕维尔的情报更加关注一些，毕竟帕维尔主营的就是俄式武器。
　　先问克格勃，如果克格勃那边没有消息，那就让CIA帮忙搜索一下帕维尔的情报，如果CIA也不行，那就看看国土安全部有没有帕维尔的消息。
　　特战行动，情报为王啊，不能指望佐格提供一切必要的情报，高光觉得还是靠自己比较稳妥一些。
　　拿定注意，高光终于拿起了手机，然后他在拨出号码之前，自言自语的道：“两大强国伺候你一个，帕维尔你知足吧。”
　　按照预留的电话拨了过去，等电话接通，高光低声道：“你好，我是疯狗。”
　　“你好，有什么事吗？”
　　高光毫不迟疑的道：“我想问一下，你们是不是了解帕维尔·布拉扬克斯基这个人呢？”
　　听到了高光的问题，接电话的人突然道：“你想干什么？”
　　“唔，就是需要情报而已。”
　　“我知道你想干什么，这样，我们也想干掉他，如果给你提供情报的话，你能给什么好处？”
　　高光犹豫了片刻，道：“你们可以参与，然后……拿百分之十怎么样？”
　　“五成，不管你要干什么，所有的人手和行动的事情我们包了。”
　　俄国人都这么猛的吗，连什么事情都没搞清楚，直接开始报价了。
　　高光很是犹豫了一会儿，然后他觉得这五成的比例太高了，他不可能接受，所以他决定换个交易模式。
　　“五千万，一口价。”
　　漫天要价，就地还钱，对方要五成，高光报了个百分之五的价格。
　　高光砍价的时候就喜欢照着脚脖子砍，但是没想到，可能五千万这个金额太过诱人，对方好不迟疑的道：“成交！”
　　什么什么啊就成交，高光再次被俄国人的效率和粗犷震惊到了之后，终于还是道：“好，成交！不许反悔！”


第八百一十章 一鸣惊人
　　橄榄球这种运动是个集体运动，而且是参与人数非常多的那种，为什么打橄榄球的球星薪水收入远远比不上篮球明星，就是因为橄榄球需要的球员数量太多了。
　　迈克就算是天纵之才，可他也只是个防守截锋，当开了球之后，几十个人在球场上启动开始奔跑，对撞，比赛开始几秒钟后就要再次陷入停滞，重新组织队形，重新再攻，整个比赛都被分割的零碎杂乱，让人看起来十分的不爽。
　　高光始终不懂并且不喜欢橄榄球，他只关心迈克的表现了，毕竟这是迈克的首秀。
　　顶着与选秀顺位完全不匹配的热度，迈克的一举一动都备受关注，但他的首秀依然堪称完美。
　　不过迈克表现好不好，高光是从现场解说的嘴里知道的。
　　“野兽迈克！该死，他用一次凶狠的截断……哦，迈克！连续截停！他就像一座大山，先生们，女士们，为迈克欢呼吧！首次亮相，连续两个截断保护，他表现完美！”
　　突袭者队这边的解说好听一点，因为是向着迈克说话的。
　　高光可以一边看电视，一边看比赛，因为现场比赛看不懂，所以他需要看电视，需要从评论员的解说来判断迈克的表现是好还是坏。
　　从现场的球场主持人的角度来看，迈克是个必须要解决的麻烦。
　　从突袭者队的解说立场来看，他恨不得跪下给迈克舔靴子。
　　从中立解说的角度来看，迈克的首秀进行到现在可算很成功。
　　就是迈克到现在为止都没触过球，橄榄球比赛就这样，一个没机会触球的人也能成为球星。
　　高光的心放下来了，他对着突袭者队的老板笑道：“恭喜，现在你可以让所有骂你的球迷闭嘴了。”
　　突袭者队为了留下迈克所进行的一系列操作被球迷骂惨了，但是今天之后，之前的谩骂都会变为称赞，整个突袭者队的管理层都可以松一口气了。
　　不，应该是可以扬眉吐气了。
　　“是的，是的！”
　　老板亲自到客场观战，就是因为压力太大了，但是到了现在，迈克在上场之后，在四分卫每次触球都会得到迈克无微不至的保护后，迈克亮相不到两分钟，只有那么两次闪光，一切就值了。
　　之前不是没有极为优秀的新秀，但是能像迈克这么夺目的，几乎没有。
　　突袭者队又一次进攻，迈克依然在四分卫身前保护，对方需要破坏四分卫的传球，而迈克的价值，就在于他能争取几秒钟的时间，让四分卫舒舒服服的把球传出去。
　　像极了国王防务打突击，只要迈克能挡住子弹，让高光有那么两秒钟的时间输出，这仗就赢了。
　　迈克的第三次闪光点要来了，他单膝跪地，单手撑地，脑袋一直在摆动，他一直在观察，因为他有信心可以把对位的大块头瞬间放倒，然后再去拦截对四分卫最有威胁的人。
　　这次的战术是集体冲锋推进，而不是四分卫传球给跑锋，所以橄榄球场上最有代表性的场面要来了，就是两帮壮汉开始互撞。
　　哨声响起，迈克如同野兽一般跃起，他冲向了黑豹队里最壮的那个人。
　　激烈的碰撞，声音响起，但结果会出乎所有观众的预料，跌掉所有解说评论员的眼镜，让所有对方球队的球员傻掉。
　　迈克有最好的身体，这是他的天赋，但他还有不属于橄榄球的技巧。
　　方振武来了这球场上也得跪，因为他的技巧对上绝对的身体优势没用，这是比赛，又不是比武，身体差距太大了，技巧再好也没用。
　　但是拥有极致身体的迈克再有几个秘不外传的技巧，他就拥有了成功的全部要素。
　　不去和对方抱住互摔，迈克看起来并不沉重的一击，却是让他的对手，一个同样以凶悍和强壮出名的截锋瞬间倒地。
　　贴山靠，绝不纠缠，一击致命的招数在这里不会要人命，却能让人飞出去。
　　就是靠着这一手，迈克可以不必和别人纠缠，可以同时解决更多对手。
　　“哇，哇哦，野兽迈克！”
　　因为受关注，所以迈克能得到更多的镜头，当一声声惊呼在不同的频道主持人嘴里响起后，高光就知道妥了。
　　一撞成名。
　　突袭者队和迈克合练已久，他们知道迈克的风格和实力，但迈克这是第一次在世人面前亮相，在从未看过迈克打球的观众眼里，迈克的表现可就有石破天惊的味道了。
　　“为什么突袭者一定要留下迈克，这就是答案！”
　　“我想现在纽约巨人队的经理有麻烦了，现在看来，他们的交易明显是个错误，迈克值得突袭者付出的代价……”
　　全是溢美之词，就一个冲撞而已。
　　可一个截锋不就看这一下冲撞吗。
　　撞一下就够了，能撞两下就是球星，能连撞三个就是巨星水准，能连撞四个就没法说了，因为以前没这样的。
　　而迈克一口气撞翻了四个人。
　　迈克打正式比赛比打队内比赛效果好，因为突袭者队上下都了解迈克了，他们不会给迈克连续撞击和擒抱的机会。
　　但是黑豹队第一次遇上迈克，他们缺乏准备，从心理到战术再到技术层面都无法应对迈克的冲击力。
　　所以在急促的赞美声中，迈克突然发现身边已经没了目标。
　　在本该摔成一片的球场中心，迈克孤零零的站在了哪里。
　　四分卫终于意识到自己该做什么了，他始终跟在迈克身后，当发现自己面前只有迈克，而迈克身前已经是一片坦途后，他手递手的把球放到了迈克手上，然后厉声道：“跑！”
　　投桃报李，四分卫被迈克保护的太好了，作为回报，他要把风头交给应得的迈克。
　　迈克拿住了球，他的脑袋一片空白，然后他灵巧的转身，闪过从地上爬起试图抱住他的球员，抱着球开始跑。
　　迈克可是跑锋出身，他是前明星跑锋。
　　高光站了起来，他屏住呼吸，看着迈克在空荡荡的球场上开始狂奔。
　　偌大的球场显得空旷，是因为还能拦截迈克的人几乎没有。
　　就抱着球往前冲，速度慢的跟不上，速度快的被迈克一推就倒，试图抱住迈克的被一个灵巧的转身闪过，然后迈克冲过了全部球场，把球往达阵区一甩，把双臂一举，没有嘶吼，就是举着双臂看着天空。
　　把对手和队友都拉下了太远，迈克的庆祝动作维持了十秒钟，但是他在客场没有得到嘘声，因为他的表现把客场球迷打服了。
　　没有嘘声，偌大的球场显得有些安静。
　　当迈克被队友重重抱住，几个人开始拍打他的头盔，开始围绕着他庆祝的时候，现场观众终于给了点反应。
　　掌声稀稀拉拉的响了起来，然后掌声开始连续，然后主场球迷开始给迈克鼓掌了。
　　第一次正式比赛，第一次亮相，第一次触球，迈克完成了职业生涯的完美首秀。
　　“迈克！迈克！野兽迈克！”
　　满场皆是大喊，高光兴奋的跳了起来，他转身和罗拉拥抱，然后他声嘶力竭的对着一众同伴呐喊道：“我就知道迈克行的，这就知道他一定行的，哈哈，哈哈哈！”
　　高光与有荣焉，他此刻极度的骄傲，极度的膨胀，甚至可能比迈克自己还要高兴。
　　国王防务能来的都来了，现在所有人都在为迈克而欢呼。
　　但是在欢庆的人群中，帕特里克有些格格不入。
　　双眼通红，呆若木鸡，对身边的欢呼充耳不闻，整个就跟傻了似的。
　　高光放下了挥舞的手臂，他有几分无奈。
　　自从前几天给帕特里克催婚之后，帕特里克就像着了魔似的，时不时的就来一次丢魂，整个魔怔了。
　　高光想说帕特里克两句，开导他也行，骂醒他也行，但是在他还不知道怎么做的时候，大卫上前揽住了帕特里克的肩膀，在他耳边说了几句，再轻轻拍打了帕特里克两下之后，帕特里克才如梦初醒，然后他站了起来，略显迷茫的看了看球场，随后举起了双臂，有气无力的欢呼了两声。
　　这样不行，这样要出大事的。
　　帕特里克可是国王防务的核心火力，他是机枪手，而机枪的作用无法替代，别管高光打的多准，别管大卫和罗拉枪法多好，但机枪就是机枪，无法取代就是无法取代。
　　这可该咋办啊。
　　高光觉得他得立刻告诉帕特里克自己不催婚了，还是不要这样魔怔了。
　　但这时大卫绕过了人群，来到高光身边，在他身边低声道：“帕特里克需要接受心理干预，他需要接受心理治疗，老板，他的心理问题因你而起，最终还得你来解决。”
　　心理治疗？
　　高光倒是想，可他要给帕特里克的新枪开光，帕特里克也得有枪才行啊。
　　要不说还是老兵经验丰富，看着高光显得有些迷茫，大卫在高光耳边低声道：“很简单，既然帕特里克认为枪有灵魂，既然他不愿意换枪，那就给他的枪招魂。”
　　一语惊醒梦中人。
　　高光恍然大悟，他的眼睛立刻亮了，而大卫看着高光的样子，立刻道：“你有办法了是吗？”
　　“有办法，我随便……”本想说随便编造个方法的，但高光及时改口，很是严肃的道：“唔，我回去查查资料，问问行家，应该就有办法了。”


第八百一十一章 心理干预
　　华夏有太多的方式可以解决帕特里克的问题了。
　　但是认真要选一下操作方式，因为手法还是大有讲究的，首先佛家的那一套最先排除，因为不够酷炫，不好哄人，关键是高光不懂。
　　道家的东西可以搞，起坛作法画个符就行，但是这么搞事有要求的，本来高光想现场画符，可是画符需要有黄纸，需要有朱砂，然后高光还得会才行，要画的有模有样可不是看看就行的，那还得练呢。
　　高光懒得练了，好在现代的网络发达，什么符从网上一搜就有，但问题是帕特里克也不傻，从网上下个图打印出来糊弄事儿，就怕他也知道去网上搜搜比对一下，这不是就露馅儿了嘛。
　　还有一个选择就是跳大神那种，按理来说应该归入萨满教的，可惜需要连唱带跳，高光玩不来。
　　最后一个选择是民间迷信那种，可是看上去又极能唬人，华夏人自幼耳濡目染，但又说不上个所以然的那些手段。
　　比如水里立筷子，比如小孩儿丢了魂叫叫，这些事情北方有北方的搞法，南方有南方的做法，但是别管哪个地方，绝对有招就对了。
　　以高光聪明的头脑来说，他觉得这些问题可以复合手段解决，比如什么都加一点。
　　高光先在网上看了很久的符，他真的下了很大功夫，记住了一个最简单的符的画法，费了很大力气去唐人街买了黄纸，然后看到有卖香的，还买了一把线香。
　　为了自己的首席机枪手，高光也算煞费苦心了。
　　一切准备就绪，仪式可以进行了。
　　什么仪式，招魂仪式！
　　是仪式就必须有仪式感，仪式感就必须有观众，而且是很多观众。
　　为了避免帕特里克看不懂，听不明白，还必须有解说，谁呢，远征就最合适。
　　为了让能产生神圣感，还必须给仪式升级，所以必须有香堂。
　　至于怎么摆香堂，高光是不大懂的，但他何必要懂呢？只是糊弄帕特里克，需要他特别懂吗？
　　所以，这不是高光糊弄帕特里克，这是来自神秘国度的信仰冲击。
　　午时三刻，国王防务所有人准时到达。
　　帕特里克看起来还是很憔悴的感觉，但他带来了一个枪盒，这是他根据高光的命令带来的。
　　“老板，我找好使用的新枪了，我决定用一把MK5。”
　　今天把大家召集起来，就是看帕特里克的状态，所以帕特里克知道他得拿把枪来了，却不知道这把枪是他随便选的，还是真的打算替代他的菲尔。
　　大卫知道高光要给帕特里克来个心理治疗，远征知道高光要给帕特里克跳大神，但是，其他人可不知道，他们只知道帕特里克现在问题很严重，而他们今天来就是要解决问题的。
　　可是怎么解决，这个可没人知道了。
　　一把MG5步兵型，也就是HK121，这是德国的现役轻机枪，和MG3有很强的延续性，但制造出来却是替代MG3的。
　　高光很是严肃的道：“你确定了吗？你想好真的要用这把枪了吗？”
　　帕特里克很严肃的道：“是的，我就暂时用这把枪了。”
　　“你不再用PKM了吗？”
　　帕特里克的嘴角抽了抽，然后他低声道：“我最熟悉的机枪是MG3，然后PKM是我在伊拉克用的最多，如果让我选，我更喜欢MG3，现在，我想换用MG5。”
　　高光继续道：“你为什么不继续用PKM了，是不是因为你上把枪就是PKM，所以你以后再也不用了。”
　　这逻辑有点怪，但是把枪换成人代入，就很容易理解了。
　　帕特里克点了点头，他低声道：“是的，我再也不用PKM了。”
　　大卫有些担忧的看向了高光，而高光却是把手一挥，道：“好的，没关系，没问题。”
　　帕特里克有些奇怪，因为他不知道高光是什么意思。
　　大家都很不解，所以高光要给个解释了。
　　指向了帕特里克，高光非常认真的道：“帕特里克是我们的机枪手，但他的状态很不好，因为他的枪……炸了，而帕特里克给他的枪起了名字。”
　　给自己的枪起了名字，拟人化了，这问题就严重的多。
　　但帕特里克没有什么不好意思的感觉，他很认真的道：“她叫菲尔。”
　　帕特里克用的是她，不是他，也不是它，这问题更严重一些。
　　但是没关系，高光今天给他全扳回来。
　　欲扬先抑，高光这一手玩的很溜，他一脸沉痛的道：“是的，帕特里克的菲尔炸了！这给帕特里克的打击很大，他无法接受一把新枪。”
　　帕特里克皱眉道：“我不是不能用别的枪，只是我无法接受另一把枪作为我的灵魂伴侣，老板，枪是枪，菲尔是菲尔，别人或许不理解，但你应该理解的。”
　　高光叹了口气，他很严肃的道：“兄弟，别说了，我懂你！”
　　帕特里克低下了头，但他终于还是忍不住道：“那你还逼我……”
　　无限幽怨，令人鸡皮疙瘩起一身的那种。
　　高光继续很严肃的道：“你认为人死后会有灵魂吗？”
　　“当然有。”
　　“灵魂会去往何处？”
　　帕特里克无精打采的道：“要么上天堂，要么下地狱，别的还能去哪里。”
　　高光摇了摇头，道：“不，在我们看来，人死了会投胎转世，你理解这个概念吗？”
　　帕特里克愣了好一会儿，然后他点头，但随即又摇头。
　　不懂不理解才好，这就对了。
　　高光立刻道：“那你认为枪有灵魂吗？”
　　帕特里克愣了一会儿，道：“本来没有，但是……我的枪在开光之后就有了灵魂！”
　　“对，这叫器灵，就是枪魂，也就是枪的灵魂。”
　　看过玄幻小说就行，编造这种东西对高光来说完全没有任何难度。
　　帕特里克本来就信，而高光说的这些正合他的心意，所以，他自然不会质疑什么，肯定是只有连连点头的份。
　　高光继续道：“但是你知道吗，只要一件没有生命的东西产生了器灵，也就是产生了灵魂，那么这种器灵是不会毁灭的，不会随着有形的物质外在毁灭而毁灭，这就叫枪魂不灭。”
　　帕特里克瞪大了眼睛，他把高光的话消化了很久，最后还是看向了另外两个华夏人。
　　“老板说的是真的吗？”
　　帕特里克想在远征和林念祖身上寻求答案，然后他发现两个人都在一起点头。
　　远征没说什么，但林念祖却是很认真的道：“我爸爸懂这些，但我出生在巴格达，所以我不是很明白，你要想搞懂的话，我爸爸也能告诉你的。”
　　帕特里克的嘴唇开始颤抖了，他咽了口唾沫，道：“如果是真的，那就太好了，嗯，太好了……”
　　高光叹了口气，道：“本来我不想告诉你这些，因为举行一场枪魂转移的仪式太困难了，太复杂了，代价很大的，可是看你这个样子，我又实在是不忍心，唉，没办法，谁让你实在是用情太深了呢。”
　　“枪魂转移，我，你，你你真的……我……”
　　帕特里克哆哆嗦嗦的话都说不明白了，高光却是一脸严肃的道：“过来！”
　　一群人跟着高光来到了他专门放枪的房间。
　　大房子，爱枪，有钱。
　　有了这几个前提条件，高光不整个房间专门放枪才很奇怪吧。
　　但是现在高光的枪械室里摆了一个木质条案，条案上放了个香炉，里面插着三支线香，这就是香案了。
　　枪室里充满了檀香味，很好味，微微青烟充斥着整个房间，平添了几分神秘感。
　　其实高光还想整的更复杂一些的，可惜他印象里的杏黄旗没买到，然后桃木剑啥的用不到，所以他就买了两个展示架，展示架上摆了两个板子，板子上贴了两张画。
　　左边是秦叔宝，右边是尉迟恭。
　　没错，就是两张门神，其实高光想买神荼和郁垒的，可惜没买到，但是秦琼和尉迟恭的门神也不差。
　　神秘感拉满，仪式感十足，期待感嘛，帕特里克已经主动跪在香案前的蒲团上了。
　　看帕特里克的举动，也该知道他现在的心态了吧。
　　林念祖忍不住噗嗤一声笑出了声，然后他努力憋笑，可嘴里发出了吭哧吭哧的奇怪声响。
　　所有人看向了林念祖，帕特里克茫然回头，而高光则是对林念祖怒目而视。
　　林念祖从忍不住的憋笑变成了一脸震惊，他大声道：“哇！老板你还供着门神，呃……太厉害了！”
　　帕特里克一脸期待而紧张的道：“能不能告诉我，他们是什么神？”
　　高光大声道：“东方战神，因为是战神所以成了皇帝的门神，因为他们够厉害，而因为他们是战神加门神，所以他们也是……武器之神！”
　　帕特里克恍然大悟，林念祖一脸痴呆，然后他对着高光道：“老板，高，实在是高啊！”
　　远征摊了摊手，道：“真亏你想的出来，这心理疗法绝了，真的绝了！”
　　不怕帕特里克能听懂，因为说的是汉语。
　　高光依然维持着严肃脸，他对帕特里克极是严肃的道：“跪下！呃，你已经跪下了，那就跪拜，上香，然后我给你的枪招魂！”


第八百一十二章 枪魂大悦
　　作为一个老板，关心自己的员工健康是应该的。
　　不仅要关心员工的身体，还要关心员工的心理，当这一切有了合理的前提后，那么现在做的仪式就是心理干预的一种，是一种心理疗法。
　　为了自己的机枪手的心理健康，装神弄鬼不算骗人，只能算是手法独特，不必有什么心理负担的。
　　高光必须给自己做心理建设才能把仪式进行下去，不是因为愧疚，而是因为害羞，是因为不好意思。
　　主要是有远征和林念祖在呢，就他们两个碍事儿了。
　　这种事专蒙老外，骗不了国人，不对，应该是骗不了大部分的国人，毕竟再简单再粗陋的手法，比高光这拙劣多了的手法都有不少愚夫愚妇上当呢。
　　所以在开始之前，高光必须先给自己做足了心理准备之后，才能一脸严肃的对着林念祖伸出了手，道：“刀！”
　　林念祖双上奉上一个手术刀片，没拆封的那种。
　　高光撕开了刀片的包装，然后他对着帕特里克道：“拿……”
　　不对，忘了一个重要步骤，虽然事先经过演练，可是这套业务没做熟，事到临头给忘了。
　　高光看了看，道：“拿帕特里克的枪枪过来。”
　　帕特里克一脸虔诚的道：“不用拿菲尔的零件过来吗？我可以还用PKM吗？”
　　“不用，嗯，换把枪挺好的……”
　　高光是这么考虑的，PKM确实是把好枪，还很是适合沙漠地形使用，但问题是俄国的54R弹弹种少了点，尤其是穿甲效果，不如北约的M993穿甲弹来的好。
　　所以干脆让帕特里克换枪吧，换成MG5用的是7.62NATO弹，也就可以用M993穿甲弹了，以后打室内战碰上全身重甲的敌人也有一战之力。
　　那还用什么PKM，就MG5得了。
　　高光对着帕特里克很严肃的道：“来不及了，仪式已经开始了，另外，完全不用旧枪零件的，嗯，把枪给他。”
　　里卡尔多打开了枪盒，把机枪给了帕特里克。
　　帕特里克接过了机枪，他抱着枪跪在蒲团上，却是不知道该如何是好。
　　该下一步了。
　　高光一向认为男人要对自己狠一点，不出点血，仪式感就不够强了。
　　拿起了刀片，高光对着帕特里克道：“放下枪，伸手。”
　　帕特里克伸出了手，高光狠狠心，噌一下在帕特里克手指上刺了下去。
　　血冒了出来，高光厉声道：“放在你的枪上。”
　　帕特里克一脸懵的把血滴在了新枪上，但这只是仪式的第一步，高光放下了刀片，拿起了一张黄纸，然后他又拿起了一支毛笔，在装满朱砂的碟子里沾了沾。
　　站在条案前，高光郑而重之的画了第一笔。
　　坏事儿，怎么歪歪扭扭的？看着视频里画着不是很难，第一次画也还行，可这次怎么画的第一笔就跟蚯蚓爬似的，难道是因为心态乱了。
　　高光看了看远征，再看看一脸古怪的林念祖。
　　都怪这两人碍事儿。
　　要不要扔了这种重新画？但是这样会破坏仪式的完整性啊。
　　算了，随便画吧。
　　高光慢慢的画了一张镇凶宅怪异符，以为内这是他在网上能找到最简单的符。
　　自己随便画当然也行，可是缺了点感觉。
　　高光画完了他的符，然后他转身，把符纸展开让帕特里克看了一眼，就只是一眼，不能多看，随后他就把符纸一叠，然后高光把符纸放在蜡烛上点燃之后放进了香炉里。
　　“魂归来兮，去君之恒干，何为四方些，舍君之乐处，而离彼……不祥些。”
　　坏事儿，背了好久的词儿给忘了，记不起来就不顺畅，不顺畅就没那种感觉。
　　高光迅速接上了新词。
　　“天灵灵，地灵灵，太上老君快显灵，你们两个混蛋再敢笑，我就弄死你们！”
　　远征和林念祖快憋不住了，他们演技不行，但是被高光这么一唬，他们终于严肃了起来。
　　远征对着帕特里克低声道：“这是一种祷文，很严肃很神圣的，是欢呼远方的灵魂回来……呃，大概就是这个意思。”
　　远征说的不好，他应该也是忘词了。
　　这俩货太碍事儿了，自己发挥失常也就算了，还严重影响了高光的发挥。
　　本来背了很长的词，可就因为实在是不好意思，高光给忘的差不多了。
　　算了，就这么着吧，差不多得了。
　　高光转身，他指着帕特里克的新枪突然道：“枪魂归来，礼成！”
　　说完之后，高光无法直视帕特里克了，他微微侧身，道：“现在感觉怎么样，你的……枪魂回来了。”
　　帕特里克一脸的茫然，他双手端起了自己的枪，来回抚摸了几下，然后他突然拉动了枪机，扣动扳机发出了啪的一声，在感受了片刻之后，他突然打开了机匣盖，把枪管拆下来，再装上去，然后他就陷入了沉思。
　　这时候需要心理引导，高光用略显疲惫的声音道：“没问题了，你的枪魂已经到了这把枪上，这个枪是次要的，重要的是灵魂……”
　　“不对！”
　　帕特里克突然打断了高光的话，他皱着眉头，一脸惶恐的道：“我完全感受不到菲尔的存在，完全没有那种感觉，这……感觉完全不一样，老板，是不是失败了？”
　　两种枪，感觉能一样才怪，至于什么枪魂，能有才怪啊！
　　高光开始后悔了，他不该让帕特里克换枪的，但是再用一把PKM，他家里没有啊，而且现在再换耽误事儿啊。
　　远征看着高光摊了摊手，他意思是搞砸了，没用，你玩脱了。
　　可是高光脑子转的多快，他能被这种场面难住吗？
　　高光一脸严肃且不解的蹲了下去，他把手放在了帕特里克的新枪上，然后他一脸疑惑的道：“没感觉？不应该啊。”
　　不能强行压制帕特里克的感觉，因为没感觉就是没感觉。
　　高光在深思，他在想对策。
　　有句话叫你行你上，有种感觉叫我上我也行，可问题就在于有些事情吧，他换了人就是不行。
　　结论就是，高光行。
　　“呃，确实失败了。”
　　高光轻叹了口气，然后他对着帕特里克道：“你觉得哪里出了问题呢？”
　　帕特里克目瞪口呆，他愕然道：“我不知道啊，这得问你啊！”
　　不知道就好办，或者认为问题出在哪里也好办。
　　高光皱眉深思，突然道：“你刚才脑子里想的是什么，我是说，你有没有配合我在脑子里想着让你的枪魂进入这把枪上？”
　　“你没说要这样做啊，但我确实想着菲尔，我在想她……”
　　“她？等一下，等一下，这有问题啊！”
　　高光站了起来，他极是严肃的道：“我感受到旧枪的枪魂回来了，可是没办法和你……共鸣。”
　　终于想出了一个合适的词，高光暗暗夸赞了自己一句后，继续道：“我知道问题出在哪里了，你说的是她，那么你认为菲尔是女性？”
　　帕特里克愣了好久，突然道：“我没有预设性别，我就是……呃……我就是下意识的用了她这个词，唔，我潜意识认为菲尔是女的？”
　　高光把手一拍，道：“这就对了，器灵是没有性别的，就没有性别这个概念，如果你一定要认为你的枪是女的也行，可问题是，你那把PKM是俄国造的，就算器灵因为认主而产生，也绝不是女性啊，你这枪的灵魂更像一个俄国壮汉，你懂吗？这个器灵就像……保罗，是那种充满了战斗欲望的战士啊！”
　　不能让帕特里克把枪当老婆，这对他的心理健康不利，还影响他以后找老婆。
　　还有，枪就是枪，也会坏，也可能在必要的时候不得不丢弃，而机枪本来就需要频繁换枪管，比别的枪也更容易因为发射子弹太多而炸膛，所以帕特里克怎么能把替换率贼高的机枪当老婆呢？
　　可以当兄弟的嘛。
　　高光不仅要治疗帕特里克的心病，还要把他有些扭曲的心理给纠正回来。
　　所以高光很认真的对着帕特里克道：“你把一个像保罗那样的战士当老婆，难怪你的枪魂不肯来啊！枪魂是你的伙伴，是你的战友，是你的兄弟，不是你的爱人，不是你的恋人，更不是你的老婆啊！”
　　帕特里克一脸呆滞的打了个冷战，然后他极度愕然的道：“保罗那样的……俄国壮汉形象？”
　　高光严肃的点了点头，道：“你用召唤爱人的方式来召唤枪魂，这当然不行，你试着用召唤生死兄弟的方式来召唤菲尔吧。”
　　帕特里克呆滞了好久，然后他终于点了点头。
　　不行了，高光还得给仪式升级。
　　男人要对自己狠一些，光给帕特里克放血不行了，自己也得放血啊。
　　高光心中哀叹，但他脸上却是依旧严肃，然后团对着林念祖道：“来个……刺血针。”
　　林念祖都拿出刀片了，但是听到高光的话之后去，却是默默的拿出了一个采血针。
　　高光对着帕特里克道：“要想让你的菲尔回来，你可得配合好，告诉你，举行这个仪式我付出的代价极大，你绝不要再让我来一次了，明白吗？”
　　怕特里克一脸沉痛的点头，沉声道：“我懂了。”
　　高光狠心在自己手指上扎了一针，然后他拿起一张黄纸，开始在黄纸上划拉。
　　好疼，真的好疼，关键是血还不够，高光极度无语的再刺一针，这才勉强凑成了一个鬼画符的大致样子。
　　转身，对着帕特里克一晃，高光迅速收起符纸在烛火上点燃，然后把烧着的符纸放进了香炉。
　　早知道该准备一个火盆的……
　　“天灵灵，地灵灵……”
　　随口念着自己也不知道什么意思的话，高光一个转身，对着帕特里克厉声道：“枪魂大悦，礼成！”
　　帕特里克一脸虔诚的再次抱起了自己的枪，而佛朗西斯科却是一脸不解的道：“老板，你这次说的和上次不太一样，画的图案也不一样。”
　　高光还没说话，远征却是厉声道：“笨蛋，这是血符，那能一样吗，而且这是血祈，咒语能一样吗，是吧老板？”
　　高光点头，一脸欣慰的看着远征道：“你终于开窍了，没错，就是这样。”
　　帕特里克抬起了头，他看着高光，颤声道：“回来了！他回来了！是的，虽然感觉有些陌生，可菲尔回来了！”
　　心理治疗大获成功，高光缓缓呼了口气，很严肃的道：“当然会回来，你好好感受一下，记住，这枪是你的兄弟，不是你的老婆，可别搞错了。”
　　帕特里克应该是认真的，他现在显得很激动，这份激动不是假装的，而且也装不出来。
　　远征的解说让高光很满意，林念祖也想给自己挽回一些表现分，所有他很认真的对着帕特里克道：“你可要听话，老板这个仪式至少损失十年阳寿，就是损失十年的寿命呢。”
　　这太过了，以后帕特里克不敢用枪了怎么办。
　　高光恶狠狠的看了林念祖一眼道：“胡说八道，哪有这么严重，最多也就……损失个两年寿命吧，嗯，帕特里克你不要在意这些，阿祖说话夸张了。”
　　帕特里克无法用语言表达自己的感激了，他愕然道：“十年寿命？这，老板！我该怎么回报你啊，我……我给你一百万……不，我太感激你了，我该怎么报答你呢。”
　　高光摆了摆手，道：“行了，都是自己弟兄，说这些干什么，嗯，你就好好打就行了，就做好你的工作，就这样吧。”


第八百一十三章 再多不谈
　　所有的问题都已经解决，就等亚阿两个国家打起来了。
　　作为一群战争鬣狗，高光他们也得动起来才行，而第一站几乎没的选，就是巴格达了。
　　巴格达离着亚美尼亚和阿塞拜疆都很近，中间隔着土鸡和波斯的领土，但是依然很近，如果要干预亚阿之间的战争，要飞过去的话最多一个多小时就够了。
　　在波兰虽然退了，但高光在伊拉克的关系非但没有受到影响，反而还越发的强横。
　　主要是驻欧司令部可管不到伊拉克，而劳埃德虽然也管不到，但他能伸手啊。
　　老规矩，高光到了巴格达，道森肯定要来接机的。
　　道森还是老样子，高光基本上也是老样子，但两人的地位嘛，却是开始出现了差距。
　　当初高光第一次来巴格达，还是史密斯先生给了他一份工作，然后是道森给他找了个保镖的活儿，所以高光那时候就是一个最底层的pmc，除了顶着一个国王防务老板的名头之外啥都没有。
　　但是现在，高光在巴格达可以横着走，道森多少年没有搞定的事情，高光全给办了。
　　话说回来，汤姆是道森介绍给高光认识的，汉克也是道森介绍的，但是现在高光和汤姆还有汉克的私人友谊明显好过了道森。
　　也就是道森虽然和汤姆他们认识更早，但现在汤姆选边站的话，一定是选高光，为什么，就因为和道森认识这么多年也就是认识而已，但是和高光认识没有多久，汤姆就开始升职加薪了。
　　汤姆他们只是一个缩影，如果不出大的意外，道森依然会作为战火集团的一个区域经理，而高光却是已经成了地下世界的大佬。
　　但是别管身份发生了怎么样的变化，道森是高光崛起路上的贵人这一点不会变，就算高光以后真的成了爷，全世界都得喊他一声狗爷的时候，道森见了照样可以喊上一声疯狗，而高光还就得高高兴兴的应下来。
　　最大的变化，也就是以前道森随便派个人来接高光就算了，但是现在他会亲自来接。
　　“疯狗！”
　　“道森。”
　　高光和道森轻轻的拥抱了一下，但也是一触即分，巴格达的天气不是闹着玩的，离开空调不到三分钟就能出上一身汗，高光也就下个飞机的时间，而道森也就在车边站上个几分钟，这身上就已经开始都是汗水了，所以不适合热情相拥。
　　上车，道森很是不客气的道：“你这次又要搞什么，上次巴格达算是被你搞惨了，我等了足足二十天才能用上空调，这次你可不要再惹出什么大乱子来。”
　　“我就在巴格达中转一下。”
　　先打消道森的疑虑，看着车上也没有别人，高光很自然的道：“有个生意，要把巴格达当后方基地，道森，你想不想插一手。”
　　既然道森确实是自己的贵人，高光就想给他一个赚外快的机会，而且是一笔很大的外快，做好了能一次退休的那种。
　　道森是战火的人，所以高光从来不肯和道森私下做什么交易，因为史密斯先生也是他的贵人，属于是伯乐的那种了，高光总不能挖史密斯的墙角，更不能私下搞什么动作，给史密斯先生惹来麻烦。
　　但如果是在伊拉克之外的地方搞事，让道森入个股跟着赚个钱，这样还是可以的。
　　道森也知道现在高光混的风生水起，也知道跟着高光混的全都赚的盆满钵满，但是在思索了片刻后，他却还是摇头道：“我替史密斯先生好好盯着这个市场就好了，如果我做了什么事，最终都会影响到史密斯先生，所以，还是算了吧。”
　　高光笑道：“不用你干什么，军火生意。”
　　道森一脸严肃的道：“军火生意我更不能参与，战火集团是拿国家订单的大型正规PMC公司，一旦和军火商有所牵连，很容易惹来麻烦的，我绝不能跨行去做军火生意，可你要是用人的话，我就能派了。”
　　战火集团是朝着超大规模的正规公司方向发展的，就好像装甲集团和德阳国际这种，在美国，这种武力公司不仅合法，而且还很光明正大。
　　可是丹尼都敢时不时接个私活儿，派个黑部队出来赚个外快，但道森却是严守底线，这就让高光很是诧异了。
　　不过想想也对，丹尼是总经理，道森是区域经理，丹尼手上没人，道森手上却是至少管着几百人的。
　　少的时候几百人，多的时候几千人，这要看战火集团在伊拉克有什么合同，但总的来说，道森必须更加自律且严谨才行。
　　Pmc就是pmc，一分钱的军火生意也不做，但是军火商要用人，大可以从战火这里雇，因为战火集团做的就是劳务派遣，这就叫术业有专攻。
　　高光就是想给道森找点外快，既然说到这个份上了，那也没什么其他方式合作了。
　　“行，那你给我派个黑部队吧，人也不用太多，最多五十个就行了。”
　　让道森给外派个五十人，多少也有点儿抽头，总算是有好处的。
　　但高光意外的是道森竟然再次摇头道：“不行，这事儿你得找丹尼商量，我不能私自决定。”
　　道森还真是恪守规矩，确实是个海外分公司的经理好人选。
　　看来让道森赚个外快是不行了，而从丹尼手上用人，只要不是没的选那就不选，因为丹尼这家伙报价太高了。
　　“找丹尼说的话就算了，有机会再说吧。”
　　高光果断放弃了拉道森发财的打算，而道森虽然没能跟着赚笔外快，可他得明白高光拉他发财的心思，这个情得领。
　　道森也是满怀遗憾的叹了口气，随后他漫不经心的道：“回公司休息一下吧，如果你要在巴格达常驻的话，最好还是包个酒店。”
　　“嗯，先不去公司，你得把我送去俄国使馆那边。”
　　道森有些诧异的看向了高光，道：“你去哪儿干什么？”
　　高光摊了下手，道：“我去和克格勃的人见个面。”
　　交游广阔的标志就是去哪儿都有熟人，而且不仅能说得上话，关键是说话还得管用。
　　道森耸了耸肩，没说话，因为没啥可说的，还有就是跟克格勃的人见面肯定不是什么好事儿，还是别问了吧。
　　这要去格鲁吉亚活动了，克格勃答应出人出力，虽然要着百分之五的好处，但问题就是只给了百分之五。
　　漫天要价，就地还钱，可问题是高光出价克格勃那边没还，而格鲁吉亚的好处还大的很，如果真是二十亿的财富，等着克格勃发现自己拿的太少会不会翻脸可不好说。
　　做生意嘛，不能光想着独吞，所以高光这次来有两个目的，一是敲定合同细节，二是主动提高一下报价，免得到时候分赃不均再翻脸。
　　人是起飞前就联系好的，见面时间也是定好的，而高光也不可能真的去俄国使馆说话，就在离着使馆不远的地方碰头就行。
　　巴斯洛夫只有一个人，高光也是只身赴会，两人在约定的地方见了面，然后直接就进了巴斯洛夫提前安排好的咖啡馆。
　　在一张小桌子上坐下，巴斯洛夫先打了个哈欠，然后他很是轻松的道：“其实没有必要见面的，我身份是半公开的，很多事不方便，你和我见面没什么好处，说吧，你想谈什么。”
　　“谈很多事情，首先确定一下合作细则，比如你能出多少人，能……”
　　巴斯洛夫摆了摆手，道：“我不出人，最多给你情报。”
　　高光愣了一下，道：“不出人？你不是说你们出人出力负责把事情搞定的吗？”
　　“可是你也没同意啊，我们出人要五成，你不肯啊，你出五千万，那我就给你情报，这个交易很公平的嘛。”
　　高光愕然，道：“可你没说。”
　　“你也没问啊，你报了个一口价，我就给你个一口价的合作方式嘛。”
　　俄国人不傻，他们精着呢。
　　高光沉默了片刻，终于苦笑道：“好吧，你这样说那就没什么意思了，情报我有，行动的人手我也有，我只想和你们合作一次，有钱大家赚，可你们不愿意合作就没办法了。”
　　巴斯洛夫摇头道：“不是不愿意合作，而是跟你们合作太容易吃亏了，我们有自己的定价标准，反正你出多少钱，我们就做多少事，这很公平。”
　　“五千万买个情报，你当自己卖的是谁？”
　　巴斯洛夫轻笑道：“帕维尔的情报怎么也值五千万吧，他的消息在暗网上至少就是五千万，怎么，你能花五千万从情报贩子手上买情报，却不能同样的价格在世界上最好的间谍手上买吗？这是什么逻辑？”
　　高光摇头道：“不一样，别人买需要五千万，那是他们没有别的信息源，而我随便找个人就能得到帕维尔的情报，所以我给五百万就不少了，你是看到了暗网上的价格，可你也得看道客户的自身能力，对吧？”
　　巴斯洛夫笑道：“有道理，那么我要五成，然后帕维尔的事情你就什么都别管了，怎么样？”
　　十亿美元给巴斯洛夫，高光赚什么，不是他拿到军火就能卖到原价的，最关键的还要给佐格百分之十，那冒这么大的风险赚四成，高光瞧不上啊。
　　高光很认真的道：“两成，再多不谈，我自己搞定。”


第八百一十四章 楼草打兔子的事儿
　　巴斯洛夫是个很难搞的谈判对象，和高光以往遇见过的对手都不同，这家伙嘴里没个准话，你跟他开玩笑，他也跟你开玩笑，也不肯一本正经的谈，就死咬着自己的报价不松口。
　　所以高光给的是底价，如果巴斯洛夫还是不肯答应，真的非要五成，那这个生意不做也罢。
　　看着高光的样子，巴斯洛夫好像能揣摩到高光的心思，所以他没有答应，却也没有一口拒绝，而是慢条斯理的道：“只说五成两成的没意思，先说你知道帕维尔的家产有多少吗。”
　　终于想起先问问这笔生意有多大了吗，高光心里好气又好笑，于是他很不耐烦的道：“说是二十亿，但是能有多少谁也说不准，我预计……”
　　巴斯洛夫瞪大了眼睛，他很诧异的看着高光。
　　高光有些迟疑的道：“我预计最多有个十亿不错了……你这样看着我干什么？”
　　巴斯洛夫摇了摇头，然后他很认真的道：“你开什么玩笑？帕维尔的家产怎么可能只有二十亿，至于十亿，你是瞧不起谁呢？巴斯洛夫的资产至少五十亿美元，不包括那些不方便变现的不动产，那些大幅贬值的游艇，只是存款，只是现金流至少五十亿。”
　　高光愣了一会儿，道：“我说的是他在格鲁吉亚的一个军火库，我们怎么可能搞到他的全部资产。”
　　巴斯洛夫很认真的道：“怎么搞不到？为什么搞不到？我肯和你合作，不就是因为能够赚大钱吗，如果我只赚你情报费，坦白说，这钱我还看不上呢。”
　　高光举起了右手，道：“等一下，这件事可能有点误会，你让我整理一下思路，让我想想。”
　　消息是佐格提供的，而要搞的事情是帕维尔在格鲁吉亚囤积的一批军火，这批军火价值二十亿美元，如果高光他们能抢到这批军火，还要顺利的卖给亚美尼亚或者阿塞拜疆，就可以赚一大笔钱了。
　　而巴斯洛夫的认知是，高光要对帕维尔下手，帕维尔有至少五十亿美元的资产，所以他要一半，那就是二十五亿。
　　认真的回想了一下，高光确定他打电话问巴斯洛夫的时候，确实没提格鲁吉亚，是巴斯洛夫直接默认要干掉帕维尔的。
　　知道问题出在哪儿了，就是巴斯洛夫的胃口太大，他想一口把帕维尔的财富都给吞了，但问题是，干掉帕维尔容易，抢他一笔也容易，可是彻底夺了帕维尔的全部家产很难。
　　高光松了口气，他对着巴斯洛夫道：“有点问题，我们说的可能不是一回事，我要做的是抢了帕维尔在格鲁吉亚的一个军火库，最好能顺便干掉他，这样的话，我们有至少十亿美元入账，你拿两成，给别人分三成，我拿一半，这样的话大家都有的赚。”
　　高光说自己拿一半说的理直气壮，因为这件事是他发起的，是他谋划的，如果一半都拿不到，那他宁可放弃。
　　巴斯洛夫显得很不解，他摊手，极是困惑的道：“我不明白，既然你都打算干掉帕维尔了，为什么不能把他的全部财富都拿过来？”
　　说的简单，可人家的财富哪是那么容易好抢的，就比如帕维尔在银行里有十亿美元的存款，可是账户只有他自己知道，密码更是只有他自己知道，别人都无法发现这笔财富，又该怎么去抢。
　　高光觉得没办法，所以他也是把手一挥，道：“你说能拿到手，好啊，你说有什么办法。”
　　巴斯洛夫很严肃的道：“帕维尔这个人我知道，我当然知道，上次你跟我们要赔偿，我就提议干掉他，是你一直没有动作，这才把这件事拖到了现在。”
　　高光继续摊手，道：“说重点，他的钱怎么搞到手。”
　　巴斯洛夫依然严肃道：“帕维尔曾是阿隆·费曼的手下，阿隆·费曼和我们有合作，但是帕维尔出卖了阿隆，CIA把阿隆抓了起来，然后，帕维尔得到了阿隆至少十亿美元的家产，而CIA从阿隆身上至少榨出了一百亿美元。”
　　高光瞪大了眼睛，佐格这么有钱的吗？百亿级的？开玩笑吧？
　　巴斯洛夫继续道：“帕维尔接手了阿隆的集团继续做生意，他掌管了庞大的武器走私渠道，把持了叙利亚，伊拉克的石油走私，然后他还负责把俄国产的原油走私卖给欧洲，他还做其他很多生意，比如把乌克兰人口贩卖，器官贩卖，他把阿富汗的毒品走私到欧洲，甚至于他还开始经营从南美到欧洲的毒品走私，这样说吧，你所能想到的一切暴利生意他都在做，做的比阿隆·费曼还要大！”
　　高光挠了挠头，道：“这样啊，那五十亿美元……是不是低估了。”
　　“我说的是至少五十亿美元，是能够追查到线索的五十亿美元，另外，帕维尔现在得到了英国的庇护，和CIA一直有合作，所以你想干掉帕维尔，那么你搞定这些了吗？”
　　佐格可没说这些，从来没提过。
　　高光轻轻的吁了口气，道：“我没听说帕维尔这么厉害，生意做的这么大，我以为他只卖军火。”
　　巴斯洛夫冷笑两声，道：“那是你的情报不够准确。”
　　一个隐形富豪，真正的地下大佬，如果高光没听说过的话倒也正常。
　　在地下世界，或者任何见不得光的产业里，凡是出名的人一定已经死了，即便还没死，那也一定离死不远了。
　　高光也这样，就他干的那些事儿，真暴露了绝对完蛋。
　　人怕出名猪怕壮在地下世界尤其适用，只有那些罪行暴露，底细被揭穿，才会被很多人知道，如果是连普通老百姓也知道的人物，那必然是已经伏法了之后的，否则，一个稍微有点脑子的人也知道把自己藏的好一些。
　　高光想了很多，然后他终于道：“你说得到帕维尔的财富，跟我说说，怎么才能得到呢？”
　　“我们掌握了帕维尔两个银行账户，三处秘密住所，还知道他的妻子在什么地方，我们调查他几年了，掌握的信息远比你想象的要多。”
　　高光点头，然后他随即道：“等一下，你们的主体是什么，有几个部门参与。”
　　巴斯洛夫道：“就是对外情报局，不需要牵扯其他部门。”
　　苏联解体后，克格勃分成了两部分，克格勃主体改制成了俄联邦安全局，但克格勃里最强的第一总局却成了对外情报局。
　　对外情报局负责俄国本土外的一切情报工作，如果是巴斯洛夫他们一直有关注帕维尔，那还真的能掌握不少信息才对。
　　高光点头，道：“怎么把钱拿到手？”
　　巴斯洛夫很严肃的道：“这就是我要说的重点了，你负责把钱追到手，其他的一概不用管，干掉帕维尔这件事交给我们就行。”
　　高光忍不住笑了，他哈哈大笑，而巴斯洛夫忍了片刻后，终于一脸愠怒道：“你笑什么？”
　　“再见，告辞。”
　　高光起身要走。
　　如果巴斯洛夫不叫住他，那高光也就走了，因为和巴斯洛夫谈下去没意思。
　　干掉帕维尔又不是重点，更不是难点，相反还是最简单的事情，巴斯洛夫做了最简单的工作还想拿一半，想屁吃吧，两成都不给他。
　　终于，巴斯洛夫还是服软了，他站起来，大声道：“站住，话还没说完，为什么要走？”
　　高光停下，转身，然后他很认真的看着巴斯洛夫道：“你没诚意，没必要再谈。”
　　巴斯洛夫皱眉道：“那就说出你的想法，有事就慢慢谈好了，为什么要走呢。”
　　高光坐了下来，他淡淡的道：“说点现实的，我不需要你们出人手干掉帕维尔，这种事我自己来就行，不如你们负责把钱追回来好了。”
　　巴斯洛夫摇头道：“我们做不到，他的钱主要存在英国和瑞士，但是我们掌握了关键信息，如果是你单独做，你们最多干掉帕维尔，一美元也拿不到。”
　　高光伸出了两根手指，很严肃的道：“两成，给你们两成，剩下两成给CIA，还有两成给英国方面，还有两成预留着分出去，我自己也能拿到两成，干不干？”
　　巴斯洛夫咽了口唾沫，道：“才两成……”
　　“你胃口很大，可你有那么好的牙口吗？”
　　高光毫不客气的问了巴斯洛夫一句，然后他立刻道：“我知道自己做不到，所以我打算拉上很多人一起做这件事，只有合作，才有可能把帕维尔的钱搞到手，否则只会便宜银行，这个道理，你应该懂吧。”
　　巴斯洛夫这次没有生气，他沉声道：“我就是看中了你和CIA的关系，所以才愿意跟你合作，我可以拿出关键情报和证据，证实这次合作确实有利可图，现在的问题是，我们把事情做了之后，只能由你们负责把钱从银行里弄出来，但你怎么保证会一分不少的把钱给我们？”
　　高光毫不犹豫的道：“凭我的信誉，你信我，我们合作，你不信我，去找别人。”
　　巴斯洛夫犹豫了很久，然后他慢慢的道：“你出道时间不久，但你的信誉不错，我信你，可是我要求你先把CIA还有英国方面的人叫到一起，我们先见个面，让我觉得你实力足够，再进行下一步。”
　　“可以，你给我能打动人心的东西，我就负责开始拉人组局。”
　　空口白话不行，得有证据。
　　巴斯洛夫显然已经准备好了，他从口袋里拿出了一张纸条，很是严肃的道：“这上面有三个账户，全都属于帕维尔，你可以去查，英国银行里有十四亿英镑的存款，瑞士银行里有二十五亿美元的存款，另外还储存了七吨的黄金，还有一个属于爱尔兰银行，里面有十七亿美元的存款，但名字是她妻子的账户，就是这三个账户，你自己算算有多少。”
　　高光接过了纸条，他愣了一会儿，道：“存款五十六亿美元？只是存款？”
　　巴斯洛夫点头，低声道：“这是一笔如此庞大的财富，你去盯着他区区几亿美元的军火干什么，只要你能搞定……”
　　“等一下，你让我想想，让我想想。”
　　巴斯洛夫说的财富，和佐格说的不是一码事，但是这就有了一个问题，佐格说的那批军火，显然是容易到手的，是极可能实现的。
　　但是巴斯洛夫说的这些，却是存在银行里的，是极难变现的。
　　然后，高光从格鲁吉亚哪里能得到的，起码有十亿，但跟巴斯洛夫合作，虽然总额听起来很大，可是合作方太多了，只有两成的话到手差不多还是十亿。
　　这么算的话，和巴斯洛夫这买卖做的有点亏啊。
　　但是换个角度想，如果全都要呢？搂草打兔子顺便把事办了，只不过一头独吃，一头分一份，岂不美哉。


第八百一十五章 割
　　贪心不足蛇吞象。
　　现在高光就是一条眼镜蛇，而帕维尔却是一头非洲象，体型相差太大，虽说这毒蛇一口能咬死大象，可要把大象给吞下去，那就不太可能了。
　　但如果能多找几头狮子，不对，是找上几群狮子，那给大象生吞活剥了也是容易的很。
　　事情太大就得多找人，这是个朴素的真理。
　　但是先找佐格，还是先找汤姆，这个让高光稍微有些踌躇。
　　以前的阿隆就是现在的佐格，佐格被人从监狱里弄出来当白手套，到现在还是个秘密，知道的人很少，至少巴斯洛夫肯定是不知道的，而高光现在还不说，是因为他不知道是不是该先把佐格给卖了。
　　虽然是敌是友也说不好，可高光终究没有卖人的习惯，下意识的，就还是替佐格暂时保守了这个秘密。
　　关键佐格以前也是和克格勃合作过的，万一要让巴斯洛夫知道佐格就是阿隆，那他们勾结到一起，把高光这个中间人给撇开怎么办。
　　高光深思熟虑了很久，决定还是先和汤姆见一面再说。
　　汤姆现在可不是一直在巴格达待着了，他现在已经是中东处处长，位高而权重，而他以前的上司加佩罗也升了，现在是在CIA总部行动处里担任反恐中心主管，级别已经到了SIS－2级。
　　但汤姆当上了中东处的处长，但职级却还是GS－15，而他在担任巴格达站站长的时候，职级就已经是GS－15了。
　　说到这里就有些麻烦，这是因为CIA的职级和军衔有个大致的对应，但又不完全一样。
　　美国正府里的官员被称作高级执行人员，但CIA里叫高级情报员，然后CIA的官员级别和军衔的对应关系呢，GS－15就相当于上校，而SIS1这一级就垮过了天堑，已经是准将的级别。
　　现在加佩罗又升了一级，已经是SIS－2级，在军队里就算是少将级别。
　　但汤姆是在职务上先卡到了中东处处长的关键位子上，可是要从校官跃升到将军，还需要等一等，不过他已经卡到了位子，那晋升也就是个时间问题了。
　　再说回加佩罗，加佩罗现在是CIA行动处下属反恐中心主任，而这个职位该怎么说呢，就属于那种极端重要，却又屁事儿没有的部门了。
　　CIA下属四个主要部分分别是管理处，情报处，行动处，科技处。
　　而中东处隶属于这四个主要部门的情报处，是情报处下属五大地区办公室之一。
　　也就是说，在整个CIA的体系里，加佩罗爬到了中高层，属于牛后的位置，而汤姆刚刚摸到中高层的边，成了鸡头的位置。
　　CIA的人事也是呈金字塔形结构，越往上人越少，而且是大幅减少，整个CIA和汤姆同级的GS15至少有三千人，区别地位重要与否的主要看职务，而到了加佩罗这个SIS－2级，那就只有区区几十个了，具体人数是绝密级，即使现在的CIA以臃肿庞大而著称，SIS－2级别的人最多超不过三十个去。
　　一级之差，人数却是天差地别，地位也是天差地别。
　　而加佩罗升了，可他却从之前的四大部门里的情报处调到了行动处，鉴于加佩罗本身就是行动人员出身，所以这个调动也算合理，但关键是加佩罗到了一个可算是核心的位置上后，他所能接触到的人和事就不一样了。
　　在中东处虽然山高皇帝远，但级别上终究还是下级单位，确实是自由了一些，可在总部里说话声音都大不起来。
　　但是现在呢，高光就可以畅想一下怎么搞事了，因为汤姆作为中东处处长搞不定欧洲那边的事，但加佩罗作为CIA总局行动处再下属的反恐中心，就能直接联系欧洲那边的人，甚至是处理欧洲那边的事。
　　还有一个极为重要的因素。
　　CIA也是一朝天子一朝臣的。
　　CIA局长是SIS6级，上将级别，副局长是SIS5级，同样是上将级别，但CIA局长可以走马灯似的换人，而副局长却是始终不换。
　　为什么，因为CIA的局长是总统直接任命的，总统说是谁就是谁，懂不懂情报完全没关系，但副局长却是有真材实料的，是真正负责做事的人，换个酒囊饭袋那是要出大问题的。
　　而现在加佩罗是有资格见到新任局长的，如果有必要的话，如果可行的话，高光是可以从CIA局长这个高度上来搞事的，一级之差，天壤之别的意义就体现在这里了。
　　当然了，别管最后能够着哪一级，但开始必然还得是从汤姆这里来。
　　汤姆现在常驻迪拜，不过要和高光见面的话，他飞趟巴格达也就是一句话的事儿。
　　不用故弄玄虚，在汤姆起飞之前，高光就把事情大概得介绍了一下，所以见面之后直奔主题，只看能不能搞就得了。
　　现在汤姆带来的消息不算太好。
　　“我没查到帕维尔的任何资料，这不合理，虽然我和帕维尔不会直接接触，但是他生意做的很大，却完全没被人注意到，那就只能说明在CIA的体系内，帕维尔是受保护的。”
　　CIA有人护着帕维尔，才能保证他的名字不会人人皆知，这个可以理解，就好像南美很多毒枭根本就是CIA养着的，那么南美那边养毒枭，欧洲这边养军火商也很正常，这叫靠山吃山，靠水吃水。
　　至于中东这边，那就是高光了，不过高光可不是CIA养的，而是CIA的合作商，这里面区别可大的很。
　　但总体来说就是这么回事儿，拆穿也就没什么神秘的感觉了。
　　高光轻声道：“现在我们要搞帕维尔，你觉得有几分成功的把握？”
　　“结合你说的情况来说，抓佐格，榨干佐格的财富，这是上上任局长在的事了，这么大的收益，局长不拿大头那是做事的人想死，既然现在CIA换了局长，我们当然可以再收割一次。”
　　就像割韭菜，割了一茬又一茬。
　　但在帕维尔这里更像把猪养肥了再杀，佐格这头肥猪是克格勃那边的，CIA抢过来杀了狠吃了几口肥肉，然后把佐格下的崽养起来，现在养大了，养肥了，又可以开宰了。
　　高光担心的只有一件事。
　　“帕维尔应该有定时上供的吧，搞他会不会动了CIA那个大佬的奶酪？”
　　汤姆低声道：“我担心的也是这个问题，但是，我们的新局长上任还不到两个月，你明白我是什么意思吗？”
　　“还没吃饱？急着下手？”
　　汤姆点了点头，一脸深沉的道：“我们的副局长也要换人了，你觉得，我们要不要在新任副局长面前表现一下呢？”
　　高光眼睛顿时大亮，天赐良机，天赐良机啊！
　　“这么好，这么巧的吗？”
　　汤姆低声道：“千万别外传，最高机密，之前的情报处处长升任CIA副局长，局长换人全世界都知道，副局长换人，那就是绝密了。”
　　汤姆说着要保密，可他脸上的笑容已经掩饰不住了。
　　高光立刻道：“那两成少了，至少得三成吧？”
　　汤姆一脸狠厉的道：“给他单独两成！至于我们自己，拿一成都太多，我都想把三成全送，可这不是还有加佩罗长官嘛。”
　　汤姆也是个狠人，他能混上去，跟他舍得割肉有很大关系。
　　高光吁了口气，道：“与其这样，不如这样，把所有收益交给新任副局长，让他看着分配怎么样？”
　　汤姆愣了一下，他对着高光道：“你，你更狠啊！”
　　“抱大腿就得使出全力，你得这么想，能成为CIA的副局长，那绝对是平衡大师，那种见钱眼开喜欢独吞的人根本也上不去，我们在下面自己决定怎么分配这是大忌，反正你就说给克格勃两成就行了。”
　　“你……你当个军火商可惜了。”颇为感慨，不知道算不算是夸奖高光，汤姆叹声道：“你的肤色在CIA混不上去，否则我真想把你弄进CIA算了。”
　　高光连连摆手道：“我可不进CIA，你就觉得怎么样？欧洲那边，主要是英国，能联系上吗？”
　　汤姆看了看手表，一脸自信的道：“我这就飞回去一趟，你等我好消息，五十多亿美元啊……”
　　“还有七吨黄金呢，咱们搞的这么大，那黄金也不能漏了吧。”
　　汤姆狠厉一笑，低声道：“不说了，你等我好消息。”
　　CIA这边肯定是靠汤姆去运作，但是克格勃这边还等消息呢，高光道：“克格勃那边等着消息呢，需要多久？”
　　“三天，不，两天，不！二十四小时内我一定给你确切消息，欧洲那边好解决，英国方面更容易解决。”
　　汤姆忍不住搓了搓手，然后他低声道：“证据给我，我这就走。”
　　高光再次道：“你看看用不用拉更多人进来，咱们俱乐部人不少，能多分一些总是好的。”
　　汤姆冷笑道：“给英国人两成，他们也配？把英国人的份扣出来给国土安全部，你不用担心这些，我知道怎么做的。”
　　虽然不好听，却是事实，英国人现在哪还有什么讨价还价的资格，吃肉还是啃骨头，不还得看美国人脸色。
　　高光在巴斯洛夫面前怎么谈分配那也就是说说而已，最后这大头，反正必须落自己人袋里才行。
　　高光呼了口气，很是轻松的道：“那格鲁吉亚这边的军火……”
　　话不用说完，汤姆笑了笑，低声道：“当然是自己留着，你才是军火商啊。”


第八百一十六章 效率至上
　　这大饼都是从面团开始一点点摊大的。
　　佐格给了个消息，他希望高光能替他火中取栗，然后呢，高光找了个巴斯洛夫，却发现克格勃只想来个一锅端。
　　想要一锅端可以，得想办法能把帕维尔的钱搞到手，就这么一来二去，很自然的，不可避免的，就牵扯到了CIA的上层。
　　这可不是高层了，是最顶层的那几个都开始心痒痒了。
　　已知的就五十多亿美元，不算黄金，那要是加上七吨黄金呢？
　　那要是加上未知的部分呢？
　　高光来巴格达是为了到格鲁吉亚做准备的，但是现在格鲁吉亚的军火好像可有可无了。
　　汤姆从巴格达离开就去了美国，他见了加佩罗，紧接着就给高光回了四个字。
　　“放手去干！！！”
　　一句话，三个感叹号，收到了短信的高光知道这是什么意思。
　　意思就是全部摆平，准备收割，这是官方立场。
　　有些生意做的来钱比抢的都快，但要是去抢那些做比抢钱还快的生意大老板，岂不是快上加快。
　　有了这个放手去干，高光可就真放手了。
　　现在佐格对全局不重要了，但是高光来说很重要，因为帕维尔那批军火是高光可以独吞的，但帕维尔的家产嘛，坦白说吧，高光已经战略性放弃了，能拿多少算多少，有最好，没有拉倒。
　　所以高光先给佐格打电话，再从他嘴里扣出点关于那批军火的消息，得知高光已经到了巴格达，确实做好了随时出击的准备，佐格这才透露了一些更详细的情况。
　　“什么？驻守军火库的人至少一个团？”
　　听着佐格吞吞吐吐的报出了看守军火的驻军数，高光很是吃了一惊，多大的军火库啊，值得让人这么小心的守。
　　佐格小声道：“另外还有帕维尔大约一百人的私人武装，很精锐，很凶悍，所以你想打下军火库很难，可你要是能干掉帕维尔，那么这个军火库不用夺也是你的。”
　　“唔，好吧，我想想，考虑一下事情怎么做。”
　　真要是干掉帕维尔，格鲁吉亚就会双手把帕维尔的军火奉上的话，高光哪还用的到佐格。
　　既然CIA这边没问题，那就得看克格勃怎么搞定帕维了。
　　到时候见面一起谈，先等汤姆回来，确定了具体要怎么干之后再说。
　　二十四小时，差不多也就是来回飞行的时间，中途都不带停留的。
　　但是汤姆竟然真的在二十四小时的关头回到了巴格达。
　　看汤姆难以抑制的笑容，就知道这事儿不仅成了，而且还干的很漂亮。
　　“怎么说？”
　　“放手去干！”
　　汤姆就说了一句话，然后，他一脸自信的道：“但这话是未上任的副局长说的，但是不必等他上任，现在就可以开始了。”
　　高光轻轻的舒了口气，笑道：“那就好，具体的细节呢？”
　　“我查到了佐格的消息，也查到了帕维尔的消息。”
　　汤姆有些疲惫，但他的精神却极度亢奋，他看着高光，用极度兴奋的语气道：“佐格就是阿隆·费曼，这个没有问题，但是你知道这些年从佐格身上拿到了多少钱吗？”
　　“多少钱？”
　　“七十二亿美元，不含任何不动产，这笔钱大部分进了上任副局长的口袋，他拿走了至少二十亿，但是佐格的事情比较复杂，参与的人很多，究竟都有谁拿了多少钱已经不可查证了，但是上上一任局长拿至少走了二十亿！在佐格还没有把他全部的财产拿出来的时候，上上一任局长走人了，所以上任局长拿走了四个多亿，然后佐格才被彻底榨干，剩下的部分人人有份。”
　　“人人有份？”
　　“是的，因为经手做这件事的是欧洲处，他们分了至少五亿，你知道吗，就佐格一个人身上拿到的钱，相当于从整个墨西哥两年的收益了，欧洲处那边就靠着佐格一个人才发了笔大财。”
　　汤姆不无羡慕之情，他低声道：“佐格被彻底榨干了，然后五角大楼把他要走了，因为这件事五角大楼也有参与，所以五角大楼那边也分了不少钱，但是这次不一样，这次要换人了，没有欧洲处的事情，也没有五角大楼的事情，虽然多了克格勃，还多了英国人分钱，但是，现在的帕维尔可是受我们庇护的，他同样有钱，甚至有更多的钱！”
　　说完之后，汤姆恶狠狠的道：“所以上面的意思是不要杀了帕维尔，而是像当初的佐格一样，把他抓起来，慢慢的申，慢慢的把他所有钱都掏出来！”
　　“活捉？”
　　高光愣了一下，然后他皱眉道：“活捉可就难了，佐格被抓是因为帕维尔的出卖，而帕维尔，到现在为止没人出卖他。”
　　汤姆笑道：“但是抓捕帕维尔的时候，克格勃是阻拦的，但现在克格勃跟我们一起干，帕维尔还需要被人出卖吗。”
　　有道理，帕维尔不需要被人出卖，一朝天子一朝臣，帕维尔可以向信任副局长投效，但问题是一年给个三两亿美元，哪比得上一次全都吐出来呢。
　　高光思索了片刻，道：“说难点吧，难点是什么？”
　　“我们不能动手，必须让克格勃动手，可是我们又担心活捉的话，克格勃把人弄走不肯给我们，你得明白一件事，帕维尔死了，那么克格勃是无法从银行里把钱弄走的，但帕维尔要是活着，那可就不一样了。”
　　这就是难点。
　　首先，帕维尔是受到英国和CIA庇护的，所以克格勃没办法活捉他，因为活捉要比干掉难了很多。
　　现在有了CIA和英国的配合，只要松松手，克格勃就能轻松把帕维尔活捉走，但问题是又来了，死的帕维尔可以给克格勃，活的不行。
　　然后CIA亲自动手吧，首先人手肯定是不缺的，但帕维尔受CIA庇护这事儿应该很多人知道，如果CIA把帕维尔当猪养，肥了就宰，那其他人什么感受，兔死狐悲是免不了的吧。
　　所以这事儿到最后又落到了高光身上，因为只有高光可以被CIA和克格勃同时信任，然后不管他是干掉了帕维尔，还是活捉了帕维尔，对任何一方都没有坏处，都便于处理。
　　看着高光陷入了沉思，汤姆低声道：“这事儿不好办，帕维尔这些年是赚了很多钱，可他也知道自己钱多了之后就会被盯上，所以他极其的小心，不是受我们保护，他就会傻傻的不设防，实际上，这些年帕维尔一直在隐藏自己的行踪，他想找好退路。”
　　“可以理解，他肯定会这么做，那么知道他在哪里吗。”
　　“太多可能了，英国，法国，摩纳哥，还有瑞士，这都是帕维尔经常去的地方，他的房产遍布很多城市，另外他在乌克兰，在格鲁吉亚，在阿拉木图，唔，这样说吧，我们怀疑帕维尔甚至在俄国都有秘密身份和避难所，如果有一天他发现自己很危险，那么他用一大笔钱换取俄国的庇护也很有可能。”
　　高光诧异的道：“俄国？克格勃不是要搞他吗，他还敢去俄国？”
　　汤姆淡淡的道：“克格勃属于俄国，俄国不属于克格勃，所以，克格勃或许想干掉帕维尔，但这不妨碍帕维尔获得俄国的庇护，然后让克格勃不得不放过他。”
　　还真有这个可能，高光低声道：“也就是说不能撇开俄国人，克格勃还得参与，好吧，他们要两成也是可以接受的，那我们去巴斯洛夫，确定一下具体的合作事宜。”
　　“别急，还有件事没说呢。”
　　汤姆呼了口气，低声道：“我们核查了那三个账户，没问题，都是真的，钱数也确实都对得上，但问题是，我们想知道俄国人怎么得到这些情报的，克格勃没理由得到帕维尔的有效账户，除非他们在帕维尔的身边而且是非常核心的位置上有卧底。”
　　高光也好奇这个，却是不知道巴斯洛夫肯不肯说。
　　思索了片刻，高光突然道：“让他证实自己的消息源是可靠的，我们就说没查出来，不，我们就说根本没去查。”
　　汤姆摇头道：“我们没那么无能，巴斯洛夫不可能相信的。”
　　“他会相信的，如果我们说打算自己把这些钱吞了，根本就没打算往上报呢？”
　　说完后，高光看了看手表，道：“距离我上次和巴斯洛夫见面才二十四小时多一点，这时间很短，按照常理，我们两个现在才刚刚见面也正常吧？不如这样，就说我把你请了过来，你对这事儿很感兴趣，但你需要巴斯洛夫证明一下自己的消息可靠，怎么样？”
　　效率高了就是有这点好，瞎话随便说，反正时间上是显得很正常。
　　汤姆思索了片刻，道：“不太好说，巴斯洛夫没那么好骗，但是可以试试，或许他根本不想隐瞒呢。”
　　高光点头，随即道：“如果巴斯洛夫同意，然后我们怎么做呢？”
　　汤姆毫不犹豫的道：“那就只剩下抓人了，现在来看帕维尔有可能是在伦敦，如果去伦敦抓人，那就很方便了，你出手抓人就行，保证帕维尔都没机会反抗的，但如果帕维尔在克格勃方便下手的地方，那就让克格勃出手，只要确保你能把帕维尔带走就行。”
　　说完后，汤姆伸出了两根手指，道：“现在就是两个问题需要马上解决，一个是知道帕维尔的具体位置，我们掌握的消息不够具体，不够细节，这个情报宁可从克格勃哪里要，也不能让欧洲处的人帮忙，第二点，让巴斯洛夫说出他的消息源，但这个相比之下没那么重要。”
　　高光拿出了电话，道：“好，给巴斯洛夫打电话，让他来见我们。”
　　汤姆忍不住道：“只要这件事搞成了……伙计，我不必强调这件事的重要性，我就这样说吧，兄弟我连升两级都是太慢了。”
　　高光笑了笑，他把电话拨了出去，等这接通后，他很是淡定的道：“上次说的事情有些进展，现在我们见个面吧，有人想见你好好谈谈。”
　　巴斯洛夫有些诧异的道：“这么快？你效率很高啊。”
　　这还快吗，这都把主要进展给瞒下来了好不好。
　　高光用极是自信的语气道：“肯定是能做主的人，伙计，我们对合作拿出了诚意，你来的时候最好也带着诚意，咱们要把事情实质性的推动一下了。”
　　巴斯洛夫也是意气风发的道：“很好，我会让你看到诚意的，哪里见面？”


第八百一十七章 真敢
　　没钱讲程序，有钱讲效率。
　　而在巴斯洛夫这边，他还能带上满满的诚意。
　　一见汤姆，巴斯洛夫未语先笑，因为他觉得汤姆到了，那这事儿基本上就定了。
　　成不成的先不说，至少高光和汤姆这边的诚意体现出来了，如果不是打算真要合作的话，汤姆才不会出现呢。
　　当然，要是巴斯洛夫知道他汤姆现在不是感兴趣，而是带着使命来的，搞不好他还会端起架子试图拿捏一把呢。
　　现在的情况，就叫一拍即合，狼狈为奸。
　　“很高兴见到你们。”
　　巴斯洛夫和高光还有汤姆握了握手，然后他很自信的道：“说吧，你们想从我这里知道什么，想得到什么，只管开口。”
　　所谓的诚意，总不是什么具体的东西，两个间谍头子加一个掮客，能体现出诚意的方式也就是情报了。
　　汤姆先开口，他要把自己想要的东西，就以看似最普通的方式问出来。
　　“你说帕维尔有几十亿美元的存款，仅仅是存款就有几十亿，怎么证明？”
　　巴斯洛夫很是诧异的道：“这个你还需要问我？你们直接向银行查询就行啊，就这几个银行，谁能拒绝CIA的查询要求吗？”
　　汤姆始终是不动声色的，他淡淡的道：“你说的对，但那是CIA去查，而不是我，难道你想让更多的人分钱吗？”
　　巴斯洛夫叹了口气，他笑了起来，道：“伙计，这可不是你自己能吞下来的钱，让更多的人分钱，其实也没什么不好。”
　　汤姆低声道：“你教我该和谁合作吗？”
　　巴斯洛夫愣了一下，然后他摊了下手，道：“我可以保证这里面的数据绝对真实，因为我们已经验证过了。”
　　“你们怎么验证的？”
　　“这是秘密，你就不该问。”
　　汤姆低声道：“你们的技术，还有资源，根本就无法查到几家银行的私人存款记录，而且还是三家银行，伙计，现在你说这里面有几十亿美元，我怎么信？”
　　巴斯洛夫摇了摇头。
　　高光轻咳了两句，他对着巴斯洛夫道：“诚意，伙计，拿出点诚意来。”
　　听到高光的话，巴斯洛夫犹豫了一下，终于还是叹了口气，然后他低声道：“我们有线人，一个跟在帕维尔身边非常久的卧底。”
　　汤姆皱眉道：“卧底？什么卧底能接触到帕维尔的私人账户信息，还能让你知道里面的金额，我不是让你说出卧底是谁，而是这种事根本就不可能，伙计，咱们是同行，别拿这种说法糊弄我，卧底要是那么好用的话……”
　　“听我说完。”
　　巴斯洛夫挥手打断了汤姆的话，他很得意的道：“卧底提供不了账户信息，但卧底可以把一个信号接收器带进帕维尔的家里，然后他只要在这家里上网，打电话，我们就能监控到他的信息，是的，我们有个黑客，一个超级厉害的天才黑客。”
　　汤姆很明显的失神了一下，然后他忍不住笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“伙计，我们的黑客……好吧，是个保密数字，但你觉得我不知道黑客是什么样子吗？”
　　CIA的黑客比克格勃只多不少，所以汤姆觉得这个说法挺搞笑。
　　而高光也是觉得不靠谱，所以他摊了下手，道：“是不是一个二十岁左右，非常漂亮，长着一头金发，身高超过一米七的长腿美女黑客，入侵世界各大银行的系统就跟喝水那么简单，是这样吗？”
　　巴斯洛夫愣了一会儿，然后他愕然道：“你为什么会这样说。”
　　“因为不管电影还是小说里，黑客一定来自俄国，然后至少超过百分之五十的几率是美女，百分之三十的设定是十六岁以下的技术宅少年，还有百分之二十的设定是个秃头猥琐中年男人，唔，你们的黑客是哪一种？”
　　巴斯洛夫迟疑了好久，却还是没有说话，高光诧异的道：“不会吧，真是美女？”
　　“呃，唔，不是，是一个二十六岁的技术宅，但他的发际线确实开始后移了，我怀疑他的头发能不能坚持到三十岁……”
　　没有全中，但也大差不差。
　　那么为什么俄国人出天才黑客呢，因为俄国的数学确实厉害，独树一帜，从苏联时代到现在一直都很厉害，所以天才黑客的诞生比例确实高，但要说黑客全是俄国的，那就扯淡了。
　　汤姆随时拉出来几十个黑客，他的中东处就能做到。
　　汤姆点了点头，道：“就是一个黑客。”
　　“就是一个黑客，但他绝对超乎你的想象。”
　　巴斯洛夫挠了挠头，然后他继续道：“我们没有侵入帕维尔的银行账户里，如果能做到的话，我们已经把他的钱转走了，但是我们知道他在哪个银行，在哪个账户有多少钱也就够了，不是吗？但是你得明白，能侵入帕维尔的电脑系统而不被发现，还一直监控着他的电脑，这已经很厉害了。”
　　汤姆叹了口气，道：“是很厉害，那么，你们也知道帕维尔在哪里了。”
　　“当然，能掌握一部分的行踪。”
　　汤姆思索了片刻，然后他双手交叉，很认真的道：“我们能以追赃的方式要求银行把钱交出来，这是公开的做法。”
　　巴斯洛夫耸肩，摊手，道：“别说这个，我不信，那得充公，你们肯吗？”
　　汤姆笑道：“当然也能通过其他的方式秘密把钱弄出来。”
　　“这才对，这就对了，否则我何必找你们合作。”
　　汤姆低声道：“你后面是谁？”
　　“你后面又是谁？”
　　两个中东处的人，在密谋搞一个主要活动在欧洲的人，他们当然有大头在后面，否则这事儿还干个屁啊。
　　汤姆低声道：“只想确定你们是否有合作的实力，还有能不能把事情做好，算了，这个我们没必要互相了解，CIA这边就是我，克格勃那边就是你，疯狗中间人，没问题吧？”
　　巴斯洛夫严肃的道：“英国方面呢？没有英国人这事不好办，唔，但是我不信任英国人。”
　　汤姆思索了片刻，道：“你的意思，帕维尔在英国？”
　　“是的，在英国，具体位置我不会告诉你，因为我担心你们会单独行动。”
　　高光摇头道：“老兄，这就是你的不对了，我作为中间人靠的是信誉，现在我们三方根本都没有能制约对方的手段，我承认你的担心有道理，可是这事要想做成的话，你除了完全信任我还有别的方法吗？”
　　巴斯洛夫沉默不语，高光继续道：“我们不会单独行动，你们出手才公平，而且这件事少了谁都不好干。”
　　巴斯洛夫终于道：“好，那你跟我一起行动，没错，你是人质，如果我们做到了承诺的事情，却没有拿到钱，那么你就会死。”
　　高光瞠目结舌，而汤姆在愣了片刻后，愕然道：“你开玩笑！”
　　“你果然想单独行动然后独吞。”
　　汤姆毫不迟疑的道：“疯狗这么重要的人给你当人质？你在想什么呢？”
　　说完后，汤姆很是恼火的道：“不想合作就算了。”
　　“哼，好啊，那我就再透露个消息给你好了，知道我为什么急着干掉帕维尔吗？因为帕维尔在和某些人接触，他可能会把大部分身家拿出来，然后去俄国养老，如果等他搞定了，那你们谁也别想动他了。”
　　巴斯洛夫一脸的不屑，他斜眼看着汤姆，道：“CIA的名声可不好，你们干的那些事大家清楚的很，你觉得帕维尔是怕我们，还是更怕你们？”
　　这世界上吧，真没什么秘密，就CIA那些破事儿大家都知道，把猪养肥了再杀，这个道理其实大家也都懂。
　　巴斯洛夫钱越多就越怕被宰，而现在看起来时机似乎已经成熟了，他已经在找后路了，一切都在预料之内。
　　高光叹了口气，道：“好了，别争了，这个我当人质也不是不行，唔，没问题，你不放心我，我也不放心你，正好和你在一起还能监督你们。”
　　巴斯洛夫把手一摊，道：“那就什么问题都没有了。”
　　汤姆看着高光摇了摇头，低声道：“不行，绝对不行。”
　　巴斯洛夫皱眉道：“你们打算赖账？”
　　汤姆没想赖账，但他怕的是钱到了上面的大人物手里后，那些大人物会赖账，但归根结底，汤姆确实和巴斯洛夫一样都怕有人赖账。
　　高光没有高估自己的地位，他没有认为自己的命，在CIA的大人物眼里比十亿甚至更多的美元重要，但他作为自由人，作为合作者的身份，而不是五角大楼的白手套，也不是CIA养的猪，这意义就在这个时候能体现出来了。
　　高光对着汤姆道：“没问题，我当人质还方便了很多，只要钱到位，你会保证我安全的对吗？”
　　后一句就是对着巴斯洛夫说了，巴斯洛夫很严肃的道：“当然，只要我们那份到手，你肯定是克格勃的贵宾，只能是贵宾。”
　　高光给汤姆使了个眼色。
　　汤姆呼了口气，道：“好，疯狗当中间人，他跟随你们一起行动，现在，可以说帕维尔的位置了吧。”
　　巴斯洛夫立刻道：“他在伦敦，住在唐宁街13号。”
　　汤姆立刻瞪大了眼睛，愕然道：“不可能！”
　　“为什么不可能？”
　　面对巴斯洛夫的反问，汤姆极度恼火的道：“当然不可能，英国人怎么可能允许一个臭名昭著的军火商住在……啊哦，你说的是13号？”
　　“是的。”
　　汤姆撅了撅嘴，没声了。
　　高光忍不住道：“我知道唐宁街十号是首相官邸，呃，能和首相做邻居的吗？”
　　汤姆淡淡的道：“唐宁街总长只有二百米，一共有二十个门牌号，一到八号是枢密院和贸易委员会还有财政室，九号是新闻室，十号和十一号是办公室兼官邸，十二号是新闻部和首相联络处，十四号至二十号已经拆除，至于十三号嘛……”
　　汤姆显得有些迟疑，而巴斯洛夫却是微笑道：“不方便说吗，那我来说吧，十三号是情报室，是英国情报联合委员会管理，但日常使用是军情六处和军情五处。”
　　高光挠了挠鼻子。
　　巴斯洛夫继续道：“军情六处给帕维尔准备了一个房间，仅仅是供值班人员休息的房间，连独立卫生间都没有，可帕维尔只要去了伦敦，他一定会住在那里。”
　　汤姆吧唧了几下嘴，对着巴斯洛夫道：“你是真敢啊，你们监控的根本不是帕维尔，你们的卧底也不是帕维尔的卧底，你们根本就是渗透到了军情六处。”
　　高光恍然大悟。
　　高光心服口服。
　　俄国人真莽啊，但是他们也真厉害，竟然真的把间谍派到了英国的心脏，而巴斯洛夫竟然还敢说出来，这诚意太足了。
　　巴斯洛夫轻笑道：“大家都是同行，这种事情有必要说出来嘛？你在乎吗？好了，现在你们对我的诚意和能力还有怀疑吗？如果没有疑问的话，那就可以实施了吧。”
　　汤姆吁了口气，道：“你们怎么动手？”
　　“等，等帕维尔去，他去了我们就知道，然后我们就在附近等他，想干掉他太简单了，太简单了，这个不用我多说了吧，随便什么手段都行，喜欢的话你们指定方式都没问题。”
　　真是没什么可说的了，一发子弹，或者俄国人喜欢的蓖麻毒素，或者随便什么，如果不考虑帕维尔身边的保镖，甚至安排个小混混上去给他几刀都行，伦敦可不缺这个。
　　但是要活捉，好吧，这个难题是高光和汤姆考虑的。
　　两人对视一眼后，齐齐点头，异口同声的道：“可以，先这样定下来吧。”
　　巴斯洛夫也很高兴，但他却是马上道：“需要我警告你们一下吗？比如我们在伦敦的鼹鼠要是被人发现，我们的监控被人发现，我就只能怀疑是你们泄密了。”
　　高光愕然道：“什么？你开玩笑！这种事也要我负责？我不干，算了吧，我坚决不干。”
　　巴斯洛夫摆手道：“别激动，我们的鼹鼠这件事成功之后也就该撤了，如果不是鼹鼠身份快要暴露，我怎么可能把这个消息告诉你们呢？所以保密协议维持到事情结束，这个没问题吧？”
　　这样还行，可以接受，高光看着汤姆点了点头，于是汤姆沉声道：“这样就没问题了，你放心吧，我绝不会透露这个秘密的，我们都知道其中的利害关系，你大可放心。”
　　巴斯洛夫站了起来，他看了看高光，笑道：“没有什么事情的话，跟我走吧。”
　　高光一脸愕然的道：“你不会这么不懂事吧，难道我不要准备一下的嘛，我不要安排一下工作的吗，伙计，行动之前我肯定给你当人质，但是不要这样防着我把，你在侮辱我，你是瞧不起我的信誉吗？”
　　巴斯洛夫被说的有些尴尬，然后，他终于还是道：“好吧，我让一步，行动之前你来，否则行动取消，两位，再见。”


第八百一十八章 推断
　　高光要做的准备，就是在格鲁吉亚准备随时出手，去控制帕维尔的那批军火。
　　既然大佬看上的是帕维尔的家产，而不是他在格鲁吉亚的军火，那高光就得自己动手，但是格鲁吉亚的行动取决于伦敦的行动成功与否。
　　牵一发而动全身，或者说，只有伦敦那边的行动先成功了，格鲁吉亚这边就是水到渠成，如果伦敦那边失败了，格鲁吉亚这边也不可能强攻。
　　二十亿美元是一笔庞大的财富，价值二十亿美元的军火更是一大批物资，就正常情况下的运输都不是一两天能运完的，所以即便能干掉军火的守军，也不可能带走所有的军火啊。
　　但如果帕维尔被活捉了，那么高光他们这边只需要很少几个人就能和平接收军火。
　　只不过单凭国王防务的实力还是有点不够，战斗力是够了，但是人数不够，加上个阴影佣兵团的人手之后差不多就够了，这不是强攻硬打的活儿，所以拉上阴影，要发财了，总不能拉下兄弟们。
　　高光这边用了不到一天的时间就能安排妥当，其实这个时候，活捉帕维尔的计划已经可以进行了。
　　高光已经准备好动身了，作为中间人，作为CIA这边的代理人，作为克格勃的合作者，这几重身份压在身上，他不去不行。
　　在有后台的合法抢劫这种事上，高光还从没失过手，但是在有官方背书的绑架这种事上，不对，是在异国进行捕俘这种事上，高光还没试过。
　　但是动手的事情不必给国王防务，因为国王防务干这种事不专业，高光可以替CIA应个名，但他总不能把什么事情全都办了。
　　如果把英国那边全都搞定，活捉帕维尔就是一句话的事情。
　　可现在的情况是CIA不敢把消息提前泄露给英国人，因为从伦敦抓了帕维尔，损伤的是英国人的利益，尤其是还会损伤军情六处的名声，把自己庇护的人拱手交给CIA，脸放哪里，所以不敢明面上拒绝，但暗地里一定会走漏风声，让帕维尔提前得到消息，从此再也不去伦敦。
　　简单归纳一下，CIA不想把钱分给英国人，他们只想在把人抓了之后，再强行对英国人施压，要求英国人事后配合擦屁股就行了。
　　对英国人来说，他们只要帕维尔不是在伦敦被抓走就行。
　　对克格勃来说，他们只需要派人在伦敦干掉帕维尔就行。
　　但是对高光来说，这局势就是一团乱麻，一场噩梦难度的走钢丝。
　　这行动很难，最大的问题在于这行动可以实施了，可是缺乏行动的必要先决条件，那就是帕维尔不在伦敦。
　　帕维尔不去，行动自然不能进行。
　　“找到人了吗？”
　　“还没有……我们已经在找了，但帕维尔并不是一直住在伦敦，也不是经常去伦敦，所以只能等机会了。”
　　巴斯洛夫也急，可是他再急也没办法，克格勃的卧底在伦敦，不是在帕维尔身边，所以他们对帕维尔的行踪并不确定，只能在帕维尔的落脚点其中一个蹲守，等着帕维尔去伦敦。
　　但是对高光来说，这事儿可不能一直拖，既然克格勃这边没消息，那就只能让他自己来了。
　　整合一下资源，这时候佐格就可以派上用场了嘛。
　　就现在的情况来看，佐格好像在帕维尔身边有内线的，没准儿他能提供什么意外惊喜。
　　挂断了巴斯洛夫的电话，高光对着汤姆摇了摇头，低声道：“克格勃还没找到人。”
　　汤姆对这种情况早有预料，他摊了下手，低声道：“这个帕维尔是不是察觉到了什么，明显开始有意隐瞒自己的行踪。”
　　高光心里的话，CIA换局长了，人家帕维尔又不傻，肯定要躲一躲的。
　　一个人有意隐藏行踪，别人还真是不好找，但汤姆之所以对这个行动有信心，就是因为他们能对帕维尔施压，让他主动现身。
　　“我们给帕维尔施加压力，让他主动现身，比如让英国人传话，就说他每年上缴的利润额度该提一提了，你觉得怎么样？”
　　汤姆的想法是直接让帕维尔自己出现，CIA有这个影响力，毕竟CIA也是帕维尔的主人之一。
　　但高光摇了摇头，道：“不好，我要是帕维尔，在听到这个要求的第一反应就是你们要动手了。”
　　汤姆皱眉道：“有那么明显吗？”
　　“有。”
　　相较之下，高光显然比汤姆更理解帕维尔，就因为他们的身份不同，所以思维方式都不一样。
　　汤姆是间谍，别管能不能见光，但他干什么都有国家兜底，有美国给他当后盾。
　　而帕维尔这种人虽然有钱，可一步踏错就死无葬身之地，在这种压力面前，自然是不敢冒险，尤其是这种本就生出了警惕心，开始给自己找后路的时候，真有什么风吹草动搞不好就直接躲了。
　　汤姆有些无奈，他叹了口气，道：“不好办啊，如果发动整个CIA的力量，直接在全球搜索帕维尔，他一定会得到消息的。”
　　“整合一下资源吧，佐格哪里或许会有惊喜，我觉得佐格可能是对帕维尔最熟悉的人了，而且他很可能在帕维尔身边有眼线。”
　　高光也不确定，他只是怀疑佐格能掌握帕维尔的行踪，而且要验证也很简单，打个电话就行了。
　　高光拿出了电话，他对着汤姆道：“问问就行了，发展到这一步，也该让佐格动起来了。”
　　联络佐格，但是暂时联络不上。
　　和佐格联络很麻烦，最大的问题就是他很多时候不方便说话，而这种时候高光和汤姆就只能干等了。
　　足足等了四个小时后，佐格的电话终于回了过来。
　　“抱歉，当时我不方便说话，现在方便了，有什么事情吗？”
　　高光立刻道：“我准备动手了，既然帕维尔才是主要的，现在你可以告诉我帕维尔的行踪了吧。”
　　佐格叹了口气，低声道：“暂时我也不知道，但是要查出帕维尔的位置，也不是特别的难，只是需要一些时间。”
　　“哦，你怎么查他的行踪？你是不是有线人在帕维尔身边？伙计，现在我要动手了，但是情报的滞后让我没办法放心的动手，你应该相信我对这件事的动力有多强，所以你能不能让我知道你是怎么找到帕维尔的。”
　　佐格犹豫了一下，然后他最终还是低声道：“其实我没有线人在帕维尔身边，帕维尔这个人很小心，很谨慎，他不可能让和我有关系的跟着他，所以得到帕维尔的行踪，其实主要是靠我对他的了解，加上一些并不是很隐秘的消息，然后进行推论，也就能得到一个准确的大致范围了。”
　　高光愣了一下，道：“这样也行？”
　　而佐格却是在电话里道：“帕维尔是我一手带出来的，是我一手培养出来的，我熟悉他的性格，熟悉他的行为模式，还知道他的思维方式，所以我的推导不会出问题，至少可以保证九成以上的准确性。”
　　佐格说的事触及了高光的知识盲点，所以高光看向了汤姆。
　　汤姆没出声，但他点了点头，意思是这样确实可以。
　　相信汤姆还是没错的，高光耸了耸肩，道：“好，那你推断一下帕维尔在哪里吧。”


第八百一十九章 吝啬鬼
　　高光把电话的声音外放，这样让汤姆听着也方便一些。
　　“想要知道帕维尔在哪里，首先要了解他的性格，帕维尔这个人是从极端贫困的环境中成长起来的，所以他极度缺乏安全感，缺乏安全感让他极度爱钱，极度喜欢存钱，因为他实在是受够了贫穷，即使在有钱之后，他依然害怕。”
　　佐格的声音缓慢而清晰，但汤姆却是突然低声道：“请说的详细一些。”
　　汤姆说话，但佐格没有什么疑虑，他依然道：“好，我说的详细一些，帕维尔1986年出生在莫斯科，他父亲是拖拉机厂的工人，母亲也是，但是从时间上你应该明白发生了什么，是的，苏联解体，休克疗法，他的父母失业了，他的家庭变的极度贫困，他父亲终日酗酒，1994年因为酒精中毒而死，他的母亲1995自杀，然后帕维尔就成了孤儿，那时候他还不到十岁。”
　　要了解一个人的心理，知道他的思维方式，童年时期的经历是极端重要的，也可以说是最重要的。
　　佐格在说，高光就听，而汤姆却是在记。
　　“帕维尔的青少年时期是在极端悲惨中度过的，他在街头长大，不可避免的成了小混混，他所在的街区很多年轻人都加入了黑帮，但是帕维尔没有加入黑帮，因为他有个从小一起长大的女朋友，阿尔金娜，阿尔金娜的父母也是拖拉机厂的，是阿尔金娜的父母资助了帕维尔，是阿尔金娜阻止了帕维尔加入黑帮。”
　　不用任何人提醒，高光牢牢记住了阿尔金娜这个名字。
　　“帕维尔想改变自己的处境，可他没有知识，没有钱，他只能从其他方面寻找改变命运的方法，凑巧的是，帕维尔是个很不错的拳击手，他在街头能打败所有敢于挑衅他的人，所以他就想成为一个职业拳手，但问题是，街头打架和职业拳手是两个概念，完全没有受过专业训练的帕维尔，根本就不可能成为职业拳手了，所以他为了赚钱，去打了黑拳。”
　　打黑拳，一个预料之内的选择，当高光听到佐格说帕维尔喜欢拳击，而且在拳击这一块还是有些天赋的时候，就知道帕维尔得去打黑拳。
　　没有出路，没有未来，想要出人头地，还不肯或者说不甘愿去打份小工的年轻人，把梦想寄托在职业体育上，这是太多年轻人的选择。
　　美国那帮明星，迈克就是典型代表，大部分出身于底层。
　　南美那帮足球明星大部分出身于贫民窟，俄国那些打拳的，大部分也是自幼贫困。
　　但是帕维尔打了黑拳，那是因为他只有打拳的天赋，却又缺乏像迈克一样受到那种专业训练的机会。
　　佐格继续淡淡的道：“我是在一场黑拳赛上看到帕维尔的，那年他十八岁，对阵一个出名的地下拳手，赢了他能拿到一千美元，输了他能拿到一百美元的出场费，然后我看他被打的连站都站不起来，最后被直接打晕在了台上后，我觉得，这小子是个人物。”
　　汤姆低声道：“怎么说呢？他身上的什么特质打动了你？”
　　“他其实早早就可以认输的，或者说放弃比赛，让人打败然后拿一百块出场费走人就行，因为所有人都看的出来，他的水平和对手不是一个等级的，身体，技术，速度，所有的一切他都不行，可他就是不肯放弃，他坚持打到最后一刻，直到被打晕为止。”
　　说完后，佐格叹了口气，道：“所以在黑拳赛结束后，我去见了他，他被丢在地上，浑身失血，脸肿的就跟猪头一样，他刚刚苏醒，刚刚拿到一百美元的出场费，然后我就对他说，你为什么不肯理智一些放弃必输的比赛，他说他想拿到一千而不是一百。”
　　佐格沉默了片刻，然后他叹声道：“我当时就说，那你想赚大钱吗，想就跟我来，然后，帕维尔直接就跟我走了。”
　　高光忍不住道：“阿尔金娜呢？”
　　“他女朋友当然是留在家里，当时他们已经同居了，而且阿尔金娜怀孕四个月，可她不得不打两份工来养活自己和帕维尔，她愿意支持帕维尔当拳击手的梦想，她愿意把所有的钱给帕维尔训练，可是，在帕维尔被人击倒的那一刻，他的梦想就破灭了，在我出现的那一刻，帕维尔的梦想就转向了。”
　　说完后，佐格低声道：“帕维尔开始给我当打手，他对金钱有无尽的欲望，他什么都敢干，而且他脑子很灵活，非常聪明，但是又非常守规矩，我慢慢的开始给他交待一些复杂的工作，他都处理的很好，然后我开始让他慢慢的独挡一面，他依然处理的很好。”
　　沉默了片刻，佐格低声道：“在跟着我工作的第一个月，我给他开了五千美元的薪水，他全部交给了阿尔金娜，第四个月，我让他干掉了一个人，为此我给了他一万美元，然后他又是全部交给了阿尔金娜，然后他请求我给他一个奖金丰厚的工作，因为他想结婚，他的婚礼需要钱，于是我让他送了一批军火，他完成的非常好，我给了他六万美元的分成，他就靠着这笔钱，办了一个极其风光的婚礼，婚后第十天，他的第一个儿子就生下来了。”
　　三个人都没说什么，沉默了片刻后，佐格继续道：“我为什么对阿尔金娜印象深刻，因为她对帕维尔极其重要，而对我来说，没有家人的人不值得信任，而帕维尔虽然没有了亲人，但阿尔金娜的存在让他有了归属，这样的人，我可以放心的用，所以我给帕维尔更多的工作，他的收入极其快速的增加。”
　　说到这里，帕维尔还是一个重要的打工人，似乎没有多少成为大佬的可能，因为他这样的人比比皆是。
　　佐格这时候再次叹声道：“帕维尔真的是个非常出色的人，他是所有老板都喜欢的手下，因为他总能完美的处理好你给他的所有事情，但是他的上限也就如此了，因为他过于吝啬，他对钱看的太重了。”
　　高光突然道：“舍命不舍财。”
　　“舍命不舍财……是的，就是这样，帕维尔的缺点就是过于吝啬，但帕维尔的优点在于，他真的能够听进别人的劝告，他能够分清楚什么事对的，什么是错的。”
　　佐格继续道：“我觉得帕维尔是个人才，但他的缺点就在于过于吝啬，于是我劝他说，如果你想让别人听你的话，心甘情愿跟着你混，那么你得把足够多的好处拿出来给大家分，至少你要做到五五分成，把收入的一半给手下兄弟们，但最好能做到三七分，因为你做的是打手武力的工作，你得让更多人心甘情愿为你卖命。”
　　三七分成，多么熟悉的词，因为高光就是这么做的。
　　“帕维尔做到了，他把从我这里拿到的货物分卖出去，把利润三七分，七成分给他的手下，所以帕维尔迅速成为我的手下中表现最出色的，于是我就给他越来越多的生意，让他一年能够赚几百万美元……”
　　说到这里，佐格停顿了一下子，然后他有些感慨的道：“帕维尔很快就成了我最重要的手下之一，当我觉得他已经足够重要的时候，我把阿尔金娜和他的两个孩子送到了伦敦。”
　　高光犹豫了一下，道：“算是人质吗？”
　　佐格低声道：“是的，没有家庭的人无法信任，我们这一行亡命之徒太多了，死都不怕，其他的还怕什么？我能拿什么制约他们，只有家人了，所以我的原则就是重视家庭，重视亲情的人才值得信任，才值得投资。”
　　汤姆道：“帕维尔显然表现的不错。”
　　“是的，他极度热爱自己的妻子和孩子，他是我见过最顾家的男人了，他……”
　　说到这里，就该进入正题了，佐格吸了口气，道：“帕维尔极端吝啬，但他只对自己吝啬，他刚从我这里领到第一笔钱的时候，给自己买了一身正品阿迪达斯的运动服，一双运动鞋，然后他把所有的钱给了阿尔金娜，而这身衣服他穿了六年！你们能想象吗？当他年入一百万美元的时候，穿的依然是这一身运动服。”
　　高光忍不住道：“或许是对他有什么特别的意义？”
　　“不，就是吝啬，他一年赚一百万美元，却舍不得给自己买一双一百美元的运动鞋，和所有的暴发户不同，帕维尔对自己极度吝啬，他过着极端清贫的生活，因为他舍不得浪费一美元，在他看来，任何在享受上的支出都是浪费。”
　　高光忍不住和汤姆对视了一眼。
　　佐格继续道：“帕维尔最爱阿迪达斯，爱抽最便宜的烟，爱喝最便宜的伏特加，热爱观看拳赛，这是他的四个爱好，然后他对自己的家人极度大方，对自己的手下极度大方。”
　　高光笑道：“把病态的吝啬留给自己，把大方给了家人，把慷慨给了能帮助自己事业的手下。”
　　归纳的很到位，佐格很是赞赏的道：“没错，你说的非常正确。”
　　高光耸了耸肩，因为他也是这样的人，只不过没帕维尔那么变态而已。
　　毫无疑问，帕维尔的小气已经是病态了，而高光可没有在有钱后依然苛待自己，甚至是虐待自己的习惯，但他确实觉得没必要的钱还是不要花比较好。
　　可是在对待自己的员工，还有合作方，高光向来大方。
　　所以高光能理解帕维尔，虽然他也觉得帕维尔的做法有些傻。
　　佐格继续道：“我说的这些，都是帕维尔的秘密，他不为人知的秘密，他掩饰的很好，可我太熟悉他了，所以我总能找到他的踪迹。”
　　高光立刻道：“怎么说？”
　　“帕维尔热爱拳赛，所以任何一场重要的拳击比赛，他一定会去看的，但帕维尔即使再有钱，他也舍不得花大钱坐前面VIP的位置，更不用说包厢，所以他肯定选性价比最高的位置。”
　　汤姆忍不住低声道：“性价比。”
　　佐格继续道：“为了最爱的运动，帕维尔会选性价比，但是为了让自己愉悦，他会穿着阿迪达斯的套装，偷偷溜去观看一场拳击比赛，等比赛结束，他会抽着当地能买到最便宜的烟，喝着当地最便宜的伏特加，去当地最便宜的餐馆吃顿饭，然后再坐自己的私人飞机飞回去，这就是他所能想象到最好的享受。”
　　高光忍不住道：“私人飞机的油钱……难道都还不能让他吃顿好的？”
　　“看拳赛是爱好，私人飞机是为了安全，阿迪达斯是情怀，在抽烟喝酒吃饭上面多花一分钱，都是破坏这份爱好。”
　　佐格说完了，然后他话锋一转，道：“可是帕维尔给阿尔金娜在伦敦买了最好的大房子，他从不缺席任何一次珠宝展览，他会拍下最昂贵的珠宝送给阿尔金娜，他给阿尔金娜的奢侈品足够堆满一个足球场，他给阿尔金娜买了四架私人飞机，他给阿尔金娜……算了，不必多说，你懂我的意思就行。”
　　高光低声道：“意思我懂，但是要怎么找到帕维尔的行踪呢？”
　　佐格笑了笑，道：“看看今年有哪些重要的拳赛，帕维尔一定会到场，查一查阿尔金娜住在那里，帕维尔没事的时候一定会回家，看看他的孩子那天过生日，或者其他的什么重要日子，帕维尔一定到场，说的这么清楚了，以你的能力想要查清楚不难吧？”
　　汤姆点了点头，对着高光打了个手势，于是高光立刻道：“不难。”
　　佐格低声道：“我还想说更多，但是时间有些来不及了，现在找到帕维尔的诀窍已经告诉你了，你自己试试，我有确切的消息也会通知你，但我现在得挂电话了，再联系。”
　　佐格挂断了电话，高光对着汤姆道：“帕维尔还真是个……挺有意思的家伙。”
　　汤姆拿出了手机，他开始搜索，很快就道：“重要的拳赛有很多，最近的是轻量级拳王争夺战，十月十八日，洛佩兹对洛马琴科，在拉斯维加斯美高梅酒店进行。”
　　高光点了点头，道：“他一定会来吗？如果是在拉斯维加斯，那可就太方便了。”
　　汤姆突然道：“等等，九月三十日，伦敦贝纳尔格林，超轻量级拳王卫冕战，乔什·泰勒对阵阿皮努。”
　　高光吸了口气，道：“今天是九月二十五号，只有五天了，那就在伦敦动手，还是等等拉斯维加斯的拳赛？”
　　汤姆放下了手机，道：“帕维尔敢不敢去拉斯维加斯看拳赛不确定，在伦敦有足够安全的居住地，有他的老婆，有他最爱的拳赛，不管他现在在哪里，三十号去伦敦的可能性极大。”
　　“好吧，那就在伦敦等着他，时间很紧张了啊。”
　　汤姆站了起来，很严肃的道：“佐格的情报很有价值，我们得做好在拳击场动手的准备，性价格最高的观赛位置，我需要联系这方面的行家搞清楚什么位置性价比最高，如果可以在拳击馆动手，肯定比唐宁街动手好。”
　　高光苦笑道：“一个吝啬鬼认为的性价比可没那么好判断，但是总要试试，全身阿迪达斯运动装的人还是比较醒目的，我去联络克格勃，咱们准备吧。”


第八百二十章 行动队
　　伦敦。
　　高光第一次来伦敦，这里的一切都让他感觉挺奇妙的，湿润的空气，怪异的口音，还有那丰富的美食。
　　伦敦可是美食之都，在这里你能找到来自世界各地的美食，比如中餐，法餐，意大利餐，希腊餐，甚至还有遍地开花的印度菜，而且还都挺地道的。
　　高光吃着炸鱼和薯条，他左边是里卡尔多，右边是汤姆，对面是巴斯洛夫。
　　气氛稍稍有些沉闷，因为死对头做了这么多年，突然有一天要在同一张桌子上吃饭，确实是感觉有些别扭才对。
　　但是不来都不行，这次行动对汤姆和巴斯洛夫来说同样重要。
　　“你们负责动手的，人手准备好了吗？”
　　汤姆终于开口了，他保持着化妆的习惯，这让他在吃东西的时候显得非常含蓄，所以他没怎么动盘子里的东西，当然也有可能他实在是吃腻了炸鱼或者薯条，所以才会只是翻动，而不肯把东西放进嘴里。
　　巴斯洛夫也不怎么吃东西，自从高光说了在这个炸鱼薯条店里吃饭顺便开会之后，他就一直是这幅无奈却又不好说什么的姿态。
　　“人手当然准备好了，只要能发现目标，解决他也就是一下的事情。”
　　“你们不吃吗？味道挺不错的。”
　　高光吃的很快乐，他对饮食不是很挑剔，适应性比较强，好吃难吃的，反正能吃能填饱肚子就行，而且他现在觉得味道确实不错。
　　这次行动还有个麻烦亟待解决，那就是CIA目标是活捉帕维尔，但克格勃的计划是干掉帕维尔就算，而到现在为止，高光和汤姆还没有对巴斯洛夫提出这个诉求。
　　但是，活捉要比击毙困难无数倍。
　　干掉帕维尔只需要开上一枪，打死就走，连收尸也不用管的，可是要活捉帕维尔，还要避开英国人的耳目，逃脱英国人的围追堵截把帕维尔送回美国去，这个就真的难了。
　　总不能临动手的时候再说要活捉的事，所以要说的话，现在就是时候了。
　　可是该怎么说，怎么让巴斯洛夫接受行动难度升级，还不打算给他们提高分成，这就考验汤姆和高光的能力了。
　　汤姆的想法是先看看，看看克格勃为这次行动准备了多少人，如果人手的数量和质量都够的话，忍到最后时刻再说也不迟。
　　其实高光的想法却是坦诚相告的，他觉得时间拖到最后，再临时通知克格勃这边计划改了，这大概率是要出问题的。
　　除非汤姆其实暗中也有布置，不过这个可能性倒是不大，因为汤姆可以瞒着任何人，却不该瞒着高光。
　　所以现在就是考验巴斯洛夫的时候了，看他肯不肯把自己的底牌亮一亮吧。
　　主要还是局势发生了小小的变化，佐格的情报让高光他们多了一个在拳赛上动手的可能，而这样是不需要巴斯洛夫的，但如果帕维尔没来观看拳赛，那就只能等着帕维尔什么时候去唐宁街的时候再动手，所以，还不能就把克格勃给撇开。
　　只能说尔虞我诈，谁也不是什么良善之辈，谁也不是什么好说话的人。
　　作为两个间谍头子的中间人，作为两个情报机构的缓冲地，高光好累。
　　主要是敌对了几十年的对手，就算要合作，但是那份戒备和担忧却是无法真正能放开的，而且越是到临近行动时间，这份感觉就越强。
　　高光也就能起到一下缓和气氛的作用，但是汤姆和巴斯洛夫显然都不是很领情。
　　“炸鱼薯条有什么好吃的，第一次吃着不错，吃过三次之后再看到这玩意儿就恶心了。”
　　巴斯洛夫很没什么素质的鄙视了高光的品味之后，对着汤姆道：“你们是不是有什么阴谋，因为只是干掉帕维尔的话，你可不会跑到伦敦来。”
　　最了解你的往往是敌人，巴斯洛夫一语中的，因为只是干掉帕维尔，汤姆还真不会来伦敦。
　　汤姆却是一脸凝重的道：“你来我就会来，只是几个行动队的工作，你何必要来伦敦呢？”
　　谈不上什么敌意，因为合作的意愿依然强烈，但是双方都有什么小心思，到了这个时候基本上就掩饰不住了。
　　巴斯洛夫思索了片刻，终于还是道：“我得看着疯狗。”
　　汤姆立刻道：“因为疯狗跟你在一起，所以我必须到。”
　　好吧，谁也不肯说，这对话没法持续下去了。
　　高光终于道：“我说句话行不行，既然大家都想做成这次行动，那就该坦诚一些。”
　　巴斯洛夫立刻道：“好，告诉我你们为什么会提前来到伦敦，是不是得到了什么确切的消息？”
　　高光耸了耸肩，道：“是的，我们收到了情报，知道帕维尔可能要出现，所以就赶来准备行动。”
　　“什么消息来源？”
　　汤姆摇头道：“这个就不能透露了，但是我可以保证消息一定准确。”
　　“时间，地点，这两个最基本的总该告诉我吧？”
　　巴斯洛夫很不满的道：“现在你们连这些都不肯透露，诚意何在？我可是把核心秘密都告诉你们了。”
　　汤姆无奈的道：“别说这些了，消息渠道不一样，现在我们无法透露，伙计，把你的实力亮出来，让我评估一下你们的实力到底怎么样，我们谁都不想失败。”
　　现在谁都不肯先松口，谁都有必须保密的理由，可是夹在中间的高光就难受了，不过说到底，他肯定得支持汤姆。
　　高光吃完了，他擦了擦手，对着巴斯洛夫道：“我们是做事后的，你们是负责行动的，等你们的行动结束，才是我们运作的开始，所以你们的行动是这次合作的基础，现在合作方想看看你们的实力，你没理由拒绝啊。”
　　巴斯洛夫沉默不语，高光继续道：“就让你的人出来见个面吧，难不成让我们去和银行谈判的人给你见见吗？我们讲道理，几个和银行交涉的人，你见了有用吗？而你的人就不一样了，我们都是行家，你安排的行动队员实力如何大家都看的出来，所以提前看看怎么就委屈你们了？怎么就不公平了？伙计，我们做事不说公平，但是总要讲究一下实力的吧。”
　　这次合作磕磕绊绊的，但是还好，基本还能推动的下去。
　　巴斯洛夫犹豫了一下，他终于呼了口气，低声道：“好，那就见一下吧。”
　　说完，巴斯洛夫起身，面无表情的道：“跟我来。”
　　要见面了，大名鼎鼎的克格勃行动队，虽然和克格勃打交道不是一两次了，但是和真正的克格勃行动队打交道却是第一次。
　　不知道会是什么样的，是那种装备精良训练有素的形象呢，还是那种看起来很不起眼，实则身怀绝技的伪装者形象，说实话，高光还挺好奇的。
　　巴斯洛夫几乎是和高光他们同时赶到伦敦的，只不过坐的不是同一架飞机，然后他们下榻了同一家酒店，还是同一个楼层。
　　只不过现在回到酒店之后，巴斯洛夫没有去他的房间，却是直接去敲响了同一个楼层的其他房门。
　　门开了，一个看着得有五六十岁的男人开了门，他穿着一件白色浴袍，胸口露了出来，胸毛非常的浓密，个子最多一米七，肚子却很大，满脸的肥肉，还满脸的不耐，看着巴斯洛夫就叽里咕噜的说了一句带着浓重中东口音的英语。
　　“你们想干什么？”
　　巴斯洛夫面无表情的道：“进去说，这是合作方。”
　　开门的胖子变了副脸色，不再是一脸的不耐，闪身进屋让开了房门。
　　巴斯洛夫示意汤姆和高光先进去，等两人进去后，他反手关上了房门。
　　房间里只有哪一个看起来很粗俗又很蛮横的胖子，没有第二个人，当巴斯洛夫进去后，他直接道：“此次行动执行者，你们可以称他为树叶。”
　　一个不算太矮，但在俄国人里算矮的胖子，代号叫做树叶，看起来一副酒囊饭袋的模样，是这次行动的执行者。
　　高光知道人不可貌相的道理，但是看着树叶的形象，他很难不犯嘀咕。
　　从外表来看，树叶真的不像个厉害角色啊。
　　这时候，树叶的口音已经变了，他很没礼貌的摆了下手，用地道的伦敦腔英语道：“这里房间太小，你们没地方可坐，有什么事就赶快说吧。”
　　汤姆看了看树叶，随即对着巴斯洛夫道：“其他人呢？”
　　巴斯洛夫毫不迟疑的道：“没有其他人，树叶一个人就够了。”
　　汤姆愣了一下，高光也愣住了，然后，高光摊手道：“等一下，伙计，我们说的是你会派出一个行动队！一个行动队，和一个人，这是有区别的。”
　　巴斯洛夫很是自豪的道：“树叶一个人就是一个行动队，又不是活捉目标，准备那么多人有什么意义。”
　　汤姆哑口无言，高光欲言又止。
　　树叶淡淡的道：“你们是质疑我的实力吗？”
　　巴斯洛夫伸手指向了树叶，一脸骄傲的道：“这是我们的王牌行动队队长，他即将退休，所以才会担任这次行动，我可以负责任的说，他一个人顶CIA一个行动队，你们要是不信可以试试。”
　　汤姆呼了口气，道：“唔，一个人，我不是质疑他的能力，但是一个人确实太少了。”
　　巴斯洛夫略带嘲讽的道：“除非你是想活捉帕维尔而不是干掉他。”
　　好吧，巴斯洛夫猜到了汤姆他们的想法。
　　略有尴尬，怎么化解一下呢，这时候始终没什么说话的里卡尔多手机响了一下，他拿起看了一眼，随即满脸的震惊之色，犹豫了一下之后，他终于还是对着高光低声道：“老板，出大事了。”
　　很好，里卡尔多这么一打岔就好说了，高光十分满意里卡尔多的眼力劲儿，他立刻道：“出什么事了？”
　　里卡尔多低声道：“阿塞拜疆和亚美尼亚开战了，就在刚刚。”
　　这是真出大事了啊，高光先是一愣，随后他从里卡尔多手上拿过了手机，看了一眼突发新闻后，随即对着汤姆和巴斯洛夫道：“你们听到了，现在阿塞拜疆和亚美尼亚的战争开始了，而帕维尔为这场战争准备了很久，我觉得，你们要是还想做成这件事，就得想想办法了。”
　　战争先打响了，而战争开始后，不知道帕维尔还有没有时间来看拳赛。
　　汤姆和巴斯洛夫一起思索了片刻后，异口同声的发出了一声无奈的怒骂。
　　但树叶却是老神在在的道：“放心吧，帕维尔会来的，计划不变，我可以保证不管哪里开战他都会来的。”


第八百二十一章 树叶
　　汤姆不敢说阿亚战争会不会导致帕维尔行程有变，巴斯洛夫不敢说阿亚战争会不会让帕维尔留在格鲁吉亚，但是这个树叶，却极是笃定帕维尔一定会来。
　　他凭什么就这么肯定呢。
　　不用高光也不用汤姆，巴斯洛夫自己就问了。
　　“为什么你肯定帕维尔会来？”
　　树叶大刺刺的坐在了房间里唯一的椅子上，他拿起了小圆桌上的酒瓶，拿起了杯子，往杯子里倒满了伏特加后，把酒杯放到了桌子上，自己端起瓶子顿顿顿的就喝下去了一半的酒。
　　杯子里的酒倒好不喝，却是对着瓶子吹，这是什么行为？
　　哈了口气，把酒瓶放回小桌上，树叶舔了舔嘴唇，大大咧咧的道：“因为这种小事怎么值得帕维尔亲自跑一趟呢，帕维尔现在根本不需要也不会去出货现场，他有那么多手下，又不是养来吃饭的，所以他又何必亲自去处理这种事呢。”
　　巴斯洛夫沉吟了片刻，道：“你确定就好。”
　　看起来，树叶比巴斯洛夫地位高，还有，树叶比巴斯洛夫对帕维尔更加熟悉。
　　汤姆是懂行的，他立刻对着树叶道：“你说这些有什么根据吗？”
　　树叶道：“我盯着帕维尔很久了，我当然熟悉他的行为模式，你们不必担心他会临时改变自己的计划。”
　　巴斯洛夫点了点头，道：“好，我相信你的判断，那么这样，我们就等待帕维尔的出现，然后直接干掉他，树叶，这位是疯狗，他是我们的中间人。”
　　树叶坐在椅子上看着高光，道：“他就是那个人质？开玩笑吧，CIA会为他多付十亿美元出来吗？我不相信，CIA出了名的没信誉，怎么可能会为这小子花十亿美元就保他一条命呢。”
　　汤姆忍不住道：“嘿，注意你的言辞。”
　　树叶不屑的扭头看向了汤姆，笑道：“我很注意自己的言辞了，我应该直接开骂才对的，坦白说吧，CIA里面全是一帮狗娘养的混蛋，毫无信誉可言，我还以为有什么了不起的人物当这个中间人和人质呢，结果就是一个东亚的年轻人，CIA肯为他多付一亿美元都是我瞎了眼。”
　　直白，粗鲁，高光很生气。
　　汤姆更生气，但他不会傻到在这里和巴斯洛夫他们直接翻脸，做大事的人，不会为这种莽夫而打乱了节奏和计划。
　　巴斯洛夫厉声道：“别说了，这位疯狗自己随便就能拿出十亿美元，如果CIA不肯付钱，他自己也会给自己赎身的。”
　　树叶恍然大悟，然后他看着高光道：“原来如此，小子，你够有钱的啊！怪不得你能当人质，我就奇怪了，你那么有钱为什么替CIA趟混水，你不知道CIA出了名的翻脸不认人吗？”
　　巴斯洛夫一脸的无奈，他轻咳了两声，很严厉的道：“树叶，你的话太多了。”
　　树叶摊了摊手，道：“我来看着这小子，现在说点有用的，这么急让我过来，一定是有了什么具体的情报吧，说来听听。”
　　汤姆吁了口气，道：“三十号，伦敦有一场拳赛，我们得到了情报，帕维尔会观看这场拳赛。”
　　树叶想了想，道：“三十号，还有三天，呃，来这么早干什么，这不是让我在这里多等三天吗。”
　　巴斯洛夫看了看汤姆，因为汤姆终于把时间和地点说出来了。
　　汤姆继续很严肃的道：“我们要活捉帕维尔！”
　　巴斯洛夫没有什么太意外的样子，他的嘴角抽了抽，露出了不屑的笑容，而树叶也是把手一挥，道：“不出所料，这种会下金蛋的鹅，CIA怎么可能直接杀了呢。”
　　双方彼此了解的太深刻了，汤姆想要保密，殊不知人家从一开始就坚信他们会活捉帕维尔。
　　巴斯洛夫不无嘲弄的道：“果然是活捉，我就知道会是这样。”
　　汤姆没有任何感情波动，他依旧很平静的道：“因为是活捉帕维尔，所以一个人显然是不够的，所以你们的行动人手得增加才行。”
　　“不，不是这样，我们约好的，我们负责动手，但是仅限于干掉帕维尔，活捉目标和干掉目标的难度是完全不同的。”
　　汤姆依然平静，他看向了巴斯洛夫，直接道：“我们活着得到帕维尔才能确保拿到钱，而且活捉帕维尔能拿到更多的钱，如果你们不同意活捉帕维尔，那么行动就此取消，我们以后自己干。”
　　说完后，汤姆对着高光轻轻摆了下头，示意他们可以离开了。
　　巴斯洛夫被反将了一军，他一时有些气结，但这时树叶却哈哈一笑，道：“好，活捉就活捉，你们有优势，那我们就让步，其实你们本可以直接提要求提条件的，而不是这样遮遮掩掩的，反让我看不起你们。”
　　说完后，树叶很认真的道：“那就去活捉帕维尔，但我抓到帕维尔之后，剩下的事情就是你们搞定了，我们不会负责把帕维尔运到任何地方，更不会负责把他带出英国。”
　　汤姆点了点头，道：“可以，你们抓到人之后，直接把人给我们就好，剩下的不用你管。”
　　高光忍不住道：“我能不能问一下，你依然打算一个人行动？”
　　树叶点头道：“有什么问题吗？”
　　“当然有问题，你确定自己一定能做到？”
　　树叶一脸自傲的道：“我知道你们会有这种疑问，但是交给我的问题，那就由我来处理，至于我们怎么做那事我们的事情，不必在这个话题上浪费口水了，还有其他的问题吗？”
　　汤姆和高光都没说话，也是，既然交给了克格勃负责，那自然就是克格勃的事，让他们自己处理吧。
　　高光现在惦记着格鲁吉亚那边的事情呢，他想尽快告辞，好去处理自己的事情。
　　汤姆思索了片刻，道：“我们就住在这个酒店里，有什么问题及时沟通，再见。”
　　汤姆和高光要离开，巴斯洛夫没走，他把两人送出门后留在了房间里，却不知道要和树叶说什么了。
　　离开树叶的房间，走出去好远，高光才低声道：“怎么现在就打起来了，打乱了我们的计划，还有，那个树叶竟然想一个人搞定，你觉得现实吗？”
　　汤姆轻轻的吁了口气，低声道：“别人不行，他行。”
　　“哦，你早就知道他？”
　　“是的。”
　　汤姆忍不住回头看了一眼，然后他继续走路的同时低声道：“树叶这个代号是十四年前我们给他起的，含义很多，首先树叶这个代号你想到了什么？”
　　“树叶……就是树叶啊，没有两片相同的叶子，等等，你们起的代号？而他却说自己叫树叶？”
　　“是的，他在向我示威，他知道我们给他起的代号。”
　　汤姆纵使脸上带着伪装，但话语里依然能显出浓浓的无奈，他轻轻的摊了下手，道：“树叶杀了我们两个极为优秀的间谍，对于这种必须干掉的对手，我们都会起个特别的代号，好将他和其他克格勃区分开来，所以他的代号就叫树叶。”
　　没有再问高光，汤姆继续道：“没有两片相同的树叶，可是你也无法将一片树叶从树上区分出来，但是不管一片树叶隐藏的多深，到了秋天也终究会变黄，到了冬天也依然要变成落叶。”
　　再次回头看了看树叶的房间，汤姆低声道：“我们为了找到树叶付出了极大的努力，做了太多的工作，可我们始终找不到他，所以当时负责起代号的人，一定希望他能像树叶一样自然的凋零，但是你看到了，他依然活着，而且他还知道自己叫树叶。”
　　高光也忍不住回头看了看，然后他很惊讶的道：“那他真的很厉害啊。”
　　来自对手的赞美，敌人的恐惧，这是一个战士无上的荣誉了，能让汤姆为之折服的人，必然是高手。
　　汤姆呼了口气，道：“我都在想，是该调集很多人干掉树叶呢，还是继续活捉帕维尔，这两样都很有吸引力啊，现在想想，树叶已经是多年前的陈年往事了，干掉他也没有多大的意义，而活捉帕维尔却有丰厚的回报，所以……按照原计划进行吧，树叶说能活捉帕维尔，那应该就是可以。”
　　说完后，汤姆对着高光道：“所以回去之后不要提起树叶这个人，免得会有什么不必要的麻烦。”
　　这没什么好说的了，高光低声道：“所以真的完全交给树叶去做。”
　　“是的，完全交给他，我们安静的等上三天，把事情做完了就走。”
　　说完后，汤姆耸了耸肩，低声道：“现在的局面是这样的，我们在伦敦虽然实力很强，但是为了保密，我们不能动用伦敦的人手，但克格勃却能调动整个伦敦站的人手，对比之下，他们实力更强，但是等我们抓住帕维尔之后，把帕维尔送回去之后，那局面就完全不同了，再也不必对克格勃保持忍让和克制的态度，但是你放心，答应好的钱一定会给他们，不会让你难做的。”
　　汤姆得给高光吃个定心丸，免得高光开始担心CIA真的不肯出这笔钱。
　　高光相信有汤姆和加佩罗在，CIA不能把他当了弃子，因为他又不是投靠了CIA，然后也不是单纯的相信加佩罗的人品，而是他们都在射击俱乐部里，作为这个俱乐部的一员，自然知道高光背后错综复杂且深厚的势力。
　　所以高光的底气来自于CIA不敢把他当弃子，而不是寄希望于CIA出在道义上不能把他当弃子。
　　高光现在有些急着赶到格鲁吉亚去做自己的生意，但伦敦这一摊子事儿肯定不能放下，所以他急也没用，最终也只能是轻声道：“好吧，只希望帕维尔会如期来看拳赛，尽快解决了他，我就能去处理自己的事了。”
　　汤姆笑了笑，然后他低声道：“有件事本打算在抓到了帕维尔之后告诉你的，但是现在既然战争先打响了，那我也就提前告诉你好了，这边的事情完成之后，作为回报，你在格鲁吉亚那边的事我们会帮你搞定的，我们还能帮你促成和亚美尼亚协议，还能保证你的飞机随便飞，CIA给你两架飞机的注册号，以后你的飞机就是隶属于CIA的保密序列，这个回报你觉得怎么样？”
　　高光吃了一惊，他忍不住道：“真的？”
　　汤姆低声道：“当然是真的，你做了那么多总该有些回报，我这样说吧，这事儿做成了，咱们两个一起搭上CIA的高层，以后就算没有将军，五角大楼那边也不能轻易动你，伙计，我为什么要忍树叶那个混蛋，还不是这次行动关系到了我们的未来。”
　　高光觉得这话在理，原来虽然和汤姆早有合作，但说实话一直也就是在基层和中层打转，但要是借这次机会搭上了CIA高层的关系，关键是汤姆和加佩罗自己都成了高层，那结果自然就不一样了。
　　忍不住笑了一会儿，高光点头道：“没错，这次行动必须成功，必须成功！”


第八百二十二章 原来是穷鬼
　　等待，等待的同时观察。
　　突然爆发的战争在大部分眼里可能显得很突兀，但是在高光这里，阿塞拜疆和亚美尼亚的战争只是发生的稍微有些不是时候，就稍微早了那么几天。
　　但还好，早几天影响不大，只是这场战争和以前的战争有些不太一样。
　　看着电视屏幕，看着新闻里发生的战争，高光整个人都呆住了，他情不自禁的站了起了，就像看到了新大陆。
　　汤姆也很凝重，他看着电视同样的紧张，而且还很严肃。
　　时代不同了。
　　亚美尼亚和阿塞拜疆两个蕞尔小国，却打出了一场跨时代的战争，一场绝对会在战争史上留下浓重一笔的战争。
　　无人机，这场战争的关键词就是无人机。
　　无人机早就开始用了，但是像阿塞拜疆和亚美尼亚这样，双方都把小型无人机当成了主要攻击手段，把无人机当成了主战装备的战争，这真的是第一次。
　　当那些坦克和装甲车在自杀式无人机的攻击下变成冒着浓烟的废铁，当那些无人攻击机可以把停在跑道上的飞机炸毁，高光脑子里就只有一个词。
　　时代变了，以前是辅助手段，辅助作战装备的无人机，以后不是有可能会变成主角，而是已经变成了主角。
　　新闻不会一直放阿亚战争的画面，当新闻切换之后，高光和汤姆同时发出了一声意味深长的叹息。
　　两人对视，片刻之后，高光低声道：“帮我搞到更多的情报，我想得到无人机在阿亚战场上的评估结果。”
　　汤姆点了点头，很是严肃的道：“这个简单，但是你想到什么了？”
　　高光的嘴角忍不住开始上扬，然后他长长的叹了口气，带着无法掩饰的笑意道：“我那批货底子可以卖高价了！”
　　高光进的那一百架查打一体无人机，那批从驴子阿布手上买的无人机，到现在一直卖不出去堆在巴格达仓库里的货底子，现在不仅能卖了，而且还得卖个高价。
　　这不是挣几成的问题了，而是挣多少倍的问题。
　　能一下子拿出这么大批无人机的卖主可不好找，高光几千万入手的无人机，这要是不翻个十倍卖出去，那就是列昂无能。
　　高光已经忍不住去摸电话了，但是还不等他让列昂却收拾货底子，他的房门却被敲响了。
　　汤姆去开门，敲门的是巴斯洛夫。
　　“帕维尔来了。”
　　巴斯洛夫进门后，第一句话就直奔主题，而树叶在巴斯洛夫后面跟着进了房门，然后他还随手关上了房门。
　　不知道为什么，高光感觉巴斯洛夫和树叶有些气势汹汹的感觉。
　　伦敦是寸土寸金的地方，酒店的房间也不会太大，树叶住的房间就是最普通的小房间，巴斯洛夫也是，但高光不一样，他住的是套房。
　　经费不足在住宿条件上也是体现的挺明显，而高光又没理由替巴斯洛夫他们掏钱。
　　所以凑在一起讨论什么的时候，巴斯洛夫和树叶就喜欢来高光的房间了，至少这里每人都能有把椅子可以坐。
　　巴斯洛夫和树叶一人扯了把椅子坐下，然后巴斯洛夫毫不迟疑的道：“帕维尔在四十分钟前，乘坐私人飞机从基辅起飞，目的地是伦敦，将会降落在希斯罗机场。”
　　克格勃的情报还行，他们知道了帕维尔的飞机起飞时间，还知道了降落机场。
　　汤姆挑了挑眉毛，道：“消息可靠吗？”
　　巴斯洛夫根本就懒得回答汤姆这个问题，他很严肃的道：“帕维尔这个人很有意思，他有私人飞机，可他经常用假身份坐廉价航空飞来飞去，这是为了掩饰身份，确实，这样能更好的隐藏他的行踪。”
　　不是，不是为了掩饰身份隐藏行踪，帕维尔是因为小气才不肯坐自己的私人飞机的啊！
　　但是这个秘密高光不想说。
　　巴斯洛夫呼了口气，继续道：“使用不同的交通工具，帕维尔会有不同的出行模式，当他使用私人飞机的时候，身边会有至少十二个保镖，还有人随行服侍他，但他乘坐廉价航空的时候，经常独自一人出行，而大部分时候，他不会使用自己的私人飞机。”
　　汤姆看了看高光，道：“那就是说，这次帕维尔是带着很多保镖来的。”
　　“是的，他带来了很多保镖。”
　　现在是把所有消息全都说出来的时候，巴斯洛夫也不可能再有所隐瞒了，他继续很严肃的道：“当帕维尔独自出行，他会住到唐宁街13号，但是他带着很多保镖出行，那么他会回家，但是他在伦敦有很多房子，我们没有足够的人手，还无法确定他到达伦敦后会住在哪里。”
　　高光立刻道：“但是可以知道他明天会去看拳赛。”
　　巴斯洛夫点了点头，微笑道：“好消息是我们不必再唐宁街等着堵他了，坏消息是帕维尔会有很多保镖，但是具体行动，由树叶负责实施，具体怎么做他决定。”
　　树叶终于开口了，他摊了下手，道：“我的计划很简单，明天我们也去看拳赛，寻找合适的机会出手。”
　　高光和汤姆都在等着树叶的下文，但是树叶说没了动静。
　　终于，高光忍不住道：“然后呢？”
　　“然后就寻找合适的机会动手啊，我不是说了吗？哦，你说得手之后吗？得手之后我把人交给你们，怎么把他带走是你们的事。”
　　汤姆急声道：“不，不，我想知道你要怎么动手？”
　　树叶皱眉，他很诧异汤姆为什么会问出这种问题，于是他带着不屑而奇怪的语气道：“怎么动手……当然是……就是……唔……看到他，然后过去抓住他，别的还能怎么动手？”
　　汤姆无语，高光没话可说。
　　巴斯洛夫看了看两人，然后他随即道：“你们没有意见是吗？很好，那就付钱把拳赛的门票买了吧。”
　　高光忍住了没把血吐出来，而汤姆在愣了片刻之后，却是愕然道：“你们，你们……经费紧张到了如此严重的地步吗？”
　　俄国不穷吧？好吧，就算俄国现在光景不如以前，可克格勃不穷啊。
　　堂堂克格勃驻巴格达站老大，穷的住不起酒店套房也就算了，连张拳击赛的门票也需要让别人付钱来买吗？
　　高管很是不可思议，因为他知道的间谍就不可能这么穷。
　　树叶沉着脸道：“什么经费紧张，我们想买门票发现已经售罄，现在需要找黄牛才能买到位置合适的门票了。”
　　不知道哪里出了问题，但是一定有问题。
　　克格勃不可能想不到提前把门票买好，然后俄国再穷也不可能穷了克格勃，可是巴斯洛夫和树叶的种种表现，无不显示着他们囊中羞涩的本质。
　　哪里出了问题？
　　高光的眼神忍不住带上了审视的色彩，巴斯洛夫神色如常，可树叶却是有些恼羞成怒的意思，他回瞪着高光，沉声道：“你看什么？”
　　“呃，嗯，让我想想……”
　　高光陷入了沉思。
　　究竟是什么原因让克格勃两个高级特工陷入了如此窘境的？
　　回想一下，巴斯洛夫对这件事很热切，树叶也大有势在必得的架势，可他们表现出来的行动力，或者说他们表现出来的实力却差的有点远。
　　首先是树叶一个人负责行动就不对，别管树叶有多么厉害，多么强横，但特工绝不崇尚个人英雄主义的，任何一个特工也希望有情报支持，有个强大的后援团队，有充足的人手可以用。
　　别的不说，高光有把枪也是近战无敌的存在，可他也喜欢带着两个肉盾一起冲锋啊，能有帮手，谁喜欢孤身上阵？
　　目前就两个人，没钱。
　　高光忍不住看向了汤姆，汤姆对着他点了点头。
　　交换过眼神，确认是英雄所见略同，没错，巴斯洛夫和树叶穷的伪装不下去了。
　　他们两个有鬼！
　　高光长长的舒了口气，而汤姆用眼神示意他来说。
　　高光摊了下手，他起身走向了套房里的卧室，去卧室的床头柜上拿起了自己的小包，从里面掏出了两叠现金。
　　里卡尔多在卧室里，他双手各握着一把枪，然后他要递给高光一把的时候，高光摇头拒绝，然后拿着一叠钞票走了出去。
　　看着拿钱出来的高光，巴斯洛夫和树叶脸上都浮现出了受到了侮辱的神色。
　　高光没说什么难听的话，他只是走到了巴斯洛夫的身前，很严肃的道：“这里是一万美元，你们拿着零花，然后……”
　　高光从口袋里拿出了钱包，里面只有几张现金，但是钱包里有十二张银行卡。
　　从特定位置抽出了两张英格兰银行的储蓄卡，高光手指一捻将两张卡片错开，沉声道：“每张卡里都有一百万美元，这是我准备应急的，密码都写在背后，这是预付给你们的分成。”
　　如果给一万，巴斯洛夫会觉得受到了侮辱，但是给一百万，他就搞不清形势了。
　　巴斯洛夫一脸愕然的接过了一张卡，然后高光伸手把另一张卡递给了树叶。
　　树叶有些犹豫，于是高光把卡放在了桌子上。
　　然后，高光坐了下来，一脸严肃的道：“承认吧，你们两个在干私活，你们背后根本没有大佬在支持，就是你们两个人……哦不，最多三个人，还有一个黑客，是不是？”
　　巴斯洛夫不动神色，而树叶的表情依然如故。
　　好了，不用否认，保持镇静是一个间谍的基本功，但是他们两个没有立刻反驳，就已经说明高光猜对了。
　　其实也不算猜，到了这个份上，明眼人都看的出来。
　　汤姆看出来了，但是这个话不能他说，因为他是CIA的，如果他说巴斯洛夫和树叶是穷鬼，那么就可能导致翻脸，这次合作可能就泡汤了。
　　树叶和巴斯洛夫沉默良久，然后树叶终于道：“你出门随身带着几百万吗？”
　　高光淡淡的道：“不，我随身都带着几千万，伙计们，说说吧，到底怎么回事。”
　　两人谁也不说话，高光只能再次道：“我在试图解决你们的财富危机，我是个生意人，你们还能找到比我更有钱，而且比我更有诚意帮你们的人吗？两位，现在我们在合作，你们即将有至少十亿美元的收入，但是把问题说出来，让我解决你们的隐患，不好吗？”
　　终于，树叶咬了咬嘴唇，道：“是，你没说错，我们干的是私活，这件事没几个人知道，我们得瞒着所有人。”
　　巴斯洛夫摊了下手，没说话。
　　高光一脸疑惑的道：“以你们的实力，职务，不可能这么的……紧张吧？”
　　树叶舔了舔嘴唇，没好气的道：“我挪用了很多公款，本来能还上的，结果出了意外，还不上了，他为了帮我填上窟窿……”
　　指了指巴斯洛夫，树叶继续道：“他已经挪用了一千二百万的行动经费，如果下个月十号之前还没搞到钱，他要么叛逃，要么就得被押回莫斯科受审了。”
　　汤姆张大了嘴巴，愕然道：“活动经费你都敢挪用？”
　　巴斯洛夫一脸的沮丧，他只是对着树叶没好气的道：“你说这些干什么！”
　　树叶继续很平静的道：“他是我带出来的学生，也是我的朋友，他帮我堵窟窿，可我不能害死他，没错，这事儿是我们私下干的，但是这话既然说到了这个份上，你得负责，从现在起你必须当我的人质了，一秒钟都不能离开我，否则我就干掉你，大家一起完蛋。”
　　高光很好奇的道：“我就不理解你干什么了，你的钱去哪儿了？”
　　树叶撇了撇嘴，道：“别问，我不想干掉你们。”
　　好吧，还是别问了，但是高光不能因为这点小钱让自己处于危险之中，所以他换了个问题，他很是直接的道：“那你们亏空多少钱？”
　　树叶道：“一千七百六十万美元。”
　　巴斯洛夫低声道：“现在是一千八百六十万了……”
　　高光舒了口气，然后他很是轻松的道：“我当是多少钱呢，两千万啊。”
　　“是一千八百……”
　　高光摆了下手，他再次抽出了一张卡，很是轻松的道：“这是张空白卡，但是一个小时后这张卡里会有两千万美元，你们把这张卡当人质好了，就不必一直盯着我了，这样岂不是对大家都好。”
　　巴斯洛夫再次沉默不语，而树叶却是挠了挠头，然后他点头道：“是的，问题解决了。”
　　高光再次道：“现在我能问你的钱为什么会没了吗？”
　　树叶一脸苦涩的摇了摇头，道：“别问了，我会因为羞愧而必须干掉你们的，这件事只有我知道，这件事永远是个秘密，必须是秘密……”


第八百二十三章 简单直接粗暴
　　合作对象从克格勃变成了两个人的私活，这是合作方的严重降级。
　　但是降级就降级吧，对高光确实有利无害，原因也很简单，克格勃是庞然大物，高光惹不起，但克格勃里两个干私活的人，高光可就惹的起了。
　　最关键的是，这钱花了之后，巴斯洛夫和树叶的态度可就得变一下了。
　　现在巴斯洛夫不能把高光看成随时可能赖账的合作方，高光可是自掏腰包预付活动经费，还提前给了安家费的甲方爸爸好不好。
　　饿死不倒架，死鸭子也还能剩嘴硬就是大部分俄国人的写照，所以巴斯洛夫和树叶即便收了两千多万，但是让他们跪下来喊爸爸是不可能的，但是这话里话外，对高光可就加着倍的客气了。
　　至少在行动的时候，树叶选择和高光商量，而不是趾高气扬的颐气指使。
　　“我们在这里等着他出现吧。”
　　这要是换以前，树叶就是下命令的语气了，他也习惯了这么做，但是现在，虽然还是同样的话，确实成了询问的语气。
　　“好啊，我们在这里慢慢等。”
　　高光自幼习武，但他对拳击既不了解，也不感兴趣，所以也就对拳击这项赛事近乎一无所知。
　　拳击这项运动在伦敦的影响力还是非常大的，一些特别重要的拳赛，观众能有几万人，但是乔什·泰勒对阿皮努的比赛算不上什么特别重要，却又有足够的影响力，所以这场比赛的观众也就是有个几千人。
　　当然，几千个观众依然很多了，如果在没有提前知道帕维尔位置的前提下，在整体昏暗，只有拳台上明亮的场馆里把帕维尔找出来依然是一件近乎不可能的事情。
　　所以进去观看就不太现实了，最要的方式是守着唯一的出口，等着帕维尔进场。
　　贵宾有贵宾通道，普通观众有普通观众的入口，高光和树叶守的普通观众入口，因为按照帕维尔的习惯，他是喜欢轻车简从，一个人偷偷看比赛的。
　　来的有些早，所以就得在入口附近一直等，但是一直戳在入口却不进去，很容易引起别人的怀疑和注意，所以树叶的策略就是准备了一个纸板，上面写了求票两个字，然后时不时的就对着入场的人说上两句。
　　穿的衣服整洁，但是明显过于陈旧，用极为明显的苏格兰口音，树叶时不时的道：“请问你可以把票转让给我吗？先生。”
　　就像是一个没买到票的拳迷，而且明显是乔什·泰勒的拳迷，因为乔什·泰勒就是苏格兰人。
　　还真有人想把到手的票转让出去，一个中年人走到了树叶身前，急匆匆的道：“我有个中间靠前的位置，79英镑，你想要吗？”
　　树叶一脸无奈的道：“抱歉，先生，我只负担的起最后面的位置，79英镑对我来说太贵了。”
　　中年人耸了耸肩，他在旁边站了一会儿，很容易把票转让给其他人后，带着钱又匆匆离开了。
　　高光离着树叶有个几十米，他的肤色和年纪其实是最好的掩护，只要不是成群结伙的一帮人守在附近，通常而言，至少看上去是没什么威胁性的。
　　树叶看起来很老，高光看起来很小，他们这个组合伪装效果最好，所以才负责守着帕维尔最有可能出现的普通入口。
　　至于贵宾通道，那是汤姆和巴斯洛夫看着的。
　　里卡尔多当然也得来，但他负责开车。
　　干这种事不需要人多，可区区五个人就想把帕维尔给绑了确实很冒险，也确实很大胆，但是没有办法，谁让巴斯洛夫他们干的事私活，而汤姆不便动用伦敦的人力，高光又没把人都带来呢。
　　比赛是晚上八点进行，现在是七点，临近比赛时间，入场的观众开始逐渐多起来了。
　　树叶还举着他那块牌子，但他已经决定要放下了，因为随着观众的增多，随便有什么举动都可以留在入口不进去，又不至于引的别人怀疑。
　　但是树叶还没有收回牌子的时候，又一个年轻人走了过去，对着他道：“我这里有一张后排票，原价29英镑，你只要付给我25英镑……”
　　树叶摇了摇头，道：“我要前排位置……”
　　就在这时，树叶看到了一个穿着阿迪达斯运动衫的男人。
　　于是树叶马上很顺利的道：“但是后排也能接受，只要可以进去看比赛就好，谢谢你，25英镑是吗？”
　　树叶开始把纸板夹在腋下，然后就开始从口袋里掏钱。
　　那个穿着阿迪运动衫的男人靠近了。
　　三十多岁，个子不是很高，上身是一件深蓝色的运动外套，胳膊上是长长的三条杠，裤子是黑色的，两侧也是长长的白色三条杠，鞋子是三叶草的板鞋，还是三条杠。
　　个子不是很高，但是很壮硕，头发很短，脸上留了些不是很浓密的络腮胡子，但他挎着的女人身上的穿着打扮，和他简直就不是一个世界的人。
　　女的身材有些发福了，但是还没有特别的臃肿，个子比男人还稍稍高出了一点，脸蛋长的还行，但也就那样，不过看起来确实有些贵妇的气质，穿着的一身休闲服装看着不起眼，可高光依然能看出来是那种很昂贵的。
　　受过迈克的熏陶，高光远远的就能看出来那女的手上挎着的包至少价值十万美元，爱马仕。
　　特征如此明显，没错，就是帕维尔了。
　　树叶已经付完了钱，帕维尔已经到了入口准备排队了，但这时，高光发现情况稍微有点不对。
　　帕维尔身前两个人左顾右盼的，虽然衣着普通，可动作习惯显示他们不是普通观众，而是保镖。
　　帕维尔和他妻子身后还有四个人，并没有作出明显的保护动作，但是保镖的味道太明显了。
　　高光转身，他举着电话道：“看到目标了，但是目标带着六个保镖。”
　　高光伪装成了在等朋友的人，他明目张胆的举着手机在入口附近打电话，看起来没有任何的异常。
　　而树叶则是把写着求票的纸板卷了卷，扭头看了看垃圾桶的位置，然后颠颠儿的跑过去，把纸板塞进垃圾桶后，手上拿着票跑回了排队等待检票入场的人群后面。
　　原计划里是一旦发现帕维尔之后，只要他是一个人来的，那也不必等他入场，直接动手拿下就行。
　　但如果是帕维尔带着保镖来的，那就观察一下，择机而动。
　　不过原以为帕维尔带保镖会走贵宾通道，独自一人才会走普通入口，可谁承想，他是带着保镖却依然走了普通入口。
　　而树叶也没打招呼，直接排在了帕维尔的后面，中间隔着十来个人。
　　眼看着帕维尔都快要入场了，高光现在得想好怎么做了，他要么等着帕维尔入场之后再入场，反正树叶跟上去了，肯定能确定帕维尔的位置，要么就得现在动手。
　　可是帕维尔带着六个保镖呢，而高光虽然带了枪，但他可不想再伦敦的街头开枪。
　　开了枪，问题就复杂了，事情就麻烦了，所一能不开枪还是不要开枪的好。
　　看树叶的动作，高光觉得他应该是打算先跟进去，观察一下情况之后再动，所以高光也就没什么动作，反而转过身去，背对着帕维尔，好让自己的举动显得完全没有什么威胁性。
　　但是高光刚刚转身，却听身后似乎有什么骚动。
　　扭头一看，却见树叶已经脱离了队伍，他撞开了人群，朝着即将入场的帕维尔冲了过去。
　　在那一瞬间，高光的脑子是懵的。
　　简单，直接，粗暴，这真是俄国人的典型风格。
　　或者说是简单直接到了粗暴的地步，这么说更能体现俄国人的风格。
　　但是像树叶这种，对着有六个人保护的帕维尔就这么冲了过去，招呼也不打一个，也没说是不是需要掩护什么的，赤手空拳的就这么冲了上去，高光真的是完全无法接受。
　　虽然没有什么特别细致的布置，也没什么复杂的安排，但也绝不是这种见面就开干的节奏啊。
　　树叶甚至都没有先静悄悄的靠近，然后再突然的发起攻击，他是排到了帕维尔后面，隔着老多人，虽然不会被保镖关注，可他突然启动的时候，所需要的时间可就长了，长的足以让帕维尔的所有保镖及时作出反应的。
　　现在的高光是又气，又急，还发蒙，因为他都不知道自己该不该拔枪出来，先把帕维尔的保镖全都给撂倒再说。
　　但高光的情绪也就维持了短短的一瞬间，因为当树叶启动之后，他就发现树叶虽然又老又胖，但他就像一头豹子，肥是肥了点，可动作依然快的吓人。
　　就像一片从树上飘落的叶子，虽然最终要坠地，但是在空中漂染落下的时候，看上去竟然还颇有几分美感。
　　树叶左一晃，右一闪，越过了等待入场的人群，在帕维尔听到动静回头，在他的保镖齐齐转身将他护在身后的时候，树叶忽的一拳，直接讲最前面拦路的保镖一拳就打翻在了地上。
　　高光再次纠结了，树叶一个人，赤手空拳硬刚帕维尔六个保镖，那么他现在是拔枪呢，还是不拔枪呢。
　　在这一刻，高光心中大恨，他真的是恨极了俄国式的鲁莽。


第八百二十四章 确实很简单
　　开干，而且是赤手空拳的开干。
　　树叶的肚子很大，看起来虽然很胖，但他的身手真不是盖的，和方振武截然不同的风格，但可效率却依然高的吓人。
　　方振武是那种行云流水般的动作，虽然没有固定的招式，可他打起来就是大开大合，一套连招打下来，看着是格外的舒展，打人时都流露着功夫的美感。
　　但树叶不是，他的动作是有割裂感的，没有什么延续感，上去就是一下，两下，绝对没有第三下，挡在他面前的人必倒。
　　帕维尔的保镖不是吃干饭的，第一个保镖试图拦住树叶，他直接朝着树叶来了一拳，但树叶只是一个低头，随即一记勾拳重重打在了保镖的下巴上。
　　保镖们可不会和树叶单打独斗，两个保镖同时朝树叶扑过去，而帕维尔在快速后退，另外两个保镖已经在掏家伙了，还有一个保镖挡在了帕维尔身前。
　　在解决树叶这个威胁的时候也没忘留意其他方向，而挡在帕维尔身前的那个保镖不管是挡子弹，还是作为帕维尔身前最后一道屏障，他没有第一时间动手的选择都是正确的。
　　现在高光对保镖的眼光也是很毒辣的。
　　中拳就倒那个是外围的保镖，不是充数的，但他实力有点差劲，否则不会一拳就倒。
　　上前阻拦树叶的两个保镖依然是外围，是发现危险后负责讲危险源和保护人隔绝开的。
　　但是树叶闪身，低头，飞出一脚，踢在了主动出击的保镖膝盖上，在其向前倾倒时左臂顶肘直接重击保镖面门，然后低头矮身，在出击的同时让过横抱过来的双臂，右拳向后横摆，重重打在了第三个保镖的后脑勺上。
　　前面三个保镖都是一触即倒，而且倒地后顿时就不动了，完全没有重新起身的迹象。
　　还有个保镖挡在了帕维尔的身前，他是最核心的保镖，只负责帕维尔的安全，而另外两个开始拔枪，并且已经把枪拔出来的保镖，会毫不犹豫的朝着树叶开枪。
　　高光只能拔枪了，他觉得树叶把事情搞砸了。
　　虽然不愿意动枪，可是到了这个份上，再不开枪也没办法了。
　　可是树叶这时已经到了帕维尔的身前，他已经和挡在帕维尔身前的最后一个保镖对上了。
　　帕维尔什么人，他的保镖绝对都是尸山血海里杀出来的高手，不可能是糊弄事儿的，而且帕维尔的处境也并不安全，他的保镖绝对不是装点门面的摆设，但本该是保护帕维尔的最后一道防线，在树叶面前却像是纸糊的。
　　拦在帕维尔身前的保镖不得不动手了，他左手作出了抗拒动作，右手把枪从怀里拔了出来，嘴里大吼道：“快……”
　　砰的一声轻响，树叶一脚踢在了那个保镖的裤裆上，然后他伸手抓住保镖朝他伸出的手枪，右手拿枪左手扭腕，顺当的把手枪夺过来后，紧接着就把枪对准了帕维尔拉着的女人。
　　“别动！”
　　把阿尔金娜当成了人质，树叶没有用枪对准帕维尔，却是对准了他的老婆。
　　帕维尔为之气结，他厉声道：“不要动我……”
　　树叶上前，他一把扯过了阿尔金娜，其实体格很大而且有些壮硕的阿尔金娜，在他手上好像是几岁的幼童。
　　帕维尔想动又不敢动，想反抗又不敢反抗，因为树叶用枪指着他老婆的脑袋。
　　树叶从未停下，他推着帕维尔的老婆往前走了两步，然后他突然的把阿尔金娜猛的朝其中一个保镖推了过去，右手的枪劈手丢出。
　　手枪飞甩出了不到两米的距离，这个距离很近，却又是人手够不到的地方，开枪动静太大，那么把枪当成暗器丢出去也还行。
　　手枪重重打在了左边那个保镖的鼻梁骨上，砰的一声闷响，左边的保镖登时倒地。
　　右边那个保镖很专业，他没有傻乎乎的去扶被推向自己的老板夫人，他闪到了一旁，就要直接对着树叶开火。
　　不能说保镖犯了什么错，可是树叶随着被推出去的阿尔金娜一个箭步扑过去，在保镖闪身试图开枪的时候，树叶已经抓住了他的手枪，左手抓枪举高，右手一个手刀就劈在了保镖的脖子上。
　　最后一个保镖无声无息的就倒了。
　　树叶转过身来，伸脚踩住趴在地上挣扎着试图站起的阿尔金娜，右手举枪对准了帕维尔，冷冷的道：“你动一下我就打死她，再动一下我就打你的腿。”
　　帕维尔站在原地，他浑身僵硬，伸到半空的手一动不敢动，只是颤声道：“放我老婆离开。”
　　搞定，就这样搞定了？
　　高光没拔枪呢，不是他动作慢，而是他觉得似乎该拔枪了，但又不是很有必要的纠结中，树叶已经搞定了。
　　就很不合理的解决方式，很不合理的速度，一个纯由bug组成的程序已经运行完了，并由此得来了一个合理但是难以理解的结果。
　　这就像刚开始游戏，高光还没买出门装，发现对面水晶爆了。
　　简单归纳一下就是快，树叶的动作太快了，快的不可思议，快的不像人类能有的水平。
　　高光甚至都没怎么看清树叶是怎么打的，帕维尔已经束手呆擒，更厉害的是，那些被树叶放倒的保镖竟然一个动的都没有，他们要么是已经死了，要么就是重度昏迷状态，总之绝对没有起身再次战斗的能力。
　　树叶举枪对着帕维尔的脑袋，距离本就不远，树叶往前迈一步就能用枪顶住帕维尔的脑袋。
　　高光想提醒一下树叶，帕维尔也是从底层杀出来的，他不是那种只会叫嚷的老板，可是还没等他说话，就见帕维尔突然一个矮身，以标准的持枪近身反打的套路要打回去。
　　帕维尔的动作是真的快，他试图矮身先把自己的头胸避开手枪的枪口，然后直接撞到树叶怀里，然后抱住树叶的右臂，只要确保他无法把枪口对准自己，然后和树叶纠缠到一起缠斗就行了。
　　这是没有办法的办法，不能说百分百有效，但是对于树叶这种身手敏捷的高手来说，控制他的持枪手然后进入地面缠斗是唯一的办法。
　　思路清晰，身手也不错，但是帕维尔猛然低头朝着树叶猛扑的动作，就像故意把自己的脑袋送到树叶的枪柄下。
　　树叶气势汹汹用枪指着帕维尔，但是在帕维尔矮身前扑的瞬间，他的手枪却是重重的砸了下来，以极为舒服的姿态，干净利落的砸在了帕维尔的头顶上。
　　还好，砸的是头顶，不是后脑勺。
　　帕维尔借着前扑的劲儿一下子就趴在地上不动了，就在树叶的脚边。
　　树叶屈身蹲下，他抓起了帕维尔的一条胳膊，拖着帕维尔就开始往外走，这时帕维尔的老婆尖叫道：“救……”
　　树叶没有转身，但他右腿猛然往后一踹，刚刚坐起的阿尔金娜遭受重击，哼也没哼一声就再度倒在了地上。
　　树叶一手拿枪，一手拖着帕维尔，快速朝着停车场走去，与此同时他用拿着枪的手挥了一下，示意高光赶紧跟上。
　　行吧，就这么搞定了，确实简单也确实够快。
　　高光没什么可想的，他只能低声道：“得手了，来接我们，速度快！”


第八百二十五章 免费保镖
　　高光迅速向树叶靠拢。
　　里卡尔多开着车呢，他会把车开到距离运动场入口最近的地方，现在高光就想把帕维尔送上车，所以他得保护树叶，得帮着树叶。
　　但是等高光追上树叶的时候，却见树叶一脸不解的道：“你干什么？”
　　“我……”
　　不等高光回答，树叶一指还躺着地上，起身正要离开的阿尔金娜，急道：“把她带上啊！”
　　高光愕然，抓帕维尔是计划内的事情，但是把帕维尔的老婆也抓了？
　　看着高光发愣，树叶一脸的无奈，他把帕维尔的胳膊一丢，转身就冲着阿尔金娜去了。
　　阿尔金娜刚刚拿起了保镖掉下来的手枪，可是不等她把枪对准树叶，树叶上去就是一脚，先一脚踢飞了阿尔金娜手里的枪，再一脚踢在了阿尔金娜的脑袋侧面，然后他俯身抓起阿尔金娜的一只脚，在地上拖着就走了回来。
　　可以确定两件事，树叶绝不是一个绅士，他完全没有对女士手下留情的习惯。
　　还有一件事，树叶绝对是个细致的人，虽然他手段可能粗暴了一些，但他宁可现在费点儿事，也要让以后的工作更好做。
　　树叶丝毫不顾粗糙的地面会不会擦伤一个养尊处优的女人，他拖着阿尔金娜的腿快步疾走，对着高光急道：“带上他！”
　　带上帕维尔？
　　高光完全没有背上帕维尔的打算，他同样扯起了帕维尔的胳膊，但是真正要拖着帕维尔走的时候，才能体会到什么叫死沉死沉的。
　　在战场上拖一个受伤的战友可没这么费劲。
　　帕维尔个头不算太高，也不胖，虽然很壮实，但他可没有几十斤的装备在身上，但高光拖着帕维尔想移动的时候，也不是完全拖不动，但速度却比树叶慢了太多。
　　不上手，还真不知道力量的差距有多大。
　　高光着急，树叶看的更着急，他摇着头走了过来，把手里的枪朝着高光一丢，随即抓起了帕维尔的一条腿，一声不吭，同时拖拽着两个人，速度丝毫没有受到影响，直接往路边走去。
　　高光连帮忙也不用了，跟在后面帮忙盯着就行。
　　动静这么大，警察很快就会到，但再快也不如早有预备的高光他们快，树叶拖着两人足足前进了几十米，而里卡尔多早已经把车停在了路边。
　　高光紧跑了两步，他上前打开了车门，想了想，又跑到车后打开了后备箱。
　　树叶在车边停下，他松开了双手，蹲在，一把抱起帕维尔，就像抱个孩子似的，一把将帕维尔扔进了车里，随后他提起阿尔金娜的衣服，搬起一条腿，再一把抄住阿尔金娜的脖子，直接将其放进了后备箱，然后猛然关上了后备箱门。
　　高光正在把帕维尔的腿放进车厢里，好给自己腾出一个座位，但是树叶把他一拉，随即往帕维尔的腿上一坐，砰的一声就拉上了车门。
　　高光赶紧上了副驾驶。
　　“走啊！”
　　树叶也不算是催促，他只是觉得里卡尔多的动作不够利索，现在人都上车了，车子却还没有启动。
　　“快走，快走！”
　　里卡尔多松开了刹车，踩着油门把车冲出去的同时，忍不住道：“就这样搞定了？”
　　高光知道里卡尔多很震惊，其实他比里卡尔多更加的震惊，因为这事情简单的有点像假的。
　　高光忍不住向后扭头看了看，他在想莫非这帕维尔是替身？或者是有人化妆成了帕维尔的样子？要不然的话，这帕维尔怎么如此简单就被活捉了呢。
　　树叶还坐在帕维尔的腿上，他很平静的道：“你们怎么撤离？”
　　高光回了下神，道：“呃，我们去希斯罗机场，会有CIA驻伦敦的人安排我们上飞机。”
　　树叶点头道：“那就去机场。”
　　对讲机里响起了汤姆的声音。
　　“往机场开，直接去机场，我在你们后面跟着呢。”
　　说完之后，汤姆忍不住又补了一句，道：“树叶，向你致敬！”
　　致敬？就只是致敬？
　　高光觉得汤姆快跪下来给树叶喊爷爷了，他的语气谄媚的让人起鸡皮疙瘩。
　　但是话说回来，作为同行，汤姆跪下给树叶磕个头也正常，因为树叶能把一件极端复杂，极端困难的事情变得极为简单，就凭这个，汤姆不服不行。
　　至于高光，他肯定是服气的，这都不用说。
　　内行看门道，高光才不会觉得树叶三拳两脚打倒所有人活捉了帕维尔很简单，同样的事情，给他一把枪能做到，但是开枪打死六个保镖已经是他的极限，再想把帕维尔两口子活捉，他拿把枪可是不行。
　　树叶让整件事变得简单了，而能够把复杂的事情简单化处理，这是本事，这是大本事。
　　但是树叶不想停汤姆的恭维，他只是很淡定的道：“听着，帕维尔关系到了我的钱，现在我想知道你安排的线路是否安全，你们能顺利把帕维尔送出英国吗？”
　　汤姆和高光会详细的说清楚计划安排，但是他可没有对树叶透露的想法，不过现在事情已经办成了，帕维尔已经到手，那么情况自然有所不同。
　　汤姆急声道：“现在帕维尔已经抓到了，我们会让驻伦敦的同事护送我带着帕维尔回去，从现在开始，这不是我们私下的行动了，所以放心好了，绝对没问题。”
　　现在情况不一样了。
　　一开始，汤姆和巴斯洛夫一样，也是私下行动，而且就他和高光两个人，最多加上一个里卡尔多当帮手。
　　不肯动用CIA伦敦的人手，那是因为伦敦这边的人和帕维尔早有利益往来，让伦敦这边的人参与，很有可能导致消息泄露，随便有个人偷偷把消息告诉了帕维尔，那么帕维尔可能永远再也不来伦敦了。
　　但是现在帕维尔已经抓到了，再也不怕会有人给帕维尔走漏消息不说，关键还在于帕维尔已经完了，就算有谁帮他也拿不到任何好处，而责任却是实实在在落到了伦敦站这边的人身上。
　　事前事后，这意义可大不同，所以在抓到帕维尔的那一刻起，汤姆火速给上司打电话，而CIA总部那边就可以直接下令，告诉驻伦敦的负责人他得负责把帕维尔给安全送回去之后，这责任就明确了。
　　责任明确，就是CIA驻伦敦站全体上下的责任，运送帕维尔的路上出了任何岔子，伦敦站这边背锅就行，甩是甩不出去了。
　　整个伦敦站即使以前和帕维尔有什么交情，或者什么利益纠葛，现在也只剩下了对帕维尔落井下石的份，绝不会想着什么营救帕维尔。
　　所以现在汤姆的行动已经从秘密转为公开，他不再是来干私活的，他这是以局长心腹的身份来伦敦干了一次漂亮的公务。
　　局势大不相同，现在CIA全体都是汤姆的得力助手，危险只来自帕维尔手下进行的营救行动，然后就是军情六处那边或许会有什么动作，但是他们最多暗中透露些风声，明刀明枪的来截人，英国人不敢。
　　也就是说帕维尔只要一到手，那这次行动就已经稳了，危险只存在于理论上，实现的可能微乎其微。
　　现在该谈的是接下来怎么让树叶放心，怎么能保证会把巴斯洛夫和他应得的一份给了他们。
　　树叶看向了高光，他有些不好意思的道：“帕维尔送上飞机，那你就得当我的人质了。”
　　看在两千多万的面子上，在行动之前树叶和巴斯洛夫没把高光扣做人质，但是现在帕维尔已经抓了，而且还是两口子，CIA的人就算再无能，也能把大部分的钱给抠出来，所以树叶必须得考虑怎么才能拿到这笔巨款。
　　十亿美元和两千万可是完全不同的概念。
　　高光也不含糊，他毫不犹豫的道：“行，我当你的人质，不过我现在有很多事情要忙，伙计，我必须得处理一些事，所以我可不能跟你走，要不你跟我走吧，我去格鲁吉亚一趟，顺便还要去卖些军火，怎么样？”
　　树叶在思考，在犹豫。
　　良久之后，树叶终于道：“你是人质，你让我跟你走？这样可不太正常。”
　　高光很是大气的道：“有我这样的人质吗？老兄，你好好想想，我预付行动款，预支给你两千万，到时候你收了钱这两千万不还我了怎么办？”
　　树叶毫不犹豫的道：“怎么可能！”
　　高光继续道：“你是不是担心跟我走会有危险？放心吧，巴斯洛夫又不跟我们一起去，你不用怕……”
　　“怕？”树叶很是不屑的道：“我会害怕？小子，我承认你这个人确实很大方，很够意思，但你的眼光可真不怎么样，我会怕你干掉我吗？不，不会的，我相信你们做不到。”
　　说完后，树叶呼了口气，道：“好了，反正我这几天也没事，看在你确实帮了大忙的份上，我跟你走，我会盯着你的，如果到时候CIA毁约不肯给钱，那你在被我干掉的时候也不要抱怨就行了。”
　　成了，免费劳力到手。
　　车开的很快，路上也很顺利，因为CIA在伦敦的人手已经紧急行动起来了。
　　一辆车出现在了高光他们的前方，但同样开的很快，不等高光有些察觉，汤姆就在对讲机里道：“前方有车加入护送，我们直接去机场，飞机已经准备好了，现在开始伦敦站接手，另外有一架飞机送疯狗去巴格达，再从巴格达转道去往格鲁吉亚，树叶，你要坐同一架飞机，还是自行离开？”
　　高光在伦敦已经不方便行动了，所以汤姆准备了飞机，直接给他先送到巴格达去，巴斯洛夫也要回巴格达，他们两个可以一道，但是树叶，恐怕巴斯洛夫也不知道他要到哪里去。
　　巴斯洛夫想了想，道：“我不去巴格达，我担心你们会让飞机坠毁，连同疯狗一起干掉，这样就没人向你们追债了，现在疯狗是我的人质，我去哪儿他就去哪儿，如果你们毁约，我就干掉疯狗，然后开始对你们展开报复，就这样。”
　　不让坐汤姆安排的飞机，那这事儿可就麻烦了，高光忍不住道：“老兄，不必这么小心，我们自己走的话是不是太麻烦了？”
　　树叶极是严肃的道：“永远不要相信CIA的承诺，永远不要相信间谍的话，小子，我这可是在帮你，只因为贪图省事而乘坐CIA安排的飞机，你疯了吗！别忘了你可是价值十亿美元的中间人，所以，你最好还是让我安排你的行程，相信我，在拿到钱之前，我肯定不能让你死了。”
　　这话很有道理啊。
　　高光确定汤姆肯定不会害他，可万一人家根本就没把汤姆放在眼里，绕过了汤姆直接干掉他呢，毕竟能省的可不是小钱。
　　高光吁了口气，他拿起了对讲机，低声道：“伙计，我们在前面就下车了，你安排人开车走吧，现在我是树叶的人质，只好跟着树叶走了，嗯，我们再联系。”
　　汤姆倒也痛快，他立刻道：“好，那你自己小心，我这边会尽快履行承诺的，放心吧，你肯定不会有事的。”
　　高光看向了树叶，道：“接下来的日子里，就得拜托你保护我了。”
　　树叶皱眉道：“感觉哪里不对，可是又说不上来……算了，看在钱的份上，我就给你当几天的保镖吧，但是别忘了，你是我的人质，是人质！”


第八百二十六章 测试
　　按照高光的想法，他现在应该马上到格鲁吉亚去，除了要去办自己的事情之外，更重要的是离开伦敦这个是非之地。
　　但是树叶不同意。
　　不是不去，而是要等等才能去。
　　“我理解你急于离开的心态，也明白你急着去处理事情，但是相信我，就目前这种情况来说，你应该做的是稳住，是慢下来。”
　　树叶想要传达给高光欲速则不达的道理，但是他没有成语可用，只好絮絮叨叨的说了一大堆。
　　“CIA不可信，他们并不可靠，你该明白一个道理，干掉你就能省下很多钱的时候，那么不论你有多么重要，多么厉害，你都该坚持一个原则，那就是根本不给危险靠近的机会，比如现在，你要做的就是留在这里，等上二十四个小时，因为CIA要是想干掉你的话，他们会在最短的时间内动手。”
　　树叶对高光的安全真的是非常上心，他这个保镖做的太专业，这专业指的可不仅仅是身手好，而是他能从CIA的行事风格和习惯上把高光可能遇到的危险给规避掉。
　　但是呢，其实树叶可以用一句君子不立于危墙之下来该概括的。
　　高光就安静的听着树叶的絮叨，他看着树叶用钢丝打开了一道看起来很牢固的门锁，然后开门进了一个看起来有些凌乱的公寓房间。
　　打量了一下房间，这里就是一个年轻人的单身公寓，陈设很简单，有些乱，但是屋里没什么垃圾。
　　“这是你们的安全屋吗？”
　　CIA的安全屋高光去了几次，克格勃的安全屋他还没见过，所以高光有些好奇，另外，克格勃的这安全屋确实小了点，就一间屋子加一个厕所，狭小而逼仄，处处都显露着经费不足的境况。
　　“安全屋？不是安全屋，我们现在是私闯民宅，这是我随便选的一个地方，我们就在这里安静的等候二十四个小时。”
　　屋里只有一张很窄的单人床，一把自己，一台电脑，树叶当仁不让的直接躺在了床上，然后他长长的舒了口气，道：“这里很安全，我们就在这儿等着，看看等来的是杀手还是转账。”
　　树叶对CIA有天然的敌意，他从心底不信任CIA不信任汤姆，这个都可以理解，但是要在这个小小的房间里等上二十四个小时，高光觉得不是很有必要。
　　也不是说没必要观察一下情况，而是高光觉得没必要躲在这么一个小房间里。
　　“呃，我们其实可以去条件好一些的地方，你是怎么来的，我是拿假护照入境的，而且我还有另外一本护照，随时都可以换个身份。”
　　树叶躺在床上摇头道：“不，相信我，这是最好的地方。”
　　里卡尔多忍不住了，他很严肃的道：“树叶先生，我不怀疑你的专业能力，但是有必要在这种地方躲着吗？这里只有一张床，而你躺在上面之后，我的老板就只能坐在这里了，这样等上二十四个小时会很痛苦。”
　　树叶眨了眨眼，然后他一脸无奈的道：“我忘了，你们根本无法适应这种情况，呃，好吧，对我来说这从来都不是问题，但这对你们可能就是个问题了，但是换地方就算了，因为这里是最安全的地方。”
　　身手过人，却又谨慎万分。
　　高光真的是太欣赏树叶了，虽然他不相信汤姆会卸磨杀驴，但是他喜欢树叶这种谨慎的态度。
　　动则雷霆万钧，收则如履薄冰，动手时的树叶和得手之后隐藏时的树叶简直就是两个人。
　　高光伸手阻止了里卡尔多，他对着树叶道：“那么你觉得会有什么危险呢，或者说，危险会以什么方式到来呢？”
　　树叶不想说的，但是看在两千多万的面子上，他的脾气比以往好了很多，耐心更是好了太多。
　　“最简单的方式是连你带我和巴斯洛夫一起干掉，其次是把你留下，干掉我和巴斯洛夫。”
　　树叶毫不避讳，他指了指高光，道：“所以我得和你在一起，让巴斯洛夫另外找地方躲避，这样就算对方动手了，我们也不会同时被干掉。”
　　这是老生常谈了，树叶一直强调这个，让高光觉得莫非是树叶年级大了，也开始变得唠叨了。
　　但树叶却是继续道：“我和巴斯洛夫干的是私活，这个你的同伴已经知道了，所以我要观察的就是CIA会不会亲自动手，如果CIA有什么异常举动，那就是你的伙伴完全没有诚意给钱，那样的话……”
　　树叶没说完，但高光知道汤姆前脚上了飞机，后脚就开始有人要干掉树叶他们的话，那倒霉的就该是他了。
　　“按照飞行时间来算，从伦敦到美国需要十几个小时，等帕维尔落地肯定就是立刻开始审讯，在这里等等消息也没什么问题，最重要的是，二十四个小时足够我们离开伦敦了，即便你的伙伴反悔了，他们也会认为我已经离开了伦敦，所以再干什么也来不及了。”
　　说完了，树叶很平静的摊了摊手，道：“所以在这里安静的隐藏二十四个小时是最简单的做法，只需要等待二十四小时，就可以规避绝大部分的危险，不需要反复的改变身份，不需要反复检查是否被人盯上了，可以安全的观察局势，可以好好休息的同时等结果，所以，如果没有特别着急的理由，为什么要急着离开呢。”
　　好吧，说的有道理，就在这里安静的等上二十四个小时，确实是费效比最高的选择。
　　里卡尔多却是忍不住道：“可是躲在这里的话，就算外面有人正在找我们，你又怎么能知道呢？”
　　树叶笑了笑，然后他摆了下手，道：“那是我的事情，如果真的有人在搜寻我们的下落，我自然会知道的，另外……”
　　指了指高光，树叶道：“你的电话是不是没有关机，而你的同伴知道你的手机号。”
　　“是的。”
　　树叶点了下头，道：“如果他想干掉你，完全可以根据你的电话定位，然后下一步就是军情六处的蝎子部队上门，什么都不说，直接开火。”
　　高光和里卡尔多面面相觑，而树叶依然平静的道：“但是别怕，我选的这个地方是最方便逃离的位置，而附近就有一个真正的安全屋，只要军情六处的蝎子部队动身，我们就马上撤离，蝎子部队到这里需要十一分钟，而我们撤到安全屋只需要十分钟，我们有一分钟的时间差，那就可以保证你平安无事。”
　　高光信任汤姆，所以他连手机也不丢的，但树叶不信任汤姆，所以他的种种措施其实都是为了保护高光的安全。
　　为什么树叶要保护高光，因为高光是中间人，而且他有钱，那么CIA毁约的话，树叶和巴斯洛夫还能从活着的高光身上挽回损失。
　　换句话说，要是高光没钱，他也当不了这个中间人，信誉虽然重要，可是没钱那就纯属扯淡。
　　所以在伦敦停留二十四小时是对汤姆的考验，想明白这里面的弯弯绕，才能明白树叶为什么这么大费周章。
　　好在二十四小时而已，也耽误不了高光什么事，而且让树叶说的，现在高光也想看看汤姆到底能不能经受的起考验了。
　　但是还有一件事不明白，树叶怎么知道军情六处会派人来干掉他，这个很关键。
　　高光小心翼翼的道：“你们在军情六处有眼线，所以能知道那个蝎子部队是否出动，没错吧。”
　　“显而易见的事实，你知道就好。”
　　高光继续道：“蝎子部队是什么部队？”
　　“呃，三十年前……不，四十年前是最好的特种部队，现在嘛，就是大英帝国一块朽烂的招牌。”
　　树叶显得很是不以为然，但他还是道：“当然，战斗力还是有的，朽烂的招牌也还是招牌，至少比这世界上大部分的特种部队要强很多，英国人的底子全在里面了。”
　　里卡尔多立刻道：“可是这样有个问题，你怎么知道CIA想要干掉你，出动的却一定是蝎子部队呢？如果他们换个部队来，那你岂不是就失去了可以提前知道的优势了吗？”
　　树叶笑道：“很多因素，首先CIA的直接联系对象就是英国的军情六处和五处，而英国的情报机构最强战力就是蝎子部队，知道我在这里，美国人和英国人都不会派出普通人来送死，他们唯一的选择就是蝎子部队，另外就是习惯的力量了，CIA习惯使唤军情六处，军情六处习惯出动他们的王牌蝎子部队，就这样。”
　　高光和里卡尔多暂时没话说了，而看着两人开始深思，树叶也不多话，他看了看手表，随即道：“现在已经过去了一个小时，飞机已经起飞，如果要动手现在是时候了，但是蝎子部队没有出动的迹象，唔……我开始有些信心了。”
　　说完后，树叶很是好奇的道：“按照我们的习惯，要动手就得尽快，没有人喜欢拖拖拉拉的浪费时间，最危险的一个小时过去了，CIA没有动手，坦白说我感觉稍微有些意外，这不像CIA的风格。”
　　高光道：“你对CIA一点信心都没有，那你为什么还敢和我们合作？”
　　树叶摊手道：“别无选择，只好冒险，在尽可能杜绝风险的前提下，努力把钱搞到手，毕竟CIA也不是完全没有成功合作的先例，一切还是看值不值了，比如在你和十亿美元之间做个选择，认为你比十亿美元重要，那么这次交易就能成。”
　　很坦诚的说完了，树叶现在略显好奇的道：“所以我对你开始产生了一些好奇心，能让向来没什么信誉的CIA开始守信了，你什么来头？”
　　高光张了张嘴，道：“呃，我是军火商，另外我能给他们带来远超十亿美元的收入，另外我还有很强力的盟友，我还有很深厚的背景，CIA想动我得考虑一下损失，还得顾忌一些后果。”
　　树叶微笑道：“我听说过你和五角大楼有密切的关系，但是CIA和五角大楼不是一条路，而且互不对付，所以你一定还有其他什么隐藏的实力吧。”
　　高光很老实的道：“也不是隐藏，嗯，我在军方的关系对CIA作用不大，但是我和国土安全部关系不错，现在CIA的职权被国土安全部拿去了很多，而且国土安全部对CIA也有很强的制约，所以CIA得给些面子。”
　　树叶点了点头，笑道：“难怪了，方便透露一下你在国土安全部那边是什么级别的关系吗？”
　　高光叹了口气，道：“不方便。”
　　其实不是不方便，主要是高光也不知道，他是真的不知道简在国土安全部到底是什么职位，什么级别。
　　所有人都可以知道，但就是高光不知道，因为简从来也没跟他说过，而劳埃德他们可能看到简就知道她是谁，他们不会也不必来问高光。
　　但是高光总不能转过来去问劳埃德或者汤姆自己的师娘是什么级别吧，何况他和简的关系是因为奥托带来的，而他和简一直都对此讳莫如深，在射击俱乐部也是严加保密，让别人都不知道他怎么能和简认识的。
　　结果就是现在这样了，简从来不提自己到底是干什么的，那高光就从不主动去问，还不能去问别人。
　　没想到一直萦绕在高光心头的疑惑，竟然是让树叶给捅出来的。
　　树叶点了点头，笑道：“不方便说就算了，我理解并且尊重你的选择，知道你有足够自保的能量我就很开心了，这让我们拿到钱的可能性又增加了很多。”
　　高光忍不住道：“你觉得CIA肯定能拿到钱吧，帕维尔都被活捉了，应该没问题吧？”
　　“没问题，就是时间可能久一些。”
　　树叶叹了口气，略显无奈的道：“看帕维尔的表现，我的判断是他能挺过至少七十二小时，他的妻子也被抓了，或许能缩短一些时间，CIA的手段我还是知道的，但还是保守一些吧，最快也得七十二小时之后就有第一笔钱到手了。”
　　高光轻吁了口气，道：“那就好，嗯，你怎么知道CIA的手段呢？”
　　树叶撇了撇嘴，一脸无奈的道：“反审讯训练，把CIA的各种手段都试一遍，那可真是痛苦的回忆，我说你就没什么别的问题吗？比如我叫什么名字之类的你怎么就不问呢？”


第八百二十七章 套牢
　　高光睡着了，虽然房间小，床也小，算是他近期住的条件最差的地方，可是他依然睡的非常香。
　　树叶在一旁守着呢，这觉睡的安心。
　　直到第二天上午，还远没到树叶说的安全时间结束，高光接到了汤姆打来的电话。
　　“我到了，货物安全送达。”
　　重要的事情最先说，不可能出现那种叨叨半天，结果重要的事情还没说的情况，就算要庆祝，那也得把正事儿交代清楚了之后。
　　汤姆紧接着道：“上面非常高兴，非常非常的高兴！不用等以后，甚至不用等明天，当我到达的时候，一份签署的晋升令就到了我的手上，祝贺我吧兄弟，我现在是SIS－1级高级特工！”
　　高光很开心，他立刻道：“祝贺你，伙计！”
　　从GS－15升到SIS－1，从级别上来说只是升了一级，却是跨过了CIA几万人里极少数能跨过的一道天堑，一道鸿沟。
　　就像从校官升到了将军，这个对比不是特别精准，但意思是一样一样的，从此汤姆就进入了真正能触摸到最高层的门槛，他拥有了进入了CIA核心圈的通行证。
　　这次行动其实也没多难，汤姆基本上没干什么，高光更是就跟着跑了一圈，但是这回报却立竿见影的快，对汤姆而言，钱不钱的先不说，就这个鲤鱼跃龙门式的晋升就值回票价了。
　　汤姆让高光恭喜他，而等着高光真的恭喜过之后，他却是继续道：“祝贺你，你拥有了两架CIA特殊飞行编号的运输机，从现在开始，你可以降落在任何一个属于美国的机场，不管是军用机场还是民用机场，不管你运的是军火还是其他什么东西，CIA都是你可靠的后盾！”
　　高光愣了一会儿，然后他很是愕然的道：“这么快？”
　　“是的，就是这么快。”
　　高光思索了片刻，道：“那我用自己的两架C－130去波兰……”
　　“执行公务！”
　　“去格鲁吉亚？”
　　“执行公务！”
　　“去亚美尼亚或者阿塞拜疆呢？”
　　“还是执行公务！重要的是一个飞行编码生成器，你的飞机上会安装一套敌我识别系统，一套和总部相连接的编码生成器，每次飞行之前，你开启飞行编码生成器，得到总部认可后就会得到一个飞行编码，出示这个飞行编码，你就可以降落在任何一个机场。”
　　汤姆骄傲而喜悦的说完后，他笑着道：“把你的飞机涂装成CIA最常用的蓝灰色，喷涂新机号，两架飞机会在CIA的秘密公务机行列内，从理论上来说，你的飞机就成了CIA的财产，但是实际上这个名单已经有四十六年没有变动过了，这是灰产，没人查，没人看，从此你可以放心大胆的飞。”
　　从驻欧司令部那边没有得到的，在CIA这边得到了。
　　高光深吸了口气，笑道：“很好，那我就坐着自己的飞机去格鲁吉亚了，呃，应该会受到欢迎吧。”
　　汤姆先是放声大笑，然后他才很认真的道：“不欢迎你就是和CIA作对，和我们作对会让我们很生气，是，我们不能派兵过去，但是美国的盟友也没人愿意让我们不高兴。”
　　这个回报很值，高光笑道：“非常好，那我的飞机怎么装这个敌我识别和编码生成器呢？”
　　“飞到巴格达，我亲自盯着安装，这需要两天时间，因为要把设备从本土运到巴格达之后才能安装，你去忙你的，格鲁吉亚那边的事情也不要耽搁，需要帮忙就说话，上面很乐意回报你。”
　　说完后，汤姆轻声道：“当我说是你抓了帕维尔，还冒着风险抓了帕维尔的老婆后，大老板说，这个疯狗真是个人才，然后我说你愿意放弃全部的提成之后，大老板说CIA就需要疯狗这样的人才！然后他就问我疯狗值得我们用心保护，你懂吗？用心保护你这样的人才。”
　　高光咧嘴笑了笑，道：“谢了。”
　　“别谢我，你谢我我就得谢你了，听着，树叶的提成不会少，但是……”
　　高光心里咯噔一下，他现在就怕但是。
　　汤姆低声道：“但是只能按照事先说好的五十四亿美元的两成给，多出的部分与他们无关，我觉得巴斯洛夫应该乐于接受。”
　　还好还好，这个但是能接受，高光心里轻舒了口气，道：“没问题，就该这样。”
　　“钱到位后立刻给他们拨过去，但是大老板说了，这个钱给你，你再给他们，过一道手就是一个人情，他想让你维持和克格勃的交情，懂我意思吗？”
　　言下之意就是汤姆隐瞒了树叶和巴斯洛夫是在干私活，他往上报的是跟克格勃合作，这个区别很大，因为要是知道仅仅是干私活，没准儿这钱就不给了，但如果是和克格勃合作，那这个两成就会一分不少的给了。
　　高光肯定懂汤姆的意思，他笑道：“我懂，维持关系，保持默契，以后有机会再合作嘛。”
　　“对的，有机会再合作，而且这样的机会还真不少，至少在中东就有机会，我们的敌人，和克格勃也不是朋友，联手搞一下很简单，只是以前没有这样的契机而已，有了这次的合作，以后就有机会了。”
　　汤姆在试探，也是在提点高光，意思是让高光在这方面试试能不能帮他突破一下。
　　虽然早就和巴斯洛夫认识，但这个认识是敌对的，想合作基本不可能，充其量就是遇到了重大危机或者什么事件互相通知一声，免得引起什么误判。
　　但是有了这次合作，那大家就是一条船上的人，毕竟是共同分过脏的，以后真有什么事儿，至少汤姆和巴斯洛夫管着的中东处这边能合作。
　　这种事找高光算是找对人了，他军火商这行当干的怎么样还不好说，但是这个掮客和中间人，高光当的是无比出色。
　　“放心，交给我。”
　　“那个树叶……”
　　汤姆沉默了片刻，然后他低声道：“策反就算了，我也不抱这个希望，但是你帮我跟他聊聊，打好关系，以后有机会再认识一下，不管上面是什么关系，但是私下里就算不能合作，至少也不要互相敌对嘛。”
　　高光笑了笑，道：“没问题，大家都是朋友，真有什么事互相通个消息总是可以的，至少彼此留个面子，至少至少不能动你。”
　　汤姆略显诧异的道：“我听你说的意思，你和树叶……关系不错？”
　　“还行，嗯，目前来说进展不错。”
　　汤姆干笑了两声，然后他由衷的道：“我就服你跟什么人都能交上朋友的本事，真的，我就服你这个，我们不行，干我们这行的不相信任何人，树叶……他能相信你，更是堪称奇迹。”
　　高光扭头看了看树叶，却发现树叶的脸色有些阴沉。
　　于是高光笑道：“开始审讯了吗？大约什么时候能把钱转过来。”
　　“不知道，让帕维尔亲自操作，估计让他松口到配合的话，需要三天以上的时间吧，这个要有耐心，必须慢慢来，跟树叶说一下，一个星期的时间应该就可以了，不，保守一点，免得有什么意外，就说两个星期吧。”
　　“好的，明白了，还有别的事吗？”
　　“向你表示祝贺，恭喜。”
　　“同喜，哈哈。”
　　高光笑着挂断了电话，然后他看向了树叶。
　　树叶不显得紧张，他只是略显凝重的道：“说什么？”
　　“唔，你们的两成肯定给，但就是三个账户的两成，没有别的。”
　　树叶点了点头，道：“也没期望得到更多，他们真的能给两成我就很满意了，还有呢？”
　　高光摊手，很认真的道：“和我们一起的兄弟值得信任，希望以后有机会多合作，我觉得在不损害双方利益的前提下，这个没什么问题吧？”
　　树叶撇了撇嘴，道：“那是巴斯洛夫的事情，我都要退休了。”
　　高光笑了笑，然后他叹了口气，道：“另外，他说需要一个星期的时间，但是保守一些，安全一些，他让我给你说两个星期的时间钱肯定能到账，钱到我的账上，我扣了给你们的两千二百万之后，剩下的一分不少全给你们。”
　　树叶皱眉道：“十几亿美元，你就这样放弃了？你不要了？”
　　高光笑道：“是啊，不要了，怎么有问题吗？”
　　“没有问题，但我不信。”
　　高光继续笑道：“这有什么不信的，为将来投资了嘛，再说了，这边的损失……其实也不算损失，就是这里放弃的好处，我从其他地方找回来啊，格鲁吉亚的军火理论上属于我了，值不少钱呢，而我现在就要去格鲁吉亚去拿属于我的那一份儿，同样的，我这份儿可就不给你们分了。”
　　树叶一脸深沉的：“你很够意思，至少你的话听起来很够意思，可最后到底怎么样，却是谁也说不准，我见过太多违背承诺的事情了。”
　　说完后，树叶叹了口气道：“但是到目前为止一切都很顺利，所以我给你两个星期的时间，我跟你去拿属于你的那份儿好处，但要是你的承诺没能兑现……”
　　高光把手一挥，很开心的道：“我那份儿分你一半！好了，现在你更得帮我做成在格鲁吉亚的生意了，是不是？”


第八百二十八章 背调
　　二十四小时期限已到，没有任何动静，没有任何异常。
　　要是按照高光的想法，他觉得早就能走的，可是树叶偏偏就要等够二十四小时，差一分钟都不行。
　　最后树叶还真是看着手表掐着点，实打实的等够了二十四小时后，才同意和高光一道离开伦敦。
　　现在高光有两个目的地可以选择，一个是格鲁吉亚，一个是波兰，主要目标只有一个，那就是把属于帕维尔的军火抢过来，只不过国王防务的人部署在格鲁吉亚，但是高光觉得或许把佐格搞定更加合适。
　　按照约定，干掉帕维尔之后，佐格就帮高光把格鲁吉亚的军火弄到手，现在帕维尔被抓了起来，那么佐格也就该履行承诺了。
　　与其自己辛辛苦苦的去打下来，不如去和平接收。
　　但是高光有一点拿不定主意，而他这个人最大的优点就是能做到不懂就问，现在他就有个挺好的请教对象。
　　“现在我们可以离开了，但是我有些想不好目的地该放在哪里，唔，你觉得我该去格鲁吉亚还是直接去波兰呢？”
　　“随便你。”
　　“帮忙给个建议，这关系到我能不能拿到钱。”
　　一说关系到高光能不能拿到钱，树叶就来精神了。
　　现在是CIA给钱，可树叶对CIA发自内心的不信任，而一旦CIA不给钱，那就得靠高光自掏腰包了，所以高光有了钱，就相当于是给树叶上了道保险。
　　绕来绕去，还是关系到树叶自己，所以树叶肯定会上心。
　　“唔，仔细讲讲。”
　　高光把他和佐格的交易大致的讲了讲，现在他也没必要替佐格隐瞒什么，所以讲的很是详细，包括事情的前后发展，全都给树叶讲了一遍。
　　就高光和佐格这个事儿吧，知道的人也不少，但是包括汤姆他们在内，分析着都没什么问题，至少看不出佐格有什么逆天翻盘的能力，毕竟他手上的资源太差了，连基本的自由都没有，想要在这件事里坑了高光基本没可能。
　　但是在树叶这里，高光却听到了不同的回答。
　　“唔，你说的佐格我不认识，但如果是阿隆，那我就知道了。”
　　先说出了佐格的原名或者说真名，树叶很淡定的道：“是他，没错吧？”
　　“没错，佐格就是阿隆，阿隆就是佐格。”
　　树叶点了点头，然后他很平静的道：“如果是阿隆，那么事情就有点问题，首先，你说佐格一直被人控制，一直没有自由，打电话都需要找机会，见面也很很困难，请问这些你经过调查确认了吗？”
　　高光为之语塞，然后他愕然道：“这个……没有，也没办法验证啊。”
　　“有办法验证的，其实当一个人说他被控制，可他又是负责经营的，你不觉得这其中是有问题的吗？他总能在关键时刻给你打来电话，总能在引起致命误判的时候澄清真相，请问如果是真的被控制的傀儡，连打接电话的自由都没有，这可能做到吗？”
　　树叶慢悠悠的道：“退一步来讲，如果佐格能在某些时候自由行动，能够私下见你，那么他的行动就没有受到限制，因为真正行动受限不是这个样子的，一天有二十四个小时，如果只控制你二十三个小时，那和完全没有控制有什么区别？”
　　高光愕然道：“你的意思是说，佐格的处境根本就没那么难？可是他有必要营造这种假象吗？”
　　“你知道佐格真正想干什么吗？如果你不知道他真正的目标，那就别急着下结论。”
　　高光很严肃的道：“我觉得佐格是想摆脱白手套的身份，他想重获自由，想夺回失去的一切，这样的话，他需要先搞到一笔自己能完全掌握的钱。”
　　说完后，高光低声道：“我们都是这样认为的……”
　　树叶点了点头，笑道：“从你的描述来看，佐格的目的很明确，他就是想摆脱五角大楼的控制重获自由，但是有个问题，所以得判断都建立在你的观察基础上，但你的描述是带着倾向的，你的判断会影响到其他人。”
　　这应该算是不同的风格产生了碰撞，高光有些迷茫了。
　　树叶继续道：“汤姆是搞情报的，他应该能做出正确的判断，但汤姆的问题是他不会亲自去收集情报，而收集情报的是你，但你不是专业的，当你把情报提供给汤姆进行研判的时候，其实已经发生了偏差，导致这种情况只有一个原因，那就是你和汤姆全都小看了佐格。”
　　好像是有点道理。
　　树叶站了起来，道：“现在你知道该做什么吗，那就是重新对佐格进行评估，完全不要预设立场，不要有任何主观判断，纯粹以一个信息收集者的角度对佐格重新观察。”
　　“那就先去波兰？”
　　“是的，去波兰，我帮你看看这个佐格到底是什么人。”
　　高光想的是直接接收军火，但树叶想的却是从判断佐格这个人开始，这样好像会拖延时间，但是想想欲速则不达的道理，再想想以树叶的段位肯亲自帮忙，高光觉得要是拒绝那他就是个傻叉。
　　“好，去华沙！”
　　树叶很严肃的道：“你给佐格打电话，就说你要去格鲁吉亚等他，时间就定在明天，还有，你得电话和手机，一切和佐格通话过的设备都交给他。”
　　指了指里卡尔多，树叶很是平静的道：“如果你能信任他的话。”
　　高光是信任里卡尔多的，他只是觉得有没有这个必要。
　　里卡尔多看看高光的表情就知道他想说什么，于是里卡尔多道：“有这个必要吗？”
　　“有，非常有必要。”
　　树叶很认真的道：“你要带着疯狗的电话去格鲁吉亚，营造一个他已经去了格鲁吉亚的假象，只有这样，才能有机会看到佐格真实的一面。”
　　说完后，树叶又对着高光道：“你给佐格打电话，告诉他帕维尔已经被抓了，被CIA抓走了，用得意而且高兴的语气说，然后告诉他你明天到格鲁吉亚，在格鲁吉亚等着和他见面。”
　　高光拿出了电话，道：“现在就打吗？”
　　“不，等等再打，先把佐格的电话号码给我。”
　　树叶拿出了一个手机，那种只能打接电话的老人机，然后他拨了个号，等了好久，反复打了两遍之后，电话才终于接通。
　　树叶用俄语说了几句话，高光一个词儿都没听懂，因为树叶的话全是数字和毫无关联的单词，别说高光不懂俄语，就算能听懂，他也不知道树叶说的是什么意思。
　　树叶挂断了电话，然后他对着高光道：“我联系了华沙的克格勃情报站，他们开始监控佐格的电话，可能无法监听，也无法进行精确定位，但是知道了他的号码，那么至少可以确定他在哪个城市。”
　　这算不算把佐格卖给了克格勃呢，高光略带不安的道：“你能调用克格勃在华沙的资源吗？”
　　“我在伦敦这里干的是私活儿，但我让人查个电话就是职权范围内的事情了。”
　　笑着说完后，树叶道：“等一会儿，等一会儿你给佐格打个电话，至少就知道他所在的大致范围了。”
　　高光忍不住道：“我们的电话都是受保护的，会隐藏位置，还能防止监听。”
　　“谁负责防止你的电话被监听，谁就能监听你的电话，这个道理不懂吗？”
　　忍不住说了一句后，树叶指了指自己的脑袋，道：“想要安全不被任何人监听的通话，唯一的办法就是把你需要的号码记在脑子里，然后打一个电话换一次号码，唯一的办法，还只是相对安全的办法，懂了吗？”
　　高光轻轻的点头，道：“懂了……”
　　过了片刻，树叶看了看手表，随即对高光挥了挥手，道：“可以打电话了。”
　　高光拨了佐格的电话出去，没有接通，但是等高光挂断电话后没有几秒钟，佐格立刻把电话回拨了过来。
　　“一个小时后联系，抱歉。”
　　撂下了一句话，佐格急匆匆的挂断了电话，高光什么都没来得及说。
　　放下了电话，高光看向了树叶。
　　树叶笑了笑，他对着高光耸了耸肩，道：“很快就有答案了。”
　　过了几分钟，树叶的老人机响了起来，他接通了电话，用俄语叽里咕噜的说了几句后，随即挂断了电话，对着高光道：“没有查到电话的位置，没办法监听通话的内容，甚至不知道这个号码是否进行了通话，也就是说，佐格的电话是受保护的，普通的监听手段完全无效。”
　　高光点了点头，道：“然后呢？”
　　树叶很认真的道：“试想一下，如果你想避开五角大楼的监视和外界联系，你会用五角大楼提供给你的受保护电话吗？”
　　“不会……”
　　“那佐格就是有问题。”
　　高光皱起了眉头，他极度郁闷的道：“该死，我的那批军火不会泡汤了吧！”
　　树叶摇头道：“按照我的理解，佐格只能在有限的范围内操作，以创造对他最有利的结果，你已经确认过军火是真实存在的，让我说的话……”
　　思考了片刻，树叶沉声道：“以你的资源和实力，没必要把希望寄托在佐格身上，所以你的军火能到手，只不过不是佐格给你的，而是得靠你自己抢，有了这个认知之后，事情就简单很多了。”


第八百二十九章 识时务者为俊杰
　　华沙。
　　和前几次不一样，这次高光来华沙是一个人悄悄来的，既不是坐的军机，也没有人迎接。
　　坐的是民航经济舱，住的是廉价酒店，最可气的还是两人一屋，身份是英国的外贸商，还得装成是树叶的跟班。
　　说是微服私访就有点过了，但是吧，高光竟然觉得就这么跟着树叶两个人去搞定佐格很刺激。
　　高光已经把帕维尔被抓的消息告诉了佐格，而佐格的反应是很惊喜，很开心，能让帕维尔把他吃过的苦头尝一遍，这让佐格非常高兴。
　　反应很正常，让树叶看也没有什么异常，不过这不足以说明佐格真的就没问题。
　　所以接下来就是说见面谈，但具体的见面位置还没定。
　　在树叶的操作下，要把佐格找出来还真没那么难。
　　“佐格住在布里斯托尔酒店。”
　　接了个电话，挂断电话之后，树叶就知道了佐格的位置。
　　还在看新闻的高光脑子转了转，然后他摊手道：“然后呢？”
　　“找到他，观察他，如果他真的是失去自由的傀儡，我一眼就能看出来，如果他拥有完全的自由，那么他就一直在说谎。”
　　“可是他这样的人，嘴里没一句实话才对吧？”
　　作为一个军火商，高光自己嘴里也没几句实话，所以他觉得佐格嘴里没实话也很正常。
　　当然，佐格处心积虑营造一个他是傀儡的形象肯定有问题，就是不知道他想用这个形象干什么了。
　　这种事情让高光来处理的话，他还真不知道该怎么办，最后肯定是走一步算一步，见招拆招。
　　但是树叶不一样。
　　高光已经发现了，树叶这个人严重的缺乏安全感，他有严重的被迫害妄想症，看谁都是想害他的感觉，所以树叶喜欢主动出击，只要抢先把任何想要害他的人，或者会妨碍他的人给干掉就没问题了。
　　所以树叶也不是就对高光多么好，他只是认为佐格妨碍到了他赚大钱的路。
　　“我需要观察佐格，现在我知道他住在了布里斯托尔酒店，还知道了他的房间号，所以我现在就得去盯住他，我要监视他！”
　　高光点头，道：“好啊，你去吧。”
　　树叶偏了下头，道：“你也得去。”
　　“我去干什么？我和佐格见过很多次，我去了那不就暴露了吗？”
　　树叶还是很坦诚的，就是他坦诚的有点让人难以接受。
　　“可是我要盯着你，你不去我怎么能放心呢，解决佐格是为了你能有付款能力，但如果我去解决佐格带来的威胁时，你直接跑了，那我做这些还有什么意义？”
　　实话总是让人难以接受的，高光就很不爽，但是他想了想，发现树叶还真是没有完全信任他的理由。
　　“好吧，那就一起去，但是你怎么保证我不会被佐格认出来呢……”
　　“你跟着我就不用怕被认出来，你当我是混假的，你说佐格身边跟着的都是美国的军队精英？”
　　“是的，都是高手。”
　　树叶摆了下手，道：“那就带枪吧，我让人送枪过来，你要什么枪？”
　　“呃，说起枪，佐格的人极可能装备了……防疯狗面具，也就是加重防弹面具，一般的枪是打不穿的，所以我有特制的手枪，但是这次我没能带来。”
　　高光是跟着汤姆去英国办事的，他没能带上自己的手枪，现在到了华沙，除非让人特意把枪送来，否则他只能随便找把枪用了。
　　树叶显得不以为意，他根本就没当回事，只是淡淡的道：“防弹面具？这玩意儿有什么意义？好了，需要穿甲性能是吧，那就用FN57好了。”
　　高光皱眉道：“还不如用GSH18，配7N21或者7N31子弹。”
　　“我一般不用俄国枪，你为了提高穿甲性能，就只好用FN57LE。”
　　由俭入奢易，由奢入俭难，用惯了定制高性能1935，再用塑料感十足的FN57会影响高光的射击手感。
　　但是水平太高的好处就是降一降，也依然还是近战无敌，所以换枪就换枪吧。
　　“好吧，那就FN57，要两把，各配三个弹匣，另外附带战术快把枪套。”
　　树叶看了看高光，然后他打电话的时候，用英语道：“给我送三把枪，一把ppk，两把FN57，每把枪都带三个弹匣。”
　　说完后树叶打量了高光两眼，随后继续道：“带两个人的化妆衣服，一男一女，女性身高一米八，体重六十五到七十公斤，带假发……”
　　“等等！”
　　高光一脸愕然的打断了树叶，他都顾不上树叶正在通话，就义正词严的道：“你想让我化妆成女人？不可能！”
　　必须承认树叶的眼光贼准，他看身高基本无误，看高光的体重还是一眼准，但是他要人送女人的衣服和化妆品，那肯定是给高光用。
　　高光觉得他完全没必要化妆成一个女人的，毫无意义。
　　树叶不为所动，他挂断了电话，对着高光道：“你想完全掩盖自己的特征，还有比伪装成异性更容易得方式吗？以你的身高，体重，还有脸型，你不化妆成女人简直可惜了好吗。”
　　高光气急败坏的道：“我说了我不化妆成女人！我又不是女装大佬！你别想这么做。”
　　树叶耸了耸肩，道：“一个著名的豪华酒店，你凭什么直接进去？你凭什么不会被熟悉你的人马上认出来？相信我，装成女人对你有好处，你可以伪装成一个超级模特，提供特殊服务的那种，这样你被任何人叫进酒店都很正常，你会引起注视，但不会引起关注，你懂这里边的区别吗？”
　　高光毫不退让，他沉声道：“不可能，有别的方法，你想别的办法。”
　　“短时间内都不现实，好了，在伪装品送来之前，我先教你该怎么走路。”
　　“我拒绝。”
　　“那就放弃调查佐格好了。”
　　高光倒吸了一口冷气，他看着树叶，树叶毫不退让的看着他。
　　“算了，放弃就放弃吧。”
　　高光转身，他很是无奈的道：“不就是钱嘛，我不要了，事情可以不办，脸不能不要。”
　　这次是树叶不会了，他认为高光会向现实低头的，可高光真的宁可事情不办，也不肯化妆成女人。
　　“别这样，任何一个特工，只要外形条件允许，谁会拒绝化妆成一个女人呢？你是黄种人，黄种人改换肤色很麻烦的，只要伪装成女人，那就一切都简单了……”
　　高光摇头，道：“我不是特工。”
　　“这可是关系到几十亿美元！”
　　“我宁可不要！”
　　树叶惊诧而愤怒，他很不解高光的执拗，在惊愕很久之后，他终于道：“你为什么如此顽固？你的态度太不专业了！”
　　“我本来就不专业。”
　　打不得，骂不得，劝又不听，晓以利弊也没用，从未和这种不专业人士共事过的树叶竟然极度茫然。
　　发现树叶半天没话，高光很是坚决的道：“要么你自己去，要么我化妆成男人，反正这就是我的原则，你自己看着办。”
　　轻轻呼了口气，树叶突然道：“唔，原则是吧？”
　　语气有些不善，高光突然察觉到了一丝危机感，他眼睛微微一眯，快速站了起来，满脸警惕的对着树叶道：“你想干什么？”
　　“你有原则，而遇到你这种有原则的人，通常拳头最管用。”
　　树叶捏了捏拳头，他缓慢靠近了高光，一脸自信的道：“你没枪，而你绝对打不过我，我保证能一击致命，也能保证一拳把你打晕，你是想晕过去之后让我给你化妆再把你带出去呢，还是想自己来呢？”
　　高光冷静分析了一下。
　　高光一脸平静的坐了下来，他笑着摆手道：“跟你开个玩笑，化妆而已，又不是什么大事，东西什么时候送到？唯一的要求，真的是唯一的要求，让个女的化妆师来行不行？”
　　树叶放开了拳头，他同样一脸平静的道：“我发现你有个优点，你很识时务。”
　　废话，都是出来混的，可以没钱，可以没权，这些可以慢慢混就有了，但是没眼色不行，没脑子更不行。
　　没眼色容易吃亏，没脑子容易死，不等混出来就没命了，那才是真的什么都没了。
　　高光极速向现实低头，他安心的等着有人把树叶要的东西送上门，然后他自己换上了一身衣服。
　　一条牛仔裤，平底运动鞋，白色的露脐短背心外面批了一件薄外套，一头栗色的波浪长发，淡红色的唇膏，还黏上了假睫毛，做了个美甲，然后带上了一副很大的墨镜。
　　站在镜子前面，高光都认不出自己了，他就不信佐格还能认出他来。
　　给高光化妆的还真是女人，大概二十年前算美女，现在嘛，就只是一个起码五十岁的中年妇女了。
　　但是还好，中年妇女也能接受，但高光绝对无法接受一个男人在他脸上涂涂抹抹的。
　　化完妆了，高光努力绷着脸不让自己骂出声来，但是他还需要接受树叶的验收。
　　树叶上下打量了高光一番，指着高光的胸口道：“太大了，给他换再小一号。”
　　就一个要求，但是高光又折腾了半天，让那个化妆师帮他调整了很久，再次站到树叶面前的时候，树叶终于点头道：“可以了，你可以走了。”
　　化妆师一语不发的离开，然后树叶终于将装着两把手枪的女士手提袋给了高光。
　　高光犹豫了很久，终于还是放弃了掏出枪来冲着树叶来上两枪，然后他自嘲的笑了笑，耸了耸肩。
　　“我没时间教你女性化的举动，但是这种过于男性化的举动再也不要出现，你就记住，挺胸抬头，不要说话，不要正眼看人，如果有人跟你搭讪，用眼睛的余光看他。”
　　树叶简单的嘱咐了几句，他现在看起来确实有些富豪的模样，而且是神态语气都像，就连口音都变成了英国那边的牛津腔。
　　说完后，树叶把头一摆，道：“我说了，你化妆成女人是最简单的办法，现在你信了吧，好了，计划是这样的，我们去酒店，我会把佐格引出房间，然后我们就观察，最大的可能只是观察，不采取任何行动，但如果机会合适，或者我确认目标有问题，那我们就抓住目标，有问题吗？”
　　高光低声道：“没问题。”
　　“我让你别说话！用点头或者摇头回答我！”
　　恶狠狠的说完后，树叶呼了口气，道：“我们是要用最简单的办法去解决一个很复杂的问题，这可不是闹着玩的事情，如果你搞砸了！那就……真的搞砸了！几十亿的大生意，我拜托你用点心！”
　　高光点头。
　　“如果需要动手，那就让我来解决，你到时候保护好自己就行，我不想分神保护你，自己找地方躲起来，如果开枪了你就跑快一些，我会解决一切，记住了吗？”
　　高光再次点头。
　　树叶把手一拍，满意的道：“你学东西挺快的，好了，我们出发。”


第八百三十章 大庭广众之下
　　首先要搞清楚一个事实，那就是高光完全没必要跟着树叶来酒店的。
　　树叶完全能一个人搞定所有事情，非得让高光跟来，只是因为树叶担心高光会跑，又担心高光被人认出来，所以树叶才要求高光必须化妆。
　　说白了，高光女装完全是因为缺乏互信导致的，根本也没这个必要。
　　而且高光也不知道去了酒店怎么就能见到佐格了。
　　第一次见到佐格，是佐格主动找上门来的，而那时佐格和保护他的人住在郊区，高光很方便的就把佐格的人全给灭了。
　　虽然过程略显艰难，让骑士佣兵团死了几个人，但总体来说住在远离市区的地方，确实方便动手是真的。
　　现在佐格住到了华沙市中心的位置，还住在了一个历史悠久，久负盛名的大酒店里。
　　布里斯托尔酒店在老城区，紧邻总统府，距离皇家城堡几步之遥，隔着大剧院也就一条马路的距离。
　　所以佐格为什么要住这个酒店的原因也就很明确了，就这地方，即使高光在波兰势力再强，也不可能叫来几十人给他来个武装突袭了吧。
　　还有就是佐格的幕后老大现在地位不一样了，以前可能还需要再暗地里行动，但是现在他可以公开行动了，而且住在波兰的权力中心旁边，不管是他找别人，还是别人来拜访他也都方便一些不是。
　　任何行为背后肯定有个深层次的原因，佐格的住处已经透露了他现在的地位有所提高，但是否真如他所说的一样完全没有自由，这个可就说不大好了。
　　这种有历史的酒店通常不会很大，房间小，大堂也小，如果高光就坐在大堂吧里，只要佐格出来就一定会被他看到，反过来，佐格也一定能看到他。
　　现在就是不知道树叶打算怎么操作了。
　　高光随着树叶一同走向了前台，然后树叶直接对着前台道：“你们这里最好的房型是什么？”
　　现在树叶身上有些暴发户气质，而服务员很客气的微笑道：“总统套房，先生，但是我们的总统套房无法提供。”
　　“没有总统套房，那么最好的房型还有什么？”
　　“行政套房，先生。”
　　“给我来一间行政套房。”
　　服务员开始愉快的给树叶开房，而树叶却是指着一旁的沙发道：“去哪里等我一下。”
　　树叶很有几分颐指气使的派头，但他指向了一张长沙发，高光平静的转身，走过去在唯一的长皮沙发上坐了下来。
　　树叶办完了手续，他拿到了房卡，但是没有招呼高光跟他去房间，却是走到了高光身边，在同一个沙发上坐下来后，低声道：“佐格在里面，他住总统套房，而且是长包了半年。”
　　高光点头，没说话，虽然他很好奇树叶怎么打听出来的，但是现在不方便说话也只好不问。
　　树叶一脸轻松的道：“在这种酒店长住，他是不打算短期内离开了，而且在这种地方也不可能有大批的武装护卫，另外很明显的，如果有什么波兰的高官来拜访他，佐格的身边也不可能站着几个人监视他吧，所以佐格说他现在是傀儡，基本可以确定是在说谎。”
　　高光还是没吭声，他依然只能点头。
　　树叶伸手摸了摸下巴，道：“但是这就带来了一个问题，佐格住在这里，不能说所有人都知道，但只要有心要查的话很是很容易的，既然你在波兰有些势力，也有人给你通风报信，那么佐格打算怎么瞒过你呢？”
　　这个高光就不知道了，而树叶却是扭头看着高光道：“两个可能，一个是佐格真的身不由己，一切安排都不是他自己做出来的，另外一个可能就是他把你当白痴，认为你是真的好骗。”
　　高光为之气结，他很不满的看了树叶一眼。
　　树叶摊了摊手，道：“我想到怎么把佐格叫出来了，但是这需要稍微冒点险，而且很麻烦的是，如果我在房间里做这些事的话，可能会错过这里发生的什么，我让你去房间，自己留在这里观察的话，感觉也是很麻烦，因为我不想让你离开我的视线。”
　　高光心里暗叹一声，他靠近了树叶，极为小声的道：“你该对我多一些信任的！”
　　树叶摇头，他微笑道：“我这么多年就学会了一件事，在利益面前，任何关系都是多余的，想让我信任你的唯一方式，就是等我拿到钱之后，没了利益，再谈友谊。”
　　说完后，树叶呼了口气，道：“我不喜欢浪费时间，你上次和佐格见面是在车上对吗？”
　　高光依然只是点头。
　　树叶从兜里拿出了一个手机，道：“给佐格打电话，就说你到了华沙，马上和他见面，位置就在……皇家城堡的门口好了，时间就是现在，说你会一直等他，直到他方便出来为止。”
　　手机交到了高光手上，但是高光没打电话，他只是惊愕的看着树叶。
　　树叶摊了下手，低声道：“这是最简单的办法，我们不必在他身上浪费太多时间，如果他真的单独和你见面最好，如果不肯的话，我们也不用再做什么，直接认定他是个威胁就行，我们可以在这里直接干掉他，你不必管，我自己搞定。”
　　极度小心和莽撞在树叶身上体现的都很明显，高光有些无所适从。
　　以为是秘密潜入调查，结果树叶就是想来这个酒店亲自看上佐格一眼，看一眼也就罢了，还想着干掉佐格，就现在。
　　秘密行动就该一直是秘密的，但树叶从来都不是这样，他会做完善的事前准备，然后用一种暴烈的方式结束这件事。
　　只能说处处出人意料吧，高光是真摸不透树叶的想法。
　　没办法了，高光只能再次违反树叶的叮嘱，他极为小声的道：“我和五角大楼那边有个约定，我们不能互相攻击，如果我开了这个头，对面报复我就麻烦了。”
　　树叶挠了挠头，然后他微笑道：“是有些麻烦，但是没关系，我可以帮你解决这个问题，照我说的做就行，现在可不是解释的时候，打电话，只说在华沙皇家城堡门口见面，说一句话，然后就挂电话。”
　　要不要信任树叶一次呢。
　　高光纠结片刻，决定还是相信树叶，于是他用树叶的电话拨通了佐格的号码。
　　电话没人接，直到快自动挂断的时候，电话接通了。
　　佐格低声道：“你好。”
　　高光伸手遮住了嘴，他也低声道：“我是疯狗，华沙皇家城堡门口见面，我在这里等你。”
　　说完就挂电话，挂了电话之后高光把手机还给了树叶，而树叶则是直接关机，随即把手机放在了兜里。
　　收起手机，树叶笑道：“好了，现在等就行了，一般来说，这种地方应该有人二十四小时值守，刚才我们的举动应该已经被人注意到了才对。”
　　高光身体有些僵直，他愕然看着树叶，但树叶却是一挥手，继续道：“但我没看到这里有可疑的人，现在我们等一等，看看是有人出来查看情况，还是没有任何反应，如果有人出来查看，那就说明佐格的安全工作做的不是很到位。”
　　树叶这番话刚刚说完，有两个人从电梯间里走了出来，他们看似很随意，但是却没有像正常人那样直接出门，而是用隐秘的动作一直在扫视整个酒店大堂。
　　大堂里总共也没几个人，而高光和树叶绝对是其中最显眼的一对，可两个人在高光和树叶身上来回扫视了两眼后，却是没有过多的去观察他们。
　　就因为高光实在太醒目了，而一般情况下，要干什么偷鸡摸狗的事情，或者暗中见面的话，一定不会选这种特别醒目的形象出现。
　　两个人出去了，高光不知道树叶是怎么观察的，但他的观察标准是其中一个人穿着一身休闲装，可脚上却穿着一双中帮徒步鞋。
　　不是特工，特工不怎么穿这鞋，但徒步鞋几乎是士兵和雇佣兵的标配。
　　两个人出去了，他们看起来有些过于警觉，这就说明他们不专业。
　　树叶低声笑道：“职业老兵，但不是专业护卫，不是五角大楼派来的，应该是佐格自行招募的，真正的好手马上就出来。”
　　说完后，树叶转过了头，脸上挂着极是得意的笑容，用极低的声音道：“现在假装生气，把头扭过去，听我喋喋不休，但是你不要说话，只管生气就对了，这可以掩饰你的肢体动作不协调，好了，扭头……”
　　高光猛然扭头，然后就听树叶极是无奈的道：“别这样，我上个月已经给了你六万英镑了，现在我只是财务上稍微出了点状况，又不是不给你了……”
　　高光眼睛的余光看到了一个四十来岁的中年人慢慢走了出来，他就往树叶这边看了一眼，没有看太久，然后又往高光身上扫了一眼，略微瞩目了片刻后，随即看向了另一边。
　　在大堂里缓步走出，完全没有停留，唯一出现的中年人看起来没有任何异常，他离开了酒店。
　　树叶突然道：“这是个老手，先是两个诱饵出来，然后是真正的老手，佐格很小心啊，他对你有防备，有敌意，而你突然让他见面的邀请打乱了他的计划，他现在开始摸不清你是什么意思了，现在回头。”
　　高光回过了头，树叶一脸无奈，满是哀求的神色，但嘴里说出的内容却是和表情完全不符。
　　“有些麻烦，佐格绝对是把你当成了严加防范的敌人，而不是秘密共事的盟友，我觉得最好趁这个机会动手干掉他，这是最简单的处理方式，或者把他抓到什么地方审问一下，这个很麻烦，但这是你的事，我得问一下你的意见。”
　　高光想了想，低声道：“那就……问清楚吧，能做到吗？”


第八百三十一章 怪物
　　事态的进展极快，快的超乎了高光的想象。
　　两明一暗，三个人出来观察情况，如果没有意外的话，他们应该是已经到皇家城堡附近搜寻高光的踪迹了。
　　但佐格会不会出来，却是真的不好说。
　　“佐格会出来的，如果他想维持没有自由的假象，那么他一定是单独出来，因为他不确定你是否监控了这一片区域，而你直接告诉了佐格在皇家城堡见面，还是立刻就见，那就说明你掌握了他的位置，知道他的行踪。”
　　现在的对话模式是树叶一脸的谄媚，好像他刚刚重获了面前这个美女的芳心。
　　“如果佐格带着很多人出来，那就是他要放弃伪装，想要直接干掉你，如果他只是一个人出来，那就说明他要继续维持傀儡的假象。”
　　分析结束，接下来就该说对策了。
　　树叶吁了口气，轻声道：“如果他带着很多人出来的，那就在这里干掉他，如果他一个人出来，那就在这里带走他。”
　　高光忍不住了，他低声道：“如果是误判呢？”
　　“没有误判的可能。”
　　“好，就算佐格想要干掉我，他也会经过精心布置，不可能就现在带着一大堆人出来吧？”
　　“是的，所以我们在这里动手最合适，他单独出现的几率超过了九成，不，他一定会单独出现。”
　　树叶摊开了双手，一脸爽朗的道：“我做事不允许意外的出现，所有的细节，所有的布置，都注定佐格只能一个人出来。”
　　高光低声道：“那我怎么判断佐格是想干掉我，还是想继续维持和我的合作？”
　　“很快就知道了，看，他出来了。”
　　高光没说过佐格长什么样，也没给树叶看过照片，但是当佐格从电梯间里走出来的时候，树叶还是一眼就认出了他。
　　现在高光知道为什么树叶让他坐这张长沙发了，因为这个位置最醒目的同时，视野也最好，可以将整个酒店大堂都看在眼里，还有，只有这张长沙发可以让两个人并排而坐。
　　化妆成女人确实有好处，因为只有一男一女，坐在这个最好的位置上才不会让人怀疑什么。
　　佐格走的很急，他第一眼就看到了高光，还仔细的打量了高光一眼，然后他有顺势看了看树叶，但他也只是看了一眼，随即就直接走向了酒店大门。
　　这个时候，树叶好像漫不经心的扭了下头，他看见了佐格，然后就直勾勾的看着佐格。
　　佐格被树叶的注视搞的有些不自在，他立刻停下了脚步，而树叶却是突然站了起来，还抬起了手，一脸惊愕的道：“阿隆！”
　　佐格极度惊愕，树叶却是满脸的惊喜，然后他看着有些发愣的佐格道：“竟然是你，真的是你！是我啊！我！你不记得我了？”
　　树叶开始朝着佐格快步走去，他双手一直在自己的胸口上点来点去的，但嘴里的话却是有些不太着调，就好像过于惊喜，以至于无法顺利的组织语言，连自己的名字都不知道说出来。
　　树叶离着佐格有个十来米，他以正常范围内的速度向佐格走去，而佐格在稍加思索之后，却是转身就跑。
　　极为短暂的一瞬间，就是看着树叶搜索了一下记忆库，确认自己真的不认识他，佐格撒腿就跑。
　　但是在佐格启动的一瞬间，树叶突然启动。
　　以完全不符合身材的速度，树叶就像个弹簧一样，猛然就弹了出去，他就是单纯利用速度上的优势，在极短的时间内完全抹除了距离上的差距，从背后一把揪住了佐格的衣服，猛然一拽就把佐格拉倒在了地上。
　　然后树叶一脚踩在了佐格的胸口上。
　　树叶摊开了双手，一脸不解的道：“你见我为什么要跑呢？难道你真的不想还钱了？”
　　佐格脸上只有惊恐，酒店大堂里的人则是摸不着头脑，只有一个服务员大声道：“你在干什么？放开……”
　　高光不知道树叶为什么要在抓住佐格之后，不干掉他，也不是像抓帕维尔时那样拉着佐格就走，却是踩着佐格开始说起了废话。
　　这不是耽误时间吗？
　　确切的说，是在拖延时间。
　　因为树叶在踩着佐格等待了只有几秒钟，电梯间里突然出现了四个人，而且他们全都拿起了枪。
　　四个人，都有枪，全是短枪。
　　树叶的骚操作这时候才真正暴露了他的计划。
　　在和佐格说话的同时，树叶就瞄着电梯间，当看到电梯间里有人突然冒出的瞬间，他转身下蹲单膝跪地揪起佐格，把佐格放在身前充当盾牌。
　　把佐格当成了盾牌，但是树叶竟然不开枪。
　　不开枪是为了观察，观察那四个人敢不敢对着树叶开枪，观察他们肯不肯对着佐格开枪。
　　绝对的信心，只有自信能绝对控制现场的人，才能做出这么疯狂的事情。
　　艺高人胆大，但是树叶胆大包天了。
　　观察了片刻，看到四个护卫把枪对准了这边，却是因为害怕误伤佐格而没有开枪后，树叶才从怀里拔出了手枪。
　　微微侧着头，把眼睛从佐格的左侧耳朵旁露出来观察四个护卫，右手拿枪，却是从佐格的右耳边伸了出去。
　　树叶的姿势完全没办法瞄准，但他连开了四枪，枪枪命中眉心。
　　在那一瞬间，高光仿佛看到了自己。
　　不加瞄准，瞬息四枪，枪枪命中眉心，用着一把ppk。
　　但凡手枪的后坐力大点都打不了这么快，但树叶用胡乱开枪的速度，却是连续击毙四人。
　　高光的枪法，方振武的身手，还有奥托的布局，以及汤姆的专业能力。
　　原来树叶是个怪物。
　　树叶起身的同时拽着佐格站了起来，他转身就走的同时在佐格耳边道：“你可是聪明人，对吗？”
　　树叶不必多话，因为他相信佐格是个聪明人。
　　是聪明人就不会反抗，这明显不是刺杀局，所以佐格顺从的跟着离开，那么他就有保住性命的机会，如果他试图逃脱或者反抗，那就只能被击毙当场。
　　树叶保证连一个词都不带多说的，他甚至都不会浪费一发子弹，只需顺手一扭就能拧断佐格的脖子。
　　高光到现在都还坐着，他的手伸进了袋子里，但是在发现自己完全没有开枪的必要之后，他就果断放弃了把枪拿出来。
　　佐格脚步很快，树叶走的有多快，他就走的多快，绝不用树叶推他或者拉拽他。
　　树叶在佐格背后对着高光偏了下头，示意高光跟上。
　　因为是老式建筑，酒店门都是需要手推的，本来有门童帮忙给每一位顾客负责推门，但是现在开枪了，门童当然会跑。
　　不过佐格主动伸手推开了酒店的门。
　　树叶一手搭着佐格的肩膀，他把自己藏在了佐格的背后，但是他把佐格拉在了门口，就让佐格扶着门把手，却不出也不进的，就这么僵在了门口。
　　稍微一顿，停留了两秒钟，发现没有迎面打来的子弹，树叶这才推着佐格出了门。
　　而高光随在树叶的后面走了出来。
　　高光万万没想到会是以这种方式把佐格抓到手的。
　　动手之前有多么冷静，动手之后就有多么干脆，树叶丝毫不顾及在这里开枪的后果，他只要在最短的时间内做完该做的一切。
　　树叶左右扫视了一眼，随即道：“你的人在哪儿？”
　　佐格低声道：“还没到。”
　　“不，他们已经在这里了，否则你不会下来。”
　　“真的还没到，但他们马上到，我不想死！”
　　简单的对话，但树叶已经完成了判断，他相信佐格的话，所以他立刻道：“在车上？”
　　“是的。”
　　树叶马上推着佐格走向了一辆刚刚在酒店门口停下的出租车。
　　高光没有跑，他就是对眼前的情况有些担忧，因为他很担心无法离开堪称波兰最中心的这篇区域。
　　现在根本不是佐格有多少人的事情，现在是怎么逃避整个波兰追捕的问题。
　　佐格很自觉的拉开了出租车副驾驶的车门，又拉开了后座的车门，而树叶把佐格朝着副驾驶车门一推，于是佐格立刻坐了进去，关车门，还给自己系上了安全带。
　　树叶坐进了后座，他摸出弹匣换上了一个满弹匣，等着高光也上车并关门之后，司机立刻开车就走。
　　高光都不知道树叶还安排人一个人等着接应。
　　这一套流程流利的很，舒畅的很，完全感觉不到什么难度，好像也没什么危险，反正佐格就这样活捉到手了。


第八百三十二章 求死
　　华沙老城的车不算很多，出租车在街头上飞驰。
　　暂时没有拦截，没有直升机在头上追赶，其实波兰的治安一直都算不错的，这种在总统府附近直接枪击的事情从未发生过，所以，即使是在最核心的地方，可是波兰的安全部门的反应依然没那么快。
　　就是高光不知道下一步要去哪儿，也不知道接下来要干什么。
　　如果是高光主导的行动，他至少会提前了解地形，安排好退路，至少知道真要跑的时候要往哪里去。
　　但是树叶主导的行动，高光就感觉完全插不上手。
　　树叶办事，向来不按套路出牌，他的每一个选择都让高光觉得出乎意料。
　　去拳馆抓帕维尔，花高价买了两张票，然后在外面又买了一张拳迷转让的票，高光原以为要进拳馆找帕维尔的，结果拳馆压根儿没进。
　　今天也是一样，去酒店定了个房间，还订了个行政套房，结果就在大堂坐了一会儿，直接动手也就罢了，树叶还悍然开枪，一口气打死了四个。
　　虽然不是什么大钱，但是这钱好像完全浪费了。
　　不，钱不是关键，关键是树叶一连四枪干掉四个人，这是极为浓厚的疯狗特色啊，现在和五角大楼那边处于脆弱而微妙的和平状态，但如果让五角大楼认定是高光先行出手了，那是不是意味着新的争端呢。
　　很头疼，但是现在人也活捉了，能不能平安收场还不知道，急着找树叶兴师问罪早了点。
　　出租车上的气氛很诡异，树叶一言不发，只是经常扭头看着后边，而佐格端坐在副驾驶上，注视着前方，就好像他只是一个普通的乘客一样。
　　高光一身女装，他开口说话就暴露了是个男人，虽然不知道佐格现在有没有把他认出来，不过能瞒一会儿是一会儿吧。
　　最终先开口的还是司机。
　　“我们去哪里？”
　　“AP。”
　　“好的。”
　　不知道ap是个什么简称，这种只有内部人才懂的代号或者缩写，别人探究起来毫无意义。
　　出租车继续往前走，但是前面突然出现了三辆同色同款的出租车，就排成了一排在路上行驶，等高光他们的出租车混入车队后，整个车队集体加速。
　　这地方太核心了，高光觉得几辆出租车掩人耳目这种小动作起不到太大的效果。
　　“脱衣服。”
　　树叶终于开口了，他对着前座上的佐格很严厉的道：“打开车窗，所有的衣服脱下来丢出去。”
　　佐格开始照做。
　　出租车的前座位置并不是很大，而佐格穿着一身西服，他需要解开安全带，很费力的把西服脱了下来，然后直接把西装从车窗里丢了出去。
　　西服，领带，衬衣，价值十几万的手表，然后是皮鞋，裤子，内裤，袜子。
　　佐格每脱一件就顺着车窗丢出去，很快他身上就光溜溜的没剩下任何附着品。
　　树叶拿起了一个电子检测器，也像是金属探测器，他把探测器伸出去，从佐格的头顶开始往下扫，重点是耳朵和嘴巴的位置，来回扫了两遍之后，他才沉声道：“自己来。”
　　佐格开始拿着探测器在自己腿上来回反复的扫过，还好，一直都没有任何声音响起。
　　树叶终于满意了，他确认佐格身上再也不可能有什么电子设备后，沉声道：“散开吧。”
　　几辆出租车突然同时散开，而高光他们乘坐的车继续前行了没多远，直接开进了一家超市的停车场。
　　就是地面停车场，出租车停在了一辆黑色的奔驰轿车车尾，而树叶不知道从哪里变出了一把钥匙，按着遥控钥匙不放，奔驰车的后备箱自动打开了。
　　“下车，钻进后备箱去。”
　　佐格推开了车门，没有发出任何声响，乖乖的钻进了后备箱，然后还自己身后按了一下开关，让电动后备箱门缓缓下落，把他关在了里面。
　　树叶对着高光摆了下手，然后两人进入奔驰车，短暂的停顿之后，轿车开了起来，和送他们来的出租车背向而驶。
　　高光终于轻呼了口气，道：“我们去哪儿？”
　　“安全屋。”
　　高光随意的往后打量了一眼，然后他发现车后座上放着两个大纸袋，里面还都是一些食物之类的日常用品。
　　高光诧异的看了几眼，随后对着树叶道：“你早有准备？”
　　树叶开着车漫不经心的道：“这个值得惊讶吗？”
　　“你早就知道会发生什么吗？”
　　“这是通用措施，不管发生什么，这些基本而必要的准备工作当然得有，作为一个CIA的特工……”
　　“我不是CIA的人，我是军火商，我不懂你们间谍特工那套东西。”
　　树叶耸了耸肩，道：“那就好好看着。”
　　高管不说话了，他以为这次开着车应该走很远，但是再一次出乎他的意料，汽车开了连五分钟都没有，直接开进了一个看起来非常不错的公寓地下停车场。
　　华沙没有小区的概念，尤其是老城区也没有美国那种大型社区，要么是独栋的房子，如果是住楼的话，就是这种高档的大型公寓了。
　　地下停车场里没什么人，但是让一个光溜溜的人从后备箱里爬出来，依然还是过于嚣张了，可是树叶停下了车，站到车尾敲了敲后备箱，然后按了一下按钮，后备箱门缓缓升起的时候，高光愕然发现佐格竟然神奇的穿上了一套睡衣。
　　别的不说，这准备工作做的高光很服气。
　　佐格利索的从后备箱里爬了出来。
　　配合度高就是有这个好处，不用吃什么苦头了，至少是少吃很多苦头了。
　　连树叶也不得不赞叹道：“对于人质来说，你做的真的是非常不错了，跟我来。”
　　树叶在前面带路，佐格跟在了树叶的身后，而高光当然是跟在佐格身后了。
　　就感觉很奇怪，直到进了电梯，佐格很自觉的站到了电梯的角落，但他这时候终于忍不住看了看高光，又仔细的打量了两眼。
　　远处看不出什么破绽，但是这么近是不可能看不出来的，高光知道佐格应该已经发现了他的身份，只是现在他也不知道该说些什么，于是他只好继续保持沉默。
　　公寓一共十层，安全屋在顶楼，而树叶要进的安全屋是单梯独户的那种，出了电梯，立刻就是公寓门。
　　公寓门是密码锁，树叶上前按了几个数字，伸手推门进去。
　　房子很大，视野很好，硕大的落地玻璃窗看起来很有感觉，远远看去，还能看到皇家城堡。
　　这里距离动手的酒店没多远，绕了一个圈子，竟然又回到了附近。
　　高光在想要怎么和佐格打招呼，而树叶没给他这个机会。
　　很随意的脱下了外套往沙发上一扔，树叶解开了衬衣上的扣子，把袖子往起挽起了一截，随即对着佐格道：“进洗手间。”
　　高光愕然，佐格却是一脸肃然的道：“不……别这样好吗？你想知道什么？你要问什么直接问，我不会有任何隐瞒的！”
　　树叶面无表情的道：“你是经历过CIA手段的，既然你没死也没变成疯子，已经证明了你的承受力相当强，我不想在你身上浪费时间，我不想听到你想让我听到的话，我只要我想知道的真相。”
　　是这样搞的吗？
　　高光小时候一直不理解，他不理解那些面临刑讯的人为什么面对酷刑也一语不发，他觉得完全可以编个谎话把敌人糊弄过去的嘛。
　　就那种表面配合，实则编造一些谎话，只要能骗过敌人就行，这样不还能少受很多苦吗。
　　现在高光明白了，真到了这种审讯的时候，不管肯不肯说，不管说什么，都没用。
　　树叶甚至懒得威胁和恐吓佐格，佐格现在终于不肯配合了，可他又何必废话呢。
　　上前一把抓住了佐格的脖子，不是推着脖子走，而是两只手用力一捏，佐格立刻就他瘫软了下来，然后树叶双手揪着佐格的脖子就走向了一旁的卫生间。
　　卫生间里有个很大的独立浴室，装了一片玻璃，玻璃防水门是开着的，高光也不知道为什么要跟来，但他确实鬼使神差一般的就跟来了。
　　一个大浴缸，一个花洒喷头，但是浴室里多了个不该存在的架子，架子上放的不是洗发水之类的卫浴用品，而是一把把的小刀，小剪子，锥子镊子之类的东西。
　　另外还有几个预充式注射器。
　　很明显，这是一个刑房。
　　佐格无法动弹，无法出声，但他还有意识，直到这时，他的眼神里只剩下了绝望。
　　佐格在用绝望的眼神注视着高光，他认出了高光，他在用眼神向高光求救。
　　但是高光怎么可能会替佐格求情呢，虽然他现在确实对佐格有些微的同情。
　　“你受过训练吗？心理承受能力怎么样？”
　　树叶突然开口了，高光愣了一下，道：“没学过，没练过，我心理承受力……还行吧，至少看到死人什么的没感觉。”
　　树叶摇了摇头，道：“那你出去吧，省得你做噩梦，我自己来就好，关上门，把电视打开，声音放大一些。”
　　高光没有转身，他后退着走出了浴室，而这时树叶突然道：“我不打算采用常规手法，时间太长，反正他也没什么用了，我可以快一些，争取两个小时搞定。”
　　树叶已经放开了佐格的脖子，佐格缓了片刻后，终于能出声了，他忍不住道：“你不该先问一遍，然后再折磨我加以对照吗？你怎么能把这一步省了！”
　　树叶头也不抬的道：“没时间，唔，你对痛苦的承受力应该很强了……”
　　放下了手上的一把尖嘴钳子，树叶拿起了一把小刀，然后他对着佐格道：“那就略过常规手段吧。”
　　佐格极度的绝望，极度的恐惧，正是因为他在CIA手上吃过苦头，现在才越发的恐惧。
　　终于，佐格厉声道：“没时间！我的人很快就找上门来了，我的头盖骨上被打了个小洞，里面藏着信号发射器！他们很快就找到我了。”
　　佐格伸手按着天灵盖，他急声道：“这里，就在这里，这里有个信号发射器！你现在给我起出来也晚了！他们已经定位了！”
　　树叶笑了笑，道：“信号强度太低等于没有。”
　　佐格厉声道：“不一样！完全不一样！最新科技，不信的话你用刀把我头皮割开，把信号器拿出来看看就知道，这完全是不同的概念！你们的信号探测器根本测不出来的！”
　　树叶罕见的犹豫了，佐格一脸急躁的道：“你只能杀了我然后赶快脱身，否则你们就走不了了！来吧，杀了我！带着我你们就会被找到，来不及了，你们来不及的！”
　　佐格只求速死，但树叶却是一脸无奈的摊了摊手，回头看着高光道：“唔，他说的可能是真的，这就有些麻烦了。”


第八百三十三章 封杀
　　佐格只求速死。
　　这世界上有比死亡更可怕的事情，比如生不如死，比如求生不得，还有最可怕的求死不能。
　　佐格现在就是求死不能，他说出自己隐藏在头盖骨里的信号发射器，也只是希望树叶能痛快的干掉他。
　　伸手在佐格的头皮上拨开头发看了一下，没发现什么明显的伤痕，触摸也没有任何异物感，但佐格却是迅速用手指按住了信号发射器的位置，急道：“在这里，就在这里，你切开头皮看一下就知道了，我没骗你们，真的，马上就会有人来营救我！”
　　树叶顺手抄起了一把小刀，他切开了佐格的头皮，露出了白森森的头骨后，他终于看到了一个不是金属的异物。
　　“这是什么鬼东西？”
　　树叶皱眉问了一句，而高光已经转过了头，他低声道：“要不然，我们还是……”
　　轰的一声巨响。
　　真来了，而且来的如此之快。
　　高光和树叶几乎同时闪身外出，而在离开的同时单独浴室的同时，树叶拽上了佐格，他把佐格提在了身前。
　　用肩膀把高光撞开，树叶提着佐格把他当成了盾牌，迎上了从房门处突然出现的三个人。
　　三个人，穿着便装，但是带着头盔，身上套着防弹衣，不是那种重型防弹衣，可足以防护躯干位置的防弹背心。
　　树叶右手拿枪，左手提着佐格，他在把佐格往前一推的同时，右手连续开火。
　　第一枪就命中了入侵之敌的面门，但是很明显，加重型的防弹面具绝不是PPK的子弹能击穿的。
　　进入的三人没有朝着佐格开火，但他们顺手从地上往前滚出了两个手榴弹。
　　佐格说不上是喜是忧，他似乎同样惊讶于救兵来的如此之快。
　　高光一脚踢上了洗手间的门。
　　动作同时发生，高光可以说预料到了会发生什么，他就知道树叶的身手再好，在猝然遇袭的瞬间也无法顺利反击。
　　就因为高光知道来的人一定是重甲加防弹面具，是所有依靠精度而不是威力的射手最头疼的局面。
　　高光立刻关门，因为他就知道敌人如果是想营救佐格，那么首先扔出的应该是震撼弹，如果来人是想连佐格一同干掉，那么扔出的就该是普通的爆破杀伤弹了。
　　所以这一脚把门关上的同时，连同两个震撼弹也隔绝在了外面。
　　几乎是同时响起的两次巨响，但是隔着一扇门，声波的致晕能力得到了极大的削弱。
　　关门，开门，树叶顺手就在此打开了房门，在把卫生间的门打开一条缝隙的同时，他右手的手枪再次开火。
　　有佐格当盾牌，敌人愣是没敢朝树叶打出一发子弹，自进门以来，他们就没有开火。
　　可以确认了，佐格绝对比他自己说的重要，他绝不是一个傀儡。
　　没办法击中致命位置，树叶一枪打在了为首的敌人肩膀上，再一枪又中第二个人的肩膀，然后他打开门，推着佐格往外冲去的时候，身体突然急速的扭转，以不可思议的速度冲出去，然后在空中甩手一枪。
　　树叶的第三枪打在了第三个人的膝盖上。
　　在敌人不受控制的踉跄倾倒时，树叶冲了过去，他左手抓住了敌人的防弹面具，用力向上抬起，头盔绑带过于牢固，让敌人的整个脑袋也向上抬起之后，树叶把枪顶在了敌人下巴上开了一枪。
　　但是树叶的表现止步于此了。
　　高光就知道树叶应付不来，因为更多的人涌了进来。
　　树叶之所以能够施展他的身手，而没有被人乱枪扫成马蜂窝，是因为树叶冲出去的瞬间，高光开火了。
　　双枪连开，就是打腿和胳膊，高光的射击极度极限，但依然没有一发子弹落空。
　　枪声以半自动手枪所能达到的极限连续响起，高光没办法一击致命，所以他打的都是能影响人体平衡，能阻止敌人开火的位置。
　　打腿，打胳膊，打这些不会致命，很小且移动极快的位置。
　　展示一下，让树叶见识见识什么叫固定炮台。
　　只不过树叶现在来不及惊讶或者感慨什么。
　　两个感觉，一个是这都什么鬼，为什么会有人带着防弹面具？
　　第二个感觉是，为什么敌人会中弹？
　　来不及回头，顾不上察看原因，树叶只会尽最大努力结束眼前的危局。
　　一个手腕中弹的敌人痛叫着放下了步枪，左手拔出了手枪，但在他开火之前，树叶单膝跪在地上，从下往上以仰射的角度开火，子弹以非常小的角度从敌人下巴打进，瞬间致命。
　　一个敌人两腿各中了一枪，持枪的右臂中了一枪，但他依旧坚持着试图把枪对准高光开火，他确实开枪了，但子弹偏移了目标。
　　偏的不多，可偏一点都不行，树叶站起，再次从下往上仰射，将子弹打进了第二个敌人的下巴。
　　想要瞬间致命，只能从下往上打，但是在连开两枪之后，树叶终于忍不住回头看了一眼。
　　高光站在洗手间门口，两手一上一下，斜持双枪，他往前迈了一步，又开了两枪。
　　第四个，第五个，第六个。
　　前面进来了三个人，后面跟进了至少六个人，外面还有人，但是所有人都在刚进门的位置中弹，然后他们就停留在了公寓门口，一个接一个的中弹，倒或不倒都没关系，至少他们失去了首发命中的机会。
　　高光距离公寓的门也就七八米，而树叶已经到了门口，高光开火，把所有人打伤，确保敌人无法第一时间精确的开火，而树叶就在旁边，顶着敌人开火。
　　只能配合着打，高光没必要打出致命的子弹，而树叶只需要补枪解除威胁。
　　子弹打完了，ppk弹匣里只有七发子弹，但是树叶现在身边到处都是枪，步枪，冲锋枪，手枪，全都触手可及。
　　树叶右手抓起了一把还挂在敌人身上的MP7，他朝着还在门外的敌人就是一梭子，但是习惯的力量太强大，他再次击中了敌人的透明面罩，但强如4.6毫米子弹的穿透力也依然无法击穿。
　　树叶干脆放弃了枪，他一脚踢在了身边倾倒之人的脖子上，听到了喀拉一声脆响的同时，身体突然跃起，左手抓住面前之敌的步枪往后一拽，左肘往喉结上一顶，随即用肩膀扛着已经无法呼吸的敌人，猛然就朝外扑了出去。
　　电光火石之间，瞬息万变，树叶从公寓里顶着一个人跳到了门外，子弹击中了他的肉盾，等落地的时候，树叶奋力把扛着的人一丢，随即一脚踢出，右手抓住一个敌人的防弹面具下沿朝着自己一拉，同时一个转身，伸手就抓着了急切间想把枪口对准他的另一个敌人的胳膊。
　　双手同时发力，拉着的两个敌人重重撞到了一起。
　　树叶上前，伸脚全力在被他刚刚踹倒的人喉咙上跺了下去，然后一个大旋转，借助旋转的力量，将掌缘重重劈在了一个向前扑倒的敌人后颈。
　　最后，树叶抓住了仅剩的一个敌人的头盔，双手用力一板，还在挣扎的敌人瞬间没了动静。
　　高光看着树叶干掉了最后一个敌人。
　　就像一片落叶，虽然终将落地，可是下落过程的轨迹无法预测。
　　好强，真的太强了，强的让人恐惧，让人忍不住想要打死他。
　　高光现在可以一枪打爆树叶的脑袋，甚至于他的枪就没有放下过，可是看着树叶解决了最后一个敌人，他的枪终于还是放了下来。
　　高光轻轻的吁了口气，他回身，看向了佐格。
　　佐格已经悄悄的过来了，他刚刚拿起地上的一把手枪，然后正要把枪口对准自己的脑袋。
　　啪的一枪，高光打出了他右手枪里的最后一发子弹，佐格手上为之一空，然后他愕然而绝望的看着自己已经空掉的右手。
　　树叶沉着脸又进来了，他看了看堆在门口的尸体，突然道：“好强！”
　　说了句好强，树叶没看佐格，而是死死的盯着高光，道：“你怎么可能这么强！”
　　“很强吗？”
　　嗯，强是当然很强的，但高光觉得自己比树叶差的有点远，所以他马上道：“不如你。”
　　树叶轻轻的吁了口气。
　　好胜心被激起来了，强烈的求胜欲，极其强烈。
　　树叶再次低头看了看地上的那些尸体，大部分都是被他打死的，但是，看着尸体上的那些弹孔，树叶终于轻轻的吐了口气，低声道：“枪法我不如你，我做不到双枪齐发还能这么准。”
　　摇了摇头，树叶再次道：“来的这些人可是好手，两把手枪能把他们的开火机会封死，我做不到。”
　　说完后，树叶踢了一具尸体的头盔，低声道：“我知道他们为什么要带这玩意儿了。”
　　高光没说话，而佐格觉得有了机会，他再次悄悄的把手伸向了一把枪，不过这次是步枪。
　　高光左手举了起来，指向了佐格，虽然没有说话，但佐格的手马上像触电一样缩了回来。
　　“现在怎么办？”
　　高光对着树叶问的，树叶看了看佐格，低声道：“这个安全屋废了，下面可能还有人，准备冲杀出去，至于他……”
　　看了看佐格，佐格满怀希望的道：“你们可以杀了我！带着我只会成为你们的累赘，现在我不会配合你们的！”
　　树叶没理会佐格，他只是淡然的道：“把他带上，现在我开始对他越发的好奇了。”


第八百三十四章 摧毁
　　无知者无畏。
　　反过来，就是懂的越多越知道怕了。
　　佐格是受过罪的人，他知道落在CIA手上是什么下场，所以他才更不能把克格勃的手段也尝试一遍。
　　最开始的时候，佐格是不想死，但是发现树叶的专业刑讯工具时，他立刻就改变了主意。
　　可惜晚了，现在真的是想死都难。
　　开枪自杀不可能，开枪打两个枪神一样的人，不会招来致命的子弹，只会让对方折磨自己时有更充分的理由。
　　这世界是有天理的，但是对佐格遇到的两人无效。
　　在哪里跌倒就在哪里躺平吧，佐格无奈了，他直接往后躺在了地上，还闭上了眼睛。
　　要打要杀随意，是死是活请便。
　　但是让佐格更加无奈的是，他根本连不配合的权力都没有。
　　树叶上前在佐格的脖子上啪的就是一下，然后佐格毫无悬念的就晕了过去，然后树叶抓着佐格反手就扛在了肩上。
　　快，而且力量奇大。
　　高光已经发现树叶的几个特点了，而力量大，绝对是树叶极为突出的特点之一。
　　树叶扛着佐格，就像高光扛着一桶矿泉水，那感觉差不多。
　　三人进了电梯。
　　虽然很好奇为什么还要走电梯，但树叶怎么说，高光就怎么做吧。
　　佐格依然拿着他的ppk，他右手提着枪，很严肃的道：“待会儿外面可能还有人，你开路，我就不用把他放下来了。”
　　“呃，好的。”
　　高光已经丢掉了他的女士手提袋，两手握着枪更能让他安心，要是能尽快把身上的衣服换掉就更好了，这牛仔裤虽然不是很紧身，但确实有点扯档。
　　电梯到达负一停车场，当电梯门打开的瞬间，三把枪同时举起，但是电梯外没有人在等候，只有三辆车胡乱的停在了距离电梯最近的通道上。
　　十二个人，三辆车，他们全都上去了，没有留人。
　　耸了耸肩，高光把右手的枪插进了腰带，这样能方便他腾出一只手来做事。
　　树叶突然道：“你左手和右手一样吗？”
　　“仅限于开枪。”
　　树叶吁了口气，然后他略带遗憾的道：“我左手枪永远也练不出来，最多能达到右手的七成，但是同时开枪的话，就只有一把枪能打中，这是我的缺陷。”
　　这算哪门子的缺陷？
　　左右开弓是很好，但这是少数人的特长，不是大多数人的缺陷，以树叶的强横程度来说，把正常人的极限值当成自己的短板，这不是自谦或者遗憾，这是无耻。
　　高光愿意用自己左右开弓的能力换树叶的身手，或者力量也行。
　　树叶突然道：“CIA的鲍勃·罗伊和你是什么关系？”
　　“没听说过，不认识啊。”
　　“呃，那么谁教的你，或者说你从哪里训练的。”
　　“天生的，没人教过我。”
　　树叶愣了一会儿，然后他摇头道：“不可能，射击需要天赋，但依然需要训练。”
　　说话间，到了高光他们停下的车旁，树叶按动了钥匙，然后他把佐格再次扔到后备箱里之后，很是认真的对着高光道：“你不可能没接受专业训练，我不信。”
　　“嗯，我有个教官叫做汤普森。”
　　树叶思索了好久，然后他终于摇头道：“没听说过，算了，射击这项技能又不能继承，能达到你这个程度的枪手全世界也就十个人，而他们都不太可能教你。”
　　高光愣了一下，道：“这么多？”
　　“多吗？”
　　树叶更加的诧异，他对着高光很是无奈的道：“奥运会的射击冠军都有几百个人，各种赛事的射击冠军得有几千人，我说你这个级别的枪手最多十个人，你觉得多吗？”
　　“好像是不算多。”
　　树叶发动了汽车，汽车在往外走的时候，高光打开了窗户，然后他隐约听到了警笛声。
　　“不好，有警察来了。”
　　树叶淡淡的道：“不好是不好，警察来了是警察来了，有什么必然联系吗？”
　　树叶开车驶上了地下车库，当他们的车开出了公寓的停车场不到二百米，一辆接一辆的警车从对面呼啸而过，直接把公寓围了个严严实实。
　　高光有些紧张，他低声道：“我们还没有暴露是吗？”
　　“我们的车很快就会被警察锁定，但是会有至少三分钟时间差，有这三分钟就够了。”
　　开着车的树叶把手挥了一下，道：“别紧张，这在我处理过的事情中不算什么。”
　　也就开着车稍微走了没多远，树叶开车经过了一个掩映在树荫里的咖啡馆，咖啡馆在街角，正门朝着西开，而树叶很快把车停在了咖啡馆的南侧，哪里有扇关起来的小铁门。
　　树叶停车，很平静的道：“下车。”
　　树叶下车，在铁门上敲了两下，然后他不紧不慢的道：“DF。”
　　铁门开了，一个穿着白色厨师服的胖子开了门。
　　树叶指了指汽车，道：“把车开走，后面有尾巴。”
　　胖子解下了围裙，而树叶打开了后备箱，看了看左右没人，立刻一把提起了佐格，提着就进了铁门。
　　高光一脸懵的跟进了铁门，而树叶这时才道：“把门关上。”
　　关上铁门，经过了一道两人宽的黑暗小巷，右侧是制作简餐的厨房，左侧是两间开着的房门，其中一间显得稍有凌乱，但很明显是一个人的住房。
　　树叶提着佐格进了那个像是卧室的房间，他再次道：“关门。”
　　等高光把门关上后，树叶把佐格放到了床上，然后他去打开了看起来很简单的衣柜，在衣柜里面不知道触碰了什么开关，然后衣柜里的壁板突然就打开了。
　　树叶提着佐格进了密室，而高光跟进去之后，终于看到了电影里才有的场景。
　　一间满是武器的密室，还有各种各样的箱子，整个密室大约十个平方，并不算很大，但是几乎堆满了各种各样的仪器和设备，至于枪之类的武器反而是少数，只是摆满了四周的墙壁，而显得占据了多数似的。
　　空间有限，树叶直接把佐格丢在了地上。
　　“连续使用了两个安全屋，一个彻底暴露，这个至少三年内无法启用，损失惨重，我这个报告不好写啊。”
　　树叶似是气恼，但更多的却是好奇，他用脚踢了踢躺在地上一动不动的佐格，没好气的道：“他的待遇不是一个傀儡能享受的，甚至不是一个间谍能得到的，我不知道这家伙到底背负着什么使命，但他绝不是一个军火商那么简单。”
　　高光虽然关注佐格，但是克格勃的安全屋兼秘密军火库更吸引他，所以他没怎么在听树叶的话，却是打量着安全屋，一脸好奇的道：“这才是真正的安全屋吧？”
　　树叶看了看高光，道：“什么叫真正的安全屋？安全屋还分真假吗。”
　　“上一个和这儿完全不同，连把枪都没有。”
　　“用途不一样。”
　　树叶蹲了下来，他有些苦恼，紧皱着眉头道：“这里可不适合长时间审讯一个人，也没不能用细致的手法彻底摧毁一个人的意志，麻烦，我该怎么让他把真正的秘密说出来呢。”
　　高光小心翼翼的道：“有没有可能，他已经吓破胆了，你问什么他都会说实话，有可能吗？”
　　“当然有可能，可问题是不经过必要的手段，我怎么敢认为他说的就是真话呢。”
　　树叶叹了口气，道：“我只相信被我亲手摧毁的意志，除此之外，一切方式得出的口供我都不信。”
　　“先问问吧，先问问，你看他只想死，我觉得也该说点实话了吧，要不然你先问一遍，有时间了再慢慢……呃。”
　　高光突然发现自己也开始变的冷血了。
　　树叶想了想，他低声道：“好吧，我也不想把这里搞的一团糟，先把他弄醒问问吧。”
　　蹲了下来，树叶抓着佐格的脑袋一阵摇晃，急声道：“醒醒，喂，醒醒。”
　　高光瞠目结舌，他见树叶把佐格打晕的时候干净利落，还以为把佐格弄醒也会同样简单，没想到却是靠着把人摇醒这么……嗯，这方式确实简单。
　　就是见效有点慢，树叶晃了好久，佐格才终于睁开了眼睛。
　　睁眼，待意识恢复，佐格立刻露出了一副哭不出来的表情。
　　该从何问起呢，树叶想了想，他发现自己好像没有必须立刻知道的问题，于是他看向了高光，道：“你来问他。”
　　高光看着佐格，他也不知道该问些什么，在迟疑了片刻之后，他终于道：“你好。”
　　佐格极度绝望，极度悲愤，他不怎么能动，所以他慢慢的撑地坐了起来，然后一脸死寂的道：“你现在的样子真让人恶心！”
　　高光看了看自己的装扮，发现自己也没办法反驳什么，于是他继续道：“你自暴自弃不想活下去了？呃，你不想痛快的死去了？”
　　佐格的眼睛翻了翻，他叹了口气，一脸木然的道：“想有什么用，还不是一切按照程序来，连死亡都成了奢望，说这些还有什么意义。”
　　佐格完美诠释了什么叫求死不能，落在树叶手上，真的算他倒霉了。
　　高光不想多说什么了，现在还是说重点，他立刻道：“格鲁吉亚的那批军火你该给我了，说吧，你打算怎么给。”
　　“还用我给吗？你自己拿不就好了。”
　　没什么感情的说完之后，佐格继续木然的道：“我费了很大的力气才把帕维尔那批军火隐瞒下来，可你却这样对我。”
　　在那一瞬间，高光真的都有点儿歉疚了，可是树叶突然道：“果然就不该直接问你，你现在废话还是太多了。”
　　佐格颤巍巍的打了个激灵，然后他看着树叶，一脸绝望的道：“我在等你去接收那批军火的时候再告诉五角大楼，让你们因为那批军火再打起来！”
　　高光恍然，但树叶却是阴恻恻的一笑，道：“是吗？只是这样吗？”


第八百三十五章 赚钱能力
　　自暴自弃也好，认命了也好，反正佐格已经不装了。
　　对高光来说，最要紧的是终于剥去了佐格的伪装，可以看清佐格最真实的一面了。
　　而树叶，他只是想满足好奇心。
　　没有任何的预设立场，也没有任何的主观判断，佐格很多可以对高光用的话术，在树叶这里就没用了。
　　就比如高光是个军火商，他看佐格就是个抢生意的，因为佐格在给五角大楼做事，他很自然的就认为佐格是个白手套。
　　但树叶不一样，树叶不管佐格是干什么的，他也不管佐格是不是什么白手套，他现在就只想把佐格的全部底细摸清楚，到那时佐格是什么身份，自然是由他自己来做出判断。
　　树叶也没有说什么特别让人害怕的话，也没有做什么特别有威胁性的举动，但他只需要阴恻恻的一笑，都能让佐格发自内心的恐惧。
　　CIA早已经把恐惧根植于佐格的心底了。
　　佐格忍不住抬头看向了树叶，他看了树叶好一会儿，终于还是一脸绝望的叹了口气。
　　“当然不只是这样……”
　　佐格再次闭上了眼睛，他低下了头，低声细语的道：“我现在有很多的身份，有很多的秘密，你让我说，我却真的不知道从什么开始说起。”
　　树叶淡淡的道：“那批军火。”
　　“那批军火……那批军火算什么！我需要那批军火作为摆脱困境的资源，我还想利用这批军火让疯狗和罗比斗起来，他们斗的越狠，我才有机会，最好是开战，疯狗把罗比的白手套一个个全都干掉，这样我才有机会。”
　　完全不出意料的答案，高光就安静的看着佐格。
　　既然放开了，那也就没什么可隐瞒的了。
　　佐格突然站起，他已经休息的差不多了，站起的这一下还是挺猛的。
　　“我不知道为什么克格勃也会针对我，我不知道是哪里泄露了秘密，但是我受够了。”
　　树叶叹了口气，他摇了摇头，道：“你受够了？不，你还没有尝试过真正的绝望和痛苦呢。”
　　佐格摊了下手，他一脸木然的道：“你想知道我是怎么从CIA的黑牢里出来的吗？你不想知道我为什么会受到严密的监视，又为什么会受到严格的保护吗？”
　　指了指自己，佐格很严肃的道：“是五角大楼的人从CIA的黑牢里把我救了出去，他们需要我。”
　　树叶笑道：“CIA怎么肯把你送给五角大楼呢？”
　　“因为上任CIA的局长和罗比是一路的，我对CIA没用了，我被榨干了，但罗比需要一个白手套，所以CIA就把我送给了罗比。”
　　高光忍不住道：“罗比是谁？”
　　“参谋长联席会议主任，国防部副部长，陆军中将，罗比。”
　　佐格看向了高光，他很严肃的道：“原来劳埃德和他是一伙的，现在他们分道扬镳了，怎么，你竟然不知道自己的幕后老板是谁吗。”
　　“他从来都不是我的老板，我拒绝成为任何人的白手套。”
　　否认了佐格的错误观念，高光继续道：“你说的这些，还是不能说明为什么你受到的重视。”
　　佐格毫不犹豫的道：“因为我越来越重要了，现在我不只是替他们赚钱那么简单了，当我展示出实力，他们觉得我非常好用。”
　　树叶好奇的道：“你那里重要了？”
　　佐格呼了口气，然后他突然道：“因为我能快速搞钱，以前的莫里斯怎么跟我比？他就是一个依靠背景赚钱的蠢货，满脑子肌肉，而我可以快速的扩展财源，可以把罗比他们完全想不到的财富送到他们的面前。”
　　说完了，佐格再次盯住了高光，他低声道：“没有你，我的进展不会这么快，没有你，罗比也不会重视我，所以我得把你利用好，我得小心的把你保护好，这样才能用的更久一些。”
　　“哦，怎么说？”
　　“你让劳埃德从一个退役的将军重新回到了权力中心，只是一个发挥余热，利用曾经的职务收收钱的人，他在服役的时候都没能做到的事情，退役之后却一个接一个的做到了。”
　　佐格摊了下手，他极是不解的道：“劳埃德和罗比都是中将，但以前他们的地位完全没法比，可是现在，劳埃德竟然差一点就成了驻欧司令，而他虽然没有成为驻欧司令，却成了总统军事顾问。”
　　说起来也确实是挺神奇的，高光都不知道劳埃德怎么就混回去了，可能他有自己的路子吧。
　　佐格呼了口气，低声道：“你知道自己有多招人恨吗？你知道自己有多招人爱吗？”
　　高光皱眉道：“这话听起来有点别扭。”
　　“要不是你，劳埃德凭什么爬回去，要不是你，罗比凭什么多了个竞争对手。”
　　佐格叹气，他低声道：“有你这个例子，我才有机会拼命的展示自己，因为我在你的攻击中活下来了，我在你占据了波兰的时候，成功的做成了两个大生意，我一次赚的钱顶莫里斯干一年。”
　　高光忍不住道：“赚了多少？呃，你怎么做到的。”
　　“莫里斯那个蠢货只知道卖军火，他一直遵循着传统军火商的路子，运货卖货，卖完了再运，可是卖军火怎么比得上左手倒右手，怎么比得上偷国库。”
　　高光既好奇，又是羡慕的道：“你怎么做的？”
　　“我有认识的人，我只是把乌克兰的军火库倒腾光了，然美国人觉得乌克兰完全没能力抵抗俄国，于是美国给了十八亿美元的援助。”
　　“这和你有什么关系？”
　　“我作为中间人，乌克兰人把十八亿留下了两亿，四亿给了波兰人，十二亿给了罗比。”
　　高光愕然道：“不可能！美国人虽然有钱，但他们没这么蠢的。”
　　佐格冷笑着道：“我把乌克兰的防空系统拆散运到波兰，美国紧急加强乌克兰的防空能力，但他们给的是武器，武器从哪来，从最近的地方运来，波兰有，可波兰总不能白给乌克兰，于是美国把钱给波兰，波兰把原本就是乌克兰的防空导弹运回去，于是大家都没有损失，只是把乌克兰军火库里的东西倒到手，却多出了十八亿美元。”
　　高光愣了好久，然后他终于道：“这样也行？”
　　“为什么不行？凭什么不行！我之前做生意那么多年，你以为靠卖些步枪就能几年赚出上百亿吗？”
　　高光想了想，道：“你刚才说做了两笔生意，还有一笔呢？”
　　佐格看了看高光，道：“我让罗比相信在欧洲投资是有光明前景的，我让他们一伙人下定决心把钱拿出来买了个驻欧司令，就前几天我利用他们这个驻欧司令的职务，和波兰谈成了一笔交易，波兰正府和北约成立一个联合快速反应部队，现在钱已经到位了，六亿美元，罗比到手三亿。”
　　高光默然不语，比起赚钱能力，他觉得佐格似乎比他更猛。
　　佐格继续道：“短短半年时间，我给罗比搞了十五亿美元！而我还只是刚刚获得自主权几天时间而已，如果他们能放手让我干，我一年能赚一百亿！”
　　高光低声道：“你这不是做生意，你这真的是偷美国的国库。”
　　“有问题吗？谁在乎？你在乎吗？拿钱的罗比他们在乎吗？”
　　罗比只是一个代表，他背后是很多人，是一个利益集团，但是佐格没说错，别管罗比他们几个人，肯定不在乎这钱是怎么来的就对了。
　　高光沉默了很久，终于道：“干的漂亮。”
　　佐格呼了口气，道：“你有利用价值，所以你混出来了，我也有利用价值，但我能得到的就是一点自主决策权，可我依然没有自由，没有自己的钱，我赚的每一美元都得交上去。”
　　说完了，佐格一脸无奈的道：“我唯一能利用的就只有你，我唯一的突破口也就只有你，我不明白，你到底是怎么想的，你为什么不去格鲁吉亚拿你的军火，却要跑来和克格勃一起对付我？”
　　被人利用了，但是利用就利用吧，有利用价值是本事，完全没有利用价值，那高光也太失败了。
　　树叶终于开口了，他沉声道：“所以你得利用疯狗，你丢出一块骨头，让疯狗和那个罗比去抢，只要他们打起来，你就能得到更多人手，更大的自主权。”
　　佐格沉着脸道：“我恨CIA，我恨五角大楼，我恨美国人，我恨帕维尔，我恨疯狗。”
　　一脸说了五个恨之后，佐格看着树叶道：“所以我能让他们内部斗起来，还有可能给我创造脱困的机会，换了你，你做不做？”
　　树叶立刻点头道：“当然，他们打的越狠越好，死人越多越好，唔，也就是说，仅仅是你能赚钱，所以五角大楼那边派了很多人保护你？”
　　佐格指向了高光，他似笑非笑的道：“这得问他，罗比找个白手套让他干掉一个，而我也在营造疯狗一直想要干掉我的假象，所以他们当然得多派几个人了，毕竟，疯狗干这事可不止一次了。”
　　高光陷入了沉思，他在想自己真的干掉了很多五角大楼的白手套吗？想想，也就两个而已啊。
　　佐格叹了口气，道：“我好不容易看到了一点曙光，可是就这样又没了，你们杀了我吧，真的，你们别浪费时间折磨我了，我有什么可隐瞒的呢？现在我是一点希望都没了，行行好，给我个痛快直接干掉我好吗？”


第八百三十六章 三方
　　把树叶吸引来的是什么，是钱。
　　高光是中间人，担保了至少十亿美元，如果CIA不肯给钱，那么这笔钱就得着落到他身上，为了防止他没钱可付，树叶才愿意帮忙把格鲁吉亚那批军火弄到手的。
　　现在佐格还是想死，可树叶和高光又怎么可能让他死了呢，至少话得问清楚了才行。
　　高光和树叶对视了一眼。
　　很有默契，心有灵犀一点通，只需要一个眼神就能知道对方什么意思的感觉不错。
　　高光摊了摊手，然后他很认真的道：“你知道帕维尔已经被抓了，但他是和阿尔金娜同时被抓起来的，也就是说，CIA要把在你身上用过的那些招数在他身上用一遍了。”
　　佐格果然露出了极是快意的笑容，他的眼睛眯了起来，道：“这大概是我这一生听到过最让我开心的消息了，你知道，叛徒总是最可恨的，能让帕维尔和他所珍爱的妻子一起被抓，我内心无比的畅快！”
　　高光继续道：“现在可以说了，你打算怎么把格鲁吉亚的军火给我，以你的能力和习惯，你不会说那种容易被拆穿的谎言，所以你确实有把握将那批军火给我的是吗？”
　　佐格稍微思索了片刻，然后他低声道：“你完全可以自己拿，那批军火不在格鲁吉亚的装备序列上，我的想法是，只要干掉帕维尔的死忠，利用你在五角大楼的影响力对着格鲁吉亚稍微施压，他们就会乖乖的把军火给你。”
　　高光点了点头，他继续道：“但你又说了，打算等我接收军火的时候，让罗比那边跟我抢，挑动我们之间的争斗，这个怎么操作。”
　　“太简单了，只需要告诉罗比有批价值二十亿美元的军火没了主人，而你要去白捡到手了，那么他当然会想着跟你争夺一下，而这件事最后要落在我的头上。”
　　“你有两成的，从我这里拿两成会落在你的腰包，但是你帮罗比去抢，就算抢到了，这笔钱也不会给你啊。”
　　佐格笑了笑，道：“我在乎的除了钱，还有其他的东西，现在我用人只能用五角大楼指派给我的人，但是帕维尔完蛋了，他的人需要一个新主人，而我就是最好的选择，我会得到你给的分成，还能得到一部分帕维尔遗留下的渠道，一部分给帕维尔工作的人，这样我就有了翻身的资源。”
　　道理很简单，方法倒也简单，所以实现的可能性很大。
　　树叶对着高光使了个眼色。
　　高光觉得树叶是有什么事情要和他交流，但是不能让佐格知道，他思虑了片刻，道：“现在你的护卫都死了，只剩下你还活着，告诉我，罗比会怎样对你？”
　　佐格略显茫然，他思索了很久，终于道：“我没想这些，因为我不指望能活到考虑这些事的时候。”
　　高光很严肃的道：“现在你可以考虑一下了，如果我放过了你，你该怎么跟罗比解释这一切。”
　　佐格张了张嘴，而树叶这时看了看手表，道：“我饿了，要吃点东西吗？”
　　“好啊。”
　　树叶突然伸手从佐格身后扼住了他的脖子，胳膊发力，呼吸不畅的佐格立刻本能的开始挣扎。
　　佐格挣扎的时间有些长了，因为树叶没有立刻扼断他的脖子，也没有快速让他陷入昏迷，而是持续的施加压力，让佐格的长时间的停留在了濒死体验中。
　　但佐格的挣扎也就是本能的踢打了几下，他反抗的有气无力，直到真正的昏迷了过去。
　　把佐格慢慢的放到地上，树叶单膝跪在地上看着跟死人差不多的佐格，思索了片刻之后，很是沉稳的道：“这家伙是真的想死，也是真的绝望了，但凡有一点求生意志，他都会更加激烈的反抗。”
　　太专业的话题，高光可没办法从一个人的挣扎程度来判断求生意志的强弱。
　　树叶抬起了头，他看着高光，眼神里满满都是欣赏的道：“你是怎么想到给他一些希望的？”
　　“啊，我就是……嗯……就是觉得……”
　　说自己心软了，还是说觉得佐格还有利用价值。
　　高光摊手道：“我看你的眼神，就这么做了。”
　　树叶站了起来，他更加诧异的道：“你能看懂我的意思，唔，非常好。”
　　树叶伸手在后脑勺上摸了摸，然后他一脸纠结的道：“这家伙杀了可惜，放了不放心啊。”
　　“嗯？你想放了他？”
　　树叶轻声道：“作为一个孤独的复仇者，他只有敌人，没有朋友，没有钱，没有自己的实力，他必须利用自己所能接触到的每一个人，他必须挑动起一场又一场的战斗，以便建立起自己的一点点势力。”
　　高光点头，道：“没错，孤家寡人一个，放眼皆敌，可是他这样的人不能真合作，他太危险了。”
　　树叶笑了笑，道：“谁说要跟他合作了，利用就好，如果他做的够好，能够让五角大楼陷入内斗，能够让五角大楼和CIA斗起来，对我们有什么坏处吗？”
　　对啊，差点就忘了，树叶可是克格勃，他代表的可是俄国的利益。
　　树叶继续道：“至于合作，我有什么必要跟他合作，他有什么资格跟我合作，现在他完全没有翻身的希望和机会，可如果克格勃愿意用他呢？”
　　高光倒吸了一口冷气，道：“你……说的对！”
　　以佐格的处境，他要是能投靠克格勃，好像只有好处没有坏处。
　　高光确实不能把佐格当成盟友，因为一直被利用也就罢了，搞不好那天就被卖了。
　　以佐格的心眼和实力来说，高光就不能把他留着，但是对树叶来说，似乎可以将佐格发展为下线了。
　　佐格最大的价值就在于他是五角大楼的白手套，这个身份对克格勃来说价值很大，树叶几乎不可能放弃。
　　当高光想明白这些的时候，似乎有点晚了。
　　树叶突然敲了敲关着的门，然后他打开了密室门，对着外面道：“有什么吃的？”
　　“有很多东西，我们有熏肉三明治，鸡蛋三明治，牛排……”
　　这里是咖啡馆，咖啡馆往往是带着简餐的，所以在这里和餐馆没什么区别，也不知道树叶在和谁对话，但是他要点吃的太简单了。
　　“给我来十二个三明治，再来两杯咖啡。”
　　这安全屋严格来说算是个据点，所以干什么还是很方便的。
　　和外面人叫了吃的，树叶对着高光道：“我想留下佐格，但是不能让佐格的幕后老板认为这件事和克格勃有关系，所以，我希望能以你的名义来承担此事。”
　　高光愕然道：“你开什么玩笑，我还希望你们克格勃把这件事抗下，这样我才不会和五角大楼的竞争对手直接冲突，搞清楚，如果我现在开始和罗比开战，那你可就拿不到钱了！”
　　指了指再次被放到在地上的佐格，树叶很平静的道：“他死了吗？没有，这次约佐格见面的电话是谁打的，你，所以无论如何罗比都会认定是你对他们开战了，既然如此，你为什么不能自己扛下来呢，把克格勃扯进来，让人知道你和克格勃有联系对你有什么好。”
　　一不小心，这是落入了树叶的圈套了吗。
　　树叶指着佐格，极是冷静的道：“他还活着，你只是干掉了他的护卫，但是在罗比这种人眼里，护卫的命算命吗？没能保护好给他赚钱的金猪，那些护卫就该死。”
　　说完后，树叶又指向了高光，低声道：“佐格绝对愿意和你合作，因为他没别的选择，你让他说什么，他都会全力配合你。”
　　树叶最后又指向了自己，一脸自信的道：“最关键的是现在我们愿意和你一起控制他，不，说控制有些危险，但是有克格勃愿意帮他，这是佐格求之不得的，他可以利用克格勃完成自己的目标，但利用都是相互的，我们愿意提供资源换取更大的利益，所以合作是对我们三方有利的。”
　　高光看了看佐格，低声道：“这家伙就像条毒蛇，你想养着他咬别人，可问题是，他随时可能会回头咬你一口啊。”
　　树叶笑道：“想一想，如果你是他，如果是你处在他的环境，你会怎么做，你能怎么做？”
　　高光陷入了沉默，因为他还真想象不到自己能怎么做。
　　树叶继续道：“隐藏起来的毒蛇才可怕，但你真正把他当成毒蛇一样去用，当成毒蛇一样小心防范，那么这条毒蛇就不可怕，至少没那么可怕。”
　　高光呼了口气，道：“唔，是这样的，有些道理。”
　　树叶突然踢了踢佐格，道：“别装了，缺氧窒息导致的昏迷时间不会太久，你在一分钟前就醒了。”
　　佐格完全没动的，高光真的没发觉佐格已经醒了。
　　但是佐格真的睁开了眼睛，他躺在地上注视着树叶道：“我认为你说的很有道理！”
　　高光的大脑疯狂运转，在接受了树叶的思路之后，他觉得树叶说的话确实很有道理，计划也很有可行性。
　　佐格看向了高光，道：“罗比那边我来解释，我可以把这说成你对我的警告和示威，但绝不会扯上克格勃，隐瞒克格勃的存在对我们两个都有利，我不可能失去克格勃这样的强力后台！”
　　高光跟得上这两人的思维方式，也能厘清并且理解现在的状况，所以他只是轻声道：“好吧，合作是有利的，但我不知道怎么做才能相信你不会害我，你们两个既然都想合作，那么你们两个想办法让我放心吧。”
　　树叶和佐格对视了一眼，他们两个开始思索如何让高光能放心的接受这次合作了。


第八百三十七章 服
　　让制造问题的人自己解决问题，船长的方法永不过时。
　　但是有个重要的前提，那就是船长效应必须用在能决定对方生死的时候才能用。
　　现在高光可以决定佐格是死是活，所以他就可以用船长的方法，为了活下去，佐格基本上会不惜代价的，会自曝所有软肋，只求高光能相信他。
　　要是没有决定对方的生死就用这招，那只能是自取其辱了。
　　这次加了个树叶，虽然高光没有主导树叶的生死，但树叶在这次合作中是纯粹的得利方，而对高光就是鸡肋，合作与否都什么太大的关系。
　　所以树叶也得想办法让高光放心才行。
　　佐格陷入了深思，树叶也开始遐想。
　　这时候，暗门突然被敲响了，树叶转身去打开了暗门，然后他接过了一个硕大的托盘。
　　托盘上放着垒起来的三明治，因为十二个三明治确实太多了，摞起了好高的一堆。
　　转身捧着托盘放在了一个塑料箱上，树叶拿起了一个三明治咬了一口，然后拿起了一杯咖啡，用吸管滋溜喝了一口。
　　三明治很大，但咖啡是冰的而不是热的。
　　高光和佐格都看向了树叶，树叶拿起了一杯冰咖啡递给了高光，高光犹豫了一下，道：“我不喝冰咖啡。”
　　树叶把咖啡放下，然后他含糊不清的道：“热咖啡喝冰咖啡都好喝，只有温咖啡才难喝，重点是你在需要快速进食的时候喝热咖啡吗？”
　　耸了耸肩，树叶再次快速咬了一口三明治，道：“那就吃点东西吧。”
　　佐格忍不住道：“咖啡可以给我吗？谢谢。”
　　树叶还是摇头，道：“我不在死人身上浪费任何东西，更不会给你什么临终关怀呢，这里是我们的安全屋，你现在看到咖啡杯就知道位置了，所以你要想不出个什么好办法，那就不必浪费食物和咖啡了。”
　　绝望，那是相当的绝望。
　　树叶终究只是得利者，而不是小命被攥在了高光手上，所以，船长模式对树叶就不是太管用。
　　但佐格必须好好想想了。
　　拿妻儿做人质？这个不可能，因为佐格也没办法做到，拿自己的生命做人质一样没用，高光几次都能干掉他却没有这么做，如果再一次用自己的生命作为抵押，那么高光也得肯接受才行。
　　怎么办呢？
　　在生不如死的威胁下，佐格终于想出了一个可行之道，却也是断绝他所有后路的办法。
　　叹了口气，佐格看向了高光，然后他有气无力的道：“我们合作，我把所有的钱交给你保管。”
　　高光愣了一下，但树叶却是眼睛一亮，忍不住笑道：“你还真是有办法啊。”
　　树叶拿起了第二块三明治，佐格继续道：“这次从格鲁吉亚得到的钱，你不要给我，而是帮我保管起来，当我要用的时候跟你申请你再拨给我，我以后把所有的钱全都存到你那里去，需要用的时候向你说明理由，你同意之后再把钱给我。”
　　高光忍不住道：“我给你钱，还要帮你保管？哪有这么……呃。”
　　本来想说佐格想什么美事的，但是高光转念一想，却是觉得佐格说的这办法就是把财政命脉交给他了嘛。
　　这年头想干点儿事没钱可不行，应该说是没钱什么都干不了，别管佐格想干什么，没钱都是扯淡。
　　佐格继续道：“你对我的钱只有保管权，而不是我把钱送给了你，另外，我现在没有任何可信的人手能用，但既然克格勃打算利用我，那克格勃得出人。”
　　佐格不仅要取信于高光，他还要取信于树叶，于是佐格看向了树叶，很严肃的道：“你们挑选个精明能干的人到我身边卧底吧，想办法制造让我们相遇的机会，我给罗比申请找个得力助手，而不只是一个保镖，这样你们的卧底就有机会接触五角大楼的高层了，也会跟在我的身边帮我做事，不管我要做什么他都会知道，因为我只能依靠他来做事。”
　　天才啊！
　　财权交给高光，人事交给树叶，但佐格的资金能够安全的存放，而且克格勃还得选出最精英的人才，让一直苦于无人可用的佐格有了帮手。
　　高光和树叶对视了一眼。
　　树叶轻轻的呼了口气，然后他拿起了那杯冰咖啡朝着佐格递了过去。
　　佐格握住了冰咖啡，他轻声一叹，随即把冰咖啡的盖子揭开，也不用吸管，而是对着杯子一通狂饮。
　　从面临生不如死的刑讯，到面临说出知道的一切马上就死，再到达成三方合作，获取了五角大楼加CIA加国土安全部的高光支持，再获得克格勃的认可，佐格的困境得到了突破，他几乎可以确定自己的复仇和脱身有了九成的把握。
　　高光需要保管佐格的钱，但是说实在的，他要把佐格的钱吞了，佐格能怎么的。
　　就算不把佐格的钱吞了，毕竟高光也是要脸的，而且他不想破坏自己的信誉，但是合理的保管费可以收吧。
　　对树叶来说，他是要派人，但这是打入敌人心脏的鼹鼠啊，作为一个情报机构来说，还能有比这更好的选择吗？
　　什么叫人才，佐格的表现就是人才，而且是超脱了人才的限制，他是天才，就那种站在刀尖上跳舞还能做到游刃有余的天才，多么艰难的处境，也能让他钻出一条可以脱困的缝来。
　　高光拿起了一个三明治但是没吃，他把三明治给了佐格，一脸关切的道：“别光喝，吃点东西。”
　　饿不饿的都得吃，佐格可不能这时候拒绝高光的善意，他接过了三明治，很诚恳的道：“谢谢。”
　　树叶正在吃他的第三个三明治，他含糊不清的道：“你的老婆孩子都在美国，被美国人看管着吗？”
　　佐格点头，他的咖啡已经喝完了，过凉的咖啡让他有些头疼，用舌头顶着上颚缓解因为凉意带来的头疼后，他低声道：“是的，严密的监视。”
　　树叶道：“没关系，可以把他们接到俄国来，我可以帮你搞定。”
　　佐格点头，然后他咬了一口三明治。
　　高光自己也拿起了一个三明治，他其实不觉得饿，但是吃了两口之后就发现自己确实需要吃点东西了。
　　现在三个人都在吃东西，一时间气氛倒是显得奇怪的和谐。
　　树叶拿起了第五个三明治，他的进食速度依然没有减慢，然后他很认真的道：“得想个办法让佐格被救回去，时间还不能太长，还不能和克格勃有关系。”
　　高光略显为难，道：“怎么做呢？”
　　佐格停下了进食，他思索了片刻，道：“我的护卫死光了，但我可以向驻欧司令部求援，这件事不牵扯克格勃很容易，就说我在利用疯狗的时候被发现了，所以疯狗打算干掉我，但是在我的努力下，疯狗决定妥协，只是把这次事件当做对我的警告，以及彰显他强大实力的示威手段。”
　　树叶点头道：“理由能说的过去，但是罗比会相信吗？”
　　“会，疯狗这又不是第一次干掉我身边的所有人了，再来一次也很正常。”
　　佐格说的很淡然，树叶却看向了高光，道：“你还真的一次又一次干掉他所有手下。”
　　高光轻笑了两声，道：“我靠武力起家的嘛，对我来说，动手才是最简单的。”
　　树叶呼了口气，然后他对着佐格道：“好吧，既然有先例，那么他再一次放过你也很正常，但总觉得就这样把你放了不是太合理。”
　　佐格咬了一口三明治，淡淡的道：“打我一顿，狠一些，然后我再付出一些金钱上的损失，比如我被迫答应暗中卖给疯狗一些急缺的军火弹药。”
　　说完后，佐格看着高光道：“毕竟他从波兰得到的渠道全都丢了，为此他很生气，却又不敢和罗比翻脸，就只好找我撒气了，但我能暗中给他一批急缺的军火，让他决定留我一命，这可以说的过去。”
　　高光心中暗叹，树叶却是开始吃第七个三明治了。
　　树叶吃的很快，而且吃的未免有些太多了，高光一个吃下去已经差不多饱了，但树叶连吃六个三明治后，进食的速度丝毫不慢。
　　树叶依旧含糊不清的道：“你头顶的信号发射器怎么解释。”
　　“我自己说的，因为我不说的话，等营救我的护卫到达时疯狗只能立刻干掉我，为了活命，我主动说出了信号发射器的存在，让疯狗可以伏击救援人员，也可以有充足的时间让我说服他放过我。”
　　高光再次看向了树叶，树叶回视了他一眼。
　　两人都觉得这事儿交给佐格处理不会有任何问题。
　　高光开始佩服佐格了。
　　佐格想了想，道：“还有，那个泄露的安全屋，就是死了很多护卫的那个，你们得想办法让人们觉得那是CIA的安全屋，疯狗利用CIA的力量搞我，这个很正常吧？”
　　树叶本来就为暴露了一个安全屋而苦恼，听到这话，他眼睛一亮就看向了高光。
　　高光点了点头，道：“这个没有问题。”
　　佐格低声道：“问题解决了，还有其他问题吗？”
　　高光和树叶都是沉默不语，过了片刻，树叶突然道：“你打他一顿，打的狠一些，去打吧，打完咱们就走了。”
　　高光突然觉得发生的一切有些可笑，而佐格却是平静的吃完了手上的三明治，然后他走到了稍微宽敞一点的地方，道：“别打肚子，我刚喝了很多东西不想吐出来，你就照我的脸打吧，可以打后背四肢，别打断手脚什么的就好，打完之后给我带个头套往街上一丢就行了，为了提高羞辱程度，我可以不穿衣服。”
　　树叶摆手道：“不，既然达成了合作，再做出这种羞辱性的举动就假了，所以衣服得穿上。”
　　那就开始打吧，不过这样打人高光还真没有试过，一次都没有，以至于他打起来缩手缩脚的，反倒是佐格道：“不行，你这力度太轻，别让我白吃苦头，来几下狠的。”
　　朝着佐格的脸上狠狠来了几拳，佐格已经站立不稳了，他晕头转向的扶着手边的箱子，用没什么感情的语气道：“行了，可以带我出去了，别忘了带个头套。”
　　“别急，等我吃完。”
　　树叶已经在吃最后一个三明治了，他吃了十个三明治。
　　高光终于忍不住道：“你吃的太多了！真的，这不利于身体健康，而且你不撑吗？你的胃受得了吗？”
　　之前高光见过最能吃的人是迈克，可迈克有一米九，而树叶只有一米七多点，还远远比迈克吃的都多。
　　树叶拍了拍自己的肚子，笑道：“你以为这是胖吗？不，这是大力士的身材，你觉得我的大力从何而来，你觉得我的速度又是怎么来的？”
　　树叶确实是个大力士，这在他几次动手时体现的淋漓尽致，而且他的速度同样奇快无比，有鉴于此，他特别能吃似乎也显得正常了。
　　把最后一角放进了嘴里，拍了拍手，树叶对着佐格很是轻松的道：“好了，不用什么头套，让我把你打晕然后送出去就行了，放心，你不会感觉痛苦的，好好睡一觉。”


第八百三十八章 不说
　　佐格已经放走了，因为他这个人已经有用了，而把他扣留在手上太长时间，就可能让佐格的利用价值大幅下降，所以从抓到佐格再把他放走，总共也没有两个小时的时间。
　　按道理来说，两个小时是来不及策反一个人的，所以只要佐格能解释的好，那么他在那边的地位应该不受什么影响。
　　而高光完全可以凭借自己的力量去拿走在格鲁吉亚的军火。
　　注意，这个拿，可是意味很深长的词。
　　自从俄格战争，且一举就被俄国打残之后，格鲁吉亚的生死就靠北约的支撑了，而北约还不是美国说了算，所以美国在格鲁吉亚完全就是太上皇一般的存在。
　　高光只需要让军方给格鲁吉亚说句话，或者让CIA在格鲁吉亚能管事儿的人面前说句话，那么格鲁吉亚人绝对会让把不属于他们的军火打包带走。
　　就看这个话怎么说了，还看这个话让谁来说了。
　　高光和树叶离开了华沙来到了第比利斯，然后，高光就发现格鲁吉亚这个国家的景色竟然出奇的美。
　　没有接机什么的，没那个必要，高光直接去了国王防务所住的酒店，与众人汇合就是了。
　　“给大家介绍一下，这位是……”
　　树叶不会离开高光，他始终跟在高光身边的，但是高光要把树叶介绍给别人时，突然发现他是真不知道树叶的名字该叫什么。
　　大部分人起外号只是为了隐藏真名，但有些人的外号比真名重要，也更危险。
　　树叶这个外号，就不适合在大庭广众之下拿出来说，所以高光在到了介绍树叶的时候，才终于意识到了这个问题。
　　“请问怎么称呼？”
　　树叶微笑道：“我叫亚历山大。”
　　一个长长的名字，但是高光转头就对着众人道：“他叫亚历山大，这段时间他必须跟着我，你们可以把他看成是我的保镖。”
　　俄国人的名字重名率极其的高，树叶用了一个在俄国，波兰，乌克兰都是极其常见的名字，在捷克，希腊，还有芬兰也都很常见的名字，就那种不管在欧洲任何一个国家出现，至少不会让人觉得突兀和奇怪的名字。
　　高光身边出现什么奇奇怪怪的人都正常，反正没人会把树叶当成个普通人看待就行了，而里卡尔多先到一步，国王防务的人知道高光去伦敦办了一件大事，却不知道他们刚刚在华沙又捅了个大篓子。
　　几个人依次对树叶问好，表示过友善和欢迎就行了，树叶也是个识趣的人，跟着高光到了地方就行，他也不是非得寸步不离的跟着高光。
　　“你们应该有很多事要说，我就不多打扰了，有我的房间吗，我想去休息一下。”
　　里卡尔多已经安排好了，他立刻道：“当然有，你的房间在这里，我带你去。”
　　和树叶有过一面之缘的里卡尔多把树叶带走之后，高光终于松了口气，对着留下来的几个人道：“怎么样，你们去看过了吗。”
　　前期的侦查工作总是要做一下的，列昂急道：“看过了，军火库的规模相当大，是苏联时期留下的，是整个南高加索地区最大的军火库，我们没有进入，只在附近查看了一下地形。”
　　高光淡淡的道：“那么人呢，能把看守军火库的格鲁吉亚士兵和帕维尔的人区分开吗？”
　　列昂没说话，远征却是道：“空中侦查了一下，完全看不出来什么，这个军火库的规模非常大，虽然大部分位置都闲置废弃了，可是占地面积非常大，里面分散住上几千人都没问题，想要区分那些库房是帕维尔的根本没可能。”
　　高光对这些细节上的问题也不是太关注，因为这军火库就不是靠武力拿下来的，在事态发展到了现在之后，靠着打打杀杀能解决的问题明显是低端了。
　　“好了，我联系一下，明天应该就能接受军火，然后我们就得去谈谈怎么把军火卖出去的事情了，列昂，你做好准备，明天我们去亚美尼亚。”
　　确实有些累了，随意的说了几句，高光看了看始终没什么话说的罗拉，然后他假惺惺的道：“给我准备房间了吗？”
　　按道理，住酒店的话高光就有自己的房间，因为禁止办公室爱情是普遍的默契，而战场爱情尤其禁止，这是出来办正事的，高光和罗拉住到一起算怎么回事。
　　虽然根本也没人在意这个，可高光当老板的，总觉得自己得起到个以身作则的作用。
　　这时候就看里卡尔多了。
　　里卡尔多立刻道：“没有你的房间，给你准备的房间让亚历山大住了。”
　　摊了摊手，里卡尔多一脸无奈的道：“你只好和别人一个房间了，不过我们基本上都是两人一个房间，现在只有罗拉的房间适合你住了。”
　　很好，这种事交给里卡尔多总是让人放心的。
　　虽说又当又立没什么意思，但高光总是觉得立这么一下，总比彻底把规矩给废了要好，真要是毫不顾忌，对以后长期发展不利。
　　高光很不情愿的进了罗拉的房间，但可惜的是，进了罗拉的房间他也得先办正事。
　　这个正事真的是正事，有些话总是不方便当着太多人的面讲。
　　高光拿出了卫星电话，他把电话打给了劳埃德。
　　“将军，我这边的事情办完了，现在到了格鲁吉亚，你觉得我们通过军方和格鲁吉亚联系合适吗。”
　　在帕维尔这件事上，CIA把好处都捞去了，汤姆这一系占了大头，那么在格鲁吉亚这批军火上面，就该给劳埃德这边一点好处了。
　　劳埃德毫不犹豫的道：“当然，我让联络处的人去和格鲁吉亚正府谈，直接找他们的总统就行。”
　　说完后，劳埃德压低了声音，道：“给经手的人一点好处就行了，也不用太多，他们平时见不到什么大钱的，有个一百万都够了。”
　　劳埃德想要发展自己的影响力，就得能给身边的人带来足够多的好处，如果他用不着别人，别人也求不到他，慢慢的就会边缘化，所以高光这边要办事，劳埃德十分乐意给他牵个线。
　　但是劳埃德自己就不能再拿钱了，如果见钱就要伸手，那就是他贪得无厌，格鲁吉亚这个生意就是高光自己的，他没道理分一份。
　　但是高光肯定不让劳埃德闲着，他会给劳埃德找点事做，而事情办成了之后，他也肯定不让劳埃德白忙。
　　有条看不见的边界线，大家都要维持好这条线，这样才能走的长久一些。
　　高光轻笑道：“好的，那就拜托将军了，我等消息。”
　　劳埃德这边不会有问题，那剩下的就是汤姆那边了，事情过去了有三天的时间了，却不知道帕维尔吐出了多少。
　　电话打给汤姆，等着汤姆接通之后，高光有些迫不及待的道：“怎么样了？进展顺利吗？”
　　汤姆叹了口气。
　　听到汤姆的叹气声，高光就知道事情进行的不是太顺利。
　　果然，汤姆低声道：“一语不发，什么都不说，从开始审讯到现在已经六十个小时了，帕维尔一句话都没说！”
　　高光有些难以置信，道：“你们没给他上什么手段吗？”
　　“所有能用的手段都用了，就是一句话不说。”
　　汤姆呼了口气，然后他低声道：“再等等吧，专家预估的时间是七十二小时，或许他突然就崩溃了呢。”


第八百三十九章 看个热闹得了
　　帕维尔那边的审讯似乎不太顺利，这对高光来说不是个好消息。
　　但是，高光这边的进展却是出奇的顺利。
　　劳埃德找的人绝对是关系对口，因为他直接找到了美军驻格鲁吉亚军队的联络人，然后，还不用高光上门，这个联络人直接就找高光来了。
　　08年俄国干了格鲁吉亚一仗，然后到了18年，美国往格鲁吉亚驻扎了一千来人，而这一千多人的部队虽然象征意义大过了实际军事作用，可必须承认这一千来人的部队是格鲁吉亚的定心丸和胆气所在。
　　除了有驻军，北约还每年和格鲁吉亚进行一次联合军演。
　　格鲁吉亚肯定指挥不动美国人，而每年一次的军演，也轮不着格鲁吉亚来做主，所以这个驻格美军的联络人虽然军衔不高，可是基本上所有的协调工作都由他来，这面子却大的很。
　　不能说这个联络人在格鲁吉亚是太上皇，这个有点过，但是说联络人是给太上皇看大门的，这地位也就够了。
　　给劳埃德电话打了最多二十分钟，这边就有人找到酒店来了。
　　“你好，我刚接到了将军的电话，就立刻来拜访了。”
　　联络人虽然是军职，但他主要负责协调沟通的文职工作，这身上的军人气息就少了一些，还带着一副看起来很方正的黑框眼镜，看起来就更加斯斯文文的。
　　而且这联络人说话也是挺有艺术的，他直接说接到了将军的电话，却又没说是哪位将军，这就说明他是自己人，然后说了个立刻就来拜访，就说明他把高光的事情当回事，而且是要紧事。
　　穿了一身便装，说话的时候还微微带着点酒气，可能是正在喝酒的时候接到了电话就跑来了，单联络人表示了自己来的急迫是有原因的。
　　自己人，来办事的，主动登门以示尊重，这联络人眼力劲儿很不错。
　　“我叫马丁·贝克，你叫我马丁就好，很高兴见到你，疯狗先生。”
　　高光伸出了手，和联络人握手的时候，微笑道：“很高兴见到你。”
　　请马丁坐下，高光很是含蓄的道：“马丁，你来之前，应该知道要做什么事了吧。”
　　马丁微笑道：“将军说的很详细，我非常高兴能提供小小的帮助，这件事很容易，不知道疯狗先生打算什么时候来做这件事呢？”
　　看马丁的样子倒是挺有把握的，高光想了想，道：“越快越好。”
　　“越快越好……那现在就去怎么样？”
　　高光愣了一下，道：“现在？”
　　“是的，如果时间比较紧张，我们现在就去把事情办了吧，唔，是这样的，我已经想好了人选，虽然这件事不需要总统亲自插手，但是最好让他知道这件事，然后再由总统指派具体的负责人来处理，这样就比较稳妥了，如果疯狗先生同意的话，我现在开始联络，可以吗？”
　　高光不是怀疑，他就是有点惊诧，一个小小的少校，说见总统就能见的吗？
　　格鲁吉亚虽然是小国，但也是一个国家好不好。
　　“那就请你联络一下吧。”
　　马丁立刻拿出了手机，他拨了个号码，很快，他就对着电话道：“我是马丁·贝克，我想和总统女士通话。”
　　稍过了片刻，马丁继续道：“总统女士，我奉命接待了一位秘密特使，有一个跨国军火走私案，涉及到了贵国的某些高层和军方人士，现在我和特使先生能和你当面谈吗……好的，那待会儿见。”
　　挂了电话，马丁对着高光道：“萨罗什维利总统在等着我们，我们现在可以出发吗？我开始开车来的，您怎么去方便呢？”
　　高光摊了下手，道：“那就坐你的车去吧，呃，你刚才说特使，我需要伪装一个身份，或者需要说什么话吗？”
　　马丁非常客气的道：“你可以代表CIA，也可以代表五角大楼，喜欢什么身份由你决定，这些都不重要的。”
　　“呃，好吧，那我们这就出发。”
　　高光站了起来，他想带树叶去的，但他想了想觉得还是里卡尔多贴心，于是他最终还是大声道：“里卡尔多，跟我出去一下。”
　　马丁在酒驾，但是高光没说什么，因为马丁开了一辆和当地汽车拍照截然不同的汽车，然后马丁开车直奔格鲁吉亚总统府就去了，此情此景之下，高光总不能说你喝了酒还是别开车了。
　　总统啊，高光第一次见，但是他可没想到见总统会如此的随意，还如此的……嚣张。
　　马丁直接把车开到了总统府，还直接开了进去，然后根本没有什么安全检查也就是搜身这回事儿，他带着高光和里卡尔多直接就进了总统会客室。
　　高光都忍不住开始紧张了，而且他很后悔自己没换上一身正装什么的。
　　没有等，高光到了地方，直接就见到了总统。
　　格鲁吉亚的总统是女的，其实呢，她原本来是法国人来的，因为她虽然是格鲁吉亚后裔，但出生在巴黎，长大在巴黎，有法国国籍，而且还先后担任过法国驻意大利大使，驻美国大使，最后是在担任法国驻格鲁吉亚大使的时候，入籍格鲁吉亚，当了格鲁吉亚的外长。
　　然后，萨罗什维利就当了格鲁吉亚的总统。
　　这还是高光在路上听马丁简单介绍过之后才知道的，虽然听起来有些魔幻，不过也可以知道为什么这总统好说话了。
　　虽然已经是老太太的年级，但萨罗什维利看起来比实际年龄至少年轻二十岁，她见到马丁的时候站了起来，用流利的英语道：“你好，马丁。”
　　马丁对着萨罗什维利敬了个礼，然后他恭恭敬敬的道：“很抱歉现在打扰你，这位是美国派来的秘密特使，代号疯狗。”
　　本来心里还有些惴惴不安，但是现在嘛，高光很是坦然的道：“你好，萨罗什维利小姐。”
　　称一位快七十岁的老人为小姐可不太合适，而且在这种严肃的场合甚至是不礼貌的，但是，高光就这么叫了，因为作为中老年妇女之友，他就明白该怎么叫。
　　果然，萨罗什维利带着淡淡的笑意道：“你好，特使先生。”
　　三人分头坐定，萨罗什维利含笑道：“特使先生有什么问题吗？”
　　“是这样的。”
　　高光显得很放松，他淡淡的道：“CIA抓获了一个叫帕维尔的军火商，据他交待，他在格鲁吉亚的军火库里存放了大批的军火，这是罪证，我们需要将这批军火作为证据扣留，需要的时候可能还要运走，我们想知道贵方的态度，是秘密调查并了结此案呢，还是公开一下，处理所有和帕维尔有牵连的人呢。”
　　萨罗什维利毫不犹豫的道：“竟然还有这种事情？我们全力配合贵方处理这种跨国走私军火的犯罪行为，但是这种事，还是秘密处理就好。”
　　其实也不用说什么，完全不必威胁什么的，既然高光带着联络人找上门来了，萨罗什维利当然不会拒绝。
　　就走个过场，有个理由得了。
　　高光立刻笑道：“谢谢。”
　　马丁接口道：“既然是秘密处理，那么这件事最好快些解决。”
　　萨罗什维利甚至都没问这批军火存在哪儿，她也没问这事儿和谁有牵连，只是稍加思索之后，她就很严肃的道：“为了避免秘密泄露出去，也不用经过国防部和参谋部了，我下令给后勤部长全权负责此事，就有他和你们对接吧。”
　　说完后，萨罗什维利对着身后的助理道：“给后勤部长打电话，让他立刻和特使先生会面，协商处理此事。”
　　助理打了个电话，过了片刻，等着助理和萨罗什维利耳语几句后，萨罗什维利就对高光笑道：“我们的后勤部长已经开始赶往军部大楼，很抱歉，只能请二位去军部大楼继续处理此事了。”
　　马丁站了起来，于是高光也站了起来，三人轮流握手后，随口说句客套话，也就立马告辞。
　　前后耗时大约十分钟。
　　高光心里觉得有点儿别扭，因为太快了，快的不真实，但是，这件事看起来又完全没有敷衍了事的迹象。
　　以前的事情都太难办，所以现在事情顺利了，反而让高光觉得有点不放心。
　　可是到了格鲁吉亚的国防军部大楼，马丁还是直奔后勤部长办公室，都不用请人通报一下的，然后高光就直接见到了格鲁吉亚国防军的后勤部长。
　　什么都别说，也别提什么要把军火当罪证扣留什么的，大家都知道是怎么回事，所以省去这些毫无意义的虚伪套话，直奔主体就好。
　　后勤部长四十来岁，他见了马丁和高光之后互相敬个礼，随即就很直白的道：“两位打算怎么做？”
　　马丁当仁不让，道：“你觉得怎么做比较好呢？”
　　后勤部长很是诚恳的道：“我调一个团过去，把帕维尔的人先围起来，如果他们放下武器投降就算了，如果他们不肯投降的话……他们当然会投降，没有第二个可能。”
　　马丁看向了高光，高光点头道：“可以。”
　　后勤部长立刻抓起了桌子上的电话，然后他低声道：“派你手下的装甲团去把军火库围起来，然后通知里面的人放下武器投降，现在就行动。”
　　听起来没头没尾的，但是放下电话后，后勤部长就道：“我们已经在准备了，最多一个小时，军队就能部署到位，然后直接去接收就好。”
　　马丁却是有些意外的道：“还需要额外调兵过去吗？看守军火库的士兵数量不少吧。”
　　“都是轻步兵，缺乏必要的威慑力，而且……他们和帕维尔的关系不太明确，为了安全起见，还是从其他地方派兵过去吧。”
　　马丁笑了笑，道：“谢谢。”
　　说完后，马丁对着高光道：“特使先生，你看这样可以吗？”
　　“可以，很好。”
　　高光摊了摊手，道：“用不用我们去现场看看呢？”
　　马丁有些沉吟，后勤部长却是道：“可以，等我们到的时候，事情应该也解决了，特使先生正好盘点一下罪证，车已经备好了，两位，请。”
　　几句话搞定，早知道这么简单，还找什么骑士佣兵团，还用什么阴影啊。
　　高光想的是要不要把国王防务的人都拉过去，不是怕打起来，而是觉得把人大老远拉到这里，最后什么都没干这事儿就完了，他心里过意不去啊。
　　所以拉上国王防务的全体人马，那也只是为了让他们见证一下，好歹看个热闹，也算不是白来一趟。


第八百四十章 太多
　　上次国王防务人这么全的时候，那还是上一次。
　　但是纯粹就当郊游了，还能把人凑这么齐，那国王防务还真是成立以来的第一次。
　　高光都觉得现在真的是用不到这么多人了，原因很简单，现在有什么事，根本也不用他亲自出手就基本上能摆平，所以再维持着这么一支强战力的队伍，就感觉没有用武之地。
　　但解散是不可能解散的，因为国王防务的武力是高光的底气，平时可以用不上，但绝对不能想用的时候没有。
　　为什么高光会生出这等感慨，就因为事情进行的太顺利了。
　　之前需要打生打死才能抢到的东西，现在只需要一句话，只要劳埃德在万里之外说了句话，就有在格鲁吉亚位低而权重的马丁上赶着把事情给办了，而且不仅是要办了，还要办妥，还要办的让高光觉得舒服。
　　军火库离着第比利斯有个几十公里，高光他们坐着一水的豪华车从市区出发，连夜在路况不错的战备公路上走了一个来小时，拐上一条小路，就到了上世纪六十年代时修建的军火库了。
　　军火库就不可能是惹人注意的地方，所以在大晚上的，要是没有停在军火库门口那两辆坦克，高光还真没注意他们就已经到地方了。
　　两辆T－72－SIM－1坦克横着停在了两个看起来挺不起眼的石墩子之间，彻底把路给封死了，坦克上的主炮全都对着门内，然后路边停着两辆吉普车，十几个荷枪实弹的士兵站在了坦克后面。
　　车灯照在坦克上的时候，有个军官快步跑到了最前面的汽车哪里，没说几句话，两辆坦克各自往后退了几米，把道路上让出了足以容纳汽车通过的缝隙。
　　高光他们这个车队人也不少，一共十几辆车呢，除了国王防务的全体成员，就多了一个树叶，然后剩下的就全是格鲁吉亚派来护卫的士兵了。
　　打什么打，哪有什么开打的机会，看这样子，高光觉得这军火库应该是已经拿下了。
　　果不其然，顺着两侧全是高大树木的道路行驶了得有两公里，借助车灯两侧的余光，高光已经能看到明显荒废已久的库房了。
　　全世界的军火库样子都差不多，因为要求都是一致的。
　　但是今天，这里，这个本该很安静的军火库，却因为多了十几辆装甲车和几辆坦克后，而有些过于喧嚣了。
　　坦克的轰鸣声很吵，在几栋低矮的楼房之中，坦克的轰鸣就更吵了，而在空地上高举着双手的人群里，有不少人已经用手捂住了耳朵。
　　看上去那些举着手的人群里不少是大胡子，也没什么意思，就是看起来挺惹眼的。
　　马丁的车在前面，他和后勤部长一辆车，而在车都停下之后，马丁下车直接朝着后面走来，而后勤部长却留在了车旁，开始对着那些士兵发号施令了。
　　马丁走了过来，高光主动下车，这时候那些启动的坦克和装甲车纷纷熄火，于是现场迅速的安静了下来。
　　“五分钟前，属于帕维尔的人刚刚全部投降，一共二十二个人，现场指挥官已经进行过通报了，应该是没有人逃走，已经和管理军火库的人对照着人数了，数量相符。”
　　马丁做了个请的手势，然后他低声道：“你打算怎么处理这些人？”
　　还能怎么处理呢，全都干掉似乎不太合适，全都放了也不太合适，高光犹豫了片刻，最终还是轻声道：“交给格鲁吉亚方面，让他们自行处理吧。”
　　一句话就决定了这二十多人的命运。
　　列昂跟着呢，他在一旁低声道：“老板，我觉得或许挑选一些人留下比较好。”
　　高光看了看列昂，很是不解的道：“哦？有什么特殊的原因吗？”
　　“这个军火库虽然一直在用，但维护状况很差，军火库的维护也是需要技术的，需要专业的库管人员，唔，格鲁吉亚这边负责看守军火库的士兵水准不高，不如这些专门负责看管和维护军火库的人专业。”
　　有道理，很有道理啊。
　　但就在这时，一直跟着的树叶低声道：“真是胡扯！”
　　高光和列昂一起看向了树叶，树叶面无表情的道：“你怎么甄别那些人是忠于帕维尔的，那些人只是赚钱养家的，如果留下的人里有一个帕维尔的死忠，朝着军火库里扔了一个手榴弹，这里还能剩下什么？”
　　对啊，列昂怎么突然降智了？
　　高光看了看列昂，道：“没错，这可不是你该有的水准。”
　　列昂摊手道：“老板，他们只是看管军火的人，从谁的手上领薪水不是领啊。”
　　站在一个军火商的角度，列昂说的对，但是站在一个克格勃的角度，列昂纯属在放屁。
　　但是这次树叶没劝，他只是摇了摇头。
　　高光决定听树叶的，因为他觉得至少在安全这一方面，树叶可比列昂专业太多了。
　　没怎么犹豫，高光对着马丁道：“把他们全都带走吧，还是不留了。”
　　等着高光做出了决定，马丁点了点头，然后他很客气的道：“你要不要清点一下这里的证物？”
　　把战利品说成是证物，高光喜欢这个说法。
　　“好啊，去看看。”
　　马丁伸手一指，道：“刚才在路上就问清楚了，证物占用了十八个大型仓库，一个恒温恒湿仓库，这一排全是，仓库数量确定了，但是证物的具体数量还不是很清楚，找个看守的人问一下就知道了。”
　　高光挠了挠耳朵，道：“你说几个仓库？”
　　“十八个大型仓库，确实是十八个！”
　　马丁可能误会了，他以为高光怀疑他私吞了两个库房呢，所以他有些着急。
　　但高光纯粹是被这个数量吓到了而已。
　　一个军官给后勤部长送上了一个册子，后勤部长压根儿没看，直接一指高光这边，于是那军官又把册子给送到了高光这里，递给了马丁。
　　马丁也没看，直接放到了高光手上，道：“俘虏交出的清单，应该是准确的，你看看吧。”
　　高光打开了硬皮文件夹，然后他看着上面的一行数字，而马丁在把册子交给高光后，立刻低声道：“我去看看还有什么事情需要协调一下，有事叫我就好。”
　　懂事，怪不得能当联络官，知道这些证物的数量和价值是商业秘密，所以马丁最多过了一下手，但绝不多看一眼。
　　过手是要体现自己在这件事里的作用，一眼不看，那可是深谙保命之道的表现了。
　　树叶也懂事，他背着手做出了一副巡视的模样，往一旁走了好几步。
　　“T－80U坦克，三十四辆，T－80UD坦克十辆，T－72坦克四十辆……”
　　高光念了几句就念不下去了，做军火生意这么久了，第一次看到这么大的数字，他自己都有些怕。
　　“这么多！”
　　听着高光的感慨，列昂低声道：“老板你是不是对价值二十亿美元的军火有什么误解？现在一辆T80u能卖二百万美元，T80－UD能卖三百万，T－72价格不稳，但也在一百万到八十万之间浮动，我们全都按照两百万来算，一百辆坦克，也才两亿美元啊！”
　　高光深深的吸了口冷气，长长的倒吸了一口冷气。
　　列昂继续道：“坦克这种武器和步枪之类的小件不一样，步枪在黑市上的价格，要比军队采购价高很多，但坦克，尤其是大数量成规模的坦克交易，黑市上的价格更低，所以你看坦克的数量很多，可是不值钱的，这些全都加起来，最多也就能卖一亿美元，而且还不好找买主。”
　　高光咽了口唾沫，道：“你别说了，我接着看……”
　　往下翻，第一页全是坦克，第二页全是大炮。
　　“六十辆2S19自行榴弹炮，嘶……”
　　听着高光发出的声响，列昂低声道：“大炮也不贵，最多一百万一门，主要是不好出手，但是炮弹贵，炮弹比大炮之前，关键是炮弹比大炮好出手，埃塞那边就有这种炮，如果卖给他们……”
　　高光低声道：“炮弹有十二万发……哦不，是高爆弹十二万发。”
　　列昂在心里默算了一下，低声道：“卖给提人阵能值两亿，卖给其他人嘛，至少一亿，卖给正在打仗的亚美尼亚，不好说，这个浮动比较大，但肯定比大炮贵。”
　　“BM21冰雹火箭炮十二门，备弹六千发。”
　　“这个不太好出手。”
　　“2S31自行迫击炮，四十辆。”
　　列昂倒吸了一口冷气，高光继续道：“2K21速射迫击炮六十门。”
　　列昂皱眉道：“你等等，我算不过来了。”
　　“还有三百四十二门82毫米迫击炮……”
　　说完迫击炮，高光咽了口唾沫，道：“备弹四十万发，这些炮弹，装满了两个仓库。”
　　列昂一脸懵的道：“迫击炮弹什么时候都是硬通货，82毫米迫击炮弹，至少五百美元一发，别嫌贵，供不应求，比152毫米炮弹好卖的多。”
　　价值二十亿美元的军火，这才一小部分，还不到三分之一。
　　军队的采购价是采购价，黑市价是黑市的价，而帕维尔作为军火商，他的计价方式肯定是军火黑市价，而不可能是军购出厂价。
　　列昂听的心里都开始打鼓了，他看着高光道：“老板，这批货，可没法运啊！”
　　高光低声道：“值钱货，针S便携防空导弹六百枚！”
　　列昂苦着脸道：“一发导弹卖十万，六百发也才价值六千万了。”
　　“AT－4反坦克导弹发射系统四百具，导弹一千二百发。”
　　原来高光对二十亿美元的军火还真没什么概念，但是现在，他看着清单上庞大的数字，却是开始有点怕了。
　　这么大一批军火，如果一次都放出去，冲击市场行情就罢了，关键是谁吃的下啊。
　　列昂呼了口气，他对着高光摇了摇头，道：“算了，你别念了，老板，这批货提人阵绝对吃不下，我们还是看看货物的状态，然后开始想想能卖给谁吧。”


第八百四十一章 一步到位
　　二十亿美元的军火究竟什么概念呢，绝大多数人都不清楚。
　　举个简单的例子，从乌克兰购买了三百二十辆T－80UD坦克，而这三百二十辆坦克，组建了整个陆军的根基，也不过花了十六亿美元，而且这三百二十辆坦克还用了几年的时间才完成交付。
　　单价合五百万美元一辆的坦克，三百二十辆，需要一个地区军事强国才能吃的下。
　　现在高光手上有八十四辆坦克，试想一下，全世界有那个国家可以一口吃下这么多过时的旧坦克呢，就先不说钱的问题，而是那个国家需要组建一支这样的坦克部队呢。
　　二十亿美元，对大国来说算不上什么，就以美国为例吧，二十亿美元足够建两艘伯克级驱逐舰，建三分之一艘福特级航母，或者再加上四亿美元就可以造一架B2轰炸机，或者造上二十架F35战斗机。
　　抛开海军和空军这样的吞金兽，二十亿美元可以采购二百辆M1A2艾布拉姆斯主战坦克。
　　对一年几千亿美元军费的美国来说，二十亿连个水花都掀不起来。
　　但是对于一年只有二十亿军费的小国来说，这二十亿可是维持军队运转一年的费用。
　　军费和武器采购费是两个概念，士兵的吃喝拉撒睡，消耗的弹药，设备的日常运行和维护这都是钱，都在军费里面包含着，而采购武器的费用只是占军费的一小部分。
　　现在共计有八十四辆坦克，大小口径自行火炮二百余辆，自行高炮四十辆，牵引火炮一百余门，牵引高炮二十余门，各式迫击炮共计五百余。
　　大口径炮弹含坦克炮弹三十万发，迫击炮弹百余万发，小口径高射炮弹二十万余发。
　　新旧型号导弹共计两千余枚。
　　看清单就知道，这里的货物全是在零售市场上不太好出手的重型装备，那些跟现金一样的硬通货，诸如步枪，火箭筒，还有手榴弹和子弹之类的轻武器一件都没有。
　　超级大一批已经有些过时，却也是现在还算主流的传统型陆军主战装备。
　　不好卖，便宜处理也不好卖，但是遇上了合适的机会，那这批军火不仅好卖，甚至还能卖上高价。
　　也只有真正的发生了战争，以往储存的军火消耗光了，而战争还不得不继续打下去的国家，才有可能紧急采购，消化了这么大一批军火库存。
　　不知道帕维尔攒了多少年才有了这些货底子，他之所以把货囤在格鲁吉亚，等着阿塞拜疆和亚美尼亚开战，那是他别无选择。
　　看过了清单之后，高光一样没的选，除了亚美尼亚，根本就没有第二个客户有可能吃下这批货。
　　为什么不选阿塞拜疆，原因很简单，那是因为阿塞拜疆有土鸡支持，人家不用自掏腰包的。
　　一切的行为背后都有深层次的原因，看了清单，高光的这次亚美尼亚之行就迫在眉睫了。
　　阿塞拜疆和亚美尼亚打的如火如荼，把各种无人机玩出了新高度，但传统的那些作战装备也在无人机的打击下损失惨重，原来的陆战之王是坦克，可是现在，交战双方的坦克根本没机会见面，就在对方的无人机攻击下被炸成了废铁。
　　大炮也是一样，火炮阵地面临无人机的打击，根本就没有任何抵抗的机会，一门门大炮就被无人机直接摧毁。
　　现在的战争形势很微妙，传统的陆军作战装备似乎彻底过时了，这就导致高光手头上这些装备必然不会好卖。
　　但是反过来，亚美尼亚的陆军基础装备损失惨重，他们必须购进新的装备来维持一定的战斗力，这样看的话又是出货的好机会。
　　然后最关键的一个点，就算帕维尔这批货底子不好出手，高光自己的货底子可就能卖上高价了。
　　原来无人问津的无人机，在交战双方都消耗的差不多了之后，可就成了香饽饽。
　　打开了一个库房的门，并不算明亮的灯光依次亮起，库房里一辆辆整齐摆放的坦克逐渐从黑暗中显现，展示在了高光的眼前。
　　这很有大片效果的一幕，却没能打动高光已经被养到太刁的胃口，他只是看了一眼，想的却是这些坦克怎么运出去，还有就是怎么继续存放。
　　外面突然响起了枪声，密集但是短暂，高光回头看了一眼，然后他就失去了继续检视战利品的兴趣，这些东西以后让列昂慢慢看吧，他已经无感了。
　　转身走出库房，让人把库房大门再次关闭，高光走向了和武装部长并肩而立的马丁。
　　握手，致谢，封存证物，走人。
　　以后还得用格鲁吉亚这边的关系，所以高光得有所表示了，但是这种事找一个办事的人就行，高光既不想，也不能越过马丁去和别人达成什么协议。
　　所以回到了第比利斯之后，高光还得是和马丁私下见面才行。
　　高光准备了一张卡，卡里面有一千万美元。
　　讲道理，就马丁干的这些事儿来说，给他一百万都算多了，可是高光有不同的想法。
　　好钢用在刀刃上，这钱，也花在正确的人身上。
　　高光可以自己和格鲁吉亚方面的人打交道，挨个送钱，建立起自己的关系网同时，还能把刚到手的这批军火继续在格鲁吉亚的军火库存放下去。
　　但是高光一个是现在眼界高了，再一个也不想像以前那样费事了，所以他打算采取省事而且一步到位的做法。
　　与其把一千万分给十个人，不如一步到位，用一千万这个远超行情的价码把马丁砸趴下。
　　一步到位还有个好处，那就是张口把事情吩咐下来的劳埃德也有面子的。
　　当马丁再次跟着高光进了只有他们两个的屋里时，只当是例行公事的马丁很是客气的道：“疯狗先生，你对今天的事情还满意吗？”
　　“满意，非常满意。”
　　“对证物的保存方式有什么要求吗？从时间上来说，我觉得把证物封存在这里一年时间，应该是没有任何问题的。”
　　高光点了点头，然后他拿出了自己准备的卡，对着马丁道：“这是一点心意，请收下。”
　　马丁似乎没想到有好处可拿，他有些意外，还有，看他拿起银行卡时的动作，似乎对这一行为并不是特别熟悉。
　　也是，马丁的位置其实没有太多的外快，没遇到高光的话，估计他一辈子也不可能收到单笔十万以上的外快。
　　要么说一步到位呢，一下就让他死心塌地，铁了心跟着劳埃德走，顺便给高光服务才行。
　　高光淡淡的道：“这里面有一千万美元，你可以……”
　　话没说完，因为马丁的办事能力可以，但他猝然听到这个远超预期的数字后，让他对自己的身体控制出了点小小的问题，发出了不该有的怪声。
　　“咯……咕噜……唔。”
　　被呛到了，咽了口唾沫，马丁点了点头，再咽一口唾沫，然后他一脸难以置信的道：“一千万？”
　　“是的。”
　　再次咽口水，马丁有些艰难的道：“太多了，呃，您是想？”
　　高光微笑道：“我想把这批证物继续封存在原地，但我又不想出现证物丢失的情况，所以我想把这件事拜托给你，其他人我就不联系了，你觉得怎么样。”
　　马丁一脸肃穆的道：“好解决，我要求把这个军火库作为我们的武器存放点，可以派人亲自看守，把整个武器库封存起来。”
　　一步到位之后，很多事情就不用个高光操心了，为了对得起这一千万，马丁想破头也得把这事儿处理好。
　　高光笑道：“好，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，一点都不麻烦，疯狗先生你可以派一个人在这里，这样更……方便一些。”
　　马丁开始激动了，他现在肯定特别急着想去找个地方验证一下，看看卡里到底是不是有一千万。
　　不能说是穷人乍富，马丁之前肯定不是穷人，但马丁肯定是一瞬间就实现了财富自由，就一次他完全没有预料到的机会，一笔他一辈子也赚不到的巨款就这样到手了，要是这样他还能保持冷静，高光就得怀疑这人是不是有什么问题了。
　　高光笑道：“密码写在卡的背面，这些钱存在欧洲，如果你觉得在美国花不方便，可以有安全的渠道洗白后进入美国，但是我个人建议不要这样做，手续费很高，而且你可能需要很久之后才能用。”
　　“我直接住欧洲都值了！”
　　恶狠狠的说完后，马丁发现自己失态了，于是他赶紧道：“唔，谢谢你的建议，我会认真考虑的。”
　　高光摊了下手，笑道：“合作愉快。”
　　“合作愉快，非常愉快，谢谢你，谢谢将军……”
　　马丁还算沉着，该说的话都说过之后，极度兴奋的他强行压抑自己欢呼的冲动，起身道：“那我就告辞了，有什么事，您随时联系我。”
　　“好的，再见。”
　　和马丁握手告别，看着马丁急匆匆的离去后，高光轻呼了口气，随即起身，对着在外面等候的列昂等人道：“这里的事情搞定了，我们明天直接去亚美尼亚。”


第八百四十二章 反问
　　树叶不想跟着高光来回跑的，可是没收到钱之前，他就得跟着高光来回的飞。
　　高光也很累，他到了格鲁吉亚就过了一个晚上，第二天一早就得乘坐飞机前往亚美尼亚的埃里温。
　　就带了里卡尔多和列昂，因为去亚美尼亚是谈生意，又不是打仗，所以国王防务的诸人再次惨遭闲置，然后他们就兴高采烈的去游览格鲁吉亚的大好风光了。
　　说到亚美尼亚，这个国家就有意思了。
　　因为阿塞拜疆的压力，亚美尼亚一直是俄国的铁杆盟友加小弟，最佳证明就是俄国在亚美尼亚是有军事基地的，驻有一个空军基地，还有一个机步师。
　　但是亚俄两国的关系，在2018年遭受了考验，之前一直和俄国友好的总统被赶下去了，美国支持的帕西尼当上了总统。
　　然后这亚美尼亚和俄国的关系就微妙了起来，虽然帕西尼宣称保持和俄国的友好关系，但实际行动上却是接近欧盟，还很有点儿和北约搂搂抱抱的举动，最要紧的是，2018年之后，美国就取代俄国成了最大的援助国。
　　七月份的时候亚美尼亚和阿塞拜疆就打过一次了，然后亚美尼亚要跟俄国买军火，注意，是买，不是白要的，但是俄国却依然拒绝了。
　　这里面的关系，就算是瞎子也能闻出点味道来了吧。
　　所以现在的局势就是俄国在亚美尼亚驻有重兵，但和亚美尼亚高层的关系很微妙，而美国在亚美尼亚虽然没有军事基地，可美国的大使馆里有两千个工作人员。
　　多说一句，亚美尼亚国土面积两万七千平方公里，人口将将三百万，就这么一个蕞尔小国，美国的大使馆里有两千个工作人员，那这些工作人员能是干什么的，傻子也该能懂了吧。
　　现在亚美尼亚的局势，简直就是给高光量身打造的一样。
　　俄国对亚美尼亚有着传统影响力，这个影响力不是靠着现任的总统帕西尼短时间内就能抹除的，而高光身边跟着树叶呢。
　　就别的什么关系都没有，就问树叶肯不肯帮忙，树叶他好意思拒绝吗？
　　好了，俄国这边的关系有树叶，那美国这边的关系就不用说了吧。
　　谁都不用找，谁也不用靠，高光自己就是金大腿，实在不行他往美国的大使馆里走一圈，随便找个CIA的人给他当个拎包小弟，保证亚美尼亚人把他当成贵宾招待。
　　没办法，散财童子当的久了，高光这路铺的实在是太宽，真要借助别人的影响力来完成他的目的，那找到谁，谁都得是哭着喊着给他办事才行。
　　按道理来说高光的飞机到了埃里温，那得有高层接机才行的，但是现在情况不太允许，因为亚美尼亚和阿塞拜疆这次打的激烈，大有从围绕纳卡地区的局部冲突，演变成灭国大战的态势，所以现在的亚美尼亚高层还真是顾不上了。
　　毕竟形势对亚美尼亚不利，高光也不能在这些礼节上挑毛病了。
　　高光的私人飞机落地，美国大使馆的文化参赞到机场迎接。
　　一个四十来岁的中年人，身材格外的高大，看起来就像那种心高气傲型的人，带着典型的美国式傲慢。
　　但是在看到高光从私人飞机的舷梯上下来时，这位参赞却是主动迎了上去，伸出手，等着高光双脚刚一落地，立刻就握住了高光的右手，还是双手紧握，然后就大力摇晃着道：“你好，我受汤姆的委托，也是上面的委派，前来迎接疯狗先生的到来。”
　　高光已经有点儿习惯现在的场面了。
　　虽然高光管不着这位参赞，其实汤姆也管不着，但是CIA里有的是人管着他。
　　不用说了，上来就报汤姆的大名，这是表示大家自己人，顺便也是表明身份虽然是外交人员，却更是CIA的高级特工来的。
　　先表示欢迎，然后参赞才微笑着道：“我叫拉里·维恩，叫我拉里就好。”
　　“谢谢，拉里，接下来有什么安排吗？”
　　拉里毫不犹豫的道：“先去大使馆休息吧，现在亚美尼亚的局势不太稳定，住在外面不太安全。”
　　高光不想住到大使馆里去，因为他身边还跟着一个树叶呢，另外，虽然和CIA有千丝万缕的关系，但是公开走到一起，这还是会把路走窄的。
　　以后都知道他疯狗和CIA是一路的，很多生意可就不好做了。
　　所以高光摇头道：“还是住酒店吧，住酒店方便。”
　　拉里从善如流，他立刻道：“没问题，酒店也准备好了，随时都能入住，等你什么时候觉得休息好了，我们去见见亚美尼亚军方的代表，负责武器采购的特别军事委员会秘书长阿里安特·鲁斯米扬。”
　　不用从下面铺路，直接空降找直接负责人，要做国家级的生意，就必须得达到这个程度才行。
　　没啥可说的，虽然说的是休息好了就能见，但这也是婉转的说法，总不能下了飞机直接就去见人。
　　亚美尼亚有点儿墙头草的意思，在美国和俄国之间摇摆，所以，终究不像全面投靠了美国的格鲁吉亚那么方便。
　　所以接下来也没什么可细说的，无非就是住进当地最好的酒店，然后一直觉得休息不过来的高光到头就睡罢了。
　　当地时间上午九点多就到了，高光睡了一觉，起来吃中午饭的时候，拉里正好来访，并邀请他吃顿当地特色的便饭，重点是，这顿饭由哪位所谓的特别军事委员会的秘书长招待。
　　很明显这是秘密会见了。
　　高光没觉得怎么，但是知道了他行踪的树叶却是满脸不屑的微笑，向来很注意观察别人表情的高光注意到了树叶的表情，只不过他没细问。
　　然后到见面的时候，高光就知道树叶的微笑时为什么了。
　　原因很简单，亚美尼亚内部有分歧。
　　“很高兴见到你，疯狗先生。”
　　阿里安特·鲁斯米扬，一个很有亚美尼亚特色的名字，人也就是四十来岁，看起来其貌不扬的，但他带着的女助理倒是相当相当的漂亮，只不过三个人在一个很小的房间里坐下开始吃饭的时候，阿里安特就让他的助理离开了，让高光稍微感到了有那么一点遗憾。
　　和高光握手，和拉里握手，阿里安特随即指着桌子上的一堆烧烤道：“维恩先生，我们边吃边谈吧。”
　　高光坐了下来，他确实有点饿了，所以没怎么客气，拿起了同样是穿在大铁签子上的一串烤肉。
　　看看两人都是把烤肉弄在盘子里再吃，高光也开始像阿里安特一样，用一张很薄的面饼裹住肉串，撸下来之后，再拿起叉子开始吃。
　　羊肉串，肉质相当的不错，味道同样的不错。
　　看着高光没什么架子拿起来就吃，阿里安特还是很高兴的，不过和睡醒了有些饿的高光不一样，阿里安特却是有些食不下咽的。
　　为什么在这个酒店附近的小饭馆里吃饭，总是有点原因的。
　　“疯狗先生，很抱歉在这里招待你，我很想能得到继续的武器装备，但是我们这里的情况稍微有些特殊。”
　　阿里安特在斟酌该怎么说，他没有什么胃口，在犹豫了片刻，发现高光还是在吃东西后，而不是停下听他讲话，这反而让他有些心安了。
　　终于，阿里安特低声道：“我们是希望从任何地方购买军火的，但是军队里有反对的声音，军中一些人向我们施压，希望能从俄国购买急需的军火。”
　　明白了，还是俄美两派之争，现在的亚美尼亚政界倾向于美国，军方受俄国的影响比较大，所以即使是仗打到了节骨眼上，也依然有不同的声音。
　　以至于总统帕西尼绕过了军队，成立了一个特别军事委员会来采购急需的军火，但这个负责人阿里安特依然不太敢和高光有什么公开接触。
　　再细想一下，所谓军中的不同声音，是不是和俄国无关，而是和某些利益相关呢。
　　最简单的，帕维尔已经准备了很多军火就是要卖给亚美尼亚，如果他没有提前搞定，高光是完全不信的。
　　所以归根结底，是帕维尔先行一步，早就布好了局，铺好了路，但是现在亚美尼亚这边和帕维尔有所勾结的人，根本就不知道帕维尔已经被抓了。
　　太阳底下就没有新鲜事儿，走惯了上层路线的高光，又怎么看不穿亚美尼亚这点事儿呢。
　　所以高光笑了起来，他拿起一张餐巾擦了擦嘴，很是轻松的道：“没关系，我也可以走俄国那边的路线，提供俄式武器。”
　　拉里这时伸出了一只手，他指着高光，却是很严肃的看着阿里安特道：“疯狗先生实力极其雄厚，无论你们有什么需求，他都可以满足你，这样说吧。”
　　拉里停顿了片刻，然后他极是严肃的道：“美国能给你的，疯狗先生可以给你，美国不便给你的，疯狗先生依然可以给你，就这样！”
　　吹的有点大了，但是高光喜欢，做生意嘛，能吹会吹不是个贬义词。
　　阿里安特似乎不太信，他略微低头，避免目光直视高光，轻声道：“那么，请问疯狗先生能提供什么呢？”
　　高光没有什么特别的反应，他就是很轻松的道：“你们需要什么呢？”
　　“呃，我的意思是，疯狗先生能提供什么，我可以看看能否购买什么。”
　　高光摇了摇头，道：“你要什么？你要什么，我就给你什么。”
　　这话说的非常满，而且是相当的骄傲了，阿里安特犹豫了一下，道：“我们急需无人机……”
　　“要多少？”高光摊了摊手，一脸平静的道：“你要多少我有多少。”


第八百四十三章 无能
　　就这态度，这实力，还就是这么有自信。
　　阿里安特被高光镇住了，他犹豫了一会儿，最终还是小心翼翼的道：“呃，唔，我们急需无人攻击机，数量嘛……”
　　高光也不说话，他就看着阿里安特，直到阿里安特小心翼翼的道：“我们需要查打一体无人攻击机，数量越多越好，但是价格越低越好，疯狗先生能提供这方面的设备吗？”
　　丝毫不出意料的答案。
　　高光为什么急着来亚美尼亚，因为他急着把库存的货底子卖出去。
　　左手是存在巴格达快两年的无人机，右手是格鲁吉亚的传统重武器，别管亚美尼亚卖什么，反正他有得卖。
　　而且现在交战双方表现最出众的就是无人机，但这玩意儿是消耗品，就跟炮弹一样一样的，仗打到现在，亚美尼亚已经显出了后继乏力的颓势，他们的无人机快用光了。
　　你说这武器不趁现在卖，那还能等什么时候，等亚美尼亚坚持不下去，打败认输了停战之后再卖那不晚了吗。
　　所谓天作之合就是这样，一个想买，一个想卖，没悬念的。
　　“哈比无人攻击机，两套雷达控制车，一百架无人攻击机，总价嘛，十亿美元好了。”
　　这种打仗的事儿不用拖，现在还是卖方市场，直接说数，然后报价就行了。
　　就是十亿美元有点过分，翻了十倍，不对，总体上应该是快二十倍了。
　　阿里安特被这价格吓到了，他睁了睁眼睛，道：“十亿美元？”
　　“当然，只接受美元付款。”
　　阿里安特摊手道：“太贵了！这太贵了！”
　　高光一脸无奈的道：“贵出的部分，是风险金。”
　　什么奸商不奸商的，卖军火，赚的就是个风险钱，是个机遇钱，打仗是生死攸关的事，还讲究什么性价比和贵贱吗。
　　阿里安特叹了口气，他极度无奈的道：“我们全年的军费才六亿美元，你这一批无人机就十亿，不可能，我们拿不出来这么多钱。”
　　“你们能出多少。”
　　阿里安特小心翼翼的道：“你觉得两亿美元怎么样？”
　　高光微笑道：“我卖给阿塞拜疆直接就是五亿美元。”
　　摊了摊手，高光继续轻笑道：“但我是在道义上支持贵国的，所以我愿意低价出售所有的货物，友情价卖给你们，这样吧，五亿美元，同样的价钱给你们了。”
　　自己把价格腰斩了一半，倒不是高光心软，而是他知道亚美尼亚是真拿不出十亿来买无人机了，再者把单价几十万美元的无人机卖到一千万一架，这个属实有点过分了。
　　所以主动修改了报价之后，高光很快就继续道：“五亿美元里面，一亿美元是正常的成本，这批无人机拿货价格本来就高，其余的四亿美元是风险收益，理解了风险也是成本这一点，你就会明白，五亿美元真的是友情价了！所以，这是最后报价。”
　　阿里安特面露难色，他陷入了沉思。
　　高光不再继续逼迫阿里安特，他开始重新进餐。
　　思考了好一会儿，阿里安特终于轻轻的叹了口气，低声道：“我会汇报此事，还有你的报价，我们先吃饭，吃饭。”
　　不好，阿里安特这是放弃了，看来他是真的拿不出五亿美元来买无人机啊。
　　怎么谈了一下就没下文了，这可不行啊，这阿里安特一没魄力二没钱，这生意谈不下去的。
　　高光不想自降价格，也不想自降身份，但他想了想，觉得亚美尼亚战况很急迫了，阿里安特可以讨价还价，但是就此放弃却是不对的，所以，他应该是没权决定？
　　和一个没权敲定军购的人谈就没意思了，浪费时间，浪费感情，不过高光可以借此透露一下自己的实力，这个倒是还行。
　　高光没有主动降价，他只是很轻松的道：“如果觉得无人机太贵，也可以买那些普通的军火，比如坦克，大炮，这些我愿意低价出售，友情价，就行情价的……七折吧。”
　　低价把格鲁吉亚那批军火倾销出去也不错，先抛个价钱探探路，回头再找能做主的人细谈。
　　阿里安特点了点头，然后他自嘲的笑了笑，道：“我们对这些东西的需求倒不是很紧迫，疯狗先生，你要能提供su30的武器就好了。”
　　“有啊，su－30可以挂载的空空导弹，空地导弹，还有空地火箭弹，怎么能没有呢？”
　　高光还真有俄式空空导弹，而亚美尼亚还真是需要。
　　原因很简单，说起来很悲哀，那就是亚美尼亚有空军，总共四架战斗机，四架从俄国买的su－30，但是呢，俄国卖了飞机，却拒绝提供飞机所需要的武器系统。
　　所以亚美尼亚的空军有飞机，没武器，连机载航炮都没有，空空导弹更没有，空地导弹更更是没有。
　　阿里安特就是随口一说，因为他们最大的空军基地里驻扎的是俄国的飞机，自己的飞机就是个摆设，而这些都是军方和上任总统造成的，嗯，仔细说起来也和现任的帕西尼有关，但总归是可以推到前任身上的。
　　但是阿里安特可以随口一说，高光却不是随口一答，他是真能搞到su－30所需的任何挂载武器。
　　就波兰的瓦西克将军手上就有R－27空空导弹，还有R－73，这本来就是su30用的导弹，从挂架到火控雷达，本来用的就是这些的嘛。
　　阿里安特再次惊到了，他犹豫了片刻，道：“很好，唔，我会汇报这个好消息，如果可以的话，我们……可以购买。”
　　完了，一听这话就知道，阿里安特还是做不了主。
　　高光也懒得说了，他就当先探个路了，而拉里呢，他应该和阿里安特也不是特别熟，因为看他现在很明显挂在脸上的不满，就已经说明态度了。
　　美式傲慢的使馆参赞，一脸不悦的默不作声，这给阿里安特的压力足够大了，所以阿里安特这顿饭都吃不下去，只是吃了半截，就忍不住道：“抱歉，请两位慢慢吃，我得失陪了，今天的消息过于重大，我需要马上向总统先生汇报，抱歉，非常抱歉……”
　　阿里安特几乎是逃走的，等阿里安特离开后，拉里马上很严肃的道：“抱歉，我没想到他是这样的没用，按照他的职权来说，采购军火就是他负责和决定的，我以为他能直接决定，没想到……抱歉。”
　　高光赶紧道：“您不必为此道歉，这只是刚开始，又不是生意做不成了。”
　　就感觉美国人吧，在做很多事的时候都因为过于直白，缺乏了必要程度的委婉之后，就显得好像有点幼稚了似的。
　　拉里这个人也是搞外交的，即便找的人没办成事，也不至于立马就道歉的嘛。
　　但是对拉里来说，他考虑的和高光似乎不太一样。
　　犹豫了片刻，拉里低声道：“亚美尼亚的情况不太乐观，我不想……唔，我对军购这方面的事情还是缺乏了解，向你保证，我会马上找出真正说话管用的人，尽快帮你达成这笔交易。”
　　似乎是天意注定，又似乎是汤姆就为了体现一下高光的重要性，就在高光和拉里正在谈着生意的时候，他的电话响了。
　　一般的电话高光肯定就不接了，但既然是这电话是汤姆打来的，那就肯定得接。
　　接了电话，汤姆急匆匆的道：“说话方便吗？”
　　听汤姆的语气，高光就觉得事情不妙，于是他立刻道：“我和拉里在吃饭。”
　　汤姆再次急道：“他没事，我就说了，帕维尔就是不开口，问题有点严重啊！”
　　高光愕然道：“不会吧？死不开口？”
　　“是的！他就是什么都不说，一点声音都不肯发出来。”
　　不可能啊，CIA的那帮人又不是吃干饭的，他们可不缺什么审讯专家，什么心理还是身体上的折磨，他们全都精通的很，怎么可能让帕维尔开不了口呢。
　　高光犹豫了一下，道：“你们是不是对帕维尔有所保留了？”
　　汤姆低声道：“不！再折磨下去他就真的死了，再刺激他，他的精神也就真的崩溃了，我们用尽了一切手段，可是对他刺激越大，他的意志反而越发的鉴定，这种人……心理学家都无奈了！”
　　一声无奈且急躁的长叹后，汤姆气急败坏的道：“可我们不能使用吐真剂，那会把他变成白痴的，所以现在没什么别的办法了，我们打算从他的孩子下手。”
　　高光没说话，而汤姆继续道：“上次你们做的很漂亮，这次……”
　　“不干。”
　　高光直接拒绝，态度明确。
　　汤姆停顿了片刻，终于还是叹道：“好吧，我帮你推了，不过这事儿也不好办，帕维尔应该是留了后手，他的孩子已经被藏起来了，很麻烦，现在头儿让我想办法，可我不是审讯专家，我能有什么办法！该死！法克！”
　　汤姆打电话来总不是单纯为了抱怨，高光犹豫了一下，低声道：“你是不是想让我问问别人，寻求一下技术支持？”
　　高光一语中的。
　　汤姆轻叹一声，道：“唔，我觉得，或许俄国人更了解俄国人，你觉得呢？”
　　当着别人不便提起树叶，高光明白这个，于是他低声道：“我觉得有道理，唔，你等我问问别人，或许会有什么其他的办法吧。”


第八百四十四章 直接摧毁
　　通话声并不算太大，但拉里隐约还是能够听到的。
　　于是高光的形象越发的开始神秘了，至少在拉里看来，高光越发的深不可测。
　　挂断了电话，高光这顿饭算是吃不成了，当他一脸歉然的看向了拉里时，拉里却是一脸肃然的道：“你有事就先去忙，这里的事情就交给我，请放心，我不会让你浪费太多时间的。”
　　CIA交代下来的事是大事，至于跟亚美尼亚这边谈生意的事情，那都是小事了，至少对拉里来说是这样的。
　　也不用客气了，既然CIA都求上门来了，那让CIA的人把这边的事情给搞定也是应该的。
　　客套两句送走了拉里，再回味树叶的笑容时，高光就觉得树叶的笑容果然是别有深意了。
　　回到酒店，高光直接敲开了树叶的房门时，就见树叶又是一脸似笑非笑的道：“这么快就回来了，饭都没吃完吧，怎么，谈的不顺利？”
　　“你早就知道对不对？”
　　高光也不着急，他坐在了树叶的对面，一脸淡定的道：“那就说说吧，为什么谈不成？”
　　树叶耸了耸肩，道：“因为亚美尼亚的情况太复杂，你想卖军火，总要得到使用者的同意，现在是战争期间，军方的话语权只会比平时更大，而军方，是我们这边的！”
　　果不其然，猜也是这样，事实还果真就是这样。
　　高光无奈的摇了摇头，然后他对着树叶道：“你该早些告诉我的，这样还能节省些时间。”
　　“该走的程序总是要走的，否则你怎么知道事情会怎么发展呢，只是找军方不行，只是找新正府这边更不行，只有同时把两方都搞定，你这批军火才能顺利的卖出去。”
　　“你这边是不是能把这件事摆平？”
　　树叶摊手，很是轻松的道：“当然，只是我不能让人白忙，不过放心，也用不了多少钱。”
　　事情确实有那么一点点的复杂，可是搭上了树叶之后，这两边的关系都走得通，所以也就是稍微耗费些时间的问题了。
　　高光想切入正题了。
　　沉默了好一会儿，高光突然道：“你们有没有遇到过特别难搞的人，就那种意志极其坚定，不管怎么折磨就是不肯开口的那种人？”
　　闻弦而知雅意，树叶愣了一下，突然道：“难道……帕维尔还不开口？”
　　高光郑重的点了点头。
　　树叶的脸色开始难看起来了，他皱眉道：“CIA的好手可不少，他们不该对付不了一个帕维尔的。”
　　贬低敌人就是贬低自己，树叶虽然骄傲，但他可从不会小瞧最大的敌人。
　　高光轻声道：“各种办法都用过了，心理学家已经没办法了，再折磨下去，帕维尔就该死了，然后从他老婆下手也没用，帕维尔的精神濒临崩溃，已经不敢再刺激他了，所以他们打算暂时先放一放，然后从帕维尔的孩子下手。”
　　树叶站起来在屋里来回走了几步，摇头道：“没用，帕维尔的孩子肯定已经被藏起来了，但这不是关键，关键是找到他的孩子也没用的，CIA好手很多，不可能想不到这一点。”
　　高光低声道：“那么你有什么办法吗？我觉得俄国人更了解俄国人，呃，CIA解决不了的问题，或许你们能解决。”
　　“都一样，方法差不多的，充其量手法上有些区别，但是对付帕维尔，已经不是这点手法上的差别就能解决的问题了。”
　　树叶一脸急躁的走了几步，继续道：“正常人绝对不可能坚持这么久，能坚持到现在就不可能是正常人，从帕维尔的表现来看，他除了对自己有些苛刻之外，其他的一切都很正常，他不是那种……”
　　树叶突然停了下来，他皱眉道：“帕维尔不是那种多么变态的人，除非他一直隐藏的很好。”
　　高光一直在中间传话终究是隔着一层，于是他小声道：“要不然，你和汤姆直接交流一下？”
　　树叶思考了片刻，道：“好，给他打电话，让我跟他直接说。”
　　高光拨了汤姆的电话，等汤姆接通后，他低声道：“树叶要和你聊聊，方便吗？”
　　“方便。”
　　高光把电话给了树叶，树叶抓起电话，直接道：“你们都做了什么。”
　　“唔，肉刑，不让他睡觉，各种心理刺激，诱导，正向和方向的心理诱导都试了，但是他一点声音都没发出来！”
　　说完了，汤姆觉得说的还不够详细，于是他提高了音量道：“是一点声音都没发出来，他甚至都不会惨叫。”
　　树叶使劲儿的挠了挠头。
　　审讯就是这样的，不怕开口乱说一气，就怕一语不发。
　　只要开了口，说了话，那不管是真话还是假话，都意味着撬开了帕维尔的嘴。
　　有些意志坚定的人能做到短时间内不说话，但时间长了，等心理防线崩溃，哪怕是开始说无意义的呓语都行，只要开了口，就迟早会把知道的一切抖搂出来。
　　可是惨叫都能憋住的人，那就真不是一般人了。
　　树叶呆滞了很久，终于道：“我这辈子就遇见过一个这样的狠人，但我没想到帕维尔竟然也是这种厉害角色。”
　　汤姆极度无奈的道：“我一个都没遇到过，问一下，你们最终怎么解决的。”
　　“没有解决，审讯的对象最后变成了白痴，只得到了毫无价值碎片化呓语，当时时间太紧张了，他们用了六天的时间都没能及时撬开目标的嘴，到了第七天的时候，无论问出什么都太晚了，所以就用了吐真剂，但是……最后审讯以失败告终。”
　　树叶说出了一个失败的案例，他低叹了一声，道：“现在的人们缺乏信仰，不该有这种违背生理和心理极限的铁人出现，所以，要么就是你们那里搞错了，要么就是帕维尔有什么藏起来的心理特征未被发现。”
　　汤姆和树叶都沉默了，过了片刻，汤姆低声道：“我们已经暂停了对帕维尔的审讯。”
　　“该停了，否则可能会让他失去价值。”这是行家的交流，所以树叶赞同了同行的选择后，随即很是无奈的道：“你们应该不会遗漏什么，所以，现在要做的就是深挖帕维尔不为人知的一面。”
　　“我们的心理专家已经根据帕维尔已知的心理特征反复进行过论证和商讨，没有打开应有的突破口。”
　　汤姆斟酌着说了几句后，突然道：“或许我们应该交流一下，看看掌握的情况是否一致。”
　　“好，你来吧。”
　　树叶不可能跑到美国去帮忙审讯帕维尔，所以只能汤姆来这边了，这样有些浪费时间，但是别无他法。
　　这种关于审讯的专业话题高光插不上嘴，他知道的就是打，或者开上两枪，因为他也遇不到这种特别难搞的人。
　　帕维尔的钱景蒙上了一层阴霾，这让大家都有些不爽，高光也就是想起来了什么，随口道：“不知道佐格哪里会不会知道些什么，要不然我问问他？”
　　树叶毫不迟疑的道：“当然要问，现在要从所有熟悉帕维尔的人哪里搜集……搜集……”
　　树叶突然说不下去了，他似乎想起了什么，一时间显得有些呆滞，而电话那头的汤姆连口大气都不敢出，在树叶身边的高光也是一点声音都不敢发出，生怕干扰了树叶的思路。
　　良久之后，树叶突然长长的吁了口气，然后他很是严肃的道：“我想到了，我知道问题可能出在哪里了！不，不是问题所在，而是我想到了一个可能的突破口。”
　　高光小小心翼翼的道：“怎么做？”
　　树叶把手一挥，道：“摧毁他！直接摧毁他！”
　　汤姆在电话里道：“我们早试过了……”
　　“用简单一些的办法摧毁他，你们的方法过于复杂了！不要去挖掘什么内心深处的恐惧，什么童年阴影这些，更不要试图用帕维尔的妻子和孩子来威胁他！”
　　树叶开始兴奋起来了，他声音略微提高，快速道：“你们说的没错，俄国人知道怎么对付俄国人，不要把帕维尔当间谍对待，不要把他想的太厉害，他心理是扭曲的，那就在他扭曲的心理上直接推到底，明白我的意思吗？”
　　汤姆老老实实的道：“不明白。”
　　树叶沉声道：“大棒加粗！你们的做法太温柔了！”
　　“他都快成疯子了！”
　　“不会！”
　　斩钉截铁的说完之后，树叶呼了口气道：“你不用来了，太浪费时间，现在停止一切审讯，让帕维尔得到良好的休息，让他吃好，睡好，把身体调整好。”
　　“然后呢？”
　　树叶看了看高光，道：“然后疯狗会去把帕维尔摧毁，时间刚刚好，不会耽误太久的！”
　　高光诧异的指了指自己，而树叶却是点了点头，道：“是的，你去，这件事只能两个人做，你或者我，我又不可能亲自出手，那就只能你去了。”
　　高光点了点头，而汤姆也是立刻道：“好，我马上转告你的意思，呃，你有把握吗？”
　　树叶想了想，道：“四成把握。”
　　只有四成的把握，但汤姆毫不犹豫的道：“值得一试，好，我等疯狗过来。”


第八百四十五章 试试
　　最专业的场地，更有最专业的人才，这里不仅有CIA最顶尖的审讯专家，还有世界上最好的行动队员树叶……派来的高光。
　　高光觉得自己早晚得跟着树叶学坏，真的，他现在已经感觉自己不是个好人了，可要是跟树叶这种人一起待的时间久了，那就更加的不是东西了。
　　空中飞人的高光下了飞机就被直接请到了地方。
　　帕维尔终究不是CIA光明正大抓回来的，所以自然不能送到总部去。
　　关押并审讯帕维尔的地方是位于纽约郊外的某个小别墅，这里本来的用途就是个别墅，不是个什么专业的审讯室，但是CIA的人什么各种器具都搬来了，比如整套的生命监控系统，脑电波监视系统，急救设施，还有各种药物。
　　基本上，一个刑房可以看成一个最好的病房，一个刑讯专家，可能当不了特别好的外科医生，但绝对是解剖课满分满分的医生。
　　除了在生理上给人制造痛苦，在精神上施加压力和痛苦的专家作用更大，这类审讯专家被称为心理学家。
　　其实CIA的心理学家，还真的就是心理学家，还得是最顶级的那种。
　　当这些都失败，只能让高光这只会拿着刀捅来捅去就是最终手段的人来主审，只能是应了那句话。
　　有病乱投医。
　　一个解剖专长的医生，一个心理学家，两个人都是五十来岁，还都非常有默契的秃顶光头也就罢了，他们两还都留了胡子。
　　一个八字胡，一个山羊胡，似乎不体现出自己是个十足的变态来就无法向世人交代似的。
　　而被两个变态盯着的高光不免感受到了些许压力，因为在他们看来，高光是来砸他们饭碗的都可以原谅，但高光来是替他们解决无法解决的问题，这个就真的让他们无法接受了。
　　所谓士可杀不可辱就是这个道理。
　　高光也很无奈，他但凡有点办法，也不可能来当这个审问者啊。
　　房门打开了，汤姆一脸期待，却又显得有些信心不是很足的样子，他就在门口看着高光。
　　房间里两个人同样盯着高光，他们想看看这个年轻人能耍出什么新花样。
　　帕维尔在床上睡的正香，七十二个小时的时间里，连一秒钟都不能睡，还要连续遭受酷刑，连续遭受心理上的折磨，现在帕维尔可以美美的睡上一觉，这绝对是他人生中最舒服的一觉，也是最享受的一觉。
　　高光就在房间里安静的看着帕维尔，这时那个留着山羊胡子的审讯者沉着脸道：“需要我们离开吗？”
　　高光摆了下头，道：“不必离开，你们愿意看就看，不愿意看就可以离开了，门就这样开着吧，方便一点。”
　　说完之后，高光对着山羊胡道：“他睡多久了？”
　　“十六个小时。”
　　“够了，弄醒他吧。”
　　那个山羊胡从架子上抽了长长的一根针，他走到了帕维尔身前，抓起了帕维尔的一根手指，对准指甲缝就刺了进去。
　　帕维尔发出了一声极为短促的尖叫，然后就像被人一把捏住了脖子的公鸡，再大的声音也发不出来了。
　　帕维尔上半身从床上坐起，然后他的腰被束缚带拉住，让他无法完全起身。
　　没必要问话，但但凡帕维尔能吭声，那也不用高光万里迢迢跑来了。
　　既然没必要先问，那就直接开始吧，高光招了一下手，一个穿着雪白厨师服，带着雪白厨师帽的人推着餐车缓缓走了过来。
　　车上放着很多食物，不是最顶级的，只是普通的早餐，但是符合绝大多数人的胃口，就算少数不合胃口也没关系，餐车上的食物种类很多，完全能满足帕维尔的要求。
　　餐车驾车，跨越整个单人床，推到了帕维尔的面前。
　　“吃吧。”
　　帕维尔谁也没看，高光说了声吃吧，他抓起了一个鸡蛋就放进了嘴里，而左手端起了一杯牛奶。
　　看着帕维尔吞下了半个水煮蛋，喝了半杯牛奶，这符合从他老婆嘴里问出来的情报，他最爱吃的就是水煮蛋，还有牛奶，然后是黄油吐司，再然后是培根。
　　鸡蛋有三个，但是帕维尔吃了一个，正要去拿第二个的时候，高光伸手从碟子里把剩下两个鸡蛋都丢在了地上。
　　这时候第二个人出场，一个推着移动垃圾箱，穿着蓝色制服的清洁工。
　　高光也不用说什么，他只管做就行了。
　　帕维尔看也没看高光，只是看着高光把鸡蛋扔地上的时候，眼睛稍微那么瞄了一眼。
　　帕维尔放下了牛奶，伸手拿起了一片涂满了黄油的吐司，咬了一口。
　　当帕维尔把黄油吐司从嘴边拿开的时候，高光一把抢下了只要了一口的吐司，扬手就扔进了垃圾桶。
　　帕维尔还是不说话，他稍微停顿了一会儿，拿起叉子，一连扎了至少五根培根，然后右手拿起了一个羊角包。
　　还稍加思索了片刻，帕维尔突然张大嘴，把五根培根一起塞进了嘴里，然后拔出叉子，使劲儿的在哪儿嚼啊嚼的。
　　吃到嘴里的，高光一概不理，但是看着帕维尔把叉子往桌上重重一放，他突然伸手抓起了叉子扔进了垃圾桶。
　　全程没人说话，就哪个留山羊胡的心理学家一直很诧异，几次打算说什么，却最终又忍了回去。
　　高光伸手做了个请的手势，意思是帕维尔可以继续。
　　帕维尔终于将培根咽了下去，然后他将整个羊角包塞进了嘴里。
　　自始至终，帕维尔也没看高光一眼。
　　但高光抓起还剩了三个羊角包的小篮子直接丢在了垃圾桶里。
　　自始至终帕维尔也没发出什么声音，但高光也没发出声音。
　　帕维尔在餐桌上看了看，然后他伸手要去拿装着牛奶的陶壶，一手拿着杯子要倒牛奶时，高光突然抢过了帕维尔手上的杯子和奶壶，同时丢进了垃圾桶。
　　然后高光把餐桌上所有的东西全都扫进了垃圾桶。
　　摆手，厨师推着自己的东西退下。
　　这时汤姆拿了一条烟进来，不是什么好烟，但也没必要买最便宜的烟，就是美国最常见的希尔顿。
　　高光拿过烟，拆开一条，拿出一盒再拆开，然后他拿出一根，放到了帕维尔嘴边。
　　帕维尔伸手拿住了烟，他手指夹着烟，高光拿出打火机在帕维尔面前晃了晃，随即打着火，给帕维尔点上了烟。
　　帕维尔可能知道接下来会发生什么，他深深的吸了口气，一根烟至少烧下去三分之一。
　　不等帕维尔把烟吐出来，高光上去把剩下的多半支烟从帕维尔手上抢了下来，然后直接丢在了地上，再伸脚踩灭还捻了捻，还把打火机也丢在了垃圾桶里。
　　对吸烟的人来说，这烟和别的东西不一样，丢十块钱可能不心疼，但是丢上半盒十块钱的烟是真心疼。
　　高光一根一根的把烟从烟盒里掏出来扔地上，再碾上一脚。
　　也不急，能一盒一盒的踩，可高光偏不，他就拆散一盒又一盒，非得一支一支的用踩了不可。
　　很快整个房间里都是烟草的味道。
　　但帕维尔无声无息，他也不闭眼，也不会他特意盯着高光去看，就是面无表情，眼中无神，在哪里干坐着。
　　高光招了下手，他手上拿着块金表，这是帕维尔身上唯一值钱的东西，大概四万英镑。
　　高光把表翻来覆去的看了几眼，然后他把曾属于帕维尔的手表丢在了地上，但这还不算完，他伸手接过一把锤子，蹲在地上哐哐的把手表砸的粉碎。
　　帕维尔还是没什么表情，更没说话，但他忍不住微微那么扭了一下头，但只是刚有这个扭头的动作，他就立刻又停了下来。
　　但那个山羊胡子心理学家却是猛然瞪大了眼睛。
　　不着急，慢慢来，必须慢慢来。
　　高光招手，汤姆拿上了一瓶伏特加，高光接过伏特加，打开盖子，把整瓶递给了帕维尔。
　　帕维尔一把抄过伏特加，扬起脑袋就开始灌酒，他咚咚的猛喝了两口之后，透明玻璃瓶里的酒液面位置突然不动了。
　　帕维尔迫不及待的喝了两口，但他突然想起了什么，于是他停下了，因为现在他喝也不是，不喝也不是。
　　喝下去，有可能会醉，而帕维尔这些天一声不吭，又怎么能因为酒瘾而让自己喝醉呢。
　　不喝，怪可惜的，而且以后极可能再也喝不到了，最重要的是，这酒可贵，而且必须承认这酒还好喝。
　　看着酒的液面停止不动，高光有些失望，但是没关系，不急，现在进展已经很不错了。
　　帕维尔始终仰脖举着瓶子，瓶嘴就对着他的嘴，他不能把酒瓶放下，因为那样这瓶酒就没了，但是他又不想喝多。
　　高光伸手要去拿酒瓶，这个时候帕维尔的喉结一动，咕咚咕咚又是两口下肚，酒瓶里的酒又少了至少二两吧。
　　高光还是一把抄了过来。
　　玻璃容器，必须丢地上砸烂。
　　啪的一声脆响，酒味迅速开始在房间里弥漫。
　　高光招手，有人拿出了一件衣服，阿迪达斯的，带三道杠的，全新，未拆封。
　　高光拿起了剪刀，他把衣服的袖子剪了下来，想了想，又把整件衣服从中间一剪两半。
　　“咯……”
　　帕维尔发出了一声短促的怪叫，但是持续的极短。


第八百四十六章 没必要
　　只是一声短促而无意义的叫声，但是在高光听来有如天籁，在哪个山羊胡的心理学家听来，却犹如一道惊雷。
　　饱受折磨也不吭一声，但是高光这种极度简单的手法，却能打动帕维尔的心防。
　　高光把剪坏的衣服丢进了垃圾桶，然后他把剪刀也丢进了垃圾桶，随即拍了拍手，示意手上什么都没了，然后转身就走。
　　不仅要走，高光还招呼着别人跟他一起走。
　　两个审讯专家跟着一起离开了，只留下了一个继续保持沉默的帕维尔留在了床上。
　　当房门被轻轻的关上之后，那个留着山羊胡子的心理学家极度不解的道：“为什么不继续刺激他？他刚刚体现出了一些动摇的迹象，为什么要在这个时候结束？为什么不继续？”
　　高光摇头道：“因为没有更强烈的刺激了，接下来，不管再做什么，都无法产生更好的效果，还只会修复他刚刚产生的漏洞，所以就这样，只能做到这一步。”
　　心理学家做了个不解的手势，而汤姆却是低声道：“什么意思，能解释一下吗？”
　　“没必要，认真研究帕维尔的行为，你就能发现没必要这句话贯穿了他的一生。”
　　高光想了想，继续道：“帕维尔这个人是非常矛盾的，他对自己极度吝啬，但对自己的妻子却非常大方，最主要的原因就是他认为没必要的心态。”
　　汤姆陷入了深思，而高光继续道：“没必要吃什么昂贵而稀少的食物，因为食物会因为稀少而昂贵，但食物的稀少程度和美味程度并不相关，在营养功效上更是毫无关系，所以，帕维尔是亿万富翁，却不会追求什么昂贵的食物，也不喜欢去著名的餐厅，但是帕维尔又是个很清醒的人，他知道别人追求这些，所以，他会去昂贵的餐厅宴请别人，因为这是有必要的。”
　　挥了下手，高光继续道：“同理，没必要抽昂贵的烟，因为廉价香烟同样能提供尼古丁，没必要喝昂贵的酒，因为廉价的伏特加一样能让人喝醉，没必要去买那些昂贵的时装，因为帕维尔不再追求服装带来的身份辨识度，他只需要穿自己喜欢或者功能性的衣物就好。”
　　汤姆点头道：“是的，有道理。”
　　高光笑道：“所以帕维尔不是吝啬，他和那种真正意义上的吝啬鬼不同，吝啬鬼是对自己和别人都小气，但帕维尔对别人并不小气，他给合作伙伴的钱从来不少，给手下的薪水也很高，因为他知道这样做是有必要的。”
　　山羊胡子低声道：“所以不是对金钱的极度渴望，而是……极度功利性，只分为有必要和没必要两种吗？”
　　高光是鹦鹉学舌，因为他不懂这里面的门道，真正懂的是树叶，而他只不过是把树叶的分析搬来而已。
　　所以高光没办法回答一个心理学家的问题，他只是继续道：“是不是功利性我不知道，我只知道帕维尔之所以在拥有百亿身家之后还过的极为简朴，只是他的享受阈值特别低而已，他可以通过很简单的物质得到足够多的快乐，所以他没必要去花更多的钱。”
　　摊了摊手，高光笑道：“当然，说到底还是小气，因为童年时的悲惨遭遇，以及童年期就培养出的消费习惯，帕维尔对金钱确实有强烈的追求。”
　　山羊胡子皱眉道：“这个不用多说，我们当然知道这些，但是针对他的这一心理所采取的手段无法奏效。”
　　高光耸了耸肩，道：“你们把阈值定的太高了，你们觉得以帕维尔的身家来说，他只会对那些大额的金钱有感觉，但是错了，几百万，几千万，几亿几十亿美元，这对帕维尔来说只是一个数字而已，他知道这些数字很重要，但也仅仅是数字而已。”
　　轻吁了口气，高光笑道：“所以对付帕维尔的方法，就是从小做起，因为他的感知程度就在这里，你们认为帕维尔对几亿美元才会有感觉，但实际上，帕维尔对几美元有感觉，几十块几百块对他来说很重要，因为这个价格区间的物品，这个数额的金钱才是他最常用到的，你们明白我的意思吧，就是几千万几亿对他只是数字，几块几十块却是他真正使用的价格区间。”
　　边走边谈，但那个山羊胡子的心理学家却是停了下来，而且他看起来很震惊。
　　高光也停了下来，他继续道：“所以给帕维尔设置的刺激上限，应该是他这辈子挣到第一笔巨款的额度，也就是他靠着打黑拳赚到的第一笔钱，一百美元。”
　　山羊胡子吐了口气，道：“我……我……”
　　高光好奇的道：“你是不是定的太高了？”
　　山羊胡一脸痴呆的道：“我拒绝回答。”
　　汤姆呼了口气，道：“还是俄国人更了解俄国人啊！”
　　树叶说的真对，虽然他都没来，他也没看到帕维尔是怎么被审问的，可他猜的全对。
　　按照树叶的说法，这是因为美国和苏联的心理学有着根本的区别。
　　心理学当然是建立在文化这个群体基础上的，而俄国心理学，主要是在苏联时代奠定的基础。
　　苏联看重控制，还看重激发人的潜力，于是在巴甫洛夫进行了极为著名的经典条件反射动物实验后，由此诞生了行为主义学派。
　　还有就是维果斯基提出的最近发展期理论，并由此建立了认知学派。
　　美国人看重的是实用主义，因此出现了詹姆士提出并完善的机能主义心理学。
　　美国人的心理学以实证主义为基础，强调实际存在的价值，所以操作性条件反射，还有认知心理学派，还有人本主义，都是在实证主义这个基础上建立起来的。
　　然后回归到怎么审问帕维尔这件事的本身，山羊胡子的理解是搞清楚帕维尔为什么这么能抗，为什么就是一语不发，只有找到原因之后，才好对症下药，或者换个说法，才容易击溃帕维尔的心理防线。
　　但是树叶指导，高光实操的方法就简单了很多，或者说是直接了很多，根本不去探究帕维尔的心理防线如何构建，直接一棒子砸过去就算。
　　典型的毛子风格，有人拦路，铁棒加粗。
　　按照高光的理解，就是千里之堤毁于蚁穴，不管这个堤坝多么坚固，也不管这堤坝是泥土堆砌，还是钢筋混凝土的，哪怕就是纯纯的钢铁大堤，但只有存在蚁穴，那就直接冲击蚁穴，直到把这个堤坝给他冲垮了为止。
　　本来这个想法只是猜测，但是高光加以简单的验证之后，却发现树叶的猜想是对的，提出的做法是有效的。
　　真的，还是俄国人了解俄国人，或者说俄国人更懂怎么对付俄国人。
　　只是经过了验证，但真正达到击溃帕维尔内心的程度还差的远，但是只要证明了这条路是对的就行，坚持下去就走得通。
　　“接下来怎么做？”
　　汤姆迫不及待的想知道接下来怎么做，因为他还要准备的。
　　高光立刻道：“让他休息一个小时，判断自己是不是做错了什么，让他开始怀疑我们接下来要做什么，然后，用一个他完全想不到的方法开始刺激他，刺激程度并不强烈，但是必须持久。”
　　那个山羊胡子心理学家轻轻的叹了口气，小心翼翼的道：“继续重复刚才的事情，在他的强感受区间里反复刺激？”
　　高光摇头道：“不，烧钱，去弄一美元，十美元，二十美元的钞票，不要新钞要旧钞，不要一次拿太多，几百美元就够了，然后一百的钞票也要有，但是不用太多，每次烧一张就行，唔，就这样。”
　　说完后，高光很严肃的道：“帕维尔受不了的不是损失那些东西，而是他受不了没必要浪费的东西被浪费掉，他认为的没必要，就是他现在并不算致命的心理缺陷，但是针对他这个缺陷，就能撬开他的心理防线。”
　　几个人都没说话，沉默了好一会儿，那个山羊胡子突然道：“没必要，呵，仅仅是没必要……”


第八百四十七章 会赢
　　明白了基本原理，就知道接下来怎么做。
　　只抓重点，不理其他，别管帕维尔怎么建立的心理防线，冲他无法自控的小弱点猛攻就是了。
　　高光点燃了一张一美元的钞票，看着火苗快要烧到自己的手时，他把烧了多半截的钞票扔到了盆子里。
　　然后拿起第二张钞票继续烧。
　　每次也不多拿，也不会一次烧一摞，就是一美元一美元的这么烧下去。
　　等着把二十来张一美元的钞票烧完，高光终于开口了。
　　这是高光第一次主动对帕维尔说话。
　　“是我把你抓来的，现在也由我给你送行，按照我们的传统，烧些钱给你在下面去用。”
　　高光说的很随意，然后他开始拿起十美元的钞票来烧。
　　也不是很多，烧了大概两百美元后，高光拿起二十的开始烧。
　　帕维尔的表情一直控制的很好，他一直保持着没有表情的状态，但是现在，随着高光一张一张的烧钱，他的嘴唇开始不受控制的蠕动。
　　明明烧的不是帕维尔的钱，明明他百亿身家，这几十几百块对他来说连根毛都算不上，可帕维尔就是难受，就是难以忍受心里那股劲头。
　　终于，把二十块的钞票也烧完之后，高光拿起了一张唯一的百元大钞。
　　展开，在帕维尔眼前晃悠了两下，高光淡淡的道：“你挣到第一笔一百美元的时候，应该很高兴吧。”
　　高光点着了打火机，他把火苗凑到钞票的一角时，帕维尔忍不住吹了口气，一口吹灭了打火机的火苗。
　　高光耸了耸肩，他把打火机再次点着，再次凑到了钞票旁边，这次帕维尔死咬着嘴唇没去吹灭打火机，于是钞票终于点着了。
　　在刚刚烧没了钞票的一个角时，高光突然吹气，一口吹灭了钞票上的火苗。
　　帕维尔控制着自己没有去第二次吹灭高光的打火机，但是现在，看着高光主动把刚刚烧了一个角的火苗吹灭后，他不受控制的长舒了口气。
　　“唔，烧成这样还能用。”
　　高光淡淡的说了一句话，却是再次点着了打火机，朝着刚刚点过一次的钞票凑了过去。
　　帕维尔这次忍不住了，他又吹了口气，将钞票上的火苗吹灭后，用极是低沉的声音道：“没必要这样的，浪费。”
　　这是帕维尔说的第一句话，但是说了这句话之后，他就跟要死了似的，一瞬间脸色就彻底变了。
　　高光以为至少要反复进行很多次才能让帕维尔开口的，他以为至少要经过几天时间才行的。
　　万万没想到，第一张一百的都还没烧完，帕维尔就憋不住了。
　　要么一个字也不说，只要说了第一个字，那就完了。
　　就像洪水刚刚冲出了第一个小缺口，不必很大，哪怕只是一股涓涓细流，但堤坝的结局已经注定，就是缺口越来越大，直到洪水溃坝。
　　帕维尔能死撑着一句话不说就是因为他懂的这个道理，也正是因为如此，他才会在说了一个字之后，就好像瞬间去了半条命一样。
　　因为以前的坚持都失去了意义。
　　高光放下了打火机，他把帕维尔的口袋拉开，把烧了一角的钞票放在了帕维尔的口袋里。
　　“你第一次赚到一百美元的时候什么感觉？”
　　就像聊家常一样，高光淡淡的问了一句。
　　死活不开口的帕维尔低着头道：“拿到钱的那一刻，我感觉自己就是百万富翁。”
　　高光轻声道：“你现在是百亿富翁了，可你却再也找不回那一百美元了。”
　　帕维尔低声道：“我拿到手就花了，我买了很多东西，买了很多……很重要的东西。”
　　“现在你又赚到了一百美元，比你第一次更艰难，也更加的珍贵。”
　　这次帕维尔什么都没说，他只是非常的失望，然后他轻轻的叹了口气。
　　高光很淡然的道：“我们只想要你的钱，不想要你的命，给你个机会，你现在可以赚取让自己度过余生的钱了，你只要回答我一个问题，我就真的给你一百万，怎么样？”
　　帕维尔终于抬头看了高光一眼，他死死的盯着高光，却是没说话。
　　高光指了指门口，道：“我可以换个人进来问你，你知道的，当你开了口，那么你就再也没了坚持下去的动力，所以你可以选择，是从我这里赚到你的买命钱，还是换个人换个方式来问你。”
　　帕维尔张了张嘴，然后他低下了头，恢复了之前那副木然的表情。
　　帕维尔想试试，他想试试自己是不是还能扛得住。
　　高光低声道：“一千万，一亿，十亿，一百亿，对你来说有什么区别呢？有一千万，足够你和全家人平安幸福快乐的活一辈子了，有一百亿，你就得被很多人盯着，弄死你只是个开始，为了逼你开口，他们会用你的老婆要挟你，还有你的孩子，你觉得你能把财富留给孩子吗？”
　　帕维尔还是不开口，因为这些话他早听过了。
　　只是这次不一样，这次是对方攻破了他的心理防线后说的，就像谈判时，有人用枪顶住了他的脑门之后再开口。
　　高光淡淡的道：“你出卖阿隆得到了现在的财富，你已经拥有过了，死了也是失去，或者换种方式，在经历过之后，在明白太过庞大的财富其实毫无意义后舍弃，以换取自己和家人的平安，你应该知道怎么选的。”
　　帕维尔抬起了头，他深深的吸了口气，道：“不可能！我会死，我老婆也会死，区别只在于受过折磨之后再死，还是拿出全部的财产之后再死，但总归要死的，而且……该受的折磨一样都不会少！”
　　说完后，帕维尔突然笑了笑，然后他冷着脸道：“我见过太多了，我知道，我明白的！”
　　高光淡淡的道：“不太一样，因为你遇见了我，这笔钱我拿不到，因为我只是个军火商，和你一样的军火商，但我的生意刚起步，跟你比起来，我的生意还太小。”
　　摊了下手，满脸的微笑，高光很真诚的道：“和你一样，我家里很穷，我理解你对金钱的态度，但和你不一样的是，我比你聪明，就像这次事情，我可以从你的财富里拿到百分之二十，但我没要，因为我知道钱太多其实并不是件好事。”
　　帕维尔没笑，他只是轻声道：“你的下场不会好，你上了拳台，那你就下不去了。”
　　“如果我是裁判呢？”
　　高光反问了一句，他很认真的道：“我上了拳台，可我不是拳手，而是裁判会怎么样呢？”
　　帕维尔愣住了，他愣了好一会儿，终于还是道：“你不是裁判，你没资格当裁判。”
　　高光继续笑道：“那我就当个举牌的礼仪小姐，没错，我和你一样上了拳台，但我不是拳击手。”
　　帕维尔又不说话了，于是高光淡淡的道：“你为什么会被抓来，自己心里想过吗？现在我告诉你答案，CIA和克格勃，加上军情六处联手搞的你，即使你有很多盟友，但总有你照顾不到的人在想着干掉你。”
　　高光指了指自己，道：“我，就是那个你看不到的角落里等着替代你的人，但我瞄着的不是你的位置，我盯着的是裁判的位置，我会换个拳手替代你，而不是自己。”
　　帕维尔冷笑。
　　高光继续道：“你在格鲁吉亚的军火我拿了，但你的钱我一分不要，现在我愿意作为中间人帮你最后一次，你把钱拿出来，选个度过余生的地方，我负责送你过去，再给你一千万。”
　　帕维尔不说话，高光笑道：“只有我，就现在，全世界只有我可以把你从CIA的手里弄出来，再给你送到俄国去。”
　　帕维尔终于道：“我给孩子留下了足够多的财富，而且我会让他们很安全……”
　　“这话你自己相信吗？你觉得，他们有可能放弃吗？”
　　高光很真诚的道：“我不管你为什么不肯把钱拿出来，现在，我就只是帮人要你的钱，你可以牵连到了很多人，可以牵连到了很多事，但我只关心一样，那就是，我只要你的钱。”
　　指了指帕维尔的口袋，高光微笑道：“第一个一百美元其实好赚，但是最后一个一百块，却是你最后的机会了，钱和命都丢，还是弃钱保命，你可以赌一把。”
　　“我从来不赌！”
　　帕维尔叹了口气，然后他很深沉的道：“到了俄国我会把这里受过的罪再受一遍，死的更惨，所以你的提议没用。”
　　高光挑了挑眉毛，道：“那就去其他国家，在失去了全部的财产之后，只需要躲过那些和你有恩怨的人追杀就够了，值得。”
　　帕维尔呼了口气，然后他抬头道：“留下我给孩子创立的基金，其他的我都拿出来！”
　　帕维尔是个人物，他知道自己没法扛了，于是他开始谈条件。
　　但是高光摇了摇头，他低声道：“你是个聪明人，你该知道怎样做才是对的，这句话我不会提醒你第二遍，现在，认真的告诉我，你要不要赌一把，赌一赌我的信誉，赌我的人品。”
　　“我从来不赌！”帕维尔抬起了头，他一脸无奈且痛苦的道：“但这次我赌了！”
　　高光笑了笑，他指着帕维尔道：“恭喜你，你会赢，而且你赢了很多。”


第八百四十八章 共同维护
　　虽然有树叶的指点，但是在突破帕维尔心理防线之后发生的事情，却真的是高光想出来的主意。
　　像汤姆他们这样的人，在CIA工作，有整个国家作为后盾，他们和帕维尔这样的人天然就是两个世界。
　　汤姆永远无法真正理解一个军火商，但是高光能，因为他就是一个军火商，所以他知道帕维尔在担忧什么，在坚持什么。
　　既然怎么样都要死，那就不如拼一把，或许，万一，有那么一点点的可能，可以把钱留给孩子呢。
　　或许能留一部分呢。
　　就算真的留不下，那宁可把钱烂在银行里，也好过便宜了这帮害了自己和全家的敌人吧。
　　即便最终钱都被CIA这帮人弄走了，可至少不能让他们太轻松的得到吧。
　　就这种心态，对帕维尔这样从最底层厮杀出的狠人来说，用最后的坚持换取敌人哪怕多几天不开心也是好的。
　　但是现在高光给了帕维尔一个新的出路，那结果就又不一样了。
　　帕维尔不想赌，但是他把筹码押在高光身上，至少还有那么万分之一的希望，而不赌这一把，他就连万分之一的希望都没有了。
　　全力猛攻一点，突破一个缺口之后，立刻长驱直入，以雷霆万钧之势彻底摧毁了帕维尔的全部防线。
　　这就是树叶说的直接摧毁。
　　高光做到了，他以胜利者的姿态从帕维尔的刑房里走了出来，然后对着翘首以盼的几个人点了点头。
　　汤姆长长的呼了口气，他捏起拳头用力的虚砸了一下之后，一脸振奋的道：“好，有进展就好！”
　　高光摇了摇头，道：“不是有进展，是全部搞定了。”
　　汤姆愣了一下，然后他一脸不解的道：“什么？”
　　“我说，全部搞定了，帕维尔愿意合作，就按照我说的办法。”
　　汤姆依然是满脸的不可思议，他看了看手表，道：“你说的全部搞定是指……是指什么？”
　　“帕维尔愿意把所有的钱都交出来，是所有的。”
　　“条件呢？”
　　“没有条件，毫无保留，他只能相信我会给他一千万。”
　　一脸严肃的说完后，高光很深沉的道：“这一千万我来出，你们不用为帕维尔付一分钱，但是，你们得保证他真正的获得安宁。”
　　汤姆沉思了片刻，然后他突然拉住了高光的胳膊，往旁边走了几步之后，低声道：“你该明白，我们提出的条件不可能实现，因为没人肯相信帕维尔真的交出了所有的钱，还有，只要他没死，那么拿走他家产的人就不可能安心，所以帕维尔必须死的！”
　　高光低声道：“帕维尔想带他老婆和孩子去随便某个国家居住。”
　　“这不可能！怎么可能把他放走！当然，如果只是随口答应他，然后该怎样做就怎样做的话，这是没问题的，可我担心你是认真的。”
　　汤姆满脸的担忧，他低声道：“我是了解你的，你这个人，做着做血腥的工作，却试图保留一丝人性，这会害死你的！”
　　高光看了看汤姆，然后他突然道：“我劝帕维尔留在美国，以CIA证人保护的方式居住在美国，就生活在CIA的终生看管下，而他被我说动了。”
　　汤姆一脸的惊愕，高光耸了耸肩，笑道：“帕维尔的人生可以宣告终结了，但他总要给自己的孩子和老婆谋一条生路，即使是余生不得自由，但至少他的老婆孩子可以过上安定的日子吧，你觉得呢？”
　　“这……这很难，这不再计划范围内，我无法保证，这需要说动很多人。”
　　高光压低了声音，道：“帕维尔把赌注押在了我身上，我得让他赢这把。”
　　汤姆犹豫了许久，终于还是道：“我只能说可以试试，我会尽力帮你，但我真的不敢保证什么。”
　　“有你这句话就够了。”
　　高光需要先和汤姆达成一致，然后他得和树叶达成一致，最后，他才能确保这场以自己信誉作保的赌局，能让帕维尔赢下来。
　　现在嘛，可以开始进行破局了。
　　“现在你进去，帕维尔会配合你把第一笔钱转出来，但是他每转出一笔钱，你们就得按照我的承诺完成一步具体的行动，完成能让帕维尔稍微安心的举措，虽然这样做不能保证最后的结果，可看着计划一步一步的进行中，总比什么都不做要好。”
　　汤姆点了点头，道：“证人保护计划，好！我马上和上面报告这件事，但是要先让帕维尔吐出一笔钱来，然后，还要让克格勃那边也有所表示，只有这样，才能让你的承诺多几分实现的可能。”
　　声音压得极低，汤姆还是愿意帮高光守住承诺的，虽然是对一个本来必死的人做出的承诺，完全可以不当回事的。
　　但是话说回来，作为高光极为密切的盟友，汤姆真心希望高光就是一个信守承诺之人。
　　对敌人都能守住底线，那对自己人当然做的更好。
　　总之，做人有信誉的话，就连敌人都得高看你几分。
　　高光毫不犹豫的道：“克格勃那边的两成必须先给，你和上面说一下现在的情况，就说必须有克格勃的配合，我们才能顺利进行下去，伙计，如果克格勃那边拿不到钱，那我可就真完了。”
　　“我知道，但是先给克格勃钱……”
　　“就按照五十亿的百分之二十给，也就是十亿美元，只要这笔钱到位，树叶那边就稳了，他稳了，就能帮我立刻搞定亚美尼亚这边的事，这样我也能拿到属于自己的一份，即使替你们付一千万给帕维尔，我也算没白忙一场。”
　　汤姆点头，道：“我们没想赖帐，真的，只要帕维尔开始把钱拿出来，先给克格勃都没问题。”
　　说完后，汤姆毫不犹豫的道：“钱给你，你给克格勃，只能这样，而且这样对你有好处。”
　　“没问题，那我们这就开始？”
　　情不自禁的搓了搓双手，汤姆点头道：“这就开始，先拿到钱，拿到钱一切好说，我跟上面提什么条件也方便提，但是这钱怎么拿，帕维尔有交代吗？”
　　高光笑了笑，道：“那就来吧。”
　　“需要多几个人互相见证，没问题吧？”
　　以前一直是汤姆在这种事情上做主导，高光是执行的那个，但是现在不一样，因为高光是帕维尔唯一的指望，那么只能高光做主导。
　　高光把手一挥，道：“没问题，一起来吧。”
　　高光转身回到了关押帕维尔的房间，而汤姆带着两个审讯专家，还有一个高光此前没见过的人一起跟着走了进去。
　　帕维尔躺在了床上，看着人已经到齐，高光直接道：“现在可以进行了，先把你第一笔钱交出来吧。”
　　帕维尔斜眼看了看高光，然后他毫不迟疑的道：“第一笔钱在瑞士银行，一共是二十四亿美元，不是存款，而是证券，你们应该知道怎么交易证券的吧。”
　　汤姆带来的人就是财务，他点了点头，道：“是不记名的证券吗？”
　　“是的。”
　　把随身带着的一个提包打开，将里面的电脑拿出来摆在桌上，那个财务道：“你可以说了。”
　　帕维尔说了一个长长的账户，然后他又说了一个极度复杂而且很长的密码。
　　确定了要指望高光脱身，帕维尔在真的把钱交出去的时候，痛快的就好像钱原本不属于他一样。
　　财务在电脑上操作了得有二十分钟，这期间没有一个人说话，直到那个财务突然道：“时间刚刚好，全部交割完毕，一共是二十五亿零四十六万。”
　　当财务说出数字时，汤姆忍不住又是长长的输了口气。
　　财务看向了高光，道：“你提供一个账户，十亿美元马上转给你。”
　　高光有些诧异，因为他以为怎么也要有个时间才能把钱拿到手的，却是万万没想到，这财务竟然直接就能给他转钱。
　　没有丝毫的犹豫，高光拿出了一张卡片放到了财务面前。
　　财务开始操作他的电脑，他用了大概五分钟，就对着高光道：“二十四小时后，你会收到第一笔转账。”
　　高光点了点头，什么都没说，而躺在囚床上的帕维尔道：“第二笔钱二十四小时候再给你们。”
　　帕维尔没要求高光或者CIA兑现第一步的承诺，他什么都没要求，因为他知道事情进行到了这一步，已经没有反悔的余地了，更没有他提条件的资格。
　　帕维尔只能无条件的相信高光，他真没的选，所以他这时候就想力所能及的帮高光提高一丢丢的话语权。
　　这件事进行到现在，最好的部分就是参与者都是聪明人，而且所有的参与者都很贪，因为很贪才所图甚大，在更大的利益面前可以放弃小了很多的利益。
　　又过了片刻，汤姆的电话响了起来，他走到了一旁接通了电话，轻声道：“是的，好，我明白了。”
　　挂断了电话，汤姆没有丝毫掩饰，他直接对着高光道：“他的受保护证人资格会在二十四小时以内办好，提供给他居住的受监护住所立刻开始安排，我们全力保证你维护好自己的信誉。”
　　汤姆这番话却是说给高光这个中间人，而不会直接说给帕维尔，虽然帕维尔就在屋里，但程序真的很重要，哪怕只是走个形式也好。
　　高光信誉好对所有人都好，一个信誉好的中间人，真的可以帮不方便直接交易，或者不方便直接联系的当事人省下很多麻烦。
　　信誉的重要性，干大事的人都明白，而高光的信心也就来源于此。
　　高光笑了笑，随后他对着帕维尔道：“你看，我的信誉还是很有用的，大家都想帮我维护好，所以你赌赢了。”


第八百四十九章 不要
　　这个二十四小时到账，可就令人有点痛苦了。
　　金额过大，还要进行很多次的汇转，又是国际转账，自然不可能太快了，但这是高光收钱的速度。
　　把证券卖出去，CIA这边可就直接把钱给收到手了，也就是说帕维尔的第一笔资金已经顺利到账，高光已经可以功成身退了。
　　但就是用自己的信誉给CIA做了个担保，要想让帕维尔能顺利把剩下的钱都给吐出来，高光还得继续再坚持两天。
　　在这边时间耽误的久了，亚美尼亚那边的事情可就耽搁了，军情如火，这打仗的事情可不等人的。
　　“老兄，我得走了，接下来你慢慢和帕维尔谈，实在不行过两天我再来，要不然亚美尼亚那边战争结束了怎么办，我那么多军火岂不是要砸手里。”
　　高光的要求不算过分，但汤姆却是摇了摇头，低声道：“别走，你还不能走，你走了我们都不放心，现在有个事情我得和你说一下。”
　　伸手指了指天，汤姆低声道：“那位想见你，你要不要去拜见他一下？”
　　高光装傻充愣道：“那位啊？”
　　“你跟我装傻吗？当然是新任局长，他可是大人物了，绝对的大人物了，在知道你为这件事做出的贡献之后，他对你很感兴趣，甚至于……”
　　压低了声音，汤姆神秘兮兮的道：“你可以进入CIA，起始职位就不低，怎么样，有没有兴趣加入CIA？”
　　“加入CIA当你的下属？”
　　“你要是肯的话没问题啊。”
　　高光没好气的道：“算了吧，我才不会加入CIA。”
　　汤姆的脸色严肃起来了，他继续低声道：“如果你不加入CIA，那么你最好就不要见局长，我觉得……你懂的。”
　　高光当然懂。
　　当初五角大楼想让高光成为替代莫里斯的白手套，高光费尽心思才得以摆脱，现在，CIA的大佬也动了把他收入麾下的心思，可说白了，这不还是想让他当白手套嘛。
　　高光低声道：“我懂，肯定是不见的好，问题是怎么推掉，能推掉吗？”
　　“能推掉，只要让局长帮你个忙就行了。”
　　汤姆显得非常睿智，他淡淡的道：“这件事你出力很大，总不能什么好处都没有，现在上面知道是你说服了帕维尔，也知道你连给帕维尔的一千万都出了，所以你在亚美尼亚的事情，自然得有人帮你解决一下。”
　　高光很感兴趣的看着汤姆道：“哦？”
　　汤姆低声道：“你回亚美尼亚之前，那边的事情会有人帮你搞定，就当给你的报酬了。”
　　淡淡的说完，汤姆拿出了一张文件，他把带了好几个签名的单子给了高光，道：“你是中间人，所以你去把这个受保护证明给帕维尔，这里有局长和副局长的签字，在美国国土上，帕维尔不必担心受到任何人的伤害。”
　　高光接过了看起来并不怎么起眼的文件，看了两眼，道：“绝密级？”
　　“国会都无权查问，除非总统突然产生了浓厚的兴趣，要从大约八千份档案中特意找出他的资料来查看一下，否则，帕维尔的身份就永远是一个秘密，这是对待那些叛逃的重要间谍才能有的待遇。”
　　汤姆晃了下脑袋，笑道：“级别越低，有权限查看的人就越多，级别越高，很多事情做起来就更加的方便，所以直接来个绝密级，终生受保护，对你对他对我们都好，大家都安心。”
　　高光轻轻吹了声口哨，道：“这就好办多了。”
　　汤姆继续道：“跟他说，可以把他和妻子关到一起，解除所有的活动限制器材，你提出要求我再给他提高待遇，让他感激你好了。”
　　高光摇头道：“我觉得他永远也不会感激我的，帕维尔是个聪明人，也很果断，但他绝不会混淆敌人和朋友，怎么说我也是他的敌人，不可能当上朋友的。”
　　汤姆笑道：“谁让你当他的朋友了，我的意思是你既然做了中间人就要把这个中间人当好。”
　　高光伸手在文件上弹了一下，笑道：“好吧，我去当好这个中间人。”
　　这里是别墅，当然得有高光一个房间，高光拿起了文件，离开自己的房间后直奔关着帕维尔的房间，先敲敲门，随后才推门而入。
　　帕维尔不用被束缚在床上了，但他的双手带着手铐，脚上带着电子脚镣，在看到高光推门而入的时候，他抬起了头，用略带希冀的眼神看向了高光。
　　扬起了手里的文件，高光走到了帕维尔的身前直接把文件递了过去，一脸严肃的道：“绝密级的受保护证人，按照重要间谍叛逃后的安保措施对你进行保护，除了CIA最高层的几个命令签署者之外，就只有总统有权知道你的身份信息和居住地址。”
　　知道了这个所谓的受保护证人绝密级怎么来的，高光觉得也没什么大不了的，但是在帕维尔看来可就不一样了。
　　很显然，帕维尔不懂里面的门道，所以他还是有些震惊的。
　　仔细看完了整份文件，帕维尔抬起了头，一脸惊诧的道：“终生保护？”
　　“终生保护。”
　　“我可以带孩子一起住？”
　　“当然，他们会获得全新的身份和名字，你和你的妻子都会有新的身份，如果你能安心生活，不再想继续从事之前那种职业，从事哪些打打杀杀的工作，你可以过的很平静，唔，我觉得这样的生活也挺不错的。”
　　帕维尔张大了嘴，他长长的叹了口气，然后对着高光道：“大佬没那么好当的，有再多的钱，我也买不来平静的生活，而且是正相反，钱越多，我就越害怕，直到这一天真的到来。”
　　高光没什么感慨，他就是淡淡的道：“你到底有多少钱？”
　　“不知道，真的不太清楚，大约一百多亿。”
　　帕维尔来了兴致，虽然不知道最后结果真的能否如期望的一样好，但是能短暂的欢愉片刻也是好的。
　　帕维尔抬起了头，他陷入了回忆，道：“我接手了……我夺取了阿隆的财富，然后我每天都有三百万到五百万美元的进账，是每天，第一天的时候，我很害怕，你知道吗，我真的很害怕。”
　　高光什么都不说，帕维尔一脸感慨的道：“我在想，按照这个速度一直赚钱，我得多有钱啊，赚这么多钱不会出事吧，后来，时间也不是太久，我就开始麻木了，我觉得一天赚三百万，还是一天赚上三千万，都只是一个数字，我见不到现金，所有的账目交给会计打理，我就只知道每天又多了几百万，有时候一天就会进账几个亿呃，所以这些数字还有什么意义呢。”
　　高光可不是来听帕维尔怀念人生的，所以他没有和帕维尔继续就这个话题聊下去，而是很轻松的道：“我让人把你的手铐去了，唔，你的妻子也可以过来陪你，只要你们不出这个门，就不会有人打扰你们的。”
　　先把刑讯变成囚禁，再把囚禁变成软禁，待遇一点点的提高，对帕维尔来说，这个还挺重要的。
　　帕维尔舒了口气，道：“可以吗？”
　　“可以。”
　　高光起身，他走到门口拉开房门，随即对着守着的人道：“打开他的手铐，另外，把他的妻子请过来吧。”
　　守卫马上进去打开了帕维尔的手铐，几乎是同时，一个人护送着看上去极为憔悴的阿尔金娜进了帕维尔的房间。
　　现在房间里是三个人了。
　　阿尔金娜迅速和帕维尔拥抱到了一起，帕维尔不停的亲吻阿尔金娜的额头，用俄语一直快速的说着什么，两人抱在一起先是小声啜泣，但是当帕维尔和妻子分开，并且把一直拿在手里的那份文件给阿尔金娜看了之后，阿尔金娜显得还挺高兴的。
　　然后两人一起看向了高光。
　　在英国住了那么久，阿尔金娜肯定会说英语的，她看了看高光，犹豫了很久，终于还是对着高光道：“谢谢。”
　　高光只是点头，没有多说什么，他挥了下手，道：“你们两个肯定有很多话说，我不打扰你们了。”
　　帕维尔立刻道：“给盒烟，给支烟抽。”
　　高光从兜里掏出了一盒烟，他走过去给了帕维尔一支，还给帕维尔点上之后，随即把打火机收了起来，道：“打火机不能给你，等你抽完烟我再走，否则就得让别人看着你抽了。”
　　帕维尔点了点头，他抽的很快，直到把烟烧到了过滤嘴上，都开始有烧塑料的味道时，才对着高光道：“再给一支。”
　　高光给了第二根烟，帕维尔就这高光的打火机点着烟的时候，突然道：“我们快点结束，快点让我离开吧。”
　　“是的，这样对谁都好。”
　　帕维尔看向了高光，很认真的道：“到时候我请你喝酒，喝好酒。”
　　高光犹豫了一下，道：“喝酒就算了，可能没有机会。”
　　帕维尔点了点头，然后他突然道：“钱给他们了，那么那些军火，还有我卖军火的那些人，那些渠道，就这样废弃了吗？”
　　高光摇了摇头，低声道：“不知道，但我不要，因为我不想和你一样。”
　　不知道帕维尔是不是想利诱一下高光，无所谓，高光不会接手属于帕维尔的任何东西。
　　高光不要他现在无法驾驭的权力，关系，渠道，还有曾属于帕维尔的人手，白给也不要。


第八百五十章 深谋远虑
　　高光在美国已经四天了，这四天他的事情是一点没干，就蜷居在一个小小的房间里，每天定点打卡式的去看看帕维尔，再看着帕维尔交出一笔又一笔的巨款。
　　有些钱是需要帕维尔本人或者阿尔金娜本人去银行才能转出来的，这就是帕维尔给自己买的保险，如果他被人干掉了，或者就像现在这样被人逼着交出所有的财富，那他宁可把钱便宜了银行，也不会便宜了害死他的人。
　　可是现在不一样了，现在帕维尔必须配合着把钱交出来。
　　所以先把能通过电脑转出来的钱都弄出来，然后必须帕维尔本人处理的钱就只能延后再说了。
　　“要把帕维尔所有的财产转移干净，至少需要三个月。”
　　在高光的房间里，汤姆喝下了一杯黑咖啡，他熬红了的双眼充满了喜悦，重重的把杯子放下，汤姆继续道：“帕维尔就是一座金矿，现在已经探明的储量是一百零四亿美元，其中已经到手的是四十三亿，还有四十一亿美元，需要帕维尔亲自处理，二十亿需要阿尔金娜亲自处理。”
　　高光摆了下手，示意他很无奈，因为他急着离开。
　　“这一部分，我会带人看着帕维尔去一笔一笔的追回来，已经探明的储量绝对不能漏掉，但是另外还有至少二十亿美元的财产，就需要很长时间来处理了。”
　　汤姆叹了口气，掰着手指头一样一样的道：“有股票，有房产，有现金，有汽车，私人飞机，还有基金，还有两个给他孩子创立的基金会，完全不考虑什么古董，手表，首饰这类的小东西，只是把这些主要项目弄清楚，没有三个月都不行。”
　　高光终于道：“你不会打算让我把这件事处理三个月吧？”
　　“怎么可能！只要交割清楚了，让帕维尔把财产的所有权转移到一个可靠的人名下，然后再慢慢的变卖就行了。”
　　高光皱起了眉头，道：“这个可靠的人……不会又是我吧。”
　　汤姆笑了笑，道：“你想多了，你可算不上可靠，甚至我也不算这个可靠的人，所以不必担心，这件事落不到你的头上。”
　　“那你跟我说这些干什么，是不是又有什么差事等着我。”
　　汤姆呼了口气，然后他很严肃的道：“你是中间人，你得想办法让我带着帕维尔去欧洲处理他的财产时，不会出现什么意外的危险状况，比如帕维尔的手下试图对他进行营救，诸如此类吧。”
　　高光想了想，道：“很简单，让阿尔金娜和帕维尔分开啊。”
　　“我们也是这么想的，而且当然也会这么做，可问题是，我们不能赌人性。”
　　汤姆叹了口气，很是平淡的道：“我们这一行干的久了，人性的光辉是一点都没看到，人心的险恶却是见得太多太多，所以我们谁都不会相信什么爱情，什么友情，在利益面前，这些统统都是狗屎，在生死面前，更是连狗屎都算不上。”
　　汤姆说话的时候脸上向来没什么表情，但是现在，他简直就像个木头人。
　　高光没话讲，因为汤姆说的根本就是真理嘛，对真理有什么可争辩的。
　　汤姆呼了口气，继续道：“所以，你现在就很重要了，首先得保证克格勃不会跟我们抢人！”
　　原来汤姆铺垫这么多是在这儿等着呢。
　　高光想了想，发现汤姆的担忧还真是有道理的很。
　　现在帕维尔被抓的消息绝对传开了，盯着帕维尔财富的人绝不止CIA，如果克格勃也想插一手，而且不是树叶这种私下行动，那就真的有可能出事。
　　当然，克格勃只是潜在的威胁之一，绝不是全部，帕维尔以前的手下，英国人，五角大楼，甚至是佐格都有可能出手，虽然可能性不大，却不得不防。
　　高光点了点头，道：“我和帕维尔谈谈，再和树叶谈一下，这些树叶的钱我还没给他呢，这样就多了些保障。”
　　汤姆吁了口气，道：“只要把帕维尔的资金都弄来，剩下的事情就不用管了。”
　　高光忍不住道：“那我的事……”
　　汤姆笑了起来，高光第一次发现汤姆发自内心的笑出来时，竟然显得还挺喜庆。
　　“我说了，你把事情办好了，总不能让你白做，让人去巴格达装货吧，亚美尼亚那边已经谈好了，你的无人机，他们用五亿美元买下来，用的是我们支援的钱，所以他们必须买。”
　　高光短暂的愕然，随后他惊喜的道：“你偷偷的把事情办好了？”
　　汤姆笑道：“是我办的，送你个惊喜。”
　　高光立刻道：“我给列昂打电话，让他去巴格达运货？”
　　“现在就出发吧，用你的飞机送货，货物落地就付款。”
　　高光在美国这边搞定了帕维尔，汤姆就替他搞定了亚美尼亚的第一笔生意，说是等价交换也好，说是公平交易也罢，总之，事情就这么成了。
　　这才有点军火大佬的风范，不用亲自出面了，自然有人替高光搞定。
　　高光先是惊喜，但惊喜只持续了很短的时间，他就慢慢的冷静了下来。
　　看着高光的脸色从狂喜到平淡，汤姆很是不解的道：“怎么了？你看起来并没有多么高兴。”
　　高光真的是兴奋不起来，怎么说呢，在隔壁关着的帕维尔就是前车之鉴。
　　人无远虑，必有近忧。
　　这钱来的太容易了，真的是太容易了。
　　如果以后高光买什么军火都只需要一句话，甚至连跑腿和公关的功夫都能省了，这财富就跟滚雪球似的越滚越多，甚至是一年就能挣个几十亿的时候，那又该如何？
　　高光在想如果他五年赚了一百亿，那么，他现在的实力，还配拥有这么庞大的财富吗？
　　人怕出名猪怕壮，猪肥了就必须开宰的。
　　高光轻吁了口气，对着汤姆道：“汤姆，你觉得，如果我有了十亿美元的资产，那我还护得住吗？”
　　汤姆毫不迟疑的道：“开玩笑！就凭你现在的实力，十亿算什么？”
　　“那五十亿呢？”
　　汤姆轻轻的吸了口气，道：“那就……需要小心了，很小心才行。”
　　高光很认真的道：“我不需要太多的钱，如果我的钱太多了，那我就会散出去，为我的将来买个保险，为我的安全编制更牢固的安全网，但是现在，你觉得我们还安全吗？”
　　这个话题不便讨论，尤其是不该现在讨论，可是高光觉得他必须要说清楚了。
　　汤姆思索了很久，低声道：“现在你还是安全的。”
　　“是，我还安全，那么你呢？”
　　高光紧盯着汤姆，很严肃的道：“我至少现在还安全，有劳埃德将军在，还有简在，我至少不必担心被兔死……唔，就是我还不必担心失去利用价值，可是你不一样，你就是CIA的人，而你在这件事里参与的这么深，如果帕维尔的钱全都到手之后，你的上司该如何报答你呢？”
　　汤姆低声道：“升职啊。”
　　“晋升规则卡着呢，你短时间内不能再晋升了怎么办？”
　　汤姆愣了一会儿，道：“那就等等。”
　　高光笑了笑，低声道：“大恩难报是为仇，你懂什么意思吗？你知道的那么多，参与的又那么深，给你钱，上面那些人舍不得，给你升职，又因为规则卡住了，权力也是有时效期的，一直没办法给你足够的回报，你觉得自己会是什么下场？”
　　这道理有些深奥了，汤姆纵使奸猾似鬼，可完全不同的文化体系，让他真的无法理解这么深奥的东方人际关系学。
　　高光继续道：“给你个任务，让你非常正常的死于意外，你觉得怎么样？一场空难你觉得怎么样？你觉得把你干掉是不是费效比最高的解决方案？”
　　汤姆轻声道：“不该这样，不至于……”
　　汤姆没说完，他说不下去了。
　　高光低声道：“伙计，我给你一个忠告，现在你的功劳够大了，但还没到难以回报的地步，我们华夏有很多古话来说明你的处境，功高不赏，功高盖主，大功难封，你懂我意思吗？”
　　汤姆茫然的摇了摇头。
　　现在高光也是有资格给别人忠告的人了，然后，他还得负责解释。
　　高光无奈的摇了摇头，道：“意思就是你功劳够大了，再立功，你上面的人都没办法回报你了，现在你该把功劳分给别人，让别人去做剩下的事情，而你适可而止，别把所有的功劳和责任都揽在自己身上。”
　　典型的东方式处世哲学，汤姆真心不太理解。
　　但是汤姆思索了很久，他终于道：“不是很明白你的意思，但是，你让我别管剩下的事情，让别人带帕维尔去欧洲拿钱？”
　　高光点头，然后他很严肃的道：“是的，伙计，你升的太快了，在你公开的资历和功劳足以晋升之前，把自己的基础打牢一些吧，拉拢几个你认为可靠的同僚，让他们跟着你升一升。”
　　汤姆犹豫了，他想了很久，终于点了点头，道：“疯狗，你不是疯狗，你是个毛发都掉光了的老狐狸。”
　　高光笑道：“古老的东方智慧，老的不是我，是我的文化，好了，我去把我的事情做完，你的事情自己慢慢想吧。”


第八百五十一章 转向
　　第五天。
　　虽然是软禁，但终究不用被每天折磨了，所以这两天帕维尔日子过得不错。
　　而且高光每天都来见他几次，不是为了别的，就是多见帕维尔几次，就能让他多抽几根烟。
　　任何危险的物品都不能给帕维尔留下，而且还有摄像头二十四小时全方位无死角的盯着他，就算帕维尔想自杀，那他除非能瞬间扭断自己的脖子，否则想死都难。
　　就别想什么隐私之类的事情了，帕维尔被软禁着，总好过于被捆起来吊打。
　　所以高光每次出现都能让帕维尔感觉舒服很多，每次都是，从无例外。
　　今天也一样，帕维尔接过了高光的烟，让高光给他点上之后，突然道：“他们要带我去欧洲了，你会去吗？”
　　“可能会去。”
　　帕维尔看了看阿尔金娜，然后他低声道：“我和我妻子是不是必须分开。”
　　高光点头，很坦然的道：“这是肯定的，现在你的情况应该已经被很多人知道了，或许会有人试图营救你，又或者是把你抢过去，这时候你得想想了，是留在CIA的手里好，还是落在克格勃的手上更好，又或者，你觉得还有希望被人救出去。”
　　帕维尔叹了口气，道：“我已经没有别的路了，我知道，阿尔金娜一定会留在这里，我只有个要求，你能不能照顾她一下，这次去欧洲我会把孩子也都带来，等我回来，就算我回不来，至少你能让阿尔金娜和孩子们得到保护。”
　　“只要你是清醒的，那么你的家人都是安全的，别做傻事，有什么潜在的危险你提前告诉我，别到时候搞的不可收拾，对我们都不好。”
　　“我有一个下属，他应该会试图救我，能不能……能不能让我联系他，让他放弃营救我的打算。”
　　说完后，帕维尔一脸阴沉的道：“至于其他人，他们出手也只是想干掉我灭口，或者把我抢过去压榨我的钱，所以我控制不了他们，当然我也不会在意他们的死活，可是我有个兄弟，他应该会救我，不，他肯定会救我，我想告诉他，让他不要做傻事。”
　　高光摇头，很遗憾的道：“不可能的，不可能让你联系任何人。”
　　帕维尔立刻道：“那就你来替我联系，你是中间人，你有责任，你应该替我搞定这件事，这对我们都有好处。”
　　如果帕维尔肯配合，愿意把危险消灭在萌芽之中，那么事情就能好办很多，也会安全很多。
　　但是为什么每个人都想让高光来呢，就因为潜移默化，一点点培养出来的习惯和潜意识。
　　“好，我会帮你的。”
　　自信而坚毅对着帕维尔笑了笑，高光收起了打火机，转身出了房门。
　　汤姆已经恭候多时了，本来不抽烟的他现在却抽着一支烟，看到高光从帕维尔的房间里出来，他招了一下手。
　　高光来到了汤姆的房间，汤姆关上了房门，一脸平静的道：“谈的怎么样？”
　　“还不错，帕维尔想让我传话，阻止他的兄弟试图营救他。”
　　汤姆点了点头，道：“符合预期，这件事只能你办了，帕维尔现在没有任何可以信任的人，也只能靠你了。”
　　“你呢？你的事情怎么样了。”
　　“还不错……”
　　汤姆沉默了好一会儿，然后他终于道：“印证了你的说法，看来我确实该把立功的机会给别人了。”
　　“怎么说？”
　　“我和加佩罗提了一下，我说可能我不该去欧洲，加佩罗毫不迟疑的就同意了，然后我说该让谁接替我去做这件事，他让我推荐一个人。”
　　深深的吸了口烟，汤姆轻声道：“我推荐了斯科特·米勒，我的一个同僚，不是我的手下，和我在工作上没有什么交集，但是人很可靠，之前一直在总部这边担任直属行动队的副队长，级别比我低了两个级别，能力还不错，加佩罗说很好，而他把我推荐的人报上去后，上面立刻就同意了。”
　　说完，汤姆摊了摊手，道：“甚至没人问问我为什么不能去欧洲把事情做完，看来我真的是该把功劳分给别人一些了。”
　　“呃，斯科特·米勒，可靠吗？”
　　“当然可靠，最主要的是这个人比较听话，因为他一直担任副手，如果这次行动你必须参加的话，他很合适。”
　　说完后，汤姆突然道：“我可不想浪费这次推荐机会，所以，把他拉拢过来，这家伙很能干，很能打，最关键的是他前途无量。”
　　高光看了看手表，道：“计划定下来了吗？”
　　“明天，斯科特明天会带着一队人来接手帕维尔，一个精英行动队，然后他们直接出发去欧洲，你也去。”
　　汤姆呼了口气，道：“你不必听命于斯科特，而他有什么问题会请教你，具体怎么做你自己决定，是隐藏在暗处伴随行动，还是和队伍一起公开行动，这都取决于你。”
　　自由度很高，听起来还不错，高光点了点头，道：“我把事情安排一下，明天随他们一起去欧洲，我还是暗中行动吧，公开露面对我来说有些麻烦。”
　　汤姆点了点头，然后他低声道：“你看着有好处，等帕维尔把钱转走，再等他把一系列的财产转移文件签了，你就可以抽身了，如果你愿意，你可以等着把帕维尔安顿好之后再结束，这样的话，无论从哪个角度来说，你都完成了对他的承诺。”
　　没什么好说的，高光点头道：“你呢，你干什么？现在你彻底抽身了吗？”
　　汤姆耸了耸肩，笑道：“我替你去卖军火，在你无法亲自主持生意的阶段，你手下那些人没办法替代你去谈生意的，所以只好我来了，我得替你把军火卖给亚美尼亚，你觉得怎么样？”
　　高光有些诧异，他想了想，现在列昂得当运输队长了，还真缺一个和高层打交道的人，而亚美尼亚的战况又不等人，如果在他耽误时间的同时，汤姆亲自替他把军火卖了，这事听起来可行。
　　卖军火这种事情，CIA真是专业的，而且是最专业的那批人，如果有CIA强势介入，那这批军火应该很容易就卖了。
　　但是仔细想想，高光却最终还是摇头道：“算了吧，你去休假好了，军火的事情我自己搞定。”
　　汤姆摊手道：“你拒绝就算了，好吧，那我可以休息几天了。”
　　“好好休息，你这几天太累了，我去打几个电话，哦，还有一件事。”
　　高光指了指帕维尔的房门，道：“照顾好阿尔金娜，我承诺过的。”
　　汤姆点了点头，道：“没问题，这是我对你的承诺。”


第八百五十二章 出路
　　换了个人来看管和保护帕维尔，当然，也负责把帕维尔剩下的钱给敲出来。
　　高光是这么想的，如果接替汤姆的这个人很懂事，那他就尽责的当好中间人，但如果接替汤姆的人是个二百五，那他可就什么都不管了。
　　可事实证明能成功，能做大事的人都有一个共同点，那就是拥有起码的智商和眼力，摘了别人的桃子，而不是接手了一个烂摊子，至少也要对人家有起码的尊重。
　　新负责人叫斯科特，很显然，他能获得汤姆的推荐，那就至少不是敌人，而能获得现任长官的许可，那就说明他是得到了CIA现任局长或者副局长青睐的，前途不可限量，而这样的人，绝对不会是一个蠢货。
　　“狗爷，你看我这样的安排可以吗？”
　　汤姆叫高光疯狗，但斯科特却叫高光为狗爷，而高光甚至都不知道他是从哪里知道这个称呼的。
　　斯科特还年轻，也就三十来岁，看上去就是个精力极度充沛的人，而行动队出身的他身材比例绝佳，虽然脸有些瘦长，看上去算不上太帅，可总体看起来，依然是英俊潇洒，而且在礼仪上也是无可挑剔的那种人。
　　所有的行动计划都不会落于纸上，斯科特就是细致的讲解了一下他对人手的安排，比如外围有几个人随时查看情况，要入住那个酒店，在帕维尔身边安排谁贴身看管和保护，诸如此类，斯科特不厌其烦的一一讲明，而且态度还很恭敬。
　　“可以，我认为完全完全没问题，你的计划非常周全。”
　　高光也不会端什么架子，如果可以的话，他当然愿意和斯科特搞好关系。
　　在肯定了斯科特的思路之后，高光压低了声音，道：“到了地方之后，我会独自离开，我在暗中排除一些障碍和隐患，如果有需要的话你带人支援我，我们尽量不要让人有机会直接对帕维尔下手。”
　　这是早就定好的，只不过在这里和斯科特再确认一遍而已，高光还是想让斯科特亲自回应一下。
　　而斯科特毫不犹豫的道：“好，需要人手你随时通知我。”
　　没什么可说的了，只要斯科特配合，而且帕维尔自己也愿意配合，那这次欧洲之行就不会有太大的危险。
　　公务机落地了，当舷梯落下后，高光先于所有人下了飞机，然后直接脱离了斯科特带领的队伍。
　　第一站是苏黎世。
　　想要把帕维尔的钱取出来，苏黎世是必到之处，因为这里是一百二十多家银行的总部所在地。
　　树叶已经在苏黎世恭候多时了。
　　当两人会和的第一时间，树叶立刻道：“怎么样？”
　　“基本上搞定了，我那批无人机卖给了亚美尼亚，现在先给你五亿，剩下五亿等着把钱拿到手之后再给你。”
　　高光显得非常客气，而且还非常的兴奋，但是树叶却有些愕然的道：“什么意思，你要垫付？”
　　虽然高光已经拿到了十亿，完全可以一次性给树叶把钱付清的，但是现在的高光想耍个心眼。
　　这要把钱全给了树叶，那树叶可不肯继续帮他把剩下的事情搞定，所以，压一半的钱等着事成之后再给，也不能说高光太奸诈吧。
　　高光没说这钱是不是自己垫付的，他只是很平静的道：“我先把钱给你，先付一半，剩下一半等事成之后给，也还是很公道的，对吧？”
　　能先收一半，树叶已经很满意了，他轻吁了口气，道：“好，先把五亿拿到手。”
　　“给个账户，我安排给你转账。”
　　“呃，安全的账户……”
　　到了这个时候，树叶反而纠结了，高光极是不解的道：“不会吧，你天天催我给钱，真要给钱了，你竟然连个安全账户都没有？”
　　树叶轻轻的点头，低声道：“情况很复杂，我不方便一一解释，但总体来说，就是我存到俄国银行账户里是肯定不行的，只能存到国外银行的账户，而这么大一笔款项，以前准备好的账户不太能用了。”
　　“发生了什么？你为什么突然跟我说没有账户，早点干什么去了？”
　　高光是给钱的，如果树叶觉得不能收钱，那是树叶的事情，大不了钱还在高光的账户上躺着吧，但是高光就好奇这么重要的事情，树叶怎么没有事前处理好，而且拖到现在才肯说。
　　树叶也是一肚子的火，他把头摇来摇去的，一脸无奈的道：“事情很复杂，非常复杂，现在你能不能给我一个安全账户，可以接受存款，而且还能保障安全的那种。”
　　其实哪有什么真正安全的账户啊，只不过是为了逃避监管，想办法多绕几圈的事情而已，只要钱还在银行里存着，那就谈不上什么彻底的安全。
　　“你信任我，我就给你操作一下，但是我只能做到这里了，我不可能以后还要保证你的资金安全。”
　　丑话说在前头，免得以后扯不清，树叶也是没了办法，他点头道：“好，你先转到一个账户上，剩下的不用管了。”
　　“一个账户可不行，钱太多了，至少分到几十个账户上，我让人给你操作，但这可是收费的，我不赚你的钱，可我不给你贴钱，两个点的手续费，你干不干？”
　　树叶根本没犹豫，直接道：“就这么干吧，哈，现在我知道了，为什么你会随身带着那么多银行卡，每张卡里还都有那么多钱。”
　　钱的事情这就谈妥了，树叶明显轻松了很多，他看着高光在手机上一同操作，终于再次放下了手机后，这才很是悠闲的道：“现在帕维尔怎么样。”
　　“不用问，和你判断的一样。”
　　高光挥了下手，用非常佩服的语气道：“从头到尾，从击破他的心理防线，再到彻底摧毁，所有的发展过程都和你说的一样，直到现在为止，没有出过任何问题，现在我觉得帕维尔是真的想退出江湖了。”
　　“嗯？”
　　退出江湖这个词不好解释，高光想了想，道：“就是彻底隐退，再也不牵扯这些事情，拿着一千万，平静而悠闲的度过余生就算了。”
　　树叶笑了笑，道：“不，没那么简单。”
　　“你觉得帕维尔在耍花样？”
　　树叶摇了摇头，道：“不是帕维尔，现在最大的危险，来自那些错估了自己实力，只能看到很小一片天空的人。”
　　树叶还得解释一下，他很严肃的道：“帕维尔已经在军火商的顶峰上去看过风景了，他知道再往上是什么，他也知道自己永远都是被人圈养起来的牲畜，让他活着，只不过是还不够肥，所以在看到过山顶的风景之后，还能活着退下去，这对帕维尔来说已经非常幸运了，所以他愿意退，愿意交钱保命。”
　　“是的，就是这样。”
　　“可是帕维尔见过的东西，他的手下可见不到，帕维尔已经对金钱没有欲望了，但不代表别人也没有欲望，你刚出道的时候，觉得赚够多少钱就够了？”
　　高光思考了片刻，低声道：“我觉得有一千万就可以退休养老了，只不过我是回不去了，我要能回去，我就真拿着一千万美元回家舒舒服服的过一辈子。”
　　树叶笑道：“现在呢？”
　　“现在根本就不是钱的事，钱对我来说……已经只是个数字了。”
　　高光说这些话的时候很沮丧，很苦恼，因为他发现自己终究还是走上了阿隆和帕维尔的老路，只不过他的基础相对更雄厚，关系网更大，而且钱还不够多，所以他暂时肯定安全，但时间再长远一些，那可就不太好说了。
　　就举个最简单的例子，高光现在才二十多岁，而劳埃德却六十多了，他还能干几年，汤姆也四十多了，他就算还能再干二十年，高光也才四十多岁。
　　这人与人的关系，会随着地位的变化而变化，相识于微末结下的朋友，和发迹之后接纳来投奔的投机者，那是彻彻底底的两回事。
　　为什么都是靠着老兄弟打天下，因为发家之后来的新人，也不可能放低身段去和一个新人称兄道弟吧。
　　所以称为被拍死在沙滩上的前浪，几乎是每一个地下世界大佬的宿命，想要善终太难了。
　　一不小心又聊到了这个话题，说的高光心里一阵阵的郁闷，他甚至都动了就此退出的心思，可是细想一下，现在退出，先不说有没有机会，关键是高光自己也不甘心。
　　和高光已经在命运上挂钩的人这么多，现在不是肯不肯的问题了，是能不能的问题。
　　高光还没爬上山顶呢，却太早见识到了山顶的风景，这让他对自己的未来难免会产生一些忧虑，以至于，本该让人充满了昂扬斗志的前进之路，也变得索然无味了。
　　忍不住叹了口气，高光显得有些萧索之意。
　　而树叶似乎看出了高光的苦恼，他低声道：“你在想什么？”
　　高光耸肩，道：“我在想出路，我想走一条之前没人走过的路。”


第八百五十三章 未雨绸缪
　　高光并不指望树叶能给他人生道路上的指引，因为树叶确实是个很厉害的人，但他们的背景和成长经历截然不同，大家走的是两条路，不具备可比性。
　　但是现在，树叶却再次露出了高光熟悉的笑容，略带着一丝嘲讽，含蓄，而且是那种胸有成竹，好像是看穿了一切的笑容。
　　高光忍不住道：“你又这样笑，你为什么笑？”
　　“前人没走过的路，你觉得什么路前人没有走过？在你之前那么多厉害角色最终都以失败而告终，有太多的聪明人最终被这个世界的规则所吞噬。”
　　树叶用了吞噬这个词，乍一听很怪异，但是仔细想想，却觉得这个词用得是真妙。
　　树叶摊开了手，道：“你想走一条不同的路，避免前人踩过的坑，那你除非能修改这个世界的规则，否则你所想到所有的办法，都被以前的人用过了。”
　　高光叹了口气，道：“是这样吗？好吧，是这样的……”
　　树叶继续道：“看看你那些前辈的结局，你就该知道怎么做了，有很多成功的案例可以供你模仿，最多是手法上的区别，但结果却是早已注定，你想走出一条完全不同的路，坦白说吧，或许你手段更老辣，但还是有着年轻人身上才有的天真，当然，你也可以将其称为勇气，或者叫希望也行，随便你。”
　　“那我该怎么做？”
　　树叶微微一笑，道：“相比五角大楼和CIA，你觉得谁更危险。”
　　“呃……唔……都危险。”
　　“仔细想想。”
　　高光犹豫了很久，终于还是道：“五角大楼更直接一些，有什么事都是明着来，相对来说更容易防范，但是CIA就不一样了，我感觉CIA做事更加的隐蔽而且阴暗。”
　　树叶轻轻的呼了口气，道：“那么再想想，和五角大楼有关的那些人，最终是什么下场，给CIA干活儿的人，最终又是什么下场。”
　　“我所知不多，但是五角大楼内部的竞争者都被我干掉了，我是说，那些白手套被我干掉了，而CIA嘛，我不知道。”
　　树叶点头道：“这就是问题所在，都是地下世界的人，但是替五角大楼干活的人，你至少知道他们的结局，而替CIA干活儿的人，你却连他们的结局都不知道，现在知道怎么选了吗？”
　　高光诧异道：“你在劝我和CIA减少接触，把精力放在五角大楼那边？”
　　树叶缓缓的点头，然后他低声道：“和五角大楼合作，你还有一条上升的路，和CIA合作的话，这次合作完成之后，你的路也就到头了，美国是个必须依靠侵略和掠夺才能维持存在的国家，所以美国对私人武力的态度是极为宽容的，甚至是鼓励私人武力，你和五角大楼合作，还有一条路可以选，但是CIA是搞情报的，他们根本就不可能给你提供一条明路走，和CIA一起混的久了，你就回不到阳光下了。”
　　道理很简单，可是结合最近经历过的一系列事情来看，高光觉得树叶说的好有道理。
　　树叶继续道：“按照这个思路继续推想，你跟五角大楼合作，要么当军火商卖军火，要么建立自己的私人武力，还是从五角大楼那里接受订单，但无论如何，依附五角大楼的人有很多成功的先例，而他们现在不仅活的很好，还成了受人尊重的大佬，这个路如此清晰而明确，你为什么要舍弃掉，却要去走CIA的门路呢？”
　　高光低声道：“我没有走CIA的路线，只是互相利用一下吧，还有，呃……CIA要替我在亚美尼亚卖军火，我拒绝了。”
　　树叶笑了笑，道：“明智的选择，如果你和CIA牵扯太深，五角大楼那边就不敢信任你了，好了，现在告诉我，你为什么卖军火。”
　　“因为来钱快。”
　　“来钱快之后呢？”
　　“赚够钱就收手，嗯，就……就……就退休……”
　　树叶什么都没说，他只是似笑非笑的看着高光，直到高光一脸无奈的道：“但是我现在看到了帕维尔和阿隆的下场后，我觉得单纯卖军火这条路走不通，钱赚的再多也是给别人的，就像被圈养的肥猪。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，就是只能隐藏在黑暗中，不能被阳光照射到，照到就是死啊。”
　　“再想想，好好想想，卖军火真的就不能行走在阳光下了吗？”
　　高光脑子里轰的一声，就像有道闪电照亮了夜空一样。
　　窗户纸一捅就破，本来很悲观很迷茫的前路，突然间就清晰起来了。
　　高光看着树叶，很是愕然的道：“我忘记了自己的初心，我……我本来坚持一切都必须合法的，哪怕来钱慢也没关系，但是现在，我只想来钱快。”
　　树叶笑了笑，道：“我研究了你的发家史，我很惊讶，你的履历竟然近乎于透明，根本就没什么秘密可言，从你接手国王防务之后做的一系列事情，你走的是正路，至少在美国，你经营的是可以经受考验的合法生意。”
　　高光点了点头。
　　树叶继续道：“但是现在，你做的事情可就没那么合法了，你的路走歪了。”
　　高光轻叹一声，道：“这样来钱快，几亿十几亿，倒倒手就来了……”
　　“美国可以合法的卖武力，也可以合法的卖武器，合法卖武力叫PMC，合法的交易叫武器供应商，不合法的卖武力叫雇佣兵，不合法的卖武器叫走私军火，你属于那种？”
　　高光思索了很久，道：“我现在是合法的PMC，却是非法的军火贩子？”
　　树叶点头，微笑，然后他很平淡的道：“你是个不错的中间人，你给了我应得的五亿美元，我就给你一个应得的忠告，总结一下，就是你有一条光明的大路可以走，现在走回去还不晚，别等在歪路上走的太远没法回头之后再后悔。”
　　高光长呼了口气，道：“你觉得我该继续从事pmc行业，不该卖军火？”
　　树叶没好气的道：“我刚夸了你聪明，你就问这么傻的问题，我的意思是，你做的一切都要能经受考验，你要当合法的军火供应商，当合法的PMC，钱可以少赚一点，但不要在地下世界混的太久之后，就回不到阳光下了。”
　　高光点了点头，然后他低声道：“在完成了原始积累之后，我该走回正路了，可是我具体该怎么做，你有什么主意吗？”
　　“这种事你怎么能问我呢，你找个律师都比问我强吧，我又不是美国人，怎么可能研究这种事。”
　　路是给指明了，但是具体怎么走还得看高光自己。
　　看着高光陷入了深思，树叶再次道：“不过我再给你一个建议，那就是当个没脑子的打手更容易生存，从事所有人都能看见的行业，更容易得到信任，我要是你，我就利用和五角大楼的关系，从事pmc行业得到足够多的订单，几年下来就是一个拥有合法收入的私人武力承包商了，简单又轻松。”
　　高光摇了摇头，苦笑着道：“以前行，现在不太好说，我的合作伙伴失去了欧洲，这让我失去了合法卖军火的机会，虽然我可以往中东卖军火，也可以在中东组建个PMC公司，并且能得到足够多的订单，但是……但是……我不能这么干啊。”
　　“为什么不能？”
　　“因为我朋友已经在做了，我不能去和他抢生意，如果我要组建大型PMC公司，那就必然和朋友产生竞争，但如果我还以现在的规模小打小闹，那也没什么意思。”
　　高光可不想和史密斯先生产生直接竞争，原因很简单，史密斯先生是他的贵人，也是他的恩人，他总不能得势之后，就返回去抢人家的生意吧。
　　树叶淡淡的道：“你竟然还有这个顾虑，我倒是没有想到。”
　　高光只能报以苦笑。
　　但树叶继续道：“不过你和战火集团的只能存在竞争关系吗？就不能是合作关系吗？战火集团已经到了发展的极限，而你拥有战火集团没有的资源，为什么不能合作呢？”
　　高光很诧异的道：“你知道我说的是战火集团？”
　　“这又不算什么秘密。”
　　说的也是，树叶想调查高光的过往，实在是太简单了，因为很多事情本来就是摆在明面上的。
　　树叶继续淡淡的道：“你现在有个自己的运输机队，战火集团可没有，你有来自五角大楼的直接支持，这个战火集团应该也没有吧，从某些角度来看，战火只是规模更大，存在时间更久，但是真正论发展前景，我觉得国王防务要好过于战火集团，所以，你为什么不试试和战火合作呢？”
　　高光动心了，他非常强烈的动心了，但是在动心之余他却是不解道：“为什么你会和我说这些？”
　　树叶摊了摊手，撇嘴道：“因为我怕帕维尔把钱全都吐出来之后，你就没用了，CIA的信用可不好，对于没用的人，他们下手很快的，我可不想太快失去你这个还不错的中间人，所以我得给你提个醒，就这样。”
　　高光给汤姆提了个醒，现在树叶也给他提了个醒，但是还好，高光自己就能察觉到危险，并且竭力避免落到和帕维尔一样的下场，所以他也算是一点就透，用不着树叶长篇大论的说服他。
　　而且树叶给指的路还确实挺正的。
　　深思了很久，高光点头道：“谢谢你的建议，我知道怎么做了，以后我会回到一条光明的正路来走，但是现在的事，还得做完，并且做好。”
　　树叶笑道：“是的，当然要好好收尾，否则我怎么拿到尾款呢。”


第八百五十四章 加密
　　帕维尔肯配合，很多事情就好办了很多。
　　“我这里有份资料，还有一个电话，是帕维尔最忠心的兄弟，只要我把帕维尔说的暗语告诉他，那么他就知道帕维尔已经放弃了，让他不用营救。”
　　见面和树叶聊了聊以后路怎么走的问题，但那都是长远规划，近期要解决的事就只有一个，把帕维尔的事情收拾干净。
　　而要把帕维尔的事彻底厘清，那在苏黎世这两天还挺重要的，也可以说是最关键的。
　　因为瑞士很多银行的总部在苏黎世，而帕维尔需要本人到场，一笔一笔的把钱转出去。
　　虽然瑞士这些银行在美国的威逼下，信用度已经在逐年下降，但是在没有美国正府出面威胁的前提下，他们还是能做到基本的资金安全的。
　　所以每个银行的操作时间都不会太短，然后这就给帕维尔脱身提供了一些机会。
　　高光和树叶的任务，就是阻止帕维尔出现任何意外，当然，主力还是斯科特和他带着的人，但是真正有用的，或者说能提前发现危险，并可以规避和解除威胁的，高光和树叶的作用更大。
　　现在高光就是把他知道的情况给树叶说一下。
　　但是第一步两人就产生了不同意见，高光觉得帕维尔是真心怕了，真心想要舍钱保命，但树叶却有完全不同的看法。
　　“给帕维尔的手下打电话，告诉他们自己的老大决定交出所有的财产退隐了？你别开玩笑了好不好！”
　　树叶的表现有些激烈，他挥舞着手臂道：“还有，如果帕维尔真的想从此消失，那么他又何必让你通知什么人别营救他呢？开玩笑，从CIA手上救人，你觉得帕维尔的小弟哪里来的忠诚度？就为了一个月几万块的薪水而去送死吗？”
　　高光有些纠结了，他思索了很久，道：“帕维尔说，他为了避免自己被抓后无人营救，采取了很多预防手段，比如为了保证他真的被人抓走之后还有人救他，所以他给这些人开办了很多账户，但只有他知道密码，只有把他救出来，他的手下们才能拿到这笔钱。”
　　树叶毫不犹豫的道：“好办，我给你五亿美元，就你刚给我的那些，我把这些钱都给你了，条件是你马上举枪自杀，现在，立刻，你同意吗？”
　　“我当然不同意！”
　　树叶立刻道：“那么帕维尔能拿出多少钱，每个人一千万？可能吗？一千万都不可能的，就算他给每个忠心小弟一千万的秘密存款，可是有多少人会为了这一千万进行一次必死的营救行动，你会吗？”
　　高光叹了口气，道：“不会。”
　　“不要去理会帕维尔的任何话，你就当他一直在寻找逃脱机会就对了，什么爱家人，爱老婆，有几个人在真正的考验面前还能把妻子摆在第一位的？如果他真的爱自己老婆胜过一切，那么他就不会等到你出现才肯转变态度。”
　　毫不迟疑的一口气说完，树叶很是自信的道：“现在帕维尔的人根本不值得关注，真正危险的是英国人，还有五角大楼一部分人，他们才是真正有可能出手从CIA手上抢人的。”
　　高光愣了一会儿，道：“他们……敢吗？”
　　树叶冷笑道：“何止是敢，而是一定会这么干，MI6和帕维尔牵扯很深，虽然这不涉及什么灭口的问题，但只要干掉帕维尔，就能让MI6得到一大笔现金，换了你，你肯不肯干？”
　　说完后，树叶举起了一根手指，他很严肃的道：“英国人很聪明，英国人很阴险，如果再英国做这件事，那么英国人绝对不会出手，但既然是在苏黎世，那么英国人一定会出手，就算他们没办法抢到帕维尔，也依然会试图干掉帕维尔，别忘了，帕维尔还有很大一部分钱存在了英国的银行里，他还有很多基金设置在了英国，只要帕维尔死了，美国人也拿不走这笔钱。”
　　高光点了点头。
　　关于对英国人的判断，高光相信树叶，因为对于俄国人来说，自始至终他们就只有一个世仇，不是美国，不是德国，而是英国。
　　克格勃对英国的渗透力度绝对比美国大，而且是大很多。
　　树叶看向了高光，他一脸严肃的道：“帕维尔有没有和你说他跟英国人什么关系？”
　　高光摇头，道：“我只是个中间人，真正审问到了一些细节，一些内幕的时候，我会主动避让的，知道的态度容易死人。”
　　树叶不屑的笑道：“那我来告诉你，在帕维尔被抓走的这段时间里，军情六处和五处可没闲着，我不知道他们具体想要怎么做，但我知道他们一定会出手，既然帕维尔第一站来了苏黎世，那么他很可能和英国人达成了什么默契。”
　　高光不是不信树叶，他只是觉得帕维尔既然得到了一个难得的生存机会，应该就不肯舍弃的吧。
　　树叶只是淡淡的道：“帕维尔让你转达的话，可能只是一个烟雾弹，或者是一段密码，太多的可能性了，但最大的可能是，你一旦帮他打了这个电话，那么准备营救帕维尔的那些人就能知道了很多讯息……”
　　树叶说着说着突然沉默了，因为他想到了其他的一些可能性。
　　伸出了一根手指，树叶沉思了很久之后，道：“军情六处只要能掌握帕维尔的行踪，那么他们就有太多的机会可以得手，在这里，CIA不是英国人的对手。”
　　“问题是他们敢吗？”
　　高光有些不解，他低声道：“我的意思是，英国军情局真的敢惹CIA吗？”
　　树叶注视了高光很久，然后他终于低声道：“英国只是衰落了，但英国不是灭亡了，你觉得CIA强大，只是因为美国的国力强大，但是在很多事情上，英国人是美国人的老师，阴险的英国人要比粗鲁而自大的美国人难对付的多。”
　　说完后，树叶淡淡的道：“只需要一队人，查不出任何身份来历，但肯定和英国无关，他们就袭击并干掉了保护帕维尔的所有人，结果又能怎么样？美国会因此向英国宣战吗？CIA会向军情局提出索赔吗？别傻了，最后还得是我们克格勃来承担所有的罪名，别管是不是，反正所有的坏事都是克格勃干的就没错了。”
　　树叶说起来颇有怨念，高光干笑了两声，道：“那就是英国人肯定会出手了？我们怎么解决，肯定不能真的让他们干掉帕维尔。”
　　树叶有些不耐烦了，他闷声闷气的道：“干掉英国人就行了，反正最后要推给克格勃，那我就真的干了又怎么样。”
　　来了，又来了，树叶典型的俄式鲁莽又来了。
　　高光诧异道：“干掉那些准备动手的英国人吗？我们？”
　　“是的，正好测试一下帕维尔给你的电话号码，还有那些说辞到底是什么意思，但是必须要改动几个词，等等，我得先找个密码学专家来把帕维尔的词解析一下，看看有什么意思。”
　　高光苦笑道：“CIA的人已经进行过分析了，认为完全没有什么特殊的含义，除非帕维尔是事先和人约定了这些话的含义，也就是最普通的秘语，所以我们就没必要再找什么密码学专家了吧。”
　　“不，不，你不懂，提前约定的秘语是简单省事，但是很难传递更复杂和详细的内容，而只要掌握一定的加密规则，任何话重新组合和排列之后，就是具体而详细意思了，这在二战之前都开始普遍采用的方式，怎么可以忽略呢，CIA的人觉得没问题，那是因为他们只想糊弄事儿。”
　　树叶拿出了电话，他对着高光道：“把帕维尔说过的话给我复述一遍，尤其是涉及到他说的关键部分，更是一个词都不要错。”
　　高光把帕维尔交代他的话复述了一遍，而树叶把词打成了英语，也不知道发给了谁，但是过了大约十分钟后，他却是摇了摇头，道：“唔，没什么意义，按照英国人的加密和解码方式，完全没意义。”
　　高光摊手道：“我就说了……”
　　“那就试试俄语，同样的话翻译成俄语，再进行对照看看就知道了。”
　　高光很好奇的道：“你觉得帕维尔有那么高的文化水平吗？他能做到这些吗？”
　　“你不要低估一个人为了生存而做出的努力。”
　　树叶放下了手机，然后他看着高光道：“等哪天你和帕维尔拥有了一样的地位和财富，你可能会比他想出更多的花样来……呃。”
　　“怎么了？”
　　“克格勃的加密方式，俄语，把每个单词的元音字母单独拿出来，再跳一个辅音字母，反复进行重组就能得到全新的含义，但这套加密手段弃用至少三十年了。”
　　高光急不可耐的道：“关键是帕维尔到底说了什么！”
　　树叶深深的吸了口气，然后他低声道：“帕维尔的这些话经过重新排列提取出真正的含义，只有两个单词，一个是放弃，一个营救，组合起来就是放弃营救。”
　　高光张大了嘴巴，而树叶却是耸了耸肩，道：“字面意思和需要验证的实际意思一致，也就是说，唔，可能帕维尔真的想放弃了。”


第八百五十五章 不要脑子
　　帕维尔真的放弃了，明里暗里都不想让人营救了吗。
　　高光验证了他的想法，却是推翻了树叶的看法，但是树叶有个好处，那就是他绝不会为了所谓的面子而进行什么意气之争。
　　高光决定放弃动脑子了，因为他和树叶在一起的时候，脑子完全是可以丢掉的。
　　很奇怪的感觉，就那种明明是应该很隐秘，很小心才能解决的问题，在树叶这里统统都是以最直接的手段暴力摧毁。
　　这种感觉很爽，但是也很危险，因为这种简单直接的做事方法会让人上瘾。
　　“十个亿很难赚啊，太难赚了……”
　　树叶嘴里嘟嘟囔囔的拨了个电话，等着电话接通后，他低声道：“有没有英国人的消息？没有？好的，我知道了。”
　　挂断了电话，树叶对着高光道：“最简单的办法用不成了，我们把帕维尔当诱饵，让那些英国人主动出来，找到他们之后直接干掉，就算没有干掉，也能让他们知道自己的行动不会成功，所以，先解决英国人吧。”
　　高光点了点头，但他随即道：“可以，但是怎么放出风声呢？”
　　“呃，唔，让我想想。”
　　树叶沉思了很久，然后他突然道：“这样，我们把帕维尔的话改一改，既然知道了他的加密方式，那就把说话的内容修改一下好了，这样不仅能把帕维尔的手下全都清理掉，还能把军情局的人引出来。”
　　“不好，这样不好。”
　　高光拒绝了树叶的提议，把帕维尔原本要置身事外的小弟给拉进来，然后再干掉，这有违他的承诺。
　　树叶也没怎么坚持，他只是挥了下手，道：“你去找帕维尔，帮忙看着他好了，我观察一下帕维尔是不是已经别人盯上了，先这样。”
　　高光诧异的道：“你要单独行动？”
　　“是啊，有什么问题吗？难道我去把躲在暗处的英国老鼠揪出来，还要带上你吗？你能干什么？”
　　树叶站了起来，他很平淡的道：“动手的时候我叫你，咱们两个够用了。”
　　“让我和你一起动手？”
　　“要不然呢？”
　　高光竟然有种受宠若惊的感觉，于是他摊了下手，道：“你独来独往的嘛，我以为你还是打算一个人，好吧，我们一起动手。”
　　“你枪法不错，有资格跟我一起。”说完了，树叶摆了下手，道：“等我消息。”
　　树叶起身，做了个请高光的离开的手势，但是在高光也站起来之后，他突然对着高光道：“还有一件事，这次你带自己的枪了吧？”
　　高光的一对秃头枪这个肯定会带上了，所以他对着树叶点头道：“带上了。”
　　“很好，到时候联系。”
　　这是一家酒店，在机场附近，高光下了飞机就直接和树叶见面的，但是现在呢，帕维尔应该已经被护送着离开了，毕竟高光和树叶在这里聊的时间也不短。
　　两人一起离开了树叶的房间，可是刚走出门口，树叶突然道：“哦，忘了一样东西。”
　　树叶转身就往回走，但是在他进门之后，却对着高光使了个眼色，还摆了下头。
　　高光马上转身道：“你丢了什么。”
　　进门，关门，两个人极有默契的往门两侧的墙壁上一贴。
　　高光做了个询问的手势，树叶却是伸出两根手指在自己脖子上划了两下，随后又伸出了两根手指，先指了指自己的眼睛，再指指自己的耳朵，然后在嘴上做了个拉拉链的动作。
　　什么意思？
　　树叶离开了墙壁，他走到了房间内，拿出了一个看起来很普通的腰包，打开腰包，从里面掏出了一根消音器。
　　高光看得有些楞，这是要打，可是什么情况就要开枪了呢？
　　树叶也不说话，他撩开衣服，从腰间拔出了一把格洛克17，然后把一个消音器拧在了手枪上。
　　高光不由自主的双手伸到腰间，拔出了自己的双枪。
　　看着高光的双枪，树叶很是好奇的打量了一眼，然后他耸了耸肩，把右手背在身后，再次走到了门前，突然道：“幸亏找到了，否则我可就……”
　　话说了半截，树叶猛然扭动了门把手，然后他一把拉开房门，右手提枪，身体猛然往走廊里跳出，然后一脚就踹在了斜对面的一间房门上。
　　砰的一声巨响，房门被树叶这一脚踹开，而在房门开启的那一刻，树叶猛然上前用左肩顶住回弹的房门，右手举枪对着屋里啪啪就是两枪。
　　这都没出酒店呢，就开打了？
　　高光左右快速查看，然后他飞快的跟进了树叶破门而入的房间。
　　地上两具尸体，一具在门后，手里端着一柄MP7冲锋枪，另一个伏在酒店房间的办公桌上，脸朝下趴在了桌子上，桌子上有个笔记本电脑一样的东西，而尸体的头上还带着一副耳麦。
　　被监视并且还被监听了。
　　树叶看了看洗手间，确认洗手间没人后，他摇了摇头，呼了口气，上前从尸体的脑袋下把压着的笔记本电脑抽出来后，低声道：“走。”
　　“怎么回事？”
　　“你被人跟踪了。”
　　“怎么发现的？我们的谈话被听去了多少？怎么就被跟踪了？怎么就没有……”
　　树叶低声道：“别说了，你的问题太多了。”
　　树叶一手拿着电脑，把右手拿着的枪稍微遮挡了一下，这样他在急匆匆冲进电梯的时候，即便遇到了人，也不会被人发现他手里的枪了。
　　但是那电脑上还在往下滴血。
　　高光收起了一把枪，用衣襟盖住了右手的枪，急匆匆的跟着树叶进了电梯。
　　进电梯，等电梯门关闭的时候，树叶低声道：“跟着你来的，很显然你是重点，他们直接潜入了我对面的房间，而我没有察觉，对方的手法不错，我判断外面还有一个人在等着，找到他，干掉他。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后，解决眼前的几个人再说。”
　　树叶看了高光一眼，道：“你们的行踪应该是被人掌握了，我很好奇，押送帕维尔来这里的行动是保密的吗？”
　　“当然是保密的！”
　　“那保密工作做的可不怎么样。”
　　电梯到了一楼，电梯门打开了，在电梯门开启的瞬间，树叶猛然冲出，但是发现电梯间一个人都没有之后，他却马上再次用电脑盖住了手枪，然后左手端着一个黑色的笔记本电脑，右手把枪藏在电脑后面，快速朝着酒店大门走去。
　　高光只能用衣襟盖着手枪快速跟上。
　　到现在为止，似乎还没人发现在七楼的酒店房间里刚刚发生了一次枪战，还死了两个人。
　　树叶通过旋转门走出了酒店大堂，然后他左右扫视了一眼，随即就突然把枪亮了出来，对着天啪啪就是两枪。
　　迎客的门童，以及正好在酒店门口的两对客人吓坏了，他们有人吓得撒腿就跑，却也有人傻愣愣的站在了原地，而树叶只是略微观察了一眼后，随即举起了装着消音器的手枪，对着一辆汽车啪啪啪的连开了三枪。
　　一辆银色的小车开了起来，但是刚刚离开停车位就失控，直接撞到了对面停车位一辆车的车头上，而树叶快速跑过去，往里看了看，随即又是举枪从侧面窗户对着司机又开了一枪。
　　玻璃上多了个弹孔，右手持枪的树叶顺势圈起胳膊，用胳膊肘对着玻璃窗就砸了上去，紧接着，树叶从里面打开了车门，然后一把扯下了已经死去的司机。
　　“上车。”
　　等着高光坐进了后座，树叶开上了刚刚启动就撞停的轿车，先往后倒了倒，随即轿车发出了尖利的轮胎擦地声后向前窜了出去。
　　“三个人，两个靠近我们侦查和窃听我们的对话，一个人在门口接应。”
　　把电脑扔在了副驾驶座上，然后左手扶着方向盘，右手抓着枪，脑袋来回的乱晃扫视着四周，树叶继续道：“附近应该不会有其他人了，但是这让我们把军情局的人找出来也变得更难。”
　　高光急道：“我们的对话被窃听了，但是有传出去吗？”
　　树叶已经把车开上了大路，他依然很淡定的道：“应该是传出去了，但是没办法，我们已经无法阻止了。”
　　说完，树叶放下手枪，拿起电脑往后一丢，道：“看看他们录音时间是多久。”
　　高光掀开了电脑，把令人不适的血浆用手一抹，快速点开了一个正在录制的音频，看了一眼时常，立刻道：“五分钟零三十二秒。”
　　树叶没有立刻回答，他在脑子里估算了一下，随即长吁了口气，道：“很好，从推断帕维尔加密方式那里开始的，很好，非常好！”
　　高光摊手道：“怎么回事？他们怎么进去的，你又是怎么发现的？”
　　“我包下了附近六个房间，那个不该有人进入的房间被人进去了，他们没发现我做的记号，但是能进入我对面的房间窃听我，算他们有本事，算他们够胆！”
　　树叶满不在乎的说完后，很是没好气的道：“竟然比我先动手！可恨。”
　　高光放弃思考了，他觉得跟树叶在一起，就不要带着脑子去想事，把脑子丢掉，直接跟着树叶上就完了。


第八百五十六章 就是莽
　　现在的问题在于对手抢了先机，那么高光他们就只能被动了。
　　开着抢来的汽车，完全没有敌人的踪迹，先下手为强是没戏了，只能是在逃窜中寻找反击的机会了。
　　高光讨厌这种感觉。
　　“我们现在干什么？”
　　树叶随意的挥舞了一下手枪，道：“我也不知道。”
　　“我们有着最强的武力，却非要两个人单干，这算什么。”
　　其实高光也不是抱怨，他就是有些感慨，但树叶却是很认真的道：“单干是一个人，两个人是合作，而且，我们背后还有人支持。”
　　说完后，树叶很平静的道：“你问CIA，我问克格勃，看能不能找到那些英国人的下落，既然已经开始动手，再暗中查找就没了什么意义，所以，就看谁的资源更丰厚一些吧。”
　　高光愕然道：“可我们肯定会被瑞士的警察追的，这个样子还要……算了。”
　　高光阻止了自己说废话的冲动，跟树叶在一起，还担心被警察追这种小事吗。
　　拿出电话，快速打给斯科特，等着斯科特接通之后，高光立刻道：“军情六处对我们下手了，你要小心，对方很可能要对帕维尔下手的。”
　　“好的，我知道了，现在开始加强戒备。”
　　斯科特不是那种空降来抢功的关系户，他首先得有能力，这才能得到从汤姆手上分润些功劳的机会。
　　高光的提醒斯科特肯定会很重视，然后，他还得尽可能的给高光提供帮助。
　　这都还没去银行呢，就开始动手了，真等着去银行的时候被人抽空子远远的来上一枪也受不了啊，暗杀又不是非得近到身前才可以的。
　　所以在说完会加强戒备之后，斯科特马上道：“需要我做什么吗？”
　　高光马上道：“我需要你帮我找出那些英国人躲在什么地方，你不用出手，我来解决他们，但是尽快帮我找出他们的下落，要快，越快越好！”
　　既然不想动用斯科特的人手，那就干脆装大一点好了。
　　斯科特对高光的回答大感意外，但他还是立刻道：“好，我马上就查，发动一切资源现在查！”
　　电话挂断了，而等着高光说完后，树叶才放下了手枪，拿出了手机，拨了个号码后不紧不慢的道：“找出那些英国人的下落，要快。”
　　树叶电话更简短，就简单的说了两句之后，他放下了电话，道：“最多五分钟，英国人既然先下手了，那他们就别想继续隐藏下去。”
　　车门玻璃彻底碎裂，前挡玻璃有两个弹孔，高光他们的车实在是惹眼，所以高光想的是能不能换辆车，因为他看到对面已经有警车呼啸着过来了。
　　高光下意识的躲了躲，但他看着树叶一脸无所谓的样子，和对向车道来的警车呼啸着对向而过之后，他终于忍不住道：“要不要换车，要不要伪装一下？”
　　“伪装……”
　　树叶想了想，他伸手伸进了怀里，抽出了一个黑色的头套，开着车的同时单手给自己套在了头上。
　　高光目瞪口呆，而树叶在前座上道：“你不会连头套都没给自己准备吧？”
　　“我，我……”
　　高光瞠目结舌，愕然道：“你堂堂树叶，就随身准备个头套的吗？”
　　“这种东西当然是随身携带，又不占地方，但我可没有给别人准备的习惯。”
　　高光轻吁了口气，他看了看车上的东西，也算是灵光一闪吧，立刻道：“你有刀吗？”
　　树叶再次手一伸，也不知道他从哪里摸出了一个小小的刀片。
　　说是刀片，却也是特制的那种，既不是刮胡刀片也不是手术刀片，大小就像半张银行卡，形状就像一个逗号，厚度也和银行卡片差不多，但是极为锋锐。
　　“你连刀都不随身带的吗？难道你不知道很多时候刀比枪有用的多。”
　　“那是你，对我来说刀子太小了可没用。”
　　接过了刀片，高光伸手就去割前方座椅上的座椅头枕的皮套，他把枕套环切一圈，揪下来之后估摸着位置挖出两个洞，再往自己脑袋上一套，就像顶了半个篮球，只不过是前后而不是上下的那种。
　　座椅枕套都是棕色的，确切一点说，高光就像往自己脸上扣了半个橄榄球。
　　有些气闷，而且还有些难闻的味道，但好处是扣在脸上竟然还很牢固，除了样子有些滑稽和难看之外，就算用力甩就甩不脱。
　　这应该算是面具，而不能算是头套。
　　把头枕面具摘了下来，在鼻子嘴巴的位置挖出了几条缝隙，好让自己的呼吸更加顺畅一些，就在高光专心致志的制作自己的面具时，听到了身后传来的警笛声。
　　往后看一眼，有两辆警车追上来了。
　　高光赶紧把面具扣上，道：“刀还你，警察追上来了。”
　　两根手指捏住了刀片，往后一收刀片就消失之后，树叶很是淡然的道：“你觉得瑞士治安怎么样。”
　　“很不错啊。”
　　“那就行了，一般来说，治安很好的城市，警察就缺乏应对我们这种超级高手的能力。”
　　高光忍不住再次往后看了看，而树叶再次道：“安心一些，等有了消息我们就直接过去，对方绝对想不到这种情况下我们还会杀上门，那么事情就会简单很多的。”
　　到现在还指望出其不意吗，高光感觉有点难，但是说好不带脑子出门的，树叶说怎样就怎样吧。
　　就在这时，也几乎是同时，高光的手机和树叶的手机同时响起。
　　高光抄起电话，接通，然后他就听斯科特急促的道：“伯尔尼酒店，就在我们住的酒店正对面！十四个人，占据着202，302，603，604四个房间。”
　　“伯尔尼酒店，十四人。”
　　CIA和克格勃的情报支持几乎同时到来，但是CIA的更详细，还给出了房间号。
　　“知道了。”
　　“明白。”
　　树叶没有回头，却是和高光几乎同时挂断了电话。
　　高光道：“我们是不是得回去？”
　　“不，我们绕条路进攻。”
　　刚刚和树叶见面的地方，就离着帕维尔下榻的酒店不远，现在高光和树叶的方向是远离目标位置的。
　　之所以住酒店而不是住安全屋，是因为酒店比安全屋更方便一些。
　　但是现在来看，住酒店的决定略显草率了。
　　而且想要回去，那就得摆脱后面跟上来的两辆警车，再经过刚刚发生了枪击的酒店，往前再走个几百米，就到了暂时看押帕维尔的酒店了。
　　总觉得就这样杀回去不是个事儿，可是高光刚刚要转一下的脑子，却再次放弃了努力。
　　算了，树叶想怎么样就怎么样吧。
　　高光只是默默的把枪抓到了手上。
　　“待会儿我们冲进酒店，把几个房间都清扫一遍，别留活口。”
　　怎么分辨是普通房客还是敌人，高光想了想，打算干脆见到拿枪的就打完事儿。
　　而树叶也及时道：“你负责已经识别的敌人，就是看到拿枪的就杀，我负责鉴别后补枪，也就是你主攻，我补漏，有问题吗？”
　　“有问题，你竟然让我主攻？我是说，你竟然肯让我主攻？”
　　树叶再次耸肩，道：“发挥特长，你能把英国人从人群里分辨出来吗？你不能，那我只好给你补漏了，而正面进攻嘛……”
　　树叶话说半截就不说了，这十分的气人，高光急道：“我比你强？”
　　“看什么情况。”
　　树叶竟然没反驳，他竟然说了个分情况，这也就是说，他承认在某些情况下高光比他厉害。
　　必须承认树叶的胸怀还是很宽广的。
　　“只要不用动脑子，就是见人就扣动扳机，这个我承认你更厉害，毕竟你是双枪，而我只有一把。”
　　也不知道这算不算讽刺，但树叶紧接着道：“在用枪就能解决的问题面前，二对一，当然是你赢，扶稳了。”
　　树叶说了一句后，突然一个急刹车然后猛打方向盘，轿车的一侧都翘了起来，巨大的离心力让高光直接撞到了车门上，但轿车还是以极小的半径完成了调头。
　　开始往回走了，又一次，树叶开的车和两辆警车擦肩而过。
　　树叶很平静的道：“记住，看见拿枪的就打，对方可不是帕维尔的保镖那种废物，对手是英国军情六处的精英高手。”
　　都一样，对高光来说其实都一样。
　　别管对方什么来头，在高光的枪下人人平等，反正只要没他的枪快，那么所有人中弹后都是立刻死的下场，别管高手还是什么低手都一个下场。
　　汽车驶过了刚刚离开的酒店，然后在酒店门口十几个拉起封锁线的警察注视下呼啸而过，然后在相距大约六七百米，可以看的清清楚楚的一家酒店门口停下。
　　树叶没有急着下车，他把枪往没有玻璃的车窗上一搭，道：“上！”
　　高光左手退车门，右手拎着枪就下了车，在下车之后，他才左手一探，再拔出一柄手枪后，顺着酒店的大门就冲了进去。
　　冲进了酒店大门，高光没看到一个有枪的，然后这时他就得考虑一下是走电梯还是步行梯了，这个时候，紧跟着高光进入酒店的树叶扫视一眼，随即道：“去二楼，你走楼梯我电梯，上。”
　　树叶要走，高光却是低声道：“我走电梯，我是电梯战神来的。”


第八百五十七章 电梯战神
　　电梯战神岂是浪得虚名。
　　但是在进入电梯前的一刻，高光突然想起来上次他在电梯里一战成名，可是套了两件防弹背心，而这次嘛，他可是没有防弹背心的。
　　可是话都说出去了，总不能再吞回来，上去按了电梯，然后举枪对准电梯厢，当电梯门开启，看到里面空无一人的时候，高光闪身就进了电梯。
　　可是树叶也跟着进来了。
　　“你不是走楼梯吗？”
　　“我想看看电梯战神是什么意思。”
　　伸手按下了二楼的电梯键，树叶随即蹲了下去，他略显肥胖的身材蹲在地上，缩在左侧的角落，举枪预先对准电梯门的缝隙，样子即猥琐，又可笑。
　　但树叶的动作很科学，很战术，因为蹲下会大幅降低被弹面，蹲在左侧是因为树叶右手持枪，提前对准电梯轿厢的中缝，是因为电梯一开门哪里就能立刻对准敌人。
　　高光也想蹲下的，但是犹豫了一下的功夫，二楼已经到了。
　　叮的一声，电梯门缓缓开启，而就在电梯门刚刚开启了一条缝隙，甚至都没能看到往外面的情景时，高光抬枪就打。
　　不用等电梯门完全打开，只是一条缝隙，高光似乎看到了外面有人在持枪对准了电梯门。
　　电光火石之间，高光扣动扳机，子弹从缝隙里打了出去，正对电梯门，双手持冲锋枪的一个人应声就倒。
　　右手枪是从门缝里对准敌人开的火，左手枪却是对着另一个大概的敌人的位置，根本也没有射届，所以高光是对着正在开启的电梯门直接开火。
　　穿甲能力很强的子弹击穿了电梯门，失去了稳定，但依然拥有足够的杀伤力，从电梯门上打出一个个小洞后飞向敌人。
　　但敌人也开火了，在听到枪声的一瞬间，另一个持枪者对着电梯门就是一梭子，子弹从高光胸口的高度，在电梯门上打出了一排密集的弹孔。
　　子弹击穿电梯门，飞过狭小的电梯，在高光身后的电梯厢壁上再留下一排弹孔。
　　但是就在弹孔即将要在高光身上出现时，高光左手枪的第三发子弹打进了敌人的脖子里，而且是失稳后打了进去，敌人没有立刻倒地，但是他打出的子弹却是猛然向上拐了个弯。
　　穿墙都比敌人准，而且还比敌人的冲锋枪快。
　　高光右手枪开了第二枪，子弹直接击中了敌人的鼻梁，彻底解决了这个威胁。
　　高光双手连续开了一共五枪，而树叶却是只开了一枪。
　　蹲在角落，右手持枪对着右侧的，在电梯门打开的一瞬间，树叶得到了一条缝隙后立刻开火，在最右边的那个敌人根本没开枪的机会就死了。
　　电梯门终于打开了足以让人进出的宽度，树叶蹲在地上迈着鸭子步出去的。
　　丑是真的太丑了，可是也真的实用，当树叶在地上挪动着脚步离开了电梯，发现外面没有第四个敌人，立刻站了起来。
　　高光跟着离开了电梯。
　　树叶扫视了一眼，然后他指向了202房间。
　　房间离着电梯有一段距离，但是依然可以看出房间门是开着的，而看到房间门是开的，树叶马上停下了刚刚启动的脚步，他对着高光把手一摆，指向了离着电梯有一段距离但是并不远的安全通道。
　　安全通道是楼梯，可是有扇防火门，而且是关着的。
　　树叶脸上显出了痛苦的表情，他看着防火门，稍微停留了一下后，却是再次指向了电梯门。
　　招呼着高光再次进了电梯，但是却伸手阻止电梯门关闭，树叶低声道：“这次敌人肯定会重点守楼梯，但是楼梯有防火门。”
　　高光点头。
　　“防守电梯的不会超过两个人，看到电梯灯亮起，他们反而会把更多注意力放在楼梯那边，因为电梯这里是诱饵，真正的攻击会从楼梯那里发起，他们一定会这样想，所以，解决电梯外面的敌人，然后立刻攻击楼梯那边的敌人。”
　　“好。”
　　树叶抽回了阻挡电梯门关闭的手，他按下了三楼的按键后再次蹲了下去。
　　这次高光也果断蹲了下去。
　　两个人并排蹲在电梯门后，看起来就更加的猥琐，也更加的可笑了。
　　一层楼而已，电梯瞬息就到，当电梯门缓缓开启时，树叶没有开枪，高光一把枪从不足一厘米宽的缝隙里开了一枪，在电梯门打开到五厘米时已经开了三枪，然后他没有站起，在电梯门开了堪堪三十来厘米的时候，干脆往前一扑，直接趴在了地上。
　　下半身留在电梯里，上半身探出电梯外，一个恶狗捕食的姿势往地上一扑，落地之后立刻双手交叉举枪，右手搭在了左手手臂上，两把枪打得飞快，半自动手枪硬是能打出全自动步枪的射速来。
　　啪啪啪啪，连续四枪，四个端着冲锋枪守在楼梯间门口，刚刚来得及转身过来举枪对准这边的敌人全部倒地。
　　补枪都不用的，这次的敌人可没有防疯狗面具。
　　防狗面具在雇佣兵圈子里传开了，在间谍和特工这个圈子里没有传开，所以高光虽然没有防弹衣，但他打起来比穿着防弹衣还放心。
　　只要敌人不是玩穿墙射击那一套，高光怕谁啊。
　　往前一扑一趴就打，打完在地上翻身，后背朝下来个鲤鱼打挺，高光潇洒而帅气的就重新站了起来，而且双脚正好落在电梯里，发出Duang的一声巨响，让电梯为之一晃。
　　树叶都没出去，他还在那儿猥琐的蹲着呢，看着高光耍杂技似的转身弹起，落在电梯里又站住之后，他忍不住大叫了一声。
　　“喔！”目瞪口呆的看着高光，树叶忍不住道：“酷！”
　　电梯门开始缓缓关闭，树叶一脸凝重的道：“这一手帅呆了，漂亮，厉害，哇，真的是……真的是很帅！”
　　废话，十几年武术白练的吗，要的不就是这一下帅气又潇洒的出场动作。
　　没个几年十几年的套路功底，这一招鲤鱼打挺可没这么帅气。
　　高光自得的一笑，然后他看着树叶按下了六楼的按键，但随后又伸手挡住了电梯门。
　　高光本想自夸一下的，可是现在，他忍不住道：“还在电梯里？剩下的全在六楼。”
　　“八个人了，按照军情局的习惯，二楼警戒，三楼监视和技术工作，六楼是监视和狙击手，剩下还有六个人，其中至少两个狙击手，另外四个人担负监听监视和刺杀的多重任务。”
　　树叶对英国人太熟了，他快速说出敌人可能的人员配置，随后很严肃的道：“枪法最好的都在这一层，而且两个房间距离电梯较远，按照敌人的武器来看没有爆炸物，他们一定想不到我们还是会从电梯上去，只是这次就看你和敌人谁快了。”
　　“明白。”
　　树叶抽回了挡着电梯的手，然后他低声道：“上了。”
　　电梯门关闭，高光他们再次上升，当然的，这次高光和树叶还是毫无形象的蹲在了电梯的两个角落。
　　有一说一，这种打法是十足的作死，如果敌人对着电梯门直接扫射，那高光和树叶都得被穿墙打死。
　　但是树叶的风格就是四个字概括，捉摸不透，胆大包天，肆无忌惮，最后还得来个这样也行。
　　而高光的风格简单很多，挡我者死。
　　六楼到了，这次电梯门开启时高光没看到有人，当他故技重施再次扑倒在电梯外时，却看到了走廊尽头远远的有个人蹲着，端着把长枪。
　　太极限了，高光在扑倒的瞬间开火，他毫无心理准备，也没有做好射击准备，被迫开了超出绝对控制范围的一枪。
　　距离至少三十五米，按照二楼三楼的地形和房间分布来看，02房间基本都在电梯斜对面，03当然是挨着02房间的。
　　但是六楼不一样，电梯里出来没有客房，却特么是一个空中连廊，正对电梯的外面是一扇门，门外就是一个楼顶平台，03房间远在走廊的尽头，而敌人也正是出现在了哪里。
　　高光开枪，他都不能确定子弹是否击中了敌人，但他却极为清晰的感觉到了耳朵旁边的空气被撕裂了，耳朵里听到了嗡的一声破空声。
　　同时开枪，距离对手枪来说有点远，但是对步枪来说却是太近。
　　高光看着走廊尽头的敌人头一低，随即往后靠在了墙上不动了。
　　树叶从高光身上迈步跨了出去，他左右看了看，骂了一声，随即狂奔着朝刚刚被高光击倒的敌人跑了过去。
　　胖不胖的，树叶跑的依然极快，他飞奔过去直接闪身进了603房间，看了一眼马上出来，随即用力一脚踹开了604，根本没有进去，只是看了一眼之后就又一次飞奔了回来。
　　高光已经站起来了，这次动作没那么潇洒，因为敌人刚才的一枪还让他有点儿后怕。
　　差一点，就差那么一点点。
　　树叶飞奔回了电梯，他按下了去往一楼的按键后，气冲冲的道：“人不在，少了五个人！”
　　布满弹孔的电梯开始下行了，树叶在高光肩上大力一拍，道：“你真有一套啊，电梯战神！”


第八百五十八章 今天不是好日子
　　今天是苏黎世警方的受难日。
　　苏黎世向来治安很好，而且是极其非常的好，可刚刚发生了一起极为罕见的枪击案，警察还没有完全到场，现场刚刚开始封锁，十几个警察就眼睁睁的看着两个人开着抢来的车冲进了斜对面并不远的另一个酒店里。
　　紧随其后的枪声，连离着酒店好远的地方都听的清清楚楚，而且还是连续的射击声。
　　眼看着两辆警车跟着嫌犯的车停在了酒店门口，那些还在拉警戒线的警察都开始替同僚的安危开始担忧了。
　　上吧，过于危险，不上吧，还有职责所在。
　　现场级别最高的警官快哭了，他很勇敢，但是现在的责任他承担不起，他真的担不起啊。
　　今天是大英帝国军事情报局的公开处刑日。
　　两个人，就两个人，先是干掉了他们正在进行监视的三个人，然后兜了一圈，还是两个人又打进了他们这次行动的大本营。
　　最惨的是，留守大本营随时准备增援的九个人没了，无了，死了。
　　那是九个精英里的精英，大英帝国的骄傲，隐秘战线上的骄傲啊。
　　军情六处何时曾受过此等奇耻大辱。
　　间谍之间的战斗不是这样的，不是两方人拿着枪在第三国的街头混战的，以前没有，以后也不该有，可现在却偏偏就发生了。
　　就两个人，直接硬冲了军情局的行动大本营，全程也没几分钟，干掉了他们所有的留守人，更可恨的还是人少打人多，是硬碰硬打过去的。
　　确实少了五个人，而这五个人没在别处，他们就在斯科特带着帕维尔住下的酒店里。
　　没能全程目睹，可是从耳麦里全程听到了全部的声音。
　　是可忍孰不可忍。
　　今天还是CIA的受训日。
　　斯科特带着人已经准备迎战了，两个人守着帕维尔守在套房的最里间，六个人守在外间，其他人散开，从酒店大堂到外面的马路上全都去充当警戒。
　　高光干了什么，斯科特还真的是一清二楚。
　　限于身份，主要是知道自己这任务是怎么得来的，斯科特得分清主次，自己这个队长论分量还不如那个不知道算是什么身份的疯狗重，对此斯科特有清晰的认知。
　　所以斯科特不会对高光的行为指手画脚，但这不妨碍他觉得疯狗……果真是条疯狗。
　　可是听着手下说疯狗带着一个可笑的面具杀进又杀出来的时候，斯科特就不知道该说什么了。
　　这好像是CIA和MI6史上第一次这么大规模的侧面冲突，就是不知道不算CIA的疯狗怎么做到的。
　　单纯以一个行动队长的角度来看，两个人杀进去就算了，但是还能再杀出来，斯科特就想知道怎么做到的。
　　今天是克格勃的背锅日。
　　反正有了什么坏事儿都是克格勃干的，何况今天真有个树叶在大杀四方，那就不冤，习惯了，随便吧。
　　今天是高光的突破之日。
　　因为树叶让他打主攻，高光终于解锁了另一种形态的肆无忌惮。
　　和之前迈克顶着盾牌让他肆无忌惮的输出不一样，现在的肆无忌惮，是在自身极度脆弱下只能将攻击力发挥到极限的那种，更快，更准，没有第三个选项。
　　今天是树叶难得清闲的日子。
　　没有别的原因，高手都是孤独的，无敌是寂寞的，但是现在，树叶至少得到了一个可以让他觉得轻松的帮手。
　　但今天肯定不是个好日子，因为当高光和树叶从电梯里出来，重新回到酒店的大堂，迎着刚刚在酒店门口停下的警察出来时，所有的矛盾都得在此刻爆发了。
　　是可忍孰不可忍，英国人决定拼了。
　　而苏黎世的警察必须为尊严而战了。
　　“放下武器……”
　　当高光和树叶大摇大摆的走出酒店的大门时，他们先听到了喊话声，顺着声音看过去，却是两个躲在警车后面的警察。
　　高光现在不带脑子的，该怎么办交给树叶决定好了。
　　树叶举枪，他毫不客气的对着警车就是一枪，在一枪打掉了警察的帽子后，他看了看四周，对着高光道：“我觉得缺失的五个人去找帕维尔了，如果我们想一次把麻烦解决掉，最好还是过去一趟。”
　　只是说出结论，不是征求高光的意见，树叶说完之后，再一次随手一枪，把警察打得不敢露头之后，摆了下头，道：“就这么走过去吧，反正也不远，我压制，你在前面开路。”
　　那就这么搞吧。
　　手持双枪，脸上就像扣着半个橄榄球的高光开始向帕维尔所住的酒店走去。
　　本来就不远，否则那些英国人也无法监视了。
　　树叶压制性的射击，高光只管提着枪往前走，他现在被树叶带坏了，沾惹了俄式鲁莽的不良习气。
　　这时候要是有人远远的用狙击步枪来一下，或者用自动步枪来上一梭子，高光就得完蛋。
　　两人近乎并肩而行，速度不算快但也不慢，树叶在侧面大摇大摆的开火，高光直接往前走。
　　忍无可忍，一个英国人突然站了起来，他本来是躲在咖啡桌下面的，但是看着两个人就这么大摇大摆的从自己面前走过，不做点什么，他觉得自己心里过不去。
　　拉开背包，从里面掏出了一把MP7，拉开枪托，往起一站，举枪对准了高光。
　　一直左顾右盼的树叶突然道：“三点钟位置。”
　　不想再忍的英国人要开枪了，但是他正在瞄准的人侧身抬手，紧接着就见玻璃上突然出现了一个小洞，而且就在他瞄准的位置上。
　　一般来说，这种弹孔是自己打出来的才对，但是这次不太一样，起身却尚未开枪的英国人觉得视线有些模糊，他的眼睛已经无法对焦了，然后他就趴在了身前的咖啡桌上，身体不受控的从桌子上滑下，手指扣动了扳机，子弹亲泄而出，却全都打在了咖啡桌上，然后在他跌落在咖啡桌旁的地面时，子弹全部打空。
　　很随意的开了一枪，高光收回了枪口，对着树叶很淡定的道：“搞定。”


第八百五十九章 这也行？
　　这些英国人只是要进行一次很正常的任务，但他们绝对没想到会遇上树叶和高光这对奇葩。
　　正常人干不出来的事儿，他们全给干了，最要命的是正常人不敢干的事儿，他们敢，正常人做不到的事情，他们能做到。
　　这可就太致命了。
　　半路上突然杀出个隐蔽观察的好手，这就没有失手的可能，可是，竟然就被人给一枪毙命了。
　　见多识广，经验丰富，百战余生的英国队长现在感到的不是恐惧，而是茫然。
　　简单概括就三个字，这也行？
　　越是经验丰富的人，在见到了绝对不可能发生的事情之后，正在经历完全超出以往经验范畴的事情，甚至是见证了绝不可能发生的事情时，其实表现还不如一个没什么经验的愣头青。
　　愣头青这时候要么逃，要么战，反正不会像这个带队的队长一样陷入彻底的茫然不知所措的地步。
　　可是真的不知道该怎么办啊，就一高一矮，一胖一瘦，一老一少的两个人，就那么闲庭信步的举着枪过来了，最可气的是还特么一共只有三把手枪。
　　可问题就是打不过啊，拦不住啊，而且还直奔着自己就来了，显然是确定了位置之后再来的。
　　无奈啊，茫然啊，真就不知道怎么办才好了啊。
　　但凡有一个不知道天高地厚的愣头青能带个头也行，能有一个没脑子的蠢蛋不知道怎么按照常理出牌都好办。
　　但众所周知的一个事实，英国喜欢用上了年纪的人，他们的特种部队平均年龄最大，他们的特工也依然是喜欢用经验丰富的老人。
　　经验丰富肯定是优势，但这位经验丰富的老特工身边就一个狙击手，同样以沉稳和冷静见长的角色，另外两个人，全都是经验丰富的行动队员，身手过人，沉稳冷静，精通暗杀和窃听等一系列特工必备技能。
　　可是现在，一共剩下了四个人，却怎么就不知道该怎么办了呢。
　　已经很成功的靠近了目标，就等着时机成熟一举将目标拿下，可怎么在临近动手之际，事态突然就变成了这个样子。
　　两个该死的杀神进去又出来，上去又下来，就把他精心挑选的强兵良将给灭了？
　　大脑宕机，重启需要时间。
　　平均年龄五十四岁的幸存四人组无人做声，直到一个打扮成游客的手下终于无法忍耐，打开了衣服，拿出了藏在腰间的手枪。
　　“头儿，我去干掉他们。”
　　狙击是一种战术，狙击绝不是用狙击步枪才能实行的战术，一个狙击手，拿把刀子干掉目标也依然是一次成功的狙击。
　　但现在最致命的问题就在于，这幸存四人组只有一把手枪，因为他们就没打算用枪来解决帕维尔。
　　讲真，如果一队世界上最好的特工，经验最丰富的特工需要用枪才能干掉目标的话，这是一种耻辱，也是无能的表现。
　　可现在遇到了两个彻彻底底跳出了可理解范围的非正常人类，没有狙击步枪的狙击手还敢主动迎击，只能说勇气可嘉，却是不能给人什么强烈的信心啊。
　　“头儿，没机会了，但是等CIA的人出来，我们就连撤退的机会都没了，现在事态失控了，我们得想办法脱身。”
　　经验丰富就是好，这种令人绝望的时刻还能保持冷静。
　　队长宕机的大脑终于重启成功，外面的枪战已经让酒店大堂里的人纷纷逃走，尤其是看着两人明显是朝这里来的之后，整个大堂已经没人，剩下的就只有本就图谋不轨的他们四个。
　　现在好了，两人即将到达酒店门口，要迎战是不可能的，那就撤吧。
　　“撤！”
　　短时间的茫然是耽误了一些时间，但好在时间不长，现在做出决定还来得及。
　　可是刚刚决心要撤，还有机会从酒店侧门逃走的辛存四人组却愕然发现外面两人加速了。
　　而且速度还出奇的快。
　　“法克……”
　　狙击手骂了一句，他举起了手枪，在极其短暂的观察后，他做出了迎击的决策。
　　就在敌人进门的瞬间开火，只有一枪的机会，一枪必须毙命。
　　双手持枪，单膝下跪，狙击手将枪放在了沙发靠背上。
　　玻璃门的厚度太大了，手枪弹可以击穿玻璃，但必然会失稳而导致变向，所以射击玻璃门外的人机会不大。
　　“我掩护，你们……”
　　狙击手的声音沉稳而有力，但是他话没说完，却见玻璃上啪啪两声后出现了两个小洞。
　　玻璃很硬，对子弹的弹道必然有影响，但这个影响也有大小的区别。
　　使用开花弹，那么子弹击穿玻璃后大概率不知道飞向哪里，除非人就在玻璃后面站着，只要距离稍远，比如一米之外，子弹就很可能无法击中目标。
　　如果是被甲弹，那么穿透力会好上很多，弹头在击穿比例后飞行轨迹可能发生改变，但是变化幅度不大，所以可能会偏离瞄准的位置，但至少能有机会击中目标，当然，前提是距离玻璃别太远。
　　所以隔着一道玻璃窗交火的话，离着玻璃越近的人越吃亏，距离玻璃越远的人越沾光。
　　现在，狙击手距离玻璃大门至少十米远，而他可以等目标在靠近玻璃门的时候开枪，这是优势，但为了确保一发毙命，他决定等自动门开启的那一刻开火。
　　可是呢，想法是好的，也是很正确的，但来的两个非正常人类不按套路出牌。
　　就在狙击手让同伴撤离的时候，那个套着可笑的真皮头套的枪手突然开火了。
　　这样开火有什么用？
　　手枪而已，就这么打能有什么意义……该死，真该死。
　　伴随着连续的枪声，起身打算冲向侧门离开的同伴竟然一个踉跄摔倒了。
　　狙击手依然没开枪，他只是把后半句咽了回去，都是经验丰富的人，不用他提醒。
　　门外两个人没有直接酒店正门，那个矮胖子却是大摇大摆的从路边的自行车停车位上单手就拎出了一辆自行车，而在哪个高瘦子开火之际，直接把自行车砸向了已经打出了很多弹孔的玻璃墙。
　　该死，这是钢化玻璃，可不是防弹玻璃。
　　有门不走，强行开窗。
　　狙击手迅速调转枪口，他看着那个瘦子枪手突然侧身快速移动，于是他的枪也开始移动。
　　绝对的信心，门也好，窗也好，只要他们敢露头，那就必死。
　　那个横移跑动的瘦子即将暴露，狙击手强忍隔着玻璃开火的冲动，他要一枪致命，因为以对手的实力来说，只要没能一枪将其毙命，给他再次开火的机会，那就意味着危险。
　　准备击发。
　　枪响了，狙击手没有扣动扳机，因为他失去了扣动扳机的能力。
　　那个枪手根本没有把身体暴露在他的枪口下，他伸手一挥，勾着手，把手腕转过来，就那么随意的开了一枪。
　　可是这一枪，子弹却从狙击手的天灵盖里钻了进去。
　　什么高手，什么百战精英，就是无声无息的举着个枪单膝跪在沙发后面，动也没动，像个傻子似的被人一枪爆头而死。
　　哪里有什么高手风范，那里有什么展示实力的机会，就这样看起来很可笑的死了，死的跟那些连枪都不会开的菜鸟一样一样的。
　　毫无区别，强也是死，弱也是死，反正枪口之下人人平等，只要打不过高光，统统去死。
　　唯一有枪的人无声无息的就死了，那个矮胖子乘机而入，他跳进了满是碎玻璃的大堂，连开两枪，将已经到了侧门门口的两个人依次击毙，随即调转枪口，对着地上试图转身的一个人又是一枪。
　　踩着碎玻璃，发出了咯吱咯吱的声音，矮胖子走到了沙发后面的狙击手跟前，看了一眼，本打算补枪的手又放了下来。
　　在头上挠了挠，顺手把有些歪的头套扯了扯，矮胖子低声咕哝道：“苏卡不列，这也行？”


第八百六十章 当断则断
　　当高光靠近到树叶身边的时候，树叶已经收起了枪。
　　“现在人全了，数量对的上。”
　　左右看了一眼，树叶把枪插进了腰间后，很是轻松的道：“CIA的人都在这里，你可以去找他们了，让他们带帕维尔去把该做的事情做完，早点做完大家都轻松。”
　　虽说跟着树叶不用带脑子做事，可是看了看外面，高光依然愕然道：“你开玩笑吧？现在外面至少有十几个警察了，你让我去找CIA的人带着帕维尔去转账？”
　　“有什么问题吗？”
　　树叶依然是若无其事的样子，他满脸平静却又带着一些不甘的道：“瑞士说是中立国，可还不是要看美国的脸色，这里出了严重的枪击案，房客抓紧时间转移到安全地带不是应该的吗。”
　　这话听着很有道理，可是不用细想也知道这道理肯定不对，但是，高光却不知道怎么反驳。
　　其实也不用反驳了，真是跟着CIA的人一起出去，就算高光依然拿着枪估计也没人拦的。
　　而树叶看了看外面，一脸无谓的道：“现在我得离开了，否则真的被包围了有些麻烦，正好我替你引开注意力，好了，就这样。”
　　树叶说完就走，他从侧门冲了出去，也没开枪，只是把身子伏低，弯着腰撒腿就跑。
　　打的太快，基本上就是瞬间结束战斗，所以那些警察也确实还来不及完成包围，可是高光现在上楼和斯科特汇合，再带着帕维尔去银行，这事儿总觉得有那么点儿怪异。
　　过于肆无忌惮了些，但是，世道就是这样啊。
　　高光耸了耸肩，他把左手枪插进了腰间的枪套，转身走向电梯，很平静的按下了按键，进入电梯，选择了去往斯科特所在的楼层。
　　电梯里有镜子，看着镜子里的自己，高光伸手摘下了脸上的应急面具，然后他撩了撩自己的头发，突然觉得自己确实挺帅的，于是他拍了个poss，一只脚踮起，一手拿着枪，一手托起了自己的下巴。
　　007的经典动作，可惜，不，不能说可惜，只能说电影里的007没能出现，军情六处的特工没有电影里演的那么强。
　　电梯到了，高光放下了托着下巴的手，站直了，等电梯门完全开启，一脸平静的走出了电梯。
　　门口站着一个很不起眼的中年人，这是留在门口的人，说是警卫也行，说是充门面的一个摆设也行，但这个人从来不会做出看门之外的任何事，但是今天，看到高光冲着门走来了，他先是在门上敲了两下，然后抓住了门把手，替高光打开了房门。
　　高光昂然走入，斯科特就在套房的客厅里，他从沙发上站了起来，对着高光显得有些过于客气的道：“狗爷。”
　　“英国人都解决了，现在没人能对你们造成威胁，乘着这个时间，现在就带帕维尔去把事情处理清楚吧。”
　　斯科特明显也愣了一下，然后他突然道：“好的。”
　　高光觉得斯科特之前也没有那么的肆无忌惮，但是现在，斯科特可能把他的话当成指示了。
　　高光也是被树叶给带偏了的，不过，斯科特既然也觉得可行，那就这么办吧。
　　斯科特立刻大声道：“你们都听到了，现在，我们抓紧时间去把事情做完。”
　　卧室门被打开了，帕维尔从卧室里被带了出来，他看着高光的颜色挺复杂的，而高光却是什么都没说，他只是很轻松的道：“我跟你们一起去，如果我被认了出来……”
　　斯科特立刻很恭敬的道：“我来处理。”
　　高光跟在了CIA的人群里，十几个人浩浩荡荡的下了楼，然后他们直接进入酒店的地下停车场，在警察已经开始全面封锁整个酒店的时候，最前面的车和警察交涉了不到一分钟，一共四辆车的车队就驶出了酒店的地下停车库。
　　说干就干，有些事就不能耽误，车队径直往银行而去。
　　高光没必要跟着进银行的，他就随意找了辆车，看着斯科特带着一群人名为护送，实则押送的带着帕维尔进了银行，高光开始觉得事情确实变得简单起来了。
　　在撤离等了半个小时，斯科特又带着帕维尔出来了，高光也不必去询问什么结果，单是看斯科特脸上兴奋的表情，就知道一切都很顺利。
　　整个苏黎世被封锁是不可能的，但交通确实受到了一些影响，高光和树叶办的事儿总不可能悄无声息的就能过去了，不过这是替CIA办事，事情闹的是大是小，总得让CIA去擦屁股，而不能让高光自己担着。
　　管杀不管埋，现在高光都不用费什么心思，天塌下来也让别人去顶，简直不要太舒爽才好。
　　略微有点担心树叶的安全，但是稍微一想，高光就忍不住笑了起来，他笑自己未免有些杞人忧天了。
　　车队再次出发，这次去往下一个银行，在银行到了下班点儿之前，估计就这么一家一家的转过去了。
　　就是车队开出了没多远突然停了下来，因为前面被警察拦下来了，不过警察没有采取什么强硬措施，而斯科特也只是让一个专们负责交涉的人下车后，没用两分钟时间，整个车队再次前进，只留下了一个人进行善后。
　　没过多久，副驾驶上的队员突然恭恭敬敬的转身递上了一个耳机，低声道：“狗爷，斯科特想和你通话。”
　　接过了耳机戴在了耳朵上，高光很是轻松的道：“嗨，是我，有什么问题吗？”
　　斯科特在对讲机里恭恭敬敬的道：“没有什么问题，就是帕维尔突然要求和你通话，我觉得现在最好不要停车，但是这得征求你的意见，请问你要停车和他私下谈，还是用对讲机和他通话呢？又或者你不想和他对话，都按照狗爷你的意思办。”
　　高光毫不犹豫的道：“就这样说吧，让他说。”
　　很快，帕维尔的声音响了起来，他有些犹豫，但还是很消沉的道：“你把我的话……转告他们了吗？”
　　高光想了想，道：“还没有，不过别担心，死的这些人和你没关系，至少他们不是你的手下。”
　　帕维尔轻叹了口气，高光却是继续道：“我给你一个忠告，如果你想和过去的身份彻底切割，那么当断则断，不要有任何的留恋，也不要替别人担心什么，做了你该做的事情，才是对他们最好的保护。”
　　高光确实想保帕维尔平安，所以他最后一次警告也是忠告帕维尔。
　　不知道帕维尔听进去了没有，但他沉默了很久之后，终于道：“好的，应当了结的时候就尽快了结，我……我明白的。”


第八百六十一章 托梦
　　帕维尔想多了，因为从头到尾也没人来营救他。
　　接下来的事情格外的顺利，在苏黎世一天半的时间把所有的事情全部搞定，直到离开苏黎世，再也没有人掀起任何浪花来。
　　而帕维尔的财产主要有三个集中地，瑞士，英国，还有爱尔兰，离开苏黎世就得去爱尔兰，哪里还有一家银行有笔大额资产需要本人到场办理移交手续，只不过这次是需要阿尔金娜本人来了。
　　现在有两个选择，把阿尔金娜本人带来和帕维尔一起办，还有一个选择是把帕维尔送回美国去，单独带着阿尔金娜来处理。
　　安全起见，当然是把帕维尔带回去，宁可多飞几次，也不能让他和阿尔金娜凑在一起。
　　所以到达都柏林的时候，几个人是分开的。
　　斯科特带着人和高光到达都柏林，阿尔金娜的看守力度要小了很多，让四个人带她从美国直飞都柏林，而树叶当然是一个人自行前往。
　　只要搞定了这最后一站，那就再也没有高光的事情了，因为剩下的就是些房产和基金会之类的财产，高光也插不上什么手，现在就有始有终的把帕维尔的事情搞完，把尾款给树叶一转，帕维尔的事情也就彻底了结。
　　就差最后这么一下了，搞定收工高光就能去忙自己的事情，所以在这最后一站里，反倒显得分外的漫长。
　　但是，一个可能很少有人知道的冷知识，那就是爱尔兰不是北约国家，而且爱尔兰始终拒绝加入北约，这就爱尔兰是西欧极为少有的没有美国驻军的国家。
　　虽然也不敢怎么得罪美国，可爱尔兰却是真正能保持自主的国家，相对来说，就是英国德国这些都是跪在美国面前的国家，但爱尔兰最多是弯下了腰。
　　换言之，CIA在爱尔兰不能横着走，美国人在爱尔兰没有宗主待遇。
　　以高光刚刚培养出来的行为习惯来说，到了爱尔兰就没那么方便了，不能太过于肆无忌惮，因为惹出了什么太大的乱子CIA兜不住。
　　斯科特也是个行动派，他不是出了门还拿自己当天王老子的那种人，到了不能横行霸道的地方，自然也知道把尾巴夹起来做人。
　　主要还是为了完成上面给交代下来的私活儿，安全第一。
　　“狗爷，那边有没有什么消息呢？”
　　斯科特越发的谦逊了，他把狗爷叫的特别自然，而他问的那边就是指树叶了，虽然不知道树叶的具体身份，但斯科特隐约知道这事儿和克格勃是有关系的，所以他就想从高光这里打听一下。
　　树叶那儿还真没有什么消息。
　　本来嘛，危险主要在帕维尔身上，现在帕维尔真的选择了弃财保命，他老婆阿尔金娜还能翻出什么浪花来。
　　何况帕维尔都被送回了美国，只有阿尔金娜一个人被送到都柏林来，这样要再出什么事就不正常了。
　　高光摇了摇头，低声道：“没有任何消息，英国人应该知道怕了，而阿尔金娜身上的财产没多少，不会有问题。”
　　斯科特点了点头，但他依然显得有些不安。
　　斯科特其实是个很沉稳的人，否则他不会被委以重任，虽然相处的时间还不长，但高光第一次见他显露出紧张和不安的情绪。
　　就很奇怪，高光忍不住道：“怎么了，你觉得哪里不对吗？”
　　送阿尔金娜的飞机既不是军机，也不是公务机，而是一架租来的私人飞机。
　　护送阿尔金娜的四个人身上也不能携带武器，因为入境爱尔兰的时候，爱尔兰这边是真的会查。
　　所以在爱尔兰的看守压力确实比在瑞士大了很多，但高光觉得帕维尔都没出事，阿尔金娜更没理由会出事的。
　　斯科特犹豫了一会儿，然后他终于还是对着高光低声道：“我觉得……我……”
　　吞吞吐吐，犹犹豫豫，今天的斯科特表现分外异常，高光忍不住皱眉道：“你觉得怎么了，你倒是说啊。”
　　“我梦的我的奶奶了！”
　　因为要说的话难以启齿才会吞吞吐吐的，可是斯科特终于说了，然后他就一脸的严肃的低声道：“你别笑话我，我的奶奶非常疼爱我，虽然她已经去了天堂，可是，可是我每次梦到她老人家，都意味着我会遇到危险，两次了，我奶奶在我梦里出现就是对我发出警告！”
　　既然把话说了出来，斯科特就干脆选择竹筒倒豆子一样说出全部，他摊了摊手，很认真的道：“我知道这听起来很可笑，但是我奶奶已经救我两次了，我不可能忽略她给我的警示。”
　　高光张大了嘴巴，他确实有些难以接受，在犹豫了片刻之后，他很纠结的道：“你们也有托梦这个说法吗？”
　　斯科特茫然不知所以，他一脸疑惑的道：“托梦？”
　　高光摆了下手，他看了看手表，飞机再有五分钟就该降落了，私人飞机的旅客会走贵宾通道，不会有太多人排队，所以最多再有二十分钟到半小时，阿尔金娜就该被人护送着出来了。
　　但是现在就两个人在机场等着接人，高光身上有两把手枪，斯科特身上不知道有什么武器，可肯定不多，另外还有一个人是文职，是等着接到阿尔金娜后马上去银行的处理财务的人，完全没有战斗力。
　　现在的问题是没有得到在爱尔兰的CIA支援，但如果斯科特觉得会出问题的话，他可以向工作在爱尔兰的同行求援的，只不过鉴于爱尔兰的情况，CIA的人也不敢因为私活儿暴露，所以这最后一站确实是难度最大，风险最高的一站。
　　若非如此，斯科特也不会向高光求助，试图从克格勃哪里得到些消息来印证自己的担忧了。
　　可是话说回来，因为梦到了过世的奶奶就要提高戒备程度，这个说出去有点儿难为情。
　　高光看了看四周，确定没什么碍眼的人后，低声道：“就是过世的人在梦里给你说什么，就这个意思吧。”
　　斯科特犹豫了片刻，道：“呃，我不是很明白你的意思。”
　　“你听不懂，那就是没有托梦这个说法或者习俗了。”
　　高光摸了摸下巴，他思索了片刻，最终很严肃的道：“但是你过世的奶奶奶给你托梦了，而且你以前还确实因为这样避免了致命的危险，那就得重视起来。”
　　斯科特做好了被嘲笑的准备，但他万万没想到会被理解和尊重。
　　瞪大了眼睛，斯科特低声道：“你是认真的？还是在……笑话我？”
　　“我笑话你干什么？这可是托梦！祖宗庇护你懂不懂，不懂就算了，反正我们是相信托梦这种事的，虽然我没经历过。”
　　高光很严肃的道：“还有一点时间，你在这边等着，我马上去联系克格勃那边，看看他们有没有什么消息，按道理来说有消息他们会提前通知我，所以现在不会有什么危险，不过……还是问问吧，小心为妙。”
　　高光要走，他要去联络树叶了，而斯科特却是连连点头之后，对着高光道：“谢谢，谢谢，谢谢你肯相信我，你去联络，我在这里守着。”
　　不知道斯科特以前有没有说过，但是很显然，只有高光信他，不止信他还提出了理论基础，所以，斯科特真心感激高光，所以在说完，看着高光都转身要走了，他忍不住又加了一句道：“谢谢你的理解！非常感谢。”


第八百六十二章 重合
　　高光在看一些片子的时候就很来气。
　　比如恐怖片里，有人说感觉不好，或者说看到了什么奇怪的东西，旁边的人就一定得说这是错觉，或者说是想多了。
　　或者就是动作片或者战争片里，就不说是什么感觉不好这种话，即便有人发现了隐患，提出了自己的担心，换来的也一定是上司的压制和训斥，或者是旁人的嘲讽。
　　就没个正常人吗？就非得降智才能推动情节发展吗？
　　高光可就不一样了。
　　首先高光是个正常人，他对八卦和那些奇奇怪怪的话题也是感兴趣的，再加上他从事的是超高危行业，所以他即便不信那些神神叨叨的东西，慢慢的也就信了。
　　但最关键的是，如果有人提出了自己的担忧，那么在刀头上添血讨生活的高光一定会重视，至少他一定会当回事，而不是去嘲笑斯科特做了个梦就开始犯神经。
　　就宁可信其有怎么了？有什么损失吗？
　　就虚惊一场又怎么了，提高警觉，排查一切可能得漏洞，最后发现什么事都没有这样就不好吗？难道不比置之不理，最后来个悔之晚矣强一万倍吗。
　　所以斯科特说他做了个梦，那高光就当斯科特真的有祖宗庇护，真的有上帝给他提示，真的有什么神奇第六感，然后他就真的开始调查了。
　　“我这边的人发现事情有些不对劲，可能有人要针对阿尔金娜下手，但是CIA这里没发现任何异常，你那里能有消息吗？”
　　高光没对树叶说自己的依据是什么，就和斯科特的担忧一样，他也怕说是托梦这种话说出去，会被人耻笑的。
　　但是和特工打交道又不能随口胡诌，就好比斯科特说他感觉哪里不对，但高光问他哪里不对，斯科特却说不上来的话，那这就有问题了。
　　“发生了什么？不太可能啊，只留下一个阿尔金娜，相比帕维尔的价值小太多了，英国人也退缩了，怎么会有人针对阿尔金娜下手？”
　　树叶显然就是前一种，他觉得CIA的同行发现了什么异常呢。
　　高光有点儿难以解释。
　　基于蛛丝马迹进行的判断，和纯粹唯心的第六感是两码事，第一种你得拿出证据，得说出自己的想法，但如果没有证据也没什么靠谱的推论过程，那就老老实实的说自己就是纯属迷信好了。
　　但是就在高光想说这是有人做了个梦的时候，树叶突然道：“等一下，阿尔金娜，唔，女人……”
　　高光愣了一下，道：“你想说什么？”
　　“其实阿尔金娜手上也有很多钱，十几亿美元对任何一个人来说都很多了，然后她还是个女人，不要考验一个女人的道德底限，帕维尔爱死了阿尔金娜，阿尔金娜就一定要同样爱死了帕维尔吗？”
　　树叶很平静的说完后呼了口气，下了结论。
　　“如果阿尔金娜这里出问题也是很正常的，现在我认为阿尔金娜的风险要比帕维尔更高，唔，阿尔金娜即将落地是吗？”
　　“是的，现在已经落地，即将出机场。”
　　“在机场动手的可能性不大，但那是针对专业人士来说的，如果是没什么规则的打手或者军火贩子，他们可很有可能在任何地方动手，如果是一个熟悉阿尔金娜的人，知道阿尔金娜的钱在哪家银行，再加上他想营救阿尔金娜，那么……”
　　树叶沉默了一会儿，然后他继续道：“如果是我，我会守在阿尔金娜必然会去的地方，银行，我就一直守着，直到她出现。”
　　高光咳嗽了两声，道：“你说的是有人可能会营救阿尔金娜，而这个人是……奸夫？”
　　“是的，帕维尔担心他的手下营救他，所以帕维尔还请你转告他的手下放弃营救，可是没有，什么都没有发生，你没有转告任何人，帕维尔的手下没有出现，但是换个角度想一下，如果帕维尔认为忠心的手下，效忠的目标不是他呢？”
　　高光也算见证过帕维尔和阿尔金娜之间感情的人了，他觉得树叶的推论极度的不可思议，但既然他的原则是宁可信其有，排除一且风险，那他当然就得把这个可能考虑在内。
　　“呃，你的意思是，帕维尔的残余势力没想救他，想救的是他老婆？”
　　树叶淡淡的道：“是你说有危险的，你说有危险，那么剩下的可能就这个原因最大了。”
　　排除法，排除一切不可能，剩下的自然最有可能。
　　但高光还是相信爱情的，虽然他的爱情其实没那么轰轰烈烈，甚至不如帕维尔爱的那么深沉而坚决，可他终究还是年轻，还是相信人可以为了爱情付出一切。
　　主要奥托在这方面也给高光起了一定的示范作用，就高光那几个师娘，一个个爱奥托爱的死去活来，所以高光觉得事情应该不像树叶说的那样。
　　不过就防患于未然吧。
　　“你有什么办法查一下吗？看看有什么异常。”
　　“这怎么查？”
　　树叶略显不满，他提高了一些音量，道：“阿尔金娜都要落地了，我们只能排查可能的行进路线上有没有可疑人物，排查一下要去的银行和四周有什么可疑人物，但是也就只能这样了，难道你让我找驻都柏林的同事，问他们近期有没有什么不正常的现象发生吗？”
　　高光低声道：“那就排查一下道路和终点附近有没有什么可疑吧，老兄，CIA这边没人手，我们没有通知都柏林的人，所以……人手不太够。”
　　“我真的是……算了，最后一次，搞定这次就结束了，我就最后帮他们一次，现在我开始沿着预定路线走一遍，再到银行看看情况。”
　　“好的，有劳。”
　　挂断了电话，高光走到了斯科特身边，低声道：“我让克格勃那边派人去看看情况，先检查我们要走的路线，以免路上有人设伏，然后让他们先行检查一下银行里面的情况，如果有问题，我们就推迟或者取消行动。”
　　安全第一，稳妥为主。
　　斯科特极度感激高光对他的信任，然后他就感叹于高光的能量，在获得CIA的高度信任这个前提下，竟然还能随意的使唤克格勃，这个实话说有点儿吓人。
　　“谢谢。”
　　除了谢谢，斯科特也不会说别的了。
　　这时候，斯科特接到了一个电话，他听了几句之后，精神为之一震，然后低声对着高光道：“他们正在过海关，很快就出来了，一切顺利。”
　　时间有些紧张了，树叶刚刚起身在前面去排查一下道路上是不是安全，现在阿尔金娜马上就要出来了。
　　就一个人开着车在路上走一圈，这要能看出来什么隐藏的威胁，说实话高光是真不怎么信的，眼力再好也没用啊，毕竟又要开车，又要观察四周，可人家想要动手的总不会把机枪架在大街上吧。
　　高光就觉得树叶先到银行去看看就行了，主要还是银行，反正高光要动手的话，他一定用守株待兔的方式守在银行哪里就行，总好过在很多条有可能经过的路上设伏。
　　稍等了片刻，四个人就像保镖似的，簇拥着阿尔金娜走了出来。
　　阿尔金娜也就是三十多岁，高光见过她好几次了，可是今天，他才第一次真正仔细的打量阿尔金娜。
　　个子也就在一米六左右，一头褐色长发很蓬松，脸蛋还行，就略微显得有点儿宽，虽然是三个孩子的母亲，但身材还不错，凹凸有致，穿着一件长裙，外面套了一件风衣，看起来还挺有女人味的。
　　算不上什么大美女，但肯定不丑，而且很耐看。
　　表情有点儿严肃，不过这也难怪，丈夫被抓，孩子流落在外没人照顾，自己又被人看押着去把财产转移给别人，这样的处境心情能好才怪。
　　树叶应该是猜错了，高光觉得阿尔金娜不可能背叛帕维尔。
　　但是，有备无患总好过于猝不及防，在结果出来之前，把人往坏了想也没什么不好。
　　而有了这个先入为主的念头，高光再看阿尔金娜却就发现不对的地方了。
　　这阿尔金娜严肃是对的，可她看起来怎么有些担忧？
　　担忧好像是对的，可阿尔金娜和她丈夫一起被抓好几天了，她就算再害怕，再担忧，过了这几天也应该已经接受了现实，所以她此刻的心态应该是无奈，应该是绝望，但不该是担忧。
　　高光心里也开始发毛了，不过他不是担心会有什么危险，而是担心可别让树叶说准了，阿尔金娜真的给帕维尔带了绿帽子，这样会损伤他幼小而美好的心灵。
　　高光靠近了斯科特，低声道：“我感觉……你的感觉是很有可能的。”
　　斯科特动容道：“哦，你也有感觉吗？”
　　“不知道，但是觉得不太对，阿尔金娜表现有些异常啊，换路！”
　　路线是提前定好的，但是现在，高光决定必须换路。
　　斯科特毫不犹豫的道：“好，换路，你觉得需要推迟吗？”
　　“先换路走着，等克格勃那边的人先观察一下，如果有异常……”
　　阿尔金娜即将走出来，高光和斯科特交头接耳的交换着看法和思路，而就在这个时候，高光的电话响了。
　　高光接通了电话，然后他就听着树叶低声道：“有问题，我还没到银行，路上也没发现什么异常，可是我现在知道有人花了四千六百万，从黑箱哪里找了二十个好手，在四天前就到了都柏林。”
　　先愣了一下，看着阿尔金娜即将到达跟前，于是高光背过了身去，往一旁走了两步，低声道：“黑箱？你确定是黑箱？”


第八百六十三章 只能求援
　　高光已经很久没关注过雪绒花了。
　　雪绒花的内斗打成了什么样子，怎么打的，高光统统不知道，因为他就不想介入这场和自己毫无关联的事情之中。
　　但是现在，雪绒花就突兀的再次闯入了高光的视野之中。
　　黑箱，实力强横的老对手了，但黑箱和三号是一伙的，而上次在五号的船上谈判之后，高光已经明确不会介入雪绒花的内讧之中，而现在黑箱却要插手他正在做的事情。
　　按理说黑箱不算破坏和高光的和平，因为黑箱很可能就不知道自己的任务要和高光起冲突，所以，如果能联络上黑箱，和他们说清楚利害关系，应该能让黑箱主动退让吧。
　　挂断了电话，阿尔金娜也就到跟前了。
　　高光对着斯科特偏了下头。
　　斯科特靠近了高光，高光低声道：“有人找了黑箱佣兵团。”
　　“佣兵团……”
　　斯科特明显松了口气，因为他觉得佣兵团完全没有什么威胁的，所以他继续道：“那就没什么问题了。”
　　高光愣了一下，低声道：“你没听说过黑箱佣兵团？”
　　“没有，很厉害吗？”
　　高光摊了下手，道：“很厉害，唔，确实非常厉害，里面有个枪手，如果他想在一百米外伏击，我是不知道怎么应对的，如果他也来了的话，那我们这些人不够他一个打的。”
　　只是简短的介绍了一下，高光继续道：“现在就很麻烦了，不确定黑箱的位置，我们最好不要轻举妄动。”
　　这就是一个超级射手带来的威慑感，在不能确定这个射手的位置之前，反正高光就真不敢轻易冒头，这不是在战场上，所以高光的选择是不要离开机场，除非他能确保安全。
　　在和斯科特简短的交流之后，高光很严肃的道：“所以现在我们得小心一些，你带着她去找个比较狭小的场所等一下，我打几个电话联系一下，只要能让黑箱放弃这次任务就行了。”
　　斯科特再次露出了不解的表情，低声道：“你能命令黑箱？”
　　高光的意思是联络一下，但斯科特却当成了高光可以命令黑箱，但是高光现在确实是顾不上解释，而不是想在斯科特面前装个逼什么的。
　　“试试吧，你等我一下。”
　　高光拿着电话走到了一边，他想了想，拨通了为了方便联络而留下的一个电话号码。
　　电话是三号的，可是高光担心的事情发生了，已经开始内讧的三号已经将之前的号码弃用，高光拨了电话却不可能打通。
　　三号是联系不上了，高光也没有黑箱的联络方式，想了想，高光把电话打给了奥托。
　　好久没和奥托联系了，当奥托接通了电话之后，高光低声道：“老师好。”
　　“说吧，有什么麻烦。”
　　奥托的电话能打通，但他知道高光无事不登三宝殿，只要主动找他，那多少是得有什么事儿的。
　　高光略感尴尬，但他还是低声道：“我在都柏林，要和黑箱佣兵团产生正面冲突了，我在想，既然黑箱和三号是一起的，那么能不能用和三号达成的和平协议让黑箱主动退出，但是我联系不上三号。”
　　“我也联系不上，三号已经隐身了。”
　　快速说完之后，奥托继续道：“如果黑箱的目标不是你，而是接下了某个任务，那你就不能迫使对方退出，因为只要目标不是干掉你，不是主动的干掉你，那就没有破坏和平协议，你的要求过界了，联系上三号也没用。”
　　高光想了想，道：“那么我弥补黑箱的损失，让他们放弃任务行不行？但我现在联系不上黑箱。”
　　“找五号，他是主持人也是担保人，或许可以找他试试。”
　　“好吧，我试试。”
　　对老师不是太有礼貌的高光立刻挂断了电话，然后他立刻把电话打给了叶尔根尼·普利格，也就是五号。
　　对于四号的来电，五号肯定得接，但是听到了高光的诉求之后，五号轻轻的叹了口气。
　　“这件事，不是我该插手的，这完全超出了我们的协议范围，如果我使用和平条款对黑箱加以限制，那么这就是破坏和平基础。”
　　高光有些失望，但五号紧接着就道：“但如果当成一场生意来谈的话，或许有机会，如果你想让黑箱放弃任务，那么你愿意给多少钱？我提醒一下，一般来说佣兵团不会放弃已经承接的任务，除非你能开出他们无法拒绝的高价，比如任务的三倍价格，而且，放弃任务还要保证是在雇主有时间另外找人的前提下才行，否则这就不是放弃任务，而是临阵脱逃了。”
　　好吧，和黑箱本来就是有仇而不是什么交情，现在看来让黑箱退让的可能性不大了。
　　不能和平解决那就只能开打，而要开打的话，提前知道对手的身份就是个优势了，可以做一些针对性的布置。
　　所以要和黑箱联系，就得保证黑箱会退让，如果不能保证黑箱肯退，那就干脆不要让黑箱知道。
　　下定了决心，高光低声道：“算了吧，还是不要和黑箱说了，你能替我保密吗？”
　　“当然，我不会破坏你的任何事，这是基本原则，嗨，四号，正好你打来了电话，那么有件事和你说一下，我需要购进一批军火，等你有时间给我打电话？”
　　高光做军火生意的，五号有需求找他很正常，但高光现在没时间，所以这也就是顺口提一下，有时间了慢慢谈。
　　“好的，我一定会给你电话的，再见。”
　　挂断了电话，高光思索了片刻，看了看已经在贵宾通道等了有一会儿的众人，犹豫了一下之后，决定还是稳着一些比较好。
　　回到了斯科特身边，高光低声道：“现在可以回去吗？”
　　斯科特微微摇头，道：“需要一点时间，现在就走不行，怎么，不行吗？”
　　“不行。”
　　找不出黑箱的位置，高光就不能安心的带着阿尔金娜去完成最后的手续，那个使用SKS的枪手给他留下了过于深刻的印象，一个可以在百米内生杀予夺的枪手，只要有机会躲在暗处开上几枪，那么在场这些人谁还能活。
　　这里是都柏林，不是巴格达，这里没办法穿着重型防弹衣招摇过市，也没可能穿着防弹衣带着枪去银行办业务。
　　最要紧的是高光身边也没有人穿着防弹衣保护他，如果再让那个枪手有机会对他开上一枪，那么他会死的。
　　倒不是怕了黑箱，但确实是极为忌惮，而且高光缺乏和黑箱死战的动力，所以他不想打，最要紧的是要打也不可能在目前这种毫无准备的前提下开打。
　　把国王防务和阴影还有骑士全都拉过来和黑箱碰一碰？
　　代价太大，而且毫无必要，又不是自己的事情，又没有必须拼命的理由，何必呢。
　　但是就这样撤了也不可能，所以，让CIA出人才是最佳选择。
　　拿定了主意，高光也不必客气了，他对着斯科特道：“求援。”
　　斯科特显得有些为难，他接手这件事以来，基本上没出什么大力，现在马上就要结束了，什么都还没有发生却要让他求援，这事儿他得犹豫一下。
　　高光看出了斯科特的难处，不等斯科特说话，他就立刻道：“还是我来求援吧，让总部那边派人支援，除非放弃最后一笔钱，否则就只能开战了。”
　　不用自己开口，高光就能事情办了，斯科特心里松了口气，然后他低声道：“如果必须动手才能解决，那么……我可以带兄弟们来干脏活儿，狗爷，这个是我擅长的。”
　　斯科特倒是有觉悟，脏活儿累活儿危险活儿知道抢着干，而且他本来就是行动队的，干这个倒也擅长，还有就是真的得动手，那么他也能干点实事儿。
　　高光当然不会拒绝，他一口应了下来，道：“好，我来说。”


第八百六十四章 快刀斩乱麻
　　现在有三个选择，第一个是回美国，就是得在空中又飞十几个小时。
　　第二个选择是飞去和爱尔兰隔海相望的英国，虽然英国人不可信，但是CIA在英国的势力很强，在英国至少比在爱尔兰安全很多。
　　第三个选择是就地找个地方躲起来，等待援军。
　　不过高光名为求援，实际上的意思是撤退，因为他总不能让斯科特给上面打报告说我们必须撤回去了，因为做了个梦，兆头不好，然后让克格勃的人帮忙查了一下，发现黑箱佣兵团四天前就进了爱尔兰，现在不知道埋伏在了什么地方。
　　所以这话还得让高光来说，别看斯科特才是带队的队长，可他说话不好使。
　　高光把电话打给了汤姆，等着汤姆接通后，他低声道：“事情有点麻烦，必须马上给我们派援军，或者我们需要立刻撤离爱尔兰，等待更好的时机再来。”
　　大家都想尽快把事情办完，可现实是离开并等待一段时间才是最好的选择，也不用太久，哪怕只有一个月，高光就不信黑箱佣兵团真的能在都柏林等上一个月。
　　大头都已经拿走了，就剩下最后一点零头了，汤姆当然没有拒绝的理由，只不过他不能自作主张，他同样得向上打报告申请一下。
　　“好的，我知道了，我这就……”
　　汤姆还在说话，但斯科特却突然走了过来，还在一旁轻轻的推了高光一下。
　　高光扭头，却见斯科特看似一脸随意，眼睛却是明显的往旁边一瞥，同时道：“我们可以走了吗？”
　　斯科特不是军队里出来的人，他是CIA培养的行动队员，虽然主要技能也是作战，但方式方法和军方的成员肯定不一样。
　　作为一个特工，斯科特的动作很小，他不会用什么特别明显的动作来提示危险。
　　顺着斯科特的眼神看过去，高光看到了一个清洁工，开着地板清扫车，穿着清洁工状的清洁工。
　　不知道斯科特看出了什么破绽，但是通过眼神交流，高光知道斯科特认为那个清洁工有问题。
　　最危险的时候就是现在。
　　刚下飞机，还没出机场，只有四个什么武器都没带的护卫，剩下就是高光和斯科特两个人了，周围地形复杂，不便脱身，而敌人却可以轻易的发起攻击。
　　如果是CIA，可能就不会在机场这种地方动手了，但如果是一个军火商的手下，或者是一个雇佣兵，本来就是为了钱可以破罐子破摔的那种人，可就说不定了。
　　被人发现了吗，那就得马上做出决断了。
　　高光对着电话低声道：“有情况，我们可能需要马上返回，再联系。”
　　在说这些的时候，高光盯着阿尔金娜观察她的反应，但是他没看出阿尔金娜有什么异样的表情，她依然沉默不语，脸上的神色没什么明显变化。
　　那个清洁工应该不是阿尔金娜认识的人，高光是这样认为的。
　　四十多岁的年纪，留了一脸的胡子，无精打采的开着清洁车在地上来回的转圈，缓缓的推进，从一头扫到另一头，清洁过的瓷砖地面更显明亮。
　　看不出什么异常来啊。
　　高光用询问的眼神看向了斯科特，而斯科特却是微微转身，避过了阿尔金娜的眼神，用极低的声音道：“他经过了伪装，上次出现是以机场保安的身份，他们在全程监控这里，最简单的办法，重点盯住来自美国的飞机就行，虽然不是百分百的可能，但也有机会的。”
　　守株待兔，除了可以守着银行之外，也可以守着机场的。
　　来之前应该给阿尔金娜伪装一下，让人完全无法把她认出来就好了，但是可惜并没有这样做。
　　如果被发现了，那是应该往外走，还是立刻回返呢？
　　现在还是在机场范围内，虽然已经过了海关完成了入境，就算要立刻回去，也需要重新进入机场，即便是走贵宾通道也需要重新检验和许可之后才能回到飞机上，而且飞机还需要完成加油和检查保养才能起飞，这都需要时间，但是，应该是安全的吧。
　　高光倾向于立刻撤离，他知道当断不断反受其乱的道理。
　　“回到飞机上，不要出去了。”
　　最要命的就是不知道敌人埋伏在了哪里。
　　高光对着斯科特说完后，立刻用手机开始给树叶拨打电话。
　　遇到无法决断的事情，问问树叶也是好的。
　　不能留在原地，高光和斯科特走在前面，一行几人没有向出口走去，却是转身走向了重新进入航站楼的通道。
　　树叶很快接通了电话，高光边走边谈，他用手机挡住了自己的嘴，低声道：“我们这里可能发现了伪装监视的人，现在情况开始变的危险了，我想立刻离开这里，你觉得怎么样？”
　　“伪装？监视机场贵宾通道？为什么要伪装？完全可以换人轮流盯着的。”
　　高光为之一愣，随即道：“我不知道为什么要伪装，但你说的没错，完全可以换人轮流监视的，这可能需要多几个人手，但是明显要比伪装监视更简单。”
　　“除非监视的人认识阿尔金娜，而且还不想让阿尔金娜认出来，一个很关心阿尔金娜，很熟悉阿尔金娜的人，唔，几个人？”
　　“一个。”
　　“一个？去搞定监视者，抓住他！审问他！”
　　快刀斩乱麻，好简单好粗暴的办法。
　　但是好像真的有效啊。
　　高光忍不住往旁边看了一眼，道：“可这里是机场，如果我们在这里动手，后续的很多事情就麻烦了。”
　　“你……你是傻吗？非得所有人一起动手吗？如果跟你一起的CIA无法单独搞定一个人，那他可以去死了，让他上！”
　　真的是……
　　高光猛然扭头，他对着身旁的斯科特道：“去把那个清洁工抓起来！”
　　斯科特明显也愣了一下，然后他愕然道：“现在？”
　　“你自己去，我们装作和你不认识，解除他的伪装，快速审问一下，然后你就准备被抓住，或者单独在这里躲避并且逃离就行了。”
　　高光下的不是命令，他这只能算是建议。
　　但是树叶的俄式鲁莽在高光这里被传达给了斯科特，斯科特只是略加思索，随即转身往后走，还一路走一路摸口袋，并且一路低头在地上左看右看的，就好像丢了什么东西似的。
　　怎么样也要加点伪装，而不是直直的走过去就动手。
　　如果那个清洁工真的是进行了伪装之后盯梢的，大概他也想不到，会有人选择在这里对他动手吧，所以他是背对斯科特的。
　　很好，看来没问题了。


第八百六十五章 主动权
　　斯科特的表演没什么意义，因为那个清洁工根本也没有回头去看，所以斯科特极为轻松的从背后一把揽住了清洁工的脖子，用力一拔，就将其从清洁车上拽了下来。
　　看动作还是很利索很干脆的，而且斯科特将毫无防备的清洁工从车上拽下来之后，将其双手猛然往身后一别，转身就把清洁工面朝下摔在了地上，随后他用膝盖往清洁工背上一跪，压住起双手之后，左手揪着清洁工的头发，右手从清洁工的下巴处摸过去，猛然一掀，揪下了一块带着胡子的皮肤。
　　看着像皮肤，其实是一块硅胶类的伪装，用来伪装时最常用的物品，比如垫高鼻子，或者贴一块假胡子，这可比一根根的黏上去要省力的多。
　　换个人可能无法识别这个程度的伪装，因为确实已经做到了真正意义上的改头换面，但斯科特是什么人，他太熟悉这种伪装了，也太懂怎么识别伪装了，所以别管这清洁工是什么人，他这是在班门弄斧，被识破也是活该。
　　把清洁工的真面目给揭露出来，斯科特把手上的假胡子一丢，随即就开始在清洁工的身上开始乱摸，但他还得压着清洁工，所以他只能伸手往后探着去摸清洁工还在扑腾的双腿，显得有些困难。
　　斯科特停止了搜身，他左手依然抓着清洁工的头发，右臂猛然圈住了清洁工的脖子，厉声道：“你是什么人，说！”
　　清洁工略显艰难的道：“放开我，你死定了，你死定了……”
　　这回答就有问题，已经很明确的表明了这不是误会，也不是什么巧合，就是针对高光和斯科特他们而来的。
　　侧面证实这人不专业，在跟踪盯梢反审讯这方面都不专业。
　　斯科特不必再问了，他猛然收紧了胳膊，用力勒住清洁工的脖子，短短的十几秒后，清洁工的脑袋无力的垂了下去，双腿也不再用力踢打。
　　放开右臂，斯科特转身在清洁工的小腿上摸了摸，随后他拉起了清洁工右腿上的裤子，从脚踝上方拔出了一把小手枪。
　　摸摸另一条腿，发现就只有一把小手枪后，斯科特迅速站起，然后他用力将一团烂泥似的清洁工拉了起来，将他的脸对准了高光和阿尔金娜他们所在的方向。
　　高光一直看着呢，现在阿尔金娜也终于看到了清洁工的脸，她看了一眼，随即诧异的瞪大了眼睛，紧接着，她极是愕然的叫了一声后，马上用手捂住了自己的嘴。
　　行了，可以确定，阿尔金娜认识。
　　不能再停留，也不能再等，高光马上把阿尔金娜一扯，厉声道：“走！”
　　阿尔金娜还在呆呆的注视着那个被斯科特锁着脖子，特意向他展示的人，然后她双目圆睁，眼泪刷一下就流了下来。
　　那是激动和幸福的泪水，是看到心上人来救自己的时候发自内心的喜悦而流下的泪水。
　　但是没什么担忧。
　　也就是说，这个清洁工是阿尔金娜认识并且熟悉的人，但不是她关心的人，可以百分百确定，是她爱人的手下。
　　但这个爱人是不是帕维尔可就说不准了。
　　虽然自己不是渣男，可高光认识这世界上的绝顶渣男，所以一看阿尔金娜的表情，他心里咯噔一下，知道坏事了。
　　“拍个照！”
　　高光疾走的同时憋出了一句话，而他的话出口后，刚才在后面跟随的一个人快速反身回去，到那个被抓住的清洁工跟前对着脸就开始拍照，连拍了好几张。
　　斯科特没说话，他只是从怀里掏出了一把手枪，放在地上踢了一脚，手枪朝着前去拍照的特工滑行，那个特工把枪拿起，不动声色的往自己怀里一塞，随即把手机往兜里一放，快步朝着高光追了过来。
　　斯科特还有机会脱身，因为到现在为止还没有机场保安过来，也没有警察更没有荷枪实弹的士兵过来。
　　阿尔金娜认识的人，帕维尔应该也认识，那么斯科特不必非要从抓到的舌头嘴里得到口供了。
　　可以干掉，也可以丢下赶快走，但是斯科特没有跟着高光他们一起离开，他留在了原地，看着又机场保安开始冲自己跑来之后，他突然举起了从清洁工身上搜出的手枪，对着机场天花板啪啪就是两枪。
　　听到枪声，高光他们就像其他受到了惊吓的旅客一样，开始低着头猛跑，但是高光始终扯住了阿尔金娜，然后他对着阿尔金娜厉声道：“只要你敢求救，我就立刻打死你！”
　　他们几个也像路人一样，和迎面而来的保安擦肩而过时，阿尔金娜没有发出任何声音，也没有表现的像是被斜持，只不过她还是在哭，但是看上去和被惊吓到是一样的。
　　一个小小的行动，却是看出来太多的东西了。
　　首先，阿尔金娜有奸夫，这一点高光现在非常确定。
　　然后来营救阿尔金娜的奸夫手上人不多，绝不超过十个，以至于他们必须轮流上场，盯住几个关键的位置，而这就意味着如果连监视的人手都不够，那么他绝对没有能力在机场设伏试图营救阿尔金娜。
　　再有就是黑箱绝对不是埋伏在了机场附近。
　　原因很简单，如果黑箱埋伏在了机场里面，那么高光他们这番动作已经足以让黑箱动手了，这是最佳时机，只要黑箱动手必然获胜，但既然没有任何反应，那就说明黑箱根本没在这里。
　　如果在机场外面设伏毫无意义，因为机场很大的，黑箱那点儿人不可能监控每一条通道，而离开机场后，阿尔金娜有太多的路线可选。
　　所以树叶的俄式做派再一次起到了奇效，就是简单的现场抓了个人，都没有审问，却能得到一切关键答案，起到了破局的奇效。
　　不同的思维方式，不同的做派，树叶作为对手往往会让人有出其不意的错愕感，也会令人产生一种这样也行的挫败感。
　　但是作为帮手，树叶的每一个点子都让高光有这么简单也能把事情办了的成就感。
　　突然间，就那么一瞬间，高光真的很想把树叶纳入麾下，收入囊中，虽然这想法转瞬即逝，可高光心里终究是埋下了这个不切实际的种子。
　　斯科特动了枪，好处是他吸引了全部的注意力，即便有人怀疑曾和他同行的高光，现在也顾不上去拦截或者盘查什么了。
　　坏处就是斯科特想要脱身可就难了，高光不知道他要怎么从一众保安和警察的堵截下离开机场。
　　但这不是高光考虑的问题，他只需要搞定一件事，那就是带着阿尔金娜离开机场，解除黑箱带来的威胁，至于让阿尔金娜把剩下的钱都拿出来，这不是高光的核心利益，他完全可以放弃的。
　　现在高光进可攻，退可撤，只要不想强行拿钱，他可以很安全。
　　出机场了，高光看到了全副武装的警察正在往贵宾通道里赶去。
　　车已经备好了，是高光和斯科特备下的，一共三辆车。
　　财务在车上等待，高光自己开来了一辆，现在一共七个人，两辆车完全足够了。
　　掏出了车钥匙开锁，高光指向了财务的车，低声道：“上车，你们两个，上我的车。”
　　高光随手点了两个人，其中一个是拿手机去拍下清洁工照片的。
　　财务的车上有枪，现在，每个人都能得到至少一把手枪，虽然没有什么进攻能力，但是起码的防身武器算是有了。
　　车是好车，一辆宝马3系，可惜是右舵的，高光开着实在是不习惯，所以他对跟着自己而来的两人道：“谁会开右舵车。”
　　高光拿出了钥匙，一个人从他手上接过钥匙直接上了驾驶座，而另一个拿出了自己的手机，道：“sir，照片。”
　　不知道是不是斯科特带的队伍，但这些人确实很利索。
　　高光接过了手机，他坐进了后座，低声道：“随便开，离开机场，走起来再说。”
　　汽车开起来了，两辆车一前一后，开始驶离机场停车场。
　　高光先吸了口气，他把电话打给了树叶，等树叶接通后立刻道：“动手了，证实了你的全部猜想，现在我们只能离开机场，银行不能去了，在哪里汇合？”
　　“全部猜想都证实了？该死！女人果然……去都柏林城堡……，不，去圣三一学院集合，哪里是敌人绝对想不到的地方。”
　　圣三一学院，不是英国那个，而是爱尔兰都柏林最著名也是最古老的大学，算的上是最好的大学，也是到都柏林必须游览的地方，却不是地标建筑。
　　说别的地方怕找不到，但是圣三一学院肯定找的到。
　　就是树叶含含糊糊的说辞让高光觉得有些奇怪，女人果然怎么了，树叶怎么不说清楚呢。
　　但现在不是满足好奇心的时候，高光继续道：“到了再联系，我先确认敌人的身份，待会儿见面之后，由你来审问阿尔金娜。”
　　“不，现在是侦查最好的机会，我得在银行这里看看到底有没有黑箱的人，机场哪里动手了，黑箱在这里埋伏的人必然会有反应，他们不可能死守在这里的，所以你先去，等我。”
　　“好的，再联系。”
　　高光挂断了电话，树叶说的没错，现在确实是确认黑箱是否在银行附近守株待兔的最好时机，错过可就没这么好的机会了。
　　放下了电话，高光拿起了刚刚拍照的手机，没有屏保密码和指纹什么的保护措施，他只是按亮了屏幕，马上就发现可以进行任何操作，看来这是个工作手机。
　　找到了刚才拍的照片，高光翻拍了一张，随即马上发给汤姆，然后电话立刻打了过去，道：“让帕维尔看看是否认识这个人，要快，快点！”


第八百六十六章 关于背叛
　　高光说的很急，汤姆也很急，他急道：“怎么动手了？谢特，这么快，你们安全吗？”
　　“暂时安全，先去问，快！”
　　汤姆挂断了电话，而汽车开始往圣三一学院的方向去开，车里两个人一个开车，一个安静的坐在位置上四下查看，却是没有一点声音发出来。
　　高光把手机还给了坐在副驾驶座上的人，沉声道：“手套箱里有枪和弹匣，拿出来带上吧。”
　　接过了手机，打开手套箱，发现里面放着四把格洛克19，还有一堆的满弹匣后，副驾上的人拿出了两把枪给司机，然后又掏出了一把的弹匣放在了两人之间的水杯架里。
　　“你们叫什么名字。”
　　“我叫瑞德，sir。”
　　“我叫布鲁，sir。”
　　拍照的这个叫瑞德，就像是英语红色的发音，而开车的这个叫布鲁，听起来就像是蓝色。
　　高光愣了一下，道：“颜色？”
　　“是的，sir。”
　　两人的态度都很恭敬，他们一口一个sir，说是先生也行，说是长官也对，反正是现在对高光最好的称谓了。
　　高光点了点头，这个时候电话响了，他接通了电话，就听汤姆道：“帕维尔已经辨认了照片，他说是他手下一个保镖，帕维尔请求和你通话，你要说吗？”
　　“要。”
　　汤姆应该没在帕维尔身边，他挂断了电话，过了不到一分钟，电话再次响起，这是帕维尔说话了。
　　帕维尔的声音有些颤抖。
　　“你好，我……哪张照片，请问……”
　　帕维尔说话磕磕绊绊的，高光等不及他提问了，于是主动道：“照片里的人是你手下的手下对吗，告诉我他的名字，还有，你的手下叫什么。”
　　“谢缪尔·格拉里，他是我的手下，也是我的兄弟，如果他试图做什么，请告诉他我说过的那些话，他会放弃的，他……他不会给你添麻烦的。”
　　帕维尔很担心他这个兄弟啊。
　　高光心里开始腾腾的冒起了火，但他不想对帕维尔说什么，而是继续道：“他有多少人，能调动多少资源，如果他试图营救你的话，能做到什么程度，你认识黑箱佣兵团吗，给我说清楚。”
　　“谢缪尔负责我的安全，还有我家人的安全，他手下有一百来个人，但是真正带着的也就十几个人吧，呃，他没有多少钱，我只是给他发薪水，但从来不让他接触财务大权，所以他想救我也做不了什么。”
　　“黑箱佣兵团，重点说黑箱。”
　　“黑箱，我和他们打过交道，卖过军火，也请他们办过事，谢缪尔跟随我一起和黑箱接触过，黑箱怎么了？谢缪尔请了黑箱救我？不太可能吧。”
　　以帕维尔的生意规模来说，他和黑箱佣兵团有过接触是极为正常的。
　　但是帕维尔现在想的还是谢缪尔在救他，却不曾想想，人家想救的只是他老婆吗。
　　高光差一点就说出来了，可是他的话都要出口的时候，却是又给咽了回去。
　　就这样说对帕维尔也太残忍了吧，虽然高光和帕维尔其实也没什么特别的关系，但是，不知道怎么的，高光竟然有些说不出口。
　　见识过CIA对帕维尔是怎么用刑的，历经了那么多磨难都没开口的帕维尔是个硬汉，就当是对一位硬汉应有的尊重好了。
　　高光淡淡的道：“好的，我知道了，有什么需要问的我再找你好了，现在就这样，我会给谢缪尔打电话，如果他真的不会给我添麻烦，我会放过他的。”
　　挂断了电话，高光觉得心里有些气闷，于是他重重的吐了口气。
　　“法克！”
　　没来由的骂了一声，沉默了片刻，高光再次恨恨的道：“法克！碧池！”
　　帕维尔对他老婆那么好，他老婆给他戴了顶绿帽子。
　　奥托那么花心，他的女人一个个对他死心塌地。
　　莫非这世界上只有渣男才能得到真爱，真心付出的反而没有好下场？
　　高光的内心世界开始有些乱了，他不得不承认树叶的推测一次又一次的成为了现实，而他始终坚信并且向往的爱情却在眼前崩碎成了一摊狗屎，还是稀的。
　　红蓝两色，不对，瑞德和布鲁两个人受过良好的训练，高光不问，他们就绝对不会发出任何声音。
　　高光很想和别人聊聊，于是他对着瑞德道：“你们都是斯科特的部下吗？”
　　“是的，sir。”
　　高光摊了摊手，道：“别叫我sir，叫我疯狗，或者像你们的队长那样叫我狗爷也行。”
　　“好的，狗爷。”
　　依旧保持着对高光的尊敬，但瑞德有问必答，却不会主动和高光攀谈什么。
　　有点儿没意思，高光都忍不住想给罗拉打个电话随便说点什么了，又想给奥托打个电话，给自己这位渣男老师阴阳怪气的骂上几句，再向他请教一下该怎么从阿尔金娜嘴里问出要紧的话来。
　　对付女人，高光不必问树叶，奥托才是最好的人选，毕竟术业有专攻，奥托是情感大师，树叶也比不上的。
　　但就在这时，电话响起，是树叶打来的，高光接通了电话，就听树叶淡淡的道：“我发现黑箱了，完全封堵了银行的四个入口，他们几乎同时出现，十二个人，上了四辆车朝同一个方向离开了，我会跟踪一下，但不会过于靠近，可是我能找到他们的落脚点。”
　　“你……干的真漂亮。”
　　“不要浪费时间，你抓紧问问阿尔金娜……哦，谢特，这么近！”
　　“怎么了？”
　　“他们停下了，就在银行附近的酒店，直线距离不到一千米，是的，我现在非常肯定黑箱就在这里，短时间内他们不会改变住处的，这个位置实在是太好了，可以全天监控银行。”
　　树叶的声音轻快起来了，他笑着道：“等我过去和你汇合，现在我们占据主动权了，非常好。”
　　没什么可说的，等着汇合，然后审问一下阿尔金娜，之后就可以确定怎么做了。
　　高光在犹豫是不是要主动对着黑箱下手，因为到目前为止，他好像没必要和黑箱死磕，但是念及和黑箱的恩怨，他又觉得趁这个机会干掉黑箱也不错，尤其是能借刀杀人，不必让国王防务冒险的前提下解决黑箱这个潜在的敌人，确实是个不错的选择。
　　在圣三一学院的大门附近找了个能停车的位置等了不到二十分钟，高光看到了树叶的车。
　　树叶停下了车，他没有下车，却是放下了车窗玻璃，这是让高光去找他谈。
　　高光下了车，走到了树叶的车旁，他就站在车窗旁边道：“怎么做？”
　　“知道阿尔金娜的奸夫是谁了吗？”
　　“应该是叫做谢缪尔，帕维尔的手下也是兄弟，负责保护帕维尔和家人的安全，我们抓到的人是谢缪尔的手下，这些是经过帕维尔确认了的。”
　　树叶在方向盘上一拍，道：“哈，果然就是这样，我跟你说，我猜就是这样，忙于事业的帕维尔忽略了妻子的感受，让别人趁虚而入……算了，把阿尔金娜带到我的车上问一下，我就不和CIA的人碰面了，省得麻烦。”
　　高光点了点头，他走向了阿尔金娜坐着的车，过去拉开车门，对着阿尔金娜道：“你下来，其他人在车上等我。”
　　等着阿尔金娜下了车，高光抓住了她的一根胳膊，低声道：“跟我来。”
　　阿尔金娜现在脸上满满的都是担忧，她一语不发，却是始终在东张西望，显得很紧张。
　　“别到处看，看脚下的路就行，别乱动。”
　　高光不得不警告了阿尔金娜，然后他拉着阿尔金娜到了树叶的车旁，开车门让阿尔金娜上去后，自己随即跟着阿尔金娜坐在了后座上。
　　树叶坐在驾驶座上，他没有回头，只是淡淡的道：“阿尔金娜？”
　　“是的，我是。”
　　树叶继续淡淡的道：“你和谢缪尔什么关系。”
　　“他，他是我丈夫的保镖，负责保护我的丈夫，有时候……也保护我和孩子们。”
　　阿尔金娜的脸色非常正常，但是先入为主的高光看着阿尔金娜的侧脸，却觉得阿尔金娜此刻是欲盖弥彰了。
　　树叶淡淡的道：“谢缪尔没有救你丈夫，却要不惜一切代价的营救你，看来他很爱你啊。”
　　阿尔金娜的脸色刷一下就白了，瞬间就没了血色。
　　不说话，也不动，阿尔金娜陷入了被揭穿后的呆滞期。
　　树叶继续道：“但是你错了，你以为谢缪尔是爱你吗？不，他根本就不想救你，他想要的是你账户里那些钱，帕维尔给了你，而你可以动用的那笔钱，谢缪尔说了，他之所以要营救你，只是因为你死了那笔钱他就永远得不到了。”
　　阿尔金娜打了个激灵，颤声道：“不！不可能！”
　　树叶摇了摇头，叹了口气，很是不屑的道：“谢缪尔被我们饿抓起来了，他都已经承认了，还有什么不可能的！”
　　阿尔金娜突然就失控了，她尖叫着道：“他不是这样的人，他才不在乎那些钱！”
　　树叶干净关上了窗户，因为阿尔金娜的尖叫声太大了。
　　阿尔金娜的态度已经说明了一切，但这只不过是树叶小小的一个测试，但是一试就试出来了。
　　高光觉得他没办法再相信爱情了。
　　轻叹了口气，高光低声道：“闭嘴！不许喊！”
　　阿尔金娜不敢再喊，但她依然激动，用极是紧张的语气道：“你们想骗我，你们在骗我，是的，你们一定是在骗我！”
　　高光忍不住道：“帕维尔对你那么好，你为什么要这样对他，你为什么要背叛他？他……他……是那么的爱你！”
　　树叶抬高了音量，道：“闭嘴！”
　　阿尔金娜有些歇斯底里了，她尖声道：“我在家里像个犯人一样，我整天都在为他担心，他一年只能见我两次，三次，每次在家里待不到三天就得再次出门，这样的生活……”
　　阿尔金娜喘着粗气停了下来，她挥了下手，怒冲冲的道：“我受够了！我需要的是爱，是关怀和陪伴，是理解，是……我要的不是钱，不是那些珠宝！”
　　高光还是不解的道：“可是现在这些你都得到了啊！”
　　阿尔金娜为之一愣，但她立刻道：“太晚了，太晚了！”
　　看来帕维尔这绿帽子戴的可不是一年两年了。
　　高光再次叹了口气，然后他很是茫然的道：“可你丈夫出去拼命，去赚钱，去背叛他的老板，不也是为了你们的家庭吗，他舍不得吃，舍不得穿，身家亿万都舍不得抽个好烟，这不都是为了你们的家庭吗？”
　　阿尔金娜低声道：“可我不想要这些，我只想要简简单单的生活，简简单单的爱！他背叛自己的老板又不是为了我和孩子，他是为了自己。”
　　高光彻底的茫然了，而树叶却是叹声道：“你闭嘴吧，别破坏我的节奏了。”
　　说完后，树叶双手在方向盘上重重一拍，极是无奈的道：“背叛这种事，有样学样吧，帕维尔背叛阿隆，谢缪尔背叛帕维尔，这算什么？这很正常，这就是背叛者应有的下场。”
　　高光低声道：“报应，我们管这个叫报应，可是帕维尔可没勾引佐格的老婆，算了，你说吧，我不说了。”
　　阿尔金娜听到了树叶和高光的对话，她满脸严肃，极是认真的道：“不，这不是背叛！”
　　连树叶都忍不住回过了头，他诧异的看着阿尔金娜道：“如果这不是背叛，那什么才算是背叛？”
　　阿尔金娜张了张嘴，她犹豫了片刻之后，却是很认真的道：“我和谢缪尔是真爱，不，我依然很爱帕维尔，我爱他也爱孩子们，我只是，只是……”
　　“只是什么？”
　　“我只是积累了太多的失望，完全看不到未来和希望，这才会……”
　　阿尔金娜说不下去了，她呼了口气，道：“但我没有背叛任何人，没有，这不是背叛！”
　　高光是不知道说什么了，而树叶却是似笑非笑的道：“没错，这不是背叛，好吧，让我们谈谈谢缪尔，你想让他活下来还是去死？如果你想让他活下来，那就得照我说的做了，怎么样？”


第八百六十七章 学会了
　　阿尔金娜显得很错愕，她良久什么都没说出来，就好像她不知道该让谢缪尔是死是活一样。
　　从阿尔金娜嘴里得不到什么有价值的情报或者线索，因为她也不可能知道那个谢缪尔要怎么做。
　　这是高光的想法，但树叶似乎不这么认为。
　　“说吧，你们有什么计划，比如说干掉帕维尔，然后你和谢缪尔就可以过你们的二人世界了，是不是？”
　　阿尔金娜非常惊讶，然后她就愤怒了，不管自己的生命其实是掌握在两个人的手上，她再次提高了音量，极度愤怒的道：“你在胡说什么啊！”
　　都要忍不住想要动手去打树叶了，但阿尔金娜的手只是抬了抬，最终还是理智战胜了愤怒，随后她很是生气的道：“我怎么会想要杀死自己的丈夫呢，你在鬼扯什么！”
　　树叶摊手，耸肩，一脸不在乎的道：“哦？你不想让帕维尔死？好吧，我相信你，那你就是想让谢缪尔死了。”
　　说完，树叶慢悠悠的拿起了手机，道：“那就让人干掉谢缪尔好了，总之他们要死一个的，反正知道了你和谢缪尔的事情之后，他还是得死，你做出了选择，那就让谢缪尔死好了。”
　　“不！”
　　阿尔金娜脸色惨白，她的气焰消失了，然后她低声道：“不要伤害他！你想让我做什么？你想干什么？”
　　树叶没有看阿尔金娜，他依然目视前方，只是很冷静的道：“我想让你乖乖的配合把最后一笔钱转出去，然后我们就可以收场了，至于其他的事情，算了吧，跟你没关系了。”
　　阿尔金娜呆呆的看了树叶片刻，然后她突然道：“你没有抓到谢缪尔，是不是？”
　　树叶淡淡的道：“我要你给谢缪尔打个电话，让他过来，说出一切阴谋并投降，否则你就死了。”
　　阿尔金娜怒道：“不！不可能！你这个混蛋，你才不会放过我们！”
　　高光觉得阿尔金娜突然变聪明了，但树叶却是冷冷的道：“是的，被你发现了，不过你不用指望谢缪尔能把你救出去了，没可能的。”
　　树叶的态度突然间发生了很大的变化，高光倒开始赶到好奇了，于是他正想说些什么的时候，树叶却是很不耐烦的道：“带她走，我不想看到她了，带她离开。”
　　高光耸耸肩，他第一次见树叶如此情绪化的时候，于是他打开车门下车，然阿尔金娜还不肯走，于是高光只能再次摆手，恶狠狠的道：“下来！”
　　阿尔金娜还是不肯下车，而树叶在车上冷冷的道：“你不考虑帕维尔，至少也想想自己的孩子，你真的以为我们是对妇女儿童有优待的绅士吗？你可以回去跟帕维尔安静的过完下半生，也可以陪谢缪尔死在这里，自己选吧，只是快一点，我耐心有限。”
　　阿尔金娜不闹了，她犹豫了有一下，终于还是气哼哼的下了车，一脸愤怒的跟着高光回到了之前的车上。
　　高光回来了，他回到了树叶的车上，先是长叹一声，随后才无奈的道：“真的让你说中了，现在，我不知道怎么办了。”
　　“还能怎么办，奸夫必须死！”
　　淡淡的说完后，树叶回了下头，道：“其他我没什么可说的，这种事太常见了，也只有你这种什么都没见过的年轻人才会相信……相信……唔。”
　　高光想说树叶你今天情绪波动很大，但他情商这么高的人，怎么可能会犯这种致命的错误。
　　换话题，保友谊。
　　高光淡淡的道：“现在我们知道是谢缪尔出手了，他想营救阿尔金娜，而他还找来了黑箱佣兵团，我和黑箱打过交道也打过仗，这个佣兵团很强，非常强。”
　　树叶再次轻吁了口气，道：“强？强也没关系，有准备打没准备，再强又能怎么样，现在就看你想不想彻底解决黑箱这个麻烦了。”
　　“怎么解决？”
　　“太简单了，随便什么办法都行，但现在的重点是谢缪尔。”
　　树叶思索了片刻，然后他继续道：“我们得想办法干掉谢缪尔，只要谢缪尔一死，那么黑箱佣兵团就不是威胁。”
　　高光懒得动脑子了，他摆了下手，道：“你就说怎么办吧。”
　　“我想把谢缪尔抓住，但是现在我只找到了黑箱的下落，却还没有找到谢缪尔，阿尔金娜显然是不知道谢缪尔有什么计划的，所以我们还得自己来。”
　　说完后，树叶再次把方向盘一拍，低声道：“蠢货！”
　　不知道树叶在骂谁，但高光相信他不是在骂自己。
　　高光沉默，树叶伸手点了点脑袋，气哼哼的道：“这种事情总让我头脑发热，想不出个什么好办法来，喂，你有什么办法吗？”
　　“呃，嗯，让我想？”
　　高光有些惊讶，他想了想之后，犹犹豫豫的道：“用阿尔金娜当诱饵，把谢缪尔引出来？”
　　树叶一脸不屑的道：“你做什么美梦呢？真以为谢缪尔会为了阿尔金娜付出一切？别傻了！得到阿尔金娜，谢缪尔就会人财两得，至少十亿美元到手谁都肯干，可是现在什么状况，现在谢缪尔知道他的计划暴露了，你以为他还肯冒险营救阿尔金娜？”
　　说完后，树叶恶狠狠的道：“爱情，见鬼的爱情，在利益面前爱情什么都不是！”
　　高光没话可说，因为他知道说不通的。
　　树叶再次呼了口气，道：“别想着能用阿尔金娜把谢缪尔引出来了，谢缪尔既然请了黑箱，那接下来就是黑箱的事情，你用阿尔金娜当诱饵，也只能引出黑箱，所以换个方法。”
　　“那就……”
　　高光摊了下手，现在他被树叶影响到了，所以他也开始喜欢用简单直接的办法解决问题。
　　“我们找出谢缪尔的下落，然后直接杀上门去，先干掉谢缪尔再考虑黑箱怎么样，黑箱很难搞，但解决谢缪尔可就容易的多了。”
　　高光这个计划很对树叶的胃口。
　　点了点头，树叶很是欣慰的道：“你开始学聪明了，没错，简单一点，我们直接干掉谢缪尔再说，那就这么办吧，咱们两个这就去搞定一切，走吧。”


第八百六十八章 早有准备
　　俄式鲁莽的精髓就是对准目标直接就过去了，行不行的就这一下子。
　　好处是简单直接，坏处嘛，那就是一个搞不好就把自己送人头了。
　　干好了那叫直捣黄龙，干不好就是自寻死路。
　　但是树叶的信心太强大了，而这些天一起混下来，高光也跟着自信了，以至于他现在觉得连带几个人打下手都成了累赘。
　　但是树叶的习惯是需要一个强大的体系支撑的，就是他一个人终究不可能做好所有事情，他需要有人给他情报，至少告诉他目标在哪儿。
　　如果没有克格勃作为后盾，树叶早把自己玩死了。
　　可高光就好奇了，树叶是怎么做到每个地方的克格勃都会听他命令的呢，如果树叶的话不是命令，那么树叶又是怎么做到所有地方的克格勃肯给他帮忙的呢。
　　都不用CIA的人动手，用了四个小时，树叶就知道了谢缪尔的藏身之处。
　　消息不算好，也不算坏。
　　黑箱佣兵团住了一个大酒店，而谢缪尔却是住在了自己的房子里，说是自己的房子也不对，因为这栋在都柏林的豪宅属于阿尔金娜。
　　不好的消息是黑箱佣兵团和谢缪尔离的很近，步行最多十分钟就能到，不算坏的消息是终究没在一起，还留了几分钟的时间给高光和树叶。
　　至于谢缪尔身边有多少人，这个反而不重要了，反正高光和树叶联手，就是刀山火海也闯了，龙潭虎穴两个人也就进了。
　　天色近黑，阿尔金娜还在车上，高光让颜色四人组换了两次车，然后就一直在路上走着，为的就是不让敌人找到阿尔金娜位置。
　　高光和树叶也只能在车上耗着了，不过好消息是，他们即将结束这种令人煎熬的等待。
　　“唔，具体人数不知道，但位置应该就是在这里了。”
　　得到了消息的树叶开始兴奋起来，他拿着电子地图看了很久，终于到：“我们有三分钟的时间，就算黑箱会接到求救后会去救援谢缪尔，三分钟也够了。”
　　步行需要十分钟，开车最快也得两分钟，加上一分钟的反应时间，黑箱佣兵团最快也需要三分钟才能从酒店赶到谢缪尔所住的地方。
　　当然，时间有可能会更长，但是做预案的时候，那肯定是按照最短时间来算的。
　　根本没有什么制定详细计划的必要，树叶在电子地图上点了点，随后看了看自己的手表，道：“我们过去大约二十五分钟，把车停在路边，直接登门开干，全程用时不能超过两分半，不管结果怎样，两分三十秒必须结束战斗并撤离，然后我们去吃晚饭，我知道一家非常不错的餐厅，已经订好位了，吃完晚饭，我们停留一个晚上，明天看情况是不是离开，怎么样？”
　　“嗯？哦，好的。”
　　“那这就开始吧，我们出发了。”
　　树叶把一堆通讯设备放在了副驾驶的座位上，他发动了汽车，去完成晚餐前的消遣。
　　没有准备什么武器，也没有要准备防弹衣的打算，虽然时间充裕的很，但是树叶完全没有要去从事什么危险工作的感觉，而最要命的是，高光竟然也没什么感觉。
　　被带坏也就几天的事儿。
　　高光默默检查了他的手枪，把一共六个备用弹匣放在最方便取用的地方，仅此而已了。
　　丝毫没有亿万富翁的自觉，丝毫没有大老板该有的气派和场面。
　　在车流里穿梭了二十多分钟，树叶再次拿起平板看了看，然后他把平板递给了高光，道：“快到了，准备吧。”
　　树叶伸手从怀里掏出了一个黑头套，他单手把头套一抖，拽着头套就开始往脑袋上套了，大体套上之后，再揪几下把眼睛露出来，这就做好了战斗前的准备。
　　一个头套有什么用。
　　高光默默的从口袋里掏出了叠成四方小块的黑丝巾，展开，双手往头上一套，完成了同样的伪装。
　　“哦，你学聪明了啊。”
　　头套只露眼睛，有点弹性，但是很轻薄，不影响呼吸。
　　“我觉得带上一个确实方便很多。”
　　两人很随意的对话时，树叶突然指着右手边的一栋房子道：“就是这里。”
　　汽车没有停留，快速驶过了谢缪尔居住的房子。
　　一栋建造于十九世纪的红砖房，不是别墅，更不是庄园，而是都柏林很常见的老房子，但是够大，位置够好，所以依然是有钱人才能住的豪宅。
　　房子临街，门很小，看上去是黑色的铁门，门前是台阶，有个四五阶的样子，这样的房子一排有连续的七八户，辨认时最大的特征就是门口一侧的门牌号。
　　看着门口是没人，树叶开了过去，在前方可以调头的位置完成了调头后，再次即将到达门口。
　　“外面没人，不过这种门开着有点麻烦，我很讨厌这种建筑，又老又坚固。”
　　用抱怨的语气说着，树叶略显不耐烦的道：“直接炸开吧，就是炸开的话行动时间还得缩短，一分钟，我们只有一分钟的时间。”
　　“好，但是你用什么炸开？”
　　“当然是C4，别的还能用什么？你这问题真奇怪。”
　　嘟嘟囔囔的抱怨着高光问题太幼稚，树叶探身打开了手套箱，然后他从里面扯出了一个黑袋子，随即就一脚刹车。
　　拉手刹，汽车依然发动着，树叶解开了安全带，一手推开了车门，紧接着就下了车。
　　车停在了马路边，柏油路和房门之间隔着几米的人行道，树叶左手拎着袋子，右手伸袋子里掏出了一块三明治大小的块状物，啪的一下就贴在了房门的锁孔位置上。
　　一拍，一拉，然后从台阶上往外一跳，树叶对着刚刚下车的高光大声道：“还不趴下！”
　　高光下意识的弯腰蹲了下去，紧接着就听轰的一声巨响，伴随着金属破碎的吱呀声，高光气的只想骂娘。
　　刚刚蹲下就炸，而且只隔着几米远，也不知道树叶是不是想要了他的命。
　　重新站起的高光看到树叶已经到了被炸过的门口。
　　铁门已经变形了，以奇怪的形状挂在门框上。
　　汽车警报滴滴作响，街上的行人不算多，但现在一个个全都吓傻了，各自逃命。
　　树叶拔出了手枪，他上前把变形的铁门扯了一下，一脚踹上里面的木门，两层的房门就这样被打开了。
　　高光已经拔出了双枪，他猛然举枪对准了房门，但是树叶已经扭动着肥胖的身躯进去了。
　　今天的树叶好猛，为什么，是因为他对奸夫有什么怨念吗？
　　高光只能跟上，然后他就见冲了进去的树叶已经开枪了。
　　啪啪啪啪，连续四枪，等高光进去的时候，就看到了四个满脸扭曲的尸体。
　　房子有三层，一楼进门是一个非常豪华的大客厅，层高非常高，屋顶上是一组看起来非常壮观的水晶灯。
　　树叶干掉的是坐在沙发上的两个人，还有两个趴在了地毯上，从他们倒下的方向来看，都是朝着门口走去的。
　　树叶左手还拎着他的袋子，右手用枪一摆，道：“上！”
　　高光跑向了客厅一角的楼梯，他抬头往上看着，当看到了一个穿着黑衣服的人一脸慌张的端着一把枪走向楼梯时，他抬手一枪，直接将其打死在了楼梯口的位置。
　　五个人了，却不知道还剩下几个。
　　又往上跑了几步，高光听着有个人在大吼道：“停火！停火！不要开枪，误会，这是误会！”
　　怎么就误会了？
　　高光下意识的就要抬抢再打，但他看到了一个穿着黑西装，看起来很精神的男人举着双手躲在了墙角，嘴里还大喊道：“投降！别开枪，别开枪，你上当了！”
　　什么情况？这是什么情况？
　　战斗的过于轻松，几乎毫无阻力可言，现在还有人大叫投降，却不知道又是个什么意思。
　　高光这稍微一犹豫，终究是没有扣下扳机，而树叶却是放弃了搜索一楼，他左手拎着袋子，右手举枪跟着跑了上来。
　　看到了墙角举手蹲着的人，树叶力喝一声道：“谢缪尔！”
　　“我是谢缪尔。”
　　举手的人哭丧着脸应了一声，然后他急声道：“别杀我，误会，这是误会！”
　　高光看向了树叶，然后他忍不住道：“这是怎么回事！”
　　树叶似乎另有打算，他冲过去踢了谢缪尔一脚，随即恶狠狠的道：“不管你耍什么花招，站起来，走！”
　　树叶想要把谢缪尔带走，这可不在计划之内，高光刚想开口，却听谢缪尔哭丧着脸道：“不能走，出去就会死，黑箱的人在外面埋伏着呢……”
　　高光愕然，树叶也是为之一愣。
　　俄式鲁莽总归会出事，这就是不进行周密计划和准备的下场。
　　高光愕然道：“什么意思？这是个陷阱？”
　　“是的，是的，这是个陷阱啊！”
　　谢缪尔哭丧着脸，极是无奈的道：“你们两位谁是疯狗？黑箱的人说了，他们就是要引疯狗出来，我，我已经想离开这里了，可是黑箱的人杀了我三个兄弟，把我们困在这里不许离开，他们的人就在外面埋伏着，拜托，这件事早已经和我没了关系啊。”
　　“我……靠！”
　　高光再次看向了树叶，极是无奈的道：“我们掉进陷阱了？”
　　树叶耸了耸肩，很是镇定的道：“就感觉不对，没事，我们从后面炸个出口就走了，你看，我早有准备，我带了很多C4。”


第八百六十九章 私人恩怨
　　有足够多的c4，没有退路也能炸一条路出来，但这是怎么开路的问题吗，这是中了圈套，落入陷阱了好吧。
　　黑箱在针对自己搞事？
　　高光满脑袋雾水，他急匆匆的对着谢缪尔道：“说，黑箱想干什么！”
　　“你可以带他离开慢慢审，就不要在这里浪费时间了。”
　　急匆匆的说完，树叶就要带着谢缪尔走，但谢缪尔却是极度无奈的道：“你炸门也不行的，他们把两边都封锁了，拜托，现在真不关我的事，我就是一个诱饵，还是被迫的。”
　　树叶不想听谢缪尔的废话了，他一手揪住了谢缪尔的衣服，道：“三，二……”
　　“走，我走！”
　　谢缪尔立刻开始动身，他朝着楼梯走了过去，但嘴里却是继续念叨着道：“我是无辜的，我真是无辜的……”
　　三个人一同踏上了楼梯，但就在这个时候，高光听着下面有人幽幽的道：“门没上锁，你们为什么要炸开呢，现在好了，我们只有不到六分钟的时间可以谈判了，疯狗。”
　　声音是从门外传来的，但是很清晰，不过在门口说话的人却不肯进来。
　　树叶停下了脚步，高光也停了下来，他思索了片刻，道：“你是……三号继承人！”
　　三号的继承人，黑箱佣兵团的团长，在五号的船上见过一面的，但是现在高光没有见到人，他只是在猜测。
　　“是我，想和你见一面可不容易，现在你是想出来和我谈，还是我进去呢？”
　　“你进来吧。”
　　“好，我来了。”
　　话音刚落，一个穿着西装的人昂首从被炸开的门里走了进来，他看了看楼梯上的高光，摊了下手，道：“你好，又见面了。”
　　高光看了看树叶，树叶给他使了个眼色，意思是去谈谈好了。
　　高光没有收起枪，他往下走了两步，道：“你什么意思？”
　　回头看看在树叶手上揪着的谢缪尔，高光继续道：“你用他给我设了个圈套？”
　　“我知道帕维尔被抓了，我也知道你在这件事里掺和了很多，所以有了个机会后，我就答应了他的请求。”
　　伸手指了指谢缪尔，黑箱的团长很平静的道：“感谢他提供的机会，否则我还没有合适的理由和你见面，唔，嗨，你好啊，树叶。”
　　树叶带着头套，但是黑箱佣兵团的团长一口道破了树叶的身份，这就说明他们不仅认识，还很熟。
　　树叶淡淡的道：“叛徒，别和我说话。”
　　这也不奇怪，树叶是克格勃的人，而黑箱佣兵团很多人都是克格勃出来的，尤其是这个团长，虽然不知道他的名字，但他极可能是克格勃的老人了。
　　高光左看看，右看看，再看看谢缪尔，发现在场四个人里，好像就自己完全一脑袋雾水。
　　高光看着树叶道：“你不会早就知道要发生什么吧，你不会和他们一伙的吧？”
　　面对高光的质疑，树叶没好气的道：“放屁，胡扯什么，我们从来都不可能是一伙的。”
　　“他是行动队的，而我是情报处的，理论上平级，但实际上，我比他高半级。”
　　黑箱的团长再次开口，他看了看手表，道：“已经浪费两分钟了，现在我提要求，说正事，疯狗，给我一样东西，你给了我，我就放你离开，以前发生过的所有事情都当没发生过，而且我可以给你钱，给你很多钱。”
　　很自信的说完后，黑箱的团长吁了口气，道：“怎么样？我们可以不当敌人，即便以后不是朋友，但你需要使用武力的时候，黑箱佣兵团可以帮上你的忙，我还可以让黑箱永远给你打八折，不，打七折。”
　　高光大概猜到什么东西了，但他还是一脸不解的道：“你要什么？”
　　“那个徽章！”
　　黑箱的团长没说什么徽章，但是他和高光都很清楚，说的是那个列宁像章。
　　高光没什么脸色可给黑箱团长看，因为他带着面罩呢，所以他立刻道：“徽章？你说的是那个徽章？法克，你要那玩意儿干什么？算了，算了，你不用回答，我不想知道你拿去干什么，反正我是一点用都没有。”
　　说完了，高光把手一摊，极是无奈的道：“可我怎么会把这种玩意儿带在身上？伙计，你觉得我可能会把那个徽章随身携带吗？别说我不知道用途是什么，即便我知道，我，我就更不可能随身携带了啊。”
　　虽然没什么表情，但是高光的语气还是很诚恳的，而等着高光说完，黑箱的团长立刻道：“我知道你可能不会带在身上，但你可以拿来给我，有时间，我不急，现在我只问你肯还是不肯给我。”
　　“肯，当然肯，我拿来没用，而你很有用的东西，我要是不肯给你就是我在找事了，唔，好处是什么？”
　　黑箱的团长似乎没想到高光这么轻易就答应了，他短暂的沉默片刻，道：“我可以给你……一千万。”
　　一千万不少了，但是现在嘛，高光觉得是在打发叫花子。
　　“少了点，不过我不是太在意多少钱，重要的是你得有诚意，唔，这样吧，我把东西给你，你替我做一件事，就免费给我做一次任务，怎么样？”
　　“正常任务吗？没问题，我答应了，一千万现金，加一次免费任务，而且我们以后就有友谊了，你没有任何坏处，只有好处。”
　　再次看了看手表，黑箱的团长道：“还有两分钟，我们再说的详细一点，我可以答应你的要求，可你怎么保证会把东西给我？”
　　高光再次道：“我怎么保证，凭我的信誉行不行。”
　　“不行。”
　　黑箱团长指了指高光手上的枪，道：“你把这两把枪给我，什么时候你把东西给我了，我就把枪还你，这东西对我没用，但对你很重要，怎么样？”
　　高光还没说话，树叶却是恶狠狠的道：“我呸……噗噗噗……”
　　树叶真呸了，但他可能忘了自己带着头套呢，所以，很恶心的是他把唾沫喷到了自己的面罩上。
　　树叶赶紧撩起了一半的面罩，在自己嘴上擦了擦，然后他可能还是觉得恶心，干脆把整个头套掀了下来，对着黑箱的团长道：“尤里！有我在，你就别想拿走任何东西，你们同意交易了？哈哈，我不同意！”
　　树叶一脸狠厉，他也很得意的道：“想不到吧？想不到我会在这里等着你吧！你这个骗子，你这个该死的混蛋，想不到会在这里落到我的手上吧！”
　　高光有点儿懵，他是真的被搞蒙了。
　　树叶把枪指向了高光，继续得意洋洋的道：“你想拿他的枪？不可能，我先干掉他，你永远也得不到想要的东西了，你以为我会看着你达到目的？哈，哈哈哈，我去你老母亲的！”
　　私人恩怨，这绝对是私人恩怨，只不过把高光和谢缪尔都扯进来了。
　　原来黑箱佣兵团的团长叫尤里。
　　尤里确实无奈了，他没想到事态会如此发展。
　　高光弱弱的道：“不关我事，两位，你们的私人恩怨真不关我事，那个……尤里，你能不能和树叶谈妥了以后再找我谈，反正现在的局面真的不适合交易了，树叶，你也冷静一下，我们是朋友，你和他的恩怨，别误伤到我啊。”
　　尤里看了看表，然后他对着树叶道：“没时间了，警察马上就到，而我不想在这里和爱尔兰警察火拼。”
　　树叶却是满脸笑容的道：“我想，我就想破坏你的一切计划，你不是有很多人吗，你让他们来啊，来干掉我啊，来试试谁先死啊。”
　　尤里终于叹了口气，他对着高光道：“我们有时间再谈！”
　　说完尤里转身就走，丝毫不肯拖泥带水的，而树叶看着尤里转身离去，却是气哼哼的道：“我们也走，别等警察到了再走，现在他不会阻拦我们的。”
　　高光莫名其妙，谢缪尔更是欲哭无泪，他在一旁道：“放过我吧，我真是无辜的，你们都知道的，我是无辜的啊……”
　　“给我下去。”
　　树叶暴怒了，他抬手用枪柄就砸在了谢缪尔的额头，然后他一脚将谢缪尔踹下楼梯后，厉声道：“如果你再说一句话，我立刻干掉你！”
　　树叶对谢缪尔有不正常的仇恨。
　　高光已经把谢缪尔当死人看了，所以他匆匆下楼的时候，小声道：“能不能解释一下，这到底是怎么回事呢？我感觉被你利用了，这样不好，别忘了，我们可是朋友，不，我们可是合作伙伴，你还有五亿美元在我这里呢。”
　　树叶本来气势汹汹的，但是高光说起了钱，他的气焰稍微下去了一点点。
　　“呃，我和他有一点私人恩怨，但是我不知道这次他有什么打算，我只觉得跟着你可能会遇见他。”
　　树叶摊了下手，道：“这不是早就制定好的计划，只是随机应变，唔，但我现在知道了，你对尤里很重要，你有他需要的东西。”
　　高光还是茫然，树叶只能无奈的道：“先走，先走，有时间了慢慢说，我肯定会给你一个合理的解释，但是现在嘛……”
　　看了看还在艰难爬起的谢缪尔，树叶脸色一变，道：“我们先带他去找找乐子，走吧，别耽误时间了。”


第八百七十章 好大一个弯
　　高光真的只想赶快把这里的事情搞清楚，赶紧的结清所有人的帐，然后他就能去正经的当自己的军火商了。
　　可是总有莫名其妙的事情缠上他。
　　就比如现在，高光身边就坐着一个他非常讨厌的人在和他一起吃晚餐。
　　树叶订位了，两个人的晚餐，但是现在加了一个谢缪尔。
　　好奇怪，真的是搞不懂树叶的脑回路到底怎么长的。
　　在都柏林的繁华市区炸开了一道门，干掉了很多人，然后挟持持了谢缪尔，这时候不是去找个地方躲着，却是跑来订好位子的餐厅吃饭，还美其名曰这餐馆位子不好定，完全可以边吃边谈。
　　高光都服了，他是彻底的服了。
　　谢缪尔肯定是食不知味的，但树叶却是兴致勃勃，而高光呢，他只觉得尴尬，不过害怕是不会害怕的，跟着树叶在一起，那是绝对不会害怕的。
　　“说说吧，你和阿尔金娜是怎么回事。”
　　树叶显得很有兴趣，而谢缪尔却是有些魂不守舍，他看着树叶的样子，手上拿着刀叉，却是不知道该怎么下手，怎么动嘴。
　　高光在一旁道：“说啊，边吃边谈不适合你吗？难道你非得换个场合，换个问话的方式谈吗。”
　　谢缪尔终于低声道：“我大哥被抓了。”
　　“嗯，我们两个干的。”
　　树叶插起了一块扇贝肉放进了嘴里，他很认真的道：“继续说啊。”
　　“我……我想营救大哥，可是我不知道他在哪里，于是我就等，等待时机。”
　　谢缪尔咽了口唾沫，他试探性的用叉子插起了一块沙拉，放进嘴里，食不知味的咀嚼着同时道：“我就想等待时机营救大嫂。”
　　树叶的嘴撇了一下，道：“你和阿尔金娜什么时候滚到床上去的。”
　　“没有！我没有……”
　　“她都承认了，你不敢承认吗？”
　　树叶饶有兴趣的道：“这可是你身上唯一让我感兴趣的点了，说吧，什么时候。”
　　“我，我……”
　　谢缪尔几度纠结，终于还是道：“是她勾引我的，我怎么敢勾引大哥的女人，是，呃，那是几年前的事情了，大概就是大哥刚刚出卖了阿隆的时候，他有很长一段时间不敢回家，而我就负责带大嫂和孩子们躲在伦敦，负责保护他们。”
　　“然后呢？”
　　“我就照顾她，保护她，没事儿就聊聊天，突然有一天，她让我帮她拉上一条裙子的拉链。”
　　谢缪尔咽了口唾沫，他低下了头，道：“然后事情就那样发生了，再然后，我们就经常，经常……你知道的。”
　　“你们有什么计划。”
　　树叶的把餐刀挥舞了一下，然后他很认真的道：“比如怎么干掉帕维尔好霸占他的家产和财富，又或者帕维尔被抓了之后，你打算怎么得到他的财产呢。”
　　“没有，我从来没想过这些……”
　　树叶灵巧的转动餐刀，刀锋变成了朝下握在他的手中。
　　“如果你再敢试图侮辱我的智商，这把刀就会刺进你的喉咙里，你会窒息，但是你不会很快死去，除非我用这把并不锋利的餐刀慢慢割破你的颈动脉，让你的血像喷泉一样撒的到处都是。”
　　树叶不得不再次警告了谢缪尔，然后他沉着脸道：“说实话！”
　　谢缪尔沉默了很久，终于道：“很早以前，阿尔金娜和我说过，帕维尔早晚要出事的，但她有很大一笔存款，如果帕维尔真的出事了，我就和她把钱取出来，换一个地方生活，永远不要再从事任何危险的工作。”
　　树叶淡淡的道：“这样多麻烦，干掉帕维尔，直接夺了他的家产和老婆多好。”
　　“他是我的大哥，我不会，不会，我不能这样做。”
　　“继续说。”
　　谢缪尔低声道：“阿尔金娜让我看过她的账户，里面有十六亿美元，还有一个新账户，里面有四亿美元，她说这些钱还不能动，但是将来，这些钱可以让我们过上新生活。”
　　呼了口气，谢缪尔继续道：“我知道钱在哪个银行，也知道怎么才能转出来，阿尔金娜都告诉过我，这次大哥被抓，我们都很着急，也很害怕，但是阿尔金娜也被抓了，我就想，我想……”
　　“想什么，想着机会来了？”
　　“是的。”
　　谢缪尔头也不抬，继续道：“我想或许在她开户的银行里等着她，是有机会救她的，只要把她救出来，那么……那么……我们就可以，唔，我们就有钱了，完全可以去一个谁也不认识我们的地方生活。”
　　“你有女人吗，我是说你除了阿尔金娜之外有其他的女人吗？”
　　“我结婚了，我有一个孩子。”
　　谢缪尔的头更低了，他小声道：“是大哥给我主持的婚礼，我很感激他，是大哥给了我现在的一切，可是我对不起他。”
　　“你有想过营救帕维尔？”
　　“……”
　　谢缪尔欲言又止，但最后只有沉默。
　　树叶耸了下肩，道：“也就是说，你没打算救帕维尔，只想救阿尔金娜，是这样吗。”
　　“是的。”
　　“好了，那么你怎么联系到的黑箱。”
　　“我知道自己实力不够，不可能在爱尔兰完成一次营救行动，但我就觉得或许有人能帮我，之前大哥请黑箱佣兵团做过一起行动，黑箱完成的非常漂亮，我大哥说黑箱是这世界上最好的佣兵团，只要他们接下来的任务，就没有他们干不成的。”
　　谢缪尔放下了餐刀和叉子，然后他继续道：“我有黑箱的联系方式，于是我打了个电话，我说出了自己的诉求，对方问我能出多少钱，我说我只能给四百七十万，多了我拿不出来，然后对方直接就把电话挂了。”
　　树叶皱眉道：“四百七十万？”
　　“四百七十万，但是电话挂了不久，又一个人给我打来了电话，他说我想在都柏林营救一个女人，而这个女人是在CIA手上，然后他问我，是不是知道大哥被谁抓的，我说CIA，但他说是疯狗。”
　　高光和树叶对视了一眼。
　　回想一下，有谁知道是高光抓了帕维尔，最后还传到了黑箱佣兵团的耳朵里呢。
　　想来想去，好像能保密的可能性不大，CIA有人泄密的可能性不小，总之，这件事还是有很多渠道能传出去的，再探究也没什么意义。
　　高光忍不住道：“然后呢？”
　　“然后他跟我说黑箱接下了这个任务，只不过我必须对外宣称是四千七百万美元请的黑箱，都不用多付钱，我当然就答应了下来。”
　　谢缪尔开始沮丧了，他一脸无奈的道：“我们在这里等了好几天，直到今天，我派去机场守着的一个手下没能回来，然后我接到了消息，有人袭击了他，然后我的人被爱尔兰警方带走了。”
　　树叶吃的很认真，他听得也很认真，看到谢缪尔停下了，他拿起餐巾擦了擦嘴，随后端起红酒抿了一口，道：“继续说啊。”
　　“我知道事情暴露了，我想撤，我觉得再待下去会出事，可就在我带着人要出门的时候，黑箱的人突然出现，他们直接说我不许走，在事情做完之前谁也不许动。”
　　谢缪尔愤愤不平的挥手道：“黑箱佣兵团坏了规矩，哪有逼迫雇主的，我当然不肯答应，可他……直接开枪打死了我的三个手下，然后他跟我说这是一个陷阱，而我就是诱饵，无论如何，我必须待在房子里，谁敢出去就干掉谁。”
　　说完了，谢缪尔耸了下肩，道：“事情就是这样，直到你们出现，干掉了我所有人，还把我带到了这里，而那个黑箱佣兵团的家伙出面也没干什么，就是和你们聊了几句就走了。”
　　高光和树叶再次对视一眼，然后树叶突然道：“他跟你要的东西，很重要吗？”
　　“不重要，就是一枚列宁像章，我确实收了起来，但我自己都忘了放在家里的那个抽屉里了。”
　　树叶搓了搓手指，思索了片刻，道：“这东西怎么来的？”
　　高光很尴尬的道：“不能说，这个真的不能说。”
　　“信物？应该是信物了，对你没用，对尤里有用，那就是他们内部的信物了，奇怪，为什么给你？”
　　高光再次摊手道：“我不知道，但我觉得可能只是因为一句达瓦里氏，你信吗？”
　　树叶愣了一下，然后他随即道：“信，为什么不信，没什么人用这个称呼了，但这个称呼在很多人看来是神圣的，唔。”
　　捏了捏肥嘟嘟的下巴，树叶再次端起了酒杯，然后他很认真的道：“他要了，你肯给，而你看起来和他早就认识，那么他为什么不直接联系你和你要，却要绕这么大一个弯子呢？”
　　高光低声道：“因为……因为他不能直接向我开战，那样会触发某个第三方主持公道式的还击，但是目前的状况，他接了一个任务，而我牵涉其中，但就算打起来也只是巧合或者误会，而不是他违背诺言直接向我开战，我想这就是原因了。”
　　树叶点了点头，道：“有道理，但是还不能算太明白，看来这个秘密只有让尤里亲自解释了。”
　　说完后，树叶拿下了放在胸前的餐巾，他很认真的道：“吃完了，我们走吧。”
　　“去哪儿。”
　　看了看谢缪尔，树叶微笑道：“重头戏，我们带他去见阿尔金娜。”


第八百七十一章 重头戏
　　树叶这家伙绝对受过什么情伤，百分之百，千真万确。
　　高光都懒得理阿尔金娜和帕维尔之间的破事了，对谢缪尔这个奸夫也就想一枪干掉完事儿。
　　可树叶却想主持公道，而他现在的表现也确实就像主持公道。
　　简直莫名其妙，除非树叶触景伤情了，否则他怎么会有心思带上谢缪尔去见阿尔金娜呢。
　　收拾烂摊子超麻烦的，而且想想谢缪尔和阿尔金娜见面会是什么场景，高光都会觉得尴尬。
　　高光本想阻止的，但是，他看着树叶的样子最终还是选择了放弃。
　　也是谢缪尔傻，他根本不知道树叶是什么人，反正高光宁可当场被打死了，也绝不会落在树叶手上被他任意摆布。
　　不管怎样，现在似乎不必担心黑箱会出手了，未知才是最可怕的，既然知道那个尤里想要的是什么，高光反而可以放心了。
　　这样就可以让颜色四人组带着阿尔金娜住酒店了，而不是一直在车上来回转悠。
　　但是颜色四人组没有住进酒店，他们启用了CIA在都柏林的一间安全屋，因为高光可没办法说黑箱为什么暂时不会动手。
　　这都是无关紧要的小事，反正安全屋用着也不错，方便。
　　树叶第一次和CIA的人亲自接触，原因是他要带着谢缪尔见阿尔金娜。
　　敲了敲门，瑞德开的，当看他高光后面的树叶，以及被树叶掐着脖子的谢缪尔时，他极度震惊的瞪大了眼睛，道：“竟然……这么快？”
　　高光进门，树叶推着谢缪尔进了屋。
　　先四下打量了安全屋的构造和布局还有陈设什么的，这里是一个在都柏林算的上豪宅的独栋别墅，在最繁华的位置闹中取静，黄金地理位置，而且室内装潢和家具都十分的豪华。
　　树叶抓着谢缪尔的脖子在屋里转了一圈，然后他突然道：“你们经费是真充足啊。”
　　颜色四人组两个在客厅，他们两个面面相觑，却无言以对。
　　把一个克格勃带进了本该严格保密的安全屋，这事儿是有点不对。
　　高光对着树叶道：“好了，现在到地方了，你想怎么办。”
　　“那个女人呢？”
　　瑞德指了指一扇关着的房门，道：“在里面。”
　　树叶把谢缪尔一推，道：“进去。”
　　“等等。”
　　高光拦在了树叶身前，低声道：“你想干什么，别影响了我们的计划，如果黑箱不动手，我们明天直接带着阿尔金娜把事情办了就撤。”
　　树叶摇了摇头，道：“你想的简单了，事情比你想象的复杂很多，但我保证阿尔金娜会配合就行了，我保证。”
　　高光将信将疑的让开了去路，瑞德上前敲了敲门，然后直接就把门打开了。
　　阿尔金娜在一张床上坐着发呆，两个人，一个坐在椅子上百无聊赖的玩手枪，一个站在门后紧盯着阿尔金娜，即使门被打开了，他也没有回头看上一眼。
　　阿尔金娜站了起来，她一脸不可思议的看着谢缪尔，嘴里发出了惊叹，道：“哦，上帝啊！”
　　“上帝没来，我来了。”
　　阿尔金娜要扑向谢缪尔，但是被那个始终盯着他的人拉住了，而谢缪尔也试图靠近阿尔金娜，却被树叶拉住了。
　　树叶一脸骄傲的道：“我说会抓住他的，现在我把他带来了。”
　　说完后，树叶看了看谢缪尔，很严肃的道：“谢缪尔，你爱面前这个女人吗？”
　　谢缪尔咽了口唾沫，道：“爱！”
　　树叶看向了阿尔金娜，道：“阿尔金娜，你爱这个男人吗？”
　　“爱，我爱他！我永远爱他！”
　　“很好！”
　　树叶终于放开了谢缪尔，他个子比谢缪尔矮了很多，一直抓着谢缪尔的脖子，动作滑稽不说还挺累的。
　　高光看懵了，他以为树叶要导演一场有情人终成眷属了。
　　但树叶放开谢缪尔之后却是突然拔出了一把刀，很短的一把刀，然后他很兴奋的道：“现在进入我最喜欢的环节，你们两个不是都深爱对方吗，现在考验你们的时候到了，这里有一把刀，你们只能活一个，来，谁想活下去？”
　　谢缪尔一脸愕然的摇头，阿尔金娜满脸呆滞的道：“你这个混蛋！”
　　树叶依然笑的很灿烂，道：“你们必须死一个，而且我要看着你们动手，没人肯要这个机会吗？那么你。”
　　树叶左手搭住了谢缪尔的肩膀，右手把刀放在了他的脸上，很认真的道：“我厌恶这个女人，所以我给你机会，杀了她，杀了她我就放过你，我保证。”
　　谢缪尔摇头道：“不，啊……”
　　谢缪尔会惨叫，是因为树叶划开了他的脖子。
　　血一下涌了出来，但是树叶没有直接切断谢缪尔的动脉，他只是割了一道口子而已。
　　阿尔金娜尖叫道：“不！”
　　谢缪尔慌了，他怕了，他同样挣扎着道：“不要杀我！”
　　树叶停了下来，他低声道：“那么你去杀了她，刀给你。”
　　树叶把刀放在了谢缪尔眼前，谢缪尔怔怔的抓起了短短的刀子，他看向了阿尔金娜，颤声道：“对不起。”
　　人性的自私在此刻显露无疑，而高光突然觉得这一幕好残忍。
　　树叶却笑的非常开心，他低声道：“去吧，杀了她，杀了她！”
　　谢缪尔可以把刀划向身边的树叶，但他没有，他猛然朝着阿尔金娜扑了过去。
　　谢缪尔也是保镖出身，他不是那种没胆又没能力的小白脸，事实上，他很能打的，只不过遇到的是树叶这种非人类，才显得他很柔弱。
　　但是要杀阿尔金娜，对谢缪尔毫无难度可言。
　　负责保护阿尔金娜的人动也没动，既然高光默许了树叶的行为，那他们就什么都不管。
　　阿尔金娜看出了谢缪尔是真的要杀她，她本能的举起了手，但谢缪尔的刀还是直奔她的喉咙而去，情急之下，阿尔金娜试图用手挡下这一刀。
　　刀锋即将掠过阿尔金娜的脖子，树叶终于从后面踢了一脚，他踢在了谢缪尔的腿弯处，然后左臂猛然扼住了谢缪尔的脖子。
　　谢缪尔被拖的向后失去平衡时手臂开始乱挥，刀锋从阿尔金娜举起的手上划过，但不可能再切断阿尔金娜的喉咙了。
　　抓住了谢缪尔的右手，左手扼住了谢缪尔的脖子，树叶一脸兴奋的笑容，对着阿尔金娜慢慢的道：“这就是你爱的男人？嗯？这就是你爱上的人？他爱你？哈哈，现在你怎么想？你还爱他吗？”
　　阿尔金娜一语不发，她就是怔怔的看着谢缪尔。
　　树叶突然放开了谢缪尔的脖子，然后他继续兴奋的道：“好了，我就是要让这个女人感受绝望，感受痛苦之后再绝望，现在你可以杀她了。”
　　谢缪尔被控制住又被放开，他一脸的愕然，但是听到了树叶的话之后，他再次看向了阿尔金娜，低声道：“对不起，我，我不能死……”
　　我不能死，那就只好请你去死了。
　　谢缪尔再次举刀，他闭上了眼睛，却是再次朝着阿尔金娜刺了出去。
　　树叶再次一脚踹翻了谢缪尔。
　　变态了，树叶真的有些变态了。
　　高光都有些看不下去了，于是他这次终于道：“够了，够了！”
　　听到高光的呼喊，树叶终于再次从背后扼住了谢缪尔的脖子，反手一把将自己的刀夺下后，对着阿尔金娜笑道：“帕维尔为了你受尽折磨，但你的情人可完全经受不起考验啊。”
　　阿尔金娜摇晃了一下。
　　杀人诛心，还是反复进行。
　　高光在一旁道：“够了，别这样了。”
　　树叶呼了口气，他很是凝重的道：“真无趣，但是，奸夫必须死！”
　　不给谢缪尔开口的机会，树叶突然双手用力一扳，谢缪尔的脸以诡异的姿势扭向一边后，他放开了手，仍由谢缪尔的尸体倒了下去。
　　阿尔金娜就跟魔怔了似的，一语不发，只是脸色白的吓人。
　　“爱情，哈哈，你们这也配叫爱情？我呸！”
　　恶狠狠的啐了一口，树叶对着阿尔金娜笑道：“心痛吧，后悔吧，余生在悔恨和痛苦中度过吧。”
　　高光猛然推了树叶一把，道：“够了够了，快走。”
　　树叶摊了摊手，他很是畅快的笑道：“走吧，今天的重头戏我很满意，一切都在预料之内，哈哈哈。”
　　瑞德和布鲁看着地上的尸体直摇头，这事儿整的，变态也就罢了，关键是还得让他们擦屁股。
　　树叶显得极是开心，而高光却是忍无可忍，道：“老兄，这就有些……不太合适了，你把阿尔金娜彻底摧毁了，她还怎么配合我们做事。”
　　树叶立刻道：“这是她应得的！”
　　这个树叶绝对受到了心理创伤，他绝对是变态的。
　　高光没什么可说的了，他低声道：“好了，好了，你走吧，呃，你不能走，你还没给我解释和黑箱的事情呢。”
　　树叶的脸又阴沉了下来。
　　高光道：“这里可不合适说这些，走吧，去喝一杯，我请客。”
　　树叶呼了口气，道：“好吧，喝一杯，我现在确实需要喝一杯了。”


第八百七十二章 未定名
　　酒吧人不算少，但是声音并不大，正适合边喝边聊。
　　高光也想喝两杯烈酒压压惊，但是就目前的环境来说，他不敢喝，怕喝多了影响反应速度，降低战斗力。
　　“有什么不含酒精的鸡尾酒？”
　　高光很老实的跟酒保要无酒精鸡尾酒，说白了就是饮料。
　　但树叶可就没那么多讲究了，他鄙视的看了高光一眼，随即对着酒保道：“给我来一杯莫斯科骡子！要……少基酒。”
　　高光立刻笑了，但他赶紧收起了笑容。
　　高光得到了一杯童真玛格丽特鸡尾酒，所谓童真，就是把龙舌兰酒去掉之后的饮料。
　　树叶得到了一杯莫斯科骡子，按照他的要求，少基酒，所以酒保加了大概二十毫升的伏特加，基本上也就那么一口口吧，不过调出来的鸡尾酒却是一大杯。
　　还以为俄国人都是狂饮伏特加的酒鬼，但树叶再怎么鲁莽骄狂也是个特工，你可以打死他，但肯定不能让他喝的烂醉。
　　树叶举起酒杯抿了一口，然后他缓缓的吐了口气，道：“啊……”
　　高光等着树叶的高论，可是他等了半天却什么都没等到，感情树叶就只是啊了一声。
　　当树叶喝下了半杯鸡尾酒，被微量的酒精刺激到开始兴奋之后，他终于幽幽的道：“我和尤里曾是同事，不同部门，没有交际的那种。”
　　高光点了点头。
　　“我……”
　　树叶欲言又止，然后他干脆将鸡尾酒一饮而尽，随后对着酒保豪气的道：“再来一杯！正常基酒！”
　　正常也才45毫升了，看树叶的样子好像要对瓶吹一个伏特加似的。
　　在等待着鸡尾酒上来的时候，树叶继续幽幽的道：“我要说的是一个半公开的秘密，一个丑闻，所以……算了，尤里·达达耶夫是对外情报局处的，他负责人事工作。”
　　“嗯。”
　　“但是后来他叛逃了，原因很复杂，但他经常接触俄国最精英的人才，他挑选人进入对外情报局，后来他发展了一个人进入对外情报局，这个人你一定认得，他叫做阿萨姆耶夫。”
　　高光微愕，道：“知道，我干掉的。”
　　“阿萨姆耶夫不是傀儡，他很能干，但真正的黑箱却是尤里·达达耶夫建立起来的，阿萨姆耶夫充其量算是经理，尤里才是董事长。”
　　举了个简单的例子，树叶扁了扁嘴，道：“所以在无法隐瞒后，尤里终于离开了工作岗位，他没有叛逃给敌对国家工作，但他自己成立了黑箱与俄国为敌。”
　　“这是为什么？”
　　“不知道，但从他的作为来看，只能说他敌视俄国，我曾怀疑过他是苏联的忠实信徒，可现在看起来又不是太像。”
　　树叶叹了口气，把基酒多了一些的鸡尾酒抿了一口，然后他淡淡的道：“可是野心非常大这一点可以确认，他绝对不是为了钱，甚至于，为了实现野心，他还可以把所有的钱都拿出来。”
　　高光点点头，随即道：“那么你和他有什么恩怨呢？”
　　“呵，呵呵……”
　　冷笑了几声，树叶终于道：“我是行动处的，我……我很少回莫斯科，但是在莫斯科的时候，我见到了一个负责管理档案的姑娘。”
　　来了来了来了，果然果然果然！
　　树叶用手轻抚酒杯的杯口，一脸消沉的道：“接受过专业训练的我不会轻易对女人动心的，但我一见到她，就好像被人在心口重重一击，你知道，我们这种人不能结婚，无法像普通人一样组建家庭，我们的婚姻只能是内部消化，从内部同样受到严密监控的异性里寻找伴侣就方便很多了。”
　　“嗯嗯，理解，然后呢？”
　　树叶脸上的肌肉抽搐了两下，低声道：“我疯狂的发起了追求，她答应了，然后我们开始交往，可是，可是……”
　　高光愣是没敢问可是怎么了。
　　终于，树叶幽幽的道：“我们交往了一年半，有一天，她突然跟我说我们不合适，她没办法嫁给我的，后来我才知道，尤里·达达耶夫利用工作之便，经常找她，当时我以为遇见了情敌，后来才知道那只是尤里为了获取一些情报，但是她可不这样认为，她喜欢尤里。”
　　高光还是不敢问，直到树叶将第二杯鸡尾酒一饮而尽。
　　“再来一杯！”
　　对着酒保一声力喝之后，树叶继续对着高光道：“后来尤里叛逃了，她跟着尤里跑了。”
　　高光还在等，但是没然后了，树叶说完了。
　　没办法了，高光低声道：“所以……嗯……就是……怎么说呢，尤里抢了你的……女朋友？”
　　“他没抢，她是自己主动贴上去的！女人都喜欢英俊潇洒的男人，才不管什么内涵。”
　　高光看了看树叶，他身高也就一米七，体重至少一百七八十斤的样子，肚子凸了出来，脖子快要和脸一样宽了。
　　再想想那个尤里·达达耶夫，身高至少一米八五吧，虽然不能说多帅，毕竟年级不小了，但是现在看着也是相貌堂堂，一表人才，既有威严又有气质，眼神还很深邃，至少看起来还很有男子气概。
　　高光默默的喝了一口不含酒精的鸡尾酒，然后他对着树叶道：“她没眼光！”
　　这句话多少有些违心了，但是没办法，为了友谊。
　　树叶重重的叹了口气，他点了点头，道：“我能一只手捏死尤里，我没想到还会和他有重见的日子，我得想办法干掉他，否则我会瞧不起自己的！”
　　“嗯嗯，应该的，应该的！”
　　高光差点就说出夺妻之恨了，但是想想，树叶也没有结婚，所以他口风一转道：“那么你挪用公款也是……”
　　“不是！”
　　树叶断然否认，然后他恶狠狠的看着高光道：“这个就不要问了，我怕你知道之后会忍不住干掉你灭口。”
　　“不问不问，喝酒，喝酒。”
　　高光劝树叶喝了一口，随即道：“那么你觉得尤里得到一个徽章会有什么用呢？”
　　“我不知道，我怎么会知道。”
　　树叶一脸气闷的道：“我都不知道你们说的徽章是怎么来的，也不知道有什么用，但我觉得一般这种极为重要的东西，如果不具备什么特殊的功能，那就只能是作为信物了。”
　　高光回想着雪绒花错综复杂的关系，无奈的叹了口气，道：“我就不愿意和你们这些人打交道，太麻烦了。”
　　树叶一脸怅然的道：“是啊，太麻烦了。”
　　将第三杯鸡尾酒一饮而尽，树叶带着酒意道：“不能再喝了，再喝就该醉了，走吧。”
　　三杯鸡尾酒，加起来也就二两酒，这都能让树叶喝到微醺，看来树叶什么都厉害，可他这酒量不行啊。
　　将一张纸币放在了杯子下面，高光追上了树叶，道：“就这样，我是说就这些，你没有别的要说了？”
　　“说什么，我又不是卖情报的。”
　　树叶停下了脚步，他拍了拍高光的肩膀，很严肃的道：“反正不要东西给尤里就行，至于别的，明天让阿尔金娜把钱转出去就行了，所有的事情都搞定了，你把尾款给我，咱们的合作到此为止。”
　　“不是，你拿了钱就走，那接下来的事情我怎么办，尤里缠着我要什么徽章我给不给？你在我有底气不给他，你不在……那我为了保命还是给他的好。”
　　树叶停下了脚步，他显得有些犹豫，高光低声道：“看你了，这件事对我影响不大，我要不要什么所谓的信物都没关系，呃，其实是不是信物也不能确定对吗，只知道尤里很想要，可他要来干什么我们就不知道了。”
　　树叶皱眉沉思了很久，然后他突然道：“不能给，绝对不能给。”
　　“那你……”
　　“我帮你搞定，不，我帮你阻止他，你告诉我这东西到底是怎么得来的，到底是什么东西。”
　　“就是一个列宁像章，是我们在一次秘密聚会上一位老人送给我的，说是留个纪念，我怕有窃听器什么的还特意检查过的，没有任何异常，就是一个普通的列宁像章。”
　　树叶微微张开了嘴，他就站在酒吧里，思索了很久之后，突然把头一抬，愕然道：“苏卡不列！谢特，法克，我去他大爷的！”
　　这脏话骂的都不一般，树叶至少换了三种语言。
　　然后树叶转过身来，他揪住了高光的衣服，一脸严肃的道：“那特么根本不是什么信物，不，不，那就是信物，但那是第七国际也就是赤军的象征！不是脚盆那个赤军，是……不对，现在他们不叫赤军，他们叫红色遗迹！不对，又改名了，现在应该叫做启明星运动，不，不是运动，现在就只有一个代号启明星，但这是我们五六年前得到的讯息了，现在叫什么我不知道，不，叫什么都没关系，但这是，这是一个非常危险的组织啊，你怎么会和他们扯上关系的？”
　　光名字就换了好几个，可见这些人的神秘了，但是高光觉得树叶就在酒吧里，揪着他的衣服领子说出这些，应该是树叶喝多了。
　　高光低声道：“换个地方说吧……你别激动。”
　　树叶放开了高光的衣服，他微微张大了嘴，低声道：“啊，我知道了，我知道了！他们是旗帜，他们也是星火，他们还是赤色黎明，他们是所有这些零散组织的总部，也可能是所有这些名字都是他们的代号，总之，你麻烦大了，你麻烦大了！”
　　高光看了看四周，道：“离开这里再说，先离开这里，我说，你不是喝多了吧？”
　　树叶摇了摇头，他一副失魂落魄的样子道：“难道传说是真的，否则尤里不会跟你要什么徽章，可是真的是这样？很麻烦啊，真的很麻烦了啊。”


第八百七十三章 绝密
　　不用特别解释，就这些名字，也足够让高光惊出一身冷汗了。
　　现在应该没人试图重现苏联了吧，可苏联留下的遗产却还在，不管是有形还是无形的，这些遗产都有人继承。
　　俄国继承了大部分有形的遗产，但是无形的遗产，比如精神之类的东西总有几个人要继承一下的。
　　然后，就多出了一些莫名其妙的组织。
　　雪绒花，无影者，严格来说都属于这种莫名其妙的组织，但是随着时间的推移，关于精神之类的追求早没了，只剩下了利益，但问题就是这些演变成利益组织的人里面还有那么几个保持信仰的。
　　而这种狂信徒才是最麻烦的。
　　“现在我知道黑箱为什么要绕这么大一个弯子来找你了，为什么明明打电话私下交流就可以搞定的事情，却必须制造一个看似正常的局面来和你见面，只因为他绝对不能被人发现有得到信物的企图。”
　　树叶跟着高光走出了酒吧，然后他开始迫不及待的替高光分析了。
　　高光觉得很有道理。
　　尤里是三号的继承人。
　　三号是西德人，但他为东德工作，从精神上他向往的是苏联，在工作上，他是东德斯塔西的鼹鼠，间接也是为克格勃工作的鼹鼠。
　　苏联解体，两德统一，身为东德人的一号早早就放弃了红色主义的理想，他把自己的工作就只当成了一份工作。
　　三号是狂信徒，但他知道苏联不可能回来了，所以他开始为了德国真正成为一个主权国家而开始奋斗，只不过他想要的路线可是逆潮流而动的。
　　然后三号是鼹鼠，他这一辈子也没人当面称呼他达瓦里氏，也就是同志。
　　而高光就是这世界上第一个叫三号为同志的人，然后三号可能哪根神经打错了，就把一个很重要的东西随手送给了高光。
　　这东西对高光没用，但是对尤里有用，但尤里绝对不能让三号知道他正在谋求这东西，所以，他设计了一个机会来秘密会见高光，希望以最简单的办法得到那枚列宁像章。
　　尤里可没有高光的联系方式，他不可能通过三号来联系高光，也不可能通过五号来联系，更有可能是他就不能被三号知道在私下联系高光，所以现在这种拐个大弯来和高光碰上头，可不就是最简单的方式了嘛。
　　事情大概就是这么个事情，但是，那枚列宁像章有什么用呢？
　　首先真正的四号也就是奥托是不知道列宁像章有什么用的，他同样以为那只是一个纪念品而已，圣彼得堡就有的卖，即便三号的列宁像章是几十年前的产物，却也只是一个普通的像章而已。
　　高光拿着像章还拍过X光的，确认里面没有夹层，没有什么安装高科技小物件的可能。
　　怎么看都只是一个普通的像章而已，怎么就成了一个信物，怎么就有资格成为一个信物呢？
　　这事儿得问树叶，或许树叶会懂。
　　高光低声道：“尤里想要的信物是一个列宁像章，很普通的那种，担心里面有窃听器，我特意检查过，但那就是一个实心的金属像章，树叶，你觉得这种东西，可以当做信物使用吗？材质？工艺？还是什么微小但能被人识别的特征？你觉得是那种？”
　　“当然可以！”
　　树叶很激动，他低声道：“苏联制造过很多这种特殊的像章，比如纯金材质的列宁勋章，还有红星勋章，如果是某一年生产的特别小批量，但是具有某个意义的像章，那就足以作为信物使用啊。”
　　高光摇了摇头，道：“呃，我没有检验材质，应该不是纯金的吧，感觉不是很重，但也不是很轻，那个像章很多人看过，包括经历过苏联时代的老人也看过，没什么特殊的啊。”
　　树叶激动道：“什么样子的？”
　　“就是圆的，嗯，中间是金色列宁半身像，底色是鲜红色，周围一圈是宝蓝色，好像是珐琅底……”
　　“等等，蓝色？周围一圈宝蓝色？”
　　“是的。”
　　“纯圆形？没有加什么稻穗或者红旗，或者任何其他装饰，没有cccp的字样，没有任何字样或者图案？”
　　“没有，就很普通的……”
　　树叶突然道：“那才不普通！列宁像章就没有红底镶蓝边的！你知道宝蓝色代表什么吗？”
　　“什么？”
　　“克格勃，克格勃的制服就是宝蓝色的，你的像章上带编号吗？”
　　“没有啊！有编号还算特殊，可问题就是没编号，没有任何字母，没有任何特征啊。”
　　树叶撅起了嘴，他看上去像是要哭，又是像笑。
　　“没有编号，没有任何文字，就是最常见的列宁像章只是外圈有蓝色珐琅彩，唔，好吧，我告诉你，没有这样的列宁像章，只有1955年制造过一批极为特殊的列宁像章是这样的，克格勃档案有留存，但是却没人知道这些像章都给了谁。”
　　吸了口气，树叶继续道：“拿你的像章去检验一下，如果是金质的，那就是这批像章了，没有编号，没有文字，但是一共制作了99枚，克格勃特制，只发给那些在情报工作上做出极重大贡献的人，唯一的特征就是篮圈，红底，金头。”
　　高光点了点头，道：“是这样的，但是……”
　　“但是什么？”
　　高光在想为什么奥托看不出来，但他很快就想明白了，道理很简单，因为奥托当时还是小年轻，而且他是斯塔西的人，根本也不是克格勃，那么他不知道这像章的由来也很正常的。
　　高光对着树叶道：“没什么，呃，就是说这像章代表什么？”
　　“我说了，代表着对苏联情报事业做出极大贡献的人，比如剑桥五杰这个级别的间谍，比如佐尔格这个级别的间谍，他们为苏联做出了极大的贡献，但是限于身份和极度保密的需求，克格勃总不能给他们公开嘉奖吧，苏联总不能发个列宁勋章之类的东西吧。”
　　列宁像章是任何人都可以佩戴的，就是个纪念章，而列宁勋章是苏联最高荣誉之一，所以像章和勋章的区别可大了。
　　树叶咽了口唾沫，继续道：“克格勃想表达对这些人的嘉奖，又不能太明显，这些人活着就不可能被人知道，死了也不能公开和苏联的关系，所以，他们选用了隐晦的一圈宝蓝色，作为对这些人无声但是至高无上的礼遇，懂了吗？”
　　高光已经想明白了，他苦笑着道：“所以，这些像章一点都不普通。”
　　“是的，这是间谍的列宁勋章，以纪念像章的形式出现，没有编号，但是这批像章只做了一次，永不重制，以保证这个独特类型的勋章至高无上的荣耀。”
　　“不对吧，我认识的那个人，他说……他得到那个像章的时候应该还很年轻，不应该有资格获得这么重要的像章吧。”
　　树叶一脸无奈的道：“你傻吗？他会告诉你这是给苏联间谍的无上荣耀吗？”
　　“呃，说的也对。”
　　树叶继续道：“给间谍的东西，外形当然要普通，因为得到一枚普通的列宁像章，在那个年代根本是再正常不过的事情，作为间谍随手买了一个像章，就为了在任务时使用也行吧，总好过在家里搜出一个列宁勋章吧？”
　　从一个间谍家里搜出了一个列宁纪念章，这真的算不了什么，但是搜出了一个列宁勋章，那就什么都不用说了，枪毙十次都嫌不够的那种。
　　大概，或许，应该就是这个道理。
　　高光点了点头，道：“那么这个像章有资格作为信物了？”
　　“绝对有资格，你想想，如果拥有这种像章的人只是极少数几个人，而且大部分人还去世了，然后在克格勃档案里也属于绝密级，外人绝对不知道还存在这种像章，别人想仿造，不，是别人都不知道要仿造这种像章，那为什么不能拿来当识别身份的信物呢？”
　　树叶说完了，然后他一脸激动的道：“就我刚才说的那些组织的名字，他们现在可能不想重建什么苏联了，但如果他们手上掌握着什么秘密资源呢，那些苏联遗留下来的，惊人的财富，或者什么什么足以改变世界的东西，就比如在巴格达被引爆的电磁炸弹。”
　　对上了！这就对上了。
　　高光一脸诧异的道：“是不是还包括核弹？”
　　树叶把手一拍，低声道：“当然了！苏联解体，乌克兰遗失了几百枚核弹头，俄国遗失了上千枚核弹头，还有！当年克格勃在世界各地秘密存放的核手提箱，至少丢了几十个……呃。”
　　树叶说顺口了，直接就说出了一个不是秘密的秘密，确切的说应该是丑闻。
　　高光怔怔的看着树叶，而树叶挠了挠头，道：“假设，假设当年有人保管着一批在敌后储备的手提箱核弹，苏联解体后他们就跟着失踪了，他们藏了起来，连带着很多很多的秘密武器，包括但不限于核弹和电磁炸弹，你觉得这个假设怎么样，你认识的那位，有没有可能是这种组织的一员？”
　　什么可能，根本就是！
　　三号是雪绒花的一员，但他完全不必只是雪绒花的一员啊，那么多的组织，他又不是只能参加一个。
　　最要命的是，三号已经用过了一个电磁炸弹，他不是可能，是已经用过了！
　　高光怔了片刻，突然道：“你怎么知道的？你怎么知道像章是什么样子的？”
　　树叶笑了笑，然后他低声道：“我从尚未解密的绝密档案里看到的，别忘了，我可是克格勃，但是没人知道我看过那份档案，我只能告诉你，这个像章依然是绝密，绝密！”


第八百七十四章 图穷匕见
　　树叶是克格勃，尤里以前也是克格勃的，还有，黑箱佣兵团里很多人以前都是克格勃。
　　虽然是绝密档案，可树叶能看到，没理由尤里就没看到过，想想树叶喜欢的女人都能被尤里撬走，那树叶能看到的档案，尤里只能看到的更多。
　　所以这世界上少数能认出那枚像章的人，还真让高光全给遇上了。
　　现在推想一下尤里为什么要设置这个局来跟高光要像章了。
　　很简单，尤里不知道三号为什么要把像章给高光，然后他也不确定高光是否知道那枚像章的意义，所以他只能先实现了对高光绝对控制之后，再试着从高光这里拿到像章，而不是直接私下联系。
　　不是不能，而是不敢。
　　而在被尤里真的包围之后，高光的回答让尤里相信他是真不知道那枚像章的意义，就只当一个纯粹的纪念品，所以尤里选择坦诚那东西对他有用，对高光没用，让高光拿没用的像章，从他手里换有用的现金和一次免费任务，最重要的是，给了高光和他化敌为友的选择。
　　话再说回来，即便高光知道这个像章很稀少，很重要，但是这像章对他依然没用。
　　三号说留个纪念，很可能他真的就只是想给高光留个纪念呢，这本来就是他最真实的想法，只不过是尤里把这件事搞复杂了，给这个东西赋予了太多的含义。
　　在正确的人手里，这枚像章可能就是一个代表身份的信物，但是在不正确的人手上，这枚像章就只是一个像章。
　　按照高光的习惯，能化敌为友，那就肯定不会继续为敌，因为多个朋友多条路这道理是他的座右铭。
　　但是现在，高光却不敢这样想了。
　　为什么，因为尤里真的敢用电磁炸弹，那么他就真的敢用核弹，虽然不知道这枚像章到底有什么意义，可是能让尤里如此重视的总不是纪念意义，万一，就假设万一这东西真有什么了不得的意义，落到尤里手上可就太危险了。
　　其实高光的立场和一号更接近的，那就是雪绒花这种组织就该老老实实赚钱，踏踏实实发财就行了，不要想着去搞什么重建世界新秩序，不要掺和什么毁灭世界那一套。
　　一号说三号要挑起世界大战，这个高光可没忘。
　　同属雪绒花，一号代表的是守序邪恶，三号代表的可就是混乱邪恶，甚至是灭世邪恶了。
　　高光好好当他的富豪多爽，如果这世界被搞得一团糟，甚至被毁灭了，那高光就算没死，可是还有什么意思。
　　用略显惊恐的眼神看着树叶，用很是不确定的语气，高光低声道：“我得回去看看那个像章，看看到底是不是你说的那样，如果真是纯金的，那就……那就……”
　　“那就怎样？”
　　高光把手一摊，很是平静的道：“那就给他算了。”
　　树叶怔怔的看着高光，他满脸愕然的：“给他？”
　　“对啊，否则还能怎样，首先黑箱很强，然后我和黑箱佣兵团有这错综复杂的关系，我们两个都不能贸然向对方下手，而这个东西就算是什么信物，跟我也没什么关系，可我留下就得时刻防备着尤里来抢。”
　　说完了，高光很平静的道：“所以不如给他算了，一个纪念品能换一千万美元，能换来黑箱免费帮我一次，那我为什么不换呢。”
　　树叶依然很吃惊的道：“你认真的？”
　　“认真的，否则我还能怎样？伙计，尤里是克格勃出身的，正面开战，我可以轻松打爆他的脑袋，但他躲在暗处跟我玩阴的怎么办，我总不能终日活在恐惧中吧，现在我只想了结此事，以后再也不要跟这些又强又硬还喜欢躲在暗处的人打交道。”
　　高光很认真的说完了，而树叶却是一脸的茫然。
　　这件事的发展方向不对，和树叶的设想不一致，但是仔细想想，高光的选择才是利益最大化的正解。
　　就因为高光的选择是正常的，是符合利益的，这才让树叶相信高光是认真的。
　　可树叶不能让尤里得到那个像章，这才符合他的利益，符合俄国的利益。
　　现在高光和树叶的利益不一致了。
　　看着树叶紧皱起了眉头，高光低声道：“希望你能理解，我知道你和尤里有仇……就不管是什么仇吧，但是很抱歉，树叶，我做出的决定不只是关系到我，还有我的一帮兄弟们。”
　　树叶呼了口气，低声道：“你不觉得，唔，就是说，借这个机会干掉尤里其实也不错吗？”
　　高光很认真的道：“能干掉他当然好，可我拿什么干掉他，让CIA替我出手吗，可你也见到了，CIA就来了四个人，还有一个到现在都不知道是不是被抓起来了，还有就是你和我，我拿什么干掉尤里？”
　　树叶挠了挠头，高光继续道：“你是克格勃的，你现在干的是私活，明天你拿到了剩下的尾款就走了，以后就得我独力面对黑箱的压力，我怎么办？”
　　就是这个道理，高光说的没错，树叶想反对也没理由。
　　看着树叶不说话也不动，高光轻叹了口气，低声道：“这个东西对我来说只是麻烦，丢出去也没什么不好的，你不用替我觉得可惜。”
　　“我替你可惜个屁……”
　　树叶没好气的否认了高光的话。
　　现在就很难办，确实很难办，几度思索，发现利诱高光的可能性不大，让高光为了全人类的福祉而干掉尤里，这种话树叶也说不出来。
　　哪能怎么办呢，只能是调整一下角度，努力和高光保持利益一致了。
　　树叶呼了口气，他压低了声音，道：“要不然，我帮你干掉尤里？”
　　高光觉得不去好莱坞发展实在是浪费了自己的演技。
　　长叹一声，高光摇着头道：“你？你和我？别闹了，老兄，现在咱们都是亿万富翁，你让我去干掉那些杂鱼还行，我不觉得有多么危险，可是你让我，不，你和我去干掉尤里，干掉黑箱？”
　　连续几次反问之后，高光很认真的道：“你别搞笑了，我只需要付出一个没什么用的纪念品就能解决的问题，为什么要陪你去冒险干掉黑箱佣兵团！”
　　换任何一个人来，就让他听听高光说的有没有道理，这但凡带点儿脑子的，也得承认高光说的对吧。
　　树叶又不傻，他知道空手套白狼是不可能了，他不仅要和高光保持利益一致，还得把自己的分量提一提才行，要不然他哪来的筹码说动高光。
　　高手过招，穷追猛打。
　　深深的吸了口气，树叶终于道：“我们以前就关注过那些苏联余孽成立的各种组织，有威胁的就跟进一下，没威胁的就不用去管，反正都是一帮老家伙，过不了多久就死了，但是这次不一样，尤里还年轻，他有能力，有手段，而且他还是克格勃叛逃的，确实是个很大的威胁。”
　　“是啊，这样的对手我不想惹，也没有必要和他为敌嘛。”
　　树叶继续道：“听我说完，我可以把这件事报告上去，上面一定会让我跟进此事的，因为尤里和别人不一样，他对俄国充满了敌意，如果他得到了什么大规模杀伤性武器，那就很麻烦了。”
　　“好啊，你们的事，你们自己搞定。”
　　所有的事情可以归纳为两类，关你屁事和关我屁事，现在高光的态度就是关我屁事。
　　树叶呼了口气，道：“我和上面要人，干掉尤里，不是干掉尤里，是干掉整个黑箱佣兵团，彻底消除这个威胁。”
　　高光想了想，道：“不现实，我说了，我和黑箱的关系很复杂，我们不能轻易开战的，所以你想干什么是你的事情，而我呢，我就只管处理好自己的事就行了。”
　　说完了，高光很遗憾的摇了摇头，道：“我们终究只是暂时合作，不可能为了尤里这么点小事就一直合作下去的，再说了，你是克格勃的人，而我的背景你现在也有所了解，我总不能一直和克格勃牵扯不清，中间人当的久了，就没办法回到原本的队伍了。”
　　高光实话实说，树叶也得理解，而他越理解，越觉得这是个死结。
　　但是高光终于看似漫不经心的道：“除非……算了，没意义。”
　　“除非什么？你倒是说啊！”
　　先来个隔岸观火，顺手就欲擒故纵。
　　现在到了图穷匕见的阶段了。
　　高光懒洋洋的道：“除非你跟我混，但是你的身份也不可能跟我混啊，何况你刚得到了十亿美元，你跟我混又能得到什么呢，算了。”
　　“什么就算了？我本来也该退休了，我这个年纪还出外勤的本来就很少了。”
　　树叶一脸的严肃，他思索了片刻，终于道：“要不然这样你看行不行，尤里只是显露出来的威胁，但他背后隐藏着更大的阴谋，我必须查清楚这件事，不如我主动申请进行这个长期任务，你就对外宣称我加入了国王防务……”
　　高光连连摆手，道：“你别把我当傻子，我做军火生意的，你现在是干私活的，这样咱们才有合作的可能，如果你是在执行克格勃的任务，我为什么要和你合作。”
　　看着树叶再度无语，高光终于道：“如果你想干掉尤里，那这就是私人恩怨，你不要老是往国家利益上面去扯，唔，如果你想让我帮你也行，不如你退休吧，你退休之后加入国王防务，咱们再慢慢想办法干掉尤里，怎么样？”
　　树叶呆愣片刻，道：“就是说，你要我加入国王防务，就不会把像章给尤里，还会跟我一起干掉尤里，如果我不加入国王防务，你就把像章给了尤里，和他保持和平并且有可能合作。”
　　高光点了点头，道：“你很厉害，我愿意为了得到你付出任何代价，你考虑一下吧。”


第八百七十五章 另一面
　　事实证明，当人的心底埋下了名为野心的种子，就一定会长成参天大树。
　　高光对女人不大感兴趣，也不是不感兴趣，但真的没有不惜一切也要得到某个女人的心思，从来没有。
　　高光只对男人有兴趣，前提是有本事的男人，像树叶这种高手高手高高手，对他有致命的吸引力。
　　虽然和克格勃抢人有些不自量力，可高光不会放弃的，上刀山下火海，排除万难，誓要把树叶搞到手。
　　哪怕得到树叶需要和黑箱开战，没关系，反正高光也不想把像章给了尤里。
　　哪怕让树叶脱离了克格勃之后，他就没有现在这样背靠克格勃的便利了，但是没关系，高光不在乎。
　　至少先试试，不管结果如何，先试试。
　　目前来看难度有点大，昨晚和树叶表露了心意之后，树叶还一直在考虑中，不能给高光一个满意的答复。
　　今天都要带着阿尔金娜去银行转账了，只要转账成功，那这边的事情可就全都了结，高光去亚美尼亚，树叶天知道会去哪里，以后能不能见到都是两说。
　　可是高光又不能硬逼着树叶脱离克格勃，以后就真的跟他混，所以这事儿难，很难呐。
　　斯科特到现在也没个音讯，都不知道他是被人抓住了，还是成功从机场逃脱，但是这个跟高光没关系，要捞人也用不着他出面，要逃跑，斯科特自己能搞定。
　　阿尔金娜表现的有点异常，失魂落魄的跟个行尸走肉一样，不过想想她的遭遇，好像这样也才正常。
　　也不知道尤里带着黑箱的人在哪个角落里猫着，但高光觉得尤里应该不会急于对他出手，所以，该去银行就去，把事情做完一件是一件。
　　要出发了，树叶才终于出现，他很深沉的道：“我考虑了很久，很抱歉，我不可能为你工作，不可能的。”
　　有些失望，但是高光也觉得不可能这么简单的就把树叶忽悠过来。
　　但是树叶紧接着道：“我最多只能帮你。”
　　“嗯，嗯？”
　　“我可以帮你做一些事，但你永远不用指望当我的老板，反正我现在名气太大了，很多事情已经不方便亲自去做，所以脱离工作岗位也没什么影响，让我回去坐办公室……”
　　树叶沉着脸犹豫了一会儿，然后他很坚定的道：“那我不如死了算了。”
　　这是有门儿！
　　高光很诧异的道：“为什么，为什么你不愿意回到莫斯科工作？”
　　“我……我……不想坐办公室。”
　　察言观色，树叶脸上的表情应该是恼羞成怒，而恼羞成怒的最重要原因是羞愧，也就是说，树叶没脸回到克格勃总部去坐办公室，当他本来有资格当的高层。
　　天助我也！
　　高光心里开始放礼花了，但他脸上却依然是极度纠结，道：“你肯帮我这当然是好事，可问题是……”
　　看着树叶的脸色已经有些不耐烦了，高光赶紧道：“你克格勃的身份不会给我们带来什么麻烦吧？”
　　“不会！”
　　树叶斩钉截铁的否认了高光的疑惑，然后他非常严肃的道：“现在你拒绝把像章给尤里，那么他就会对你造成威胁，所以我有必要和责任保护你，还有责任和义务查清楚他到底想干什么，在此期间，我就和你一起行动了，昨晚我已经和森林打过招呼，我做的一切都是正常的任务，唔，就这样，你同意吗？”
　　同意什么？幸福来的有些突然，虽然只得到了树叶的人，没得到他的心，可高光要树叶这个人就够了，就让他的心留在克格勃那边吧。
　　毕竟这又不是在搞基，这是身为老板对人才的渴求，只要能让人才为高光所用就行。
　　高光吁了口气，满脸无奈的道：“好吧，我同意你的条件，那以后我们就合作，对，我们是合作关系，可是要说好……”
　　“不用说，你想干什么我肯定尽力，难道我要去你的队伍里和你抢控制权吗？你看我像白痴吗？”
　　高光忍不住笑的露出了牙，树叶立刻皱眉道：“你笑什么？”
　　“高兴，有你这样的人才加入，我十分非常的高兴，呃，你刚才说森林？”
　　树叶淡淡的道：“克格勃的总部叫森林，就像CIA的总部叫农场，你不知道吗？”
　　“知道，知道，那我们出发吧，唔，你觉得我们今天该怎么应付尤里，要不要趁机干掉他？”
　　一旦达成了目的，高光可就没那么客气了。
　　既然黑箱是个威胁，那不如趁这个机会干掉尤里算了。
　　但是树叶却摇了摇头，低声道：“没机会下手的，你低估了尤里，上次我们没有一枪干掉他，那是因为干掉他我们也得死，你想死吗？”
　　“我不想死。”
　　“我也不想死，我还没拿到尾款呢，这就是问题所在，尤里能判断什么情况是安全的，什么情况是危险的，就算今天还能见到他，可是除非你有同归于尽的决心，否则我们就不能对他动手。”
　　说完后，树叶双手做了个掐脖子的动作，低声道：“对付尤里，你必须找到一个可以将他完全压制住的机会，干掉他的同时还得干掉他的主要团队，至少你要保证他不能和你同归于尽才行。”
　　“那我就先稳住他？”
　　树叶点了点头，道：“是的，稳住他，但问题是现在有我在，他就一定明白我会阻止你把像章给他，这样吧，我们利用这一点给他设个陷阱。”
　　高光喜欢这样，他点头道：“什么陷阱。”
　　“告诉他你依然会给他像章，但是需要回美国去拿，这样能保证阿尔金娜把钱转走，然后你把尾款给我，咳咳，然后我们再考虑怎么干掉他，比如约定一个交易地点，不，这样不太现实，尤里没可能这么容易上当。”
　　树叶突然停了，他皱眉道：“这样吧，我们先假装闹翻，你和他商量一下怎么干掉我，如果他提出了方案，我们再有针对性的布置陷阱。”
　　“可尤里怎么会相信我们闹翻了呢？”
　　“你昨天说的那些就很符合常理，正常情况下，我们两个就是该闹翻才对，再加上你干掉我还能省去五亿美元，唔，用这个理由他应该会相信。”
　　计中计，高光觉得这样或许可行，虽然没有十足的把握，可是至少有了三四成的把握，也值得一试了。
　　“那你跟我一起去银行，还是现在就闹翻。”
　　“你自己去，如果我跟去的话，你就没机会和尤里说这些了。”
　　高光是站在树叶的车旁扒着车窗说的话，现在，他站直了，把手举在空中挥舞了两圈，示意所有人一起出发后，随即上了阿尔金娜坐着的车。
　　不知道有没有被黑箱佣兵团的人监视，但是没关系，现在高光和树叶谋划的是阳谋，不怕被人发现他和树叶在一起聊过。
　　银行到了，一路上很平静，但是高光下车的时候，就看到了独自在银行大门外面垂手而立的尤里。
　　“你们带她去办手续，我和朋友聊聊。”
　　王见王了，那么其他人和事就不重要了，高光觉得这是个了结的好机会。
　　高光独自走向了尤里，而尤里一脸平静的看着高光走近，脸上始终带着自信的微笑。
　　没有观察四周，也没有什么握手寒暄，高光走到了尤里身前，两个人随便往银行门口旁边一站就开始谈判。
　　“你自己来的，树叶呢？”
　　高光摇了摇头，道：“不能让他跟来了，他要来了，我就麻烦了。”
　　尤里笑了笑，道：“最好的特工，最厉害的行动者，他骄傲的很，可是也固执的很，本来这件事可以很简单的解决，可是有了他，就开始变得复杂了。”
　　高光不耐烦的道：“我不管你要那东西有什么用，也不管你拿去要干什么，我只知道那个像章对我只有纪念意义，能换成钱和你的友谊，我当然会给你，但是树叶和你有私人恩怨，他试图阻止我把东西给你。”
　　高光说的是常理，是任何脑子正常的人都会做出的必然选择，所以尤里丝毫不觉得有什么问题。
　　尤里摊了下手，很无奈的道：“其实……我和树叶没什么私人恩怨，仅仅是他喜欢的女人喜欢我，他就把我当成了敌人。”
　　高光只是皱眉，而尤里马上摆手道：“没关系，不说这个，就说我们的交易好了，你打算怎么把东西给我？”
　　“还能怎么给，这里的事情办完后我会把阿尔金娜送去美国，顺便回家翻翻抽屉然后把像章给你就行了，但是除了之前约定的条件之外，现在我多了一个条件。”
　　深深的吸了口气，高光低声道：“你得负责解决树叶。”
　　尤里挑了挑眉毛，很是诧异的道：“嗯？”
　　“不解决他，我睡觉就不安稳了。”
　　尤里笑了起来，道：“不止这个原因吧，你这次在帕维尔身上赚了不少，就今天在这个银行也得转出去十几亿美元吧，你能分多少。”
　　高光撇了撇嘴，没说话。
　　尤里的脸色稍微严肃了一些，道：“我们该坦诚一些。”
　　“必须分给树叶五亿美元。”
　　高光终于说了，他很平静的道：“CIA给我十亿，由我付给树叶五亿，但如果他死了……”
　　“五亿就是你的。”
　　尤里忍不住笑了起来，然后他很是感慨的道：“你的钱真好赚啊，动动手指就是五亿美元。”
　　“什么动动手指，你以为我会一枪干掉他吗？别开玩笑了，树叶代表的可是克格勃，我不想死，尤其不想在发了一笔大财之后再死。”
　　高光伸出了一根手指，他指了指尤里，很严肃的道：“你负责干掉他，和我完全没有关系的那种，能做到，像章给你，做不到……法克，做不到我还是得给你，我想了很久，想不出可以威胁或者要挟你的方法。”
　　尤里笑道：“是的，你找对人了，我一直是克格勃的敌人，再加上一条干掉了树叶的罪名也不算什么，你的条件我答应。”
　　“怎么动手，在哪里动手，我最迟三天内必须把钱给树叶，这样吧，你只要能干掉他，一千万美元我不要了，我额外再给你……唔，我给你五千万。”
　　高光在扮演坦荡荡的小人，而尤里甚至找不到值得怀疑的点。
　　看着高光好一会儿，尤里突然笑道：“怪不得你能发大财，你太聪明了，你做的选择全都是正确的。”
　　“我就当你这是赞美了。”
　　尤里吁了口气，道：“我现在不能说在哪里动手，但我保证会干掉树叶，就在今天怎么样。”
　　“我不放心，这种影响我声誉的事情，不看着我怎么可能放心，我要看着树叶死，这是最起码的。”
　　尤里皱眉思索了片刻，然后他突然问了个和现在话题完全不搭边的问题。
　　“你就不想知道我拿那个像章有什么用吗？”
　　高光摊手道：“好奇心我当然有，可是知道的越多死的越快，所以我为什么要为了满足好奇心而惹上致命的麻烦呢，你不要告诉我，你说我也不听。”
　　尤里笑着摇了摇头，然后他还笑着往银行里看了看，随后才看向了高光，道：“和你交易太愉快了，我真的太喜欢和聪明人打交道了，你什么都懂，什么都明白，这样事情就简单很多。”
　　说完了，尤里脸色一正，道：“那就当着你的面干掉树叶，其实很容易，只要你把他叫出来，然后你看到中枪倒下的那一刻，你就开始逃，我们会做好的，就像我要干掉你只是被你逃掉了而已，现在像章还在你手里，我不可能连你一起干掉，你满意吗？”
　　高光摇了摇头，道：“这样很好，但问题是，你觉得树叶和我产生了利益上的分歧之后，他还会相信我，还会跟我一起暴露在有可能被狙杀的地方吗，你是想的简单了，还是想糊弄我？”
　　“你们的关系恶劣到了这个地步了吗？”
　　尤里还有些疑惑，而高光却是低声道：“如果你是哪个等着接收五亿美元的人，你会怎么做。”
　　“好吧，我也会加倍的小心，唔，这样的话，就有些困难了啊。”
　　高光吸了口气，低声道：“你来想办法，有了计划告诉我。”
　　把问题抛给更急切的人，高光看了看手表，道：“真好奇你为什么要在这里见面，我担心树叶在暗处盯着我呢，不过应该没关系，他知道你肯定会等着见我的，我劝你小心些，别在干掉树叶之前先被他干掉了。”
　　尤里微笑道：“我有个疑问，你能不能告诉我为什么选择和我合作？我总感觉除了钱之外，应该还有其他的因素。”
　　“树叶是克格勃的人，而你不是，伙计，我们才是同类，我们才是地下世界的人，我有资格和你合作，但我可不会认为自己有资格和克格勃合作。”
　　说完了，高光看了看手表，道：“我得进去了，你还有什么话说吗。”
　　尤里摇了摇头，道：“我来想个办法解决你的烦恼，很高兴认识你，你不疯，真奇怪你为什么叫疯狗。”
　　尤里对着高光伸出了手。
　　高光握了上去，道：“那是因为我只在该疯的时候才会疯，人们只见到了我疯狂的一面，但是该理智的时候我从来都不疯，而且我很小心的不让人们见到我的理智一面。”
　　尤里哈哈大笑，他是真的很愉快，在笑了几声后，他对着高光道：“合作愉快。”


第八百七十六章 什么都没说
　　在这个世界上，重信守义是多么稀缺呢，就是你表现的见利忘义，大家都觉得很正常，但是做一个真正的重情重义，重信守诺的人，别人反而觉得不正常了。
　　什么是人性，这就是啊，只要绝大多数人都认为为了五亿美元过河拆桥是正常的，那就不会有人怀疑高光在说慌。
　　毕竟什么事情都有个价码的，为了五亿美元，就算名声坏了也是可以接受的。
　　而这个思维，就是尤里相信高光最重要的前提。
　　明着是要干掉树叶，实则是想干掉尤里的阴谋就这么几句话算定下来了。
　　接下来的事情就简单了，阿尔金娜没有任何波澜的把钱转了出去，高光很正常的带着阿尔金娜和颜色四人组坐上了返回美国的飞机。
　　至于斯科特，他好像已经被人遗忘了，而树叶呢，就算为了这戏演的真一些，他也不会跟去美国。
　　高光的重心要放在干掉尤里的事情上了，但是现在，他有个让人头疼的小事需要先解决。
　　阿尔金娜怎么处理。
　　高光真的想了很久很久，他不知道该不该告诉帕维尔实情。
　　不说吧，高光心里这口气有点儿咽不下去。
　　可问题是这世界上有很多事情，真的是不知道才好，无知是一种幸福真真的没错，一旦知道了某些事，那可就再也回不了头。
　　高光最终还是决定不说了。
　　让帕维尔和他老婆平静的度过下半辈子吧，以后帕维尔东山再起的可能性不大，阿尔金娜得到了她想要的陪伴，如果她真的认为钱不是主要的，那么她的余生应该能过的不错。
　　虽然稍稍的有那么一点恶心，可高光终究还是善良的，他杀人如麻也不妨碍他有一颗体贴别人的心。
　　飞机落地，高光得到了热烈的欢迎，接机的人不多，但是有汤姆和斯科特。
　　除了阿尔金娜之外，所有人都非常的高兴。
　　“你是怎么跑出来的？”
　　看样子，斯科特是要被拉入汤姆的阵营了，所以高光非常乐意体现一下他对斯科特的关心。
　　“你是怎么跑出来的？”
　　听到了高光的问题，斯科特摊了下手，笑道：“很简单啊，我从机场里制造了一场混乱，跑出去后劫了一辆汽车，离开机场不远我又偷了一辆车，然后在被警察包围住之前，一路开车到了北爱尔兰，在哪里得到了同僚的掩护，然后就回来了，就这样。”
　　还真是简单，不过斯科特的逃生之旅没人在乎。
　　高光看了看汤姆，两人却是没说什么，只是默契的碰了碰拳头。
　　此间事了，汤姆等着论功行赏，而高光等着拿钱就行。
　　看了看阿尔金娜，汤姆笑的很畅快，道：“看样子她不是很高兴，也对，所有财产都没了，是个人都会难过。”
　　颜色四人组也在，但他们受过良好的训练，不该插嘴的时候绝不多话。
　　高光是个有始有终的人，他轻笑道：“走吧，把阿尔金娜还给帕维尔，我也就完成了承诺，去跟他见最后一面。”
　　话不多说，高光和汤姆单独上了一辆车，而等没人旁人之后，汤姆才淡淡的道：“你的货都运到亚美尼亚去了，你可以去收钱了。”
　　高光替汤姆办了事，汤姆就替他把事情办完了，不过最后一步还是要走，高光免不了还得往亚美尼亚跑一趟了。
　　“收钱的事可以等等，现在有个新情况，我打算干掉黑箱佣兵团。”
　　汤姆点头道：“留着始终是个威胁，干掉也好，你有想法了吗？”
　　“有个计划在进行中，但是具体要怎么做还无法确定，我让黑箱自己想办法了。”
　　汤姆显然不是很理解，他很奇怪的道：“你让黑箱自己想办法干掉自己？是这个意思吗？”
　　“是，自己挖坑自己跳，所以在他们的计划出炉之前，我还真的不太确定具体怎么做。”
　　高光很是随意的道：“现在还不确定，但如果有需要的话，你得帮忙，我打算把黑箱引到一个方便动手的地方，只是担心去伊拉克的话，他们会有所怀疑。”
　　高光在伊拉克的势力最强，那真的是要人有人，要枪有炮，尤里见识过一次了，把地方选在伊拉克，还真是容易引起他的怀疑。
　　汤姆淡淡的道：“整个中东在哪里都行。”
　　“好，尽量安排在中东。”
　　和汤姆的关系，也不用说什么废话了。
　　关押帕维尔的还是老地方，而且他应该还要继续被关一段时间。
　　进门的时候，高光特意让阿尔金娜走在了最前面。
　　帕维尔已经等候多时了，但看到阿尔金娜脸色煞白的站在他面前，一副失魂落魄的样子时，他能想到的同样是财产问题。
　　“你回来就好，没事就好。”
　　帕维尔紧紧的抱住了他的妻子，他显得非常的没有枭雄气概，就像个懦弱无能的丈夫，在看到妻子受了委屈之后，只想用无力的语言来安抚一下自己的老婆。
　　帕维尔的手碰到了阿尔金娜的手腕，阿尔金娜忍不住痛呼了一声，抬起了手，而帕维尔先是一怔，随即拿起了阿尔金娜的手之后，登时勃然大怒。
　　在发怒的那一刻，帕维尔身上终于体现出了一些曾为大佬的气势。
　　“怎么回事！”
　　帕维尔看向了高光，他看了看自己老婆手上的伤，差点脱口而出的叫骂还是咽了回去，只是极度悲愤的道：“怎么会让我老婆受伤的？”
　　高光摊了摊手，道：“事情是这样的，我们遇到了……”
　　高光想说遇到了一些危险，黑箱动手的时候伤到了阿尔金娜，可是他犯了一个致命的错误，那就是他没有提前和阿尔金娜对好口供。
　　阿尔金娜低声道：“是谢缪尔。”
　　帕维尔如遭雷击，他愕然道：“什么？”
　　高光不想让阿尔金娜说出实情了，所以他立刻道：“谢缪尔想杀你的妻子，但是他没能得手，他想得到你的财富，唔，事情很复杂。”
　　高光已经说明了，他现在说的话已经给阿尔金娜隐瞒了，所以即使没有事前对好口供，阿尔金娜也该明白什么意思的。
　　但是阿尔金娜却低声道：“对不起，对不起。”
　　帕维尔看了看高光，再看看自己的妻子，然后他一脸茫然的道：“为什么说对不起？”
　　高光对着阿尔金娜摆了下手，道：“去休息。”
　　阿尔金娜没有动，她一脸平静，也很绝望的对着帕维尔道：“我和谢缪尔上床了，很多次。”
　　帕维尔的脸刷一下就白了。
　　高光很生气，他对着阿尔金娜厉声道：“闭嘴，你在说什么？你胡扯什么！”
　　阿尔金娜闭上了眼睛，她依然平静而绝望的道：“在他们的逼迫下，谢缪尔要杀了我，他想杀了我来换取自己能活下去，对不起，我，我……无法面对自己的内心，我必须告诉你这些，即使你会杀了我，即使你会离我而去，但我不想再隐瞒了，我的心死了。”
　　帕维尔一语不发，他就呆呆的看着阿尔金娜，眼神迷离，除了茫然还是茫然。
　　高光真心想放过阿尔金娜的，他真心不忍看到帕维尔遭受现在的折磨。
　　男子汉大丈夫，帕维尔也是尸山血海里趟出来的，死就死了，可是受到这种事情的打击，这比死还难受。
　　高光不知道阿尔金娜为什么要这样做，他无奈的摇着头，低声道：“你这蠢女人到底在想什么啊！”
　　汤姆一脸的愕然，他没想到，高光带着阿尔金娜一回来，竟然能吃到这种大瓜。
　　阿尔金娜睁开了眼睛，她看着帕维尔，继续死气沉沉的道：“我真的，我没办法面对你了，我不知道该怎么办了，你可以杀了我，而我会说……对不起。”
　　帕维尔的眼神终于聚焦了，他脸上开始浮现愤怒的表情，他死死的咬住了嘴唇，然后他用力拉扯衬衣的领子，领口的扣子被崩飞之后，他半个胸膛都露了出来，可帕维尔还是觉得呼吸困难。
　　阿尔金娜低声道：“我不怪你，我只责怪我自己，我爱谢缪尔，但他却想杀了我，是啊，人性经不起考验的。”
　　“闭嘴！”
　　高光一脚都要踹过去了，他纯属看不过去，但这个时候，用力抓脖子的帕维尔终于开口了。
　　“给我一把枪，请给我一把枪！”
　　高光看向了帕维尔。
　　帕维尔脸色铁青，他朝高光伸手道：“把你的枪借给我用一下。”
　　高光摇了摇头，于是帕维尔看向了汤姆。
　　汤姆看看阿尔金娜，再看看帕维尔，他犹豫了片刻，却是从旁边手下的腰上拔出了一把手枪，倒转枪柄，把枪递给了帕维尔。
　　高光立刻拔枪，他怕帕维尔会伤人。
　　帕维尔接过了手枪，他死死的盯着阿尔金娜，而阿尔金娜闭上了眼睛，道：“来吧，打死我，我受够了。”
　　帕维尔举枪，高光大惊，跟着举起，但是他挥动的手臂被汤姆阻挡了下来。
　　一声枪响，帕维尔脸朝前扑在了地上，正好扑在了阿尔金娜的脚下。
　　听到枪声的阿尔金娜睁开了眼，她看到的只有帕维尔后脑勺上的大洞，于是她终于开始尖叫起来。
　　帕维尔举枪对准了自己的嘴巴，高光想要阻止他对自己来一枪，以他的能力，他完全可以阻止帕维尔开枪的。
　　但是汤姆阻止了高光。
　　高光很震惊，他想不明白。
　　高光以为帕维尔会打阿尔金娜一顿，或者骂他一通，甚至他会拿枪给阿尔金娜来一枪。
　　但是帕维尔什么都没说，他什么都没对阿尔金娜说，他就是借了把枪，然后干脆利索的对着自己来了一枪，没有任何的迟疑。
　　高光不理解，他真的搞不明白。
　　汤姆轻轻的吁了口气，他蹲下去，从帕维尔手上抽出了手枪，站起来，递还给了手下。
　　阿尔金娜抱住了帕维尔的尸体，她彻底傻了，不哭，不闹，也不出声，就是看着帕维尔后脑勺上的大洞，好像她也跟着死了一样。
　　高光一脸茫然的道：“为什么？”
　　汤姆耸了耸肩，道：“省了很多麻烦，首先你省了一千万，然后……”
　　高光一脸呆滞的道：“他为什么会自杀？”
　　汤姆呼了口气，道：“你没看出来他想死？我以为你看出来了，帕维尔怎么活下去呢，失去了全部的精神支柱，他死了才是解脱，如果你阻止他自杀，那才是对他最残忍的惩罚。”
　　看着高光依然满脸呆滞，汤姆无奈的叹了口气，在高光背上轻轻一拍道：“你太年轻，等你见多了自然也就明白了，这事儿与你无关，别想了，走吧，让他们收拾就好了，走吧走吧，出去吧。”
　　高光被推着走出了家门，门在他背后关上了，帕维尔的尸体自然会有人收拾，他是真的什么都不用管。
　　但是就在高光刚刚走出了没几步，他突然听到了一声撕心裂肺的哭喊，是阿尔金娜的声音。
　　高光的脚步顿了顿，他轻轻的叹了口气，却是什么都没说。


第八百七十七章 一体两面
　　帕维尔肯定不是一个好人，他靠着背叛自己的老大爬上了高位，然后他受到了报应。
　　但帕维尔却是被自己最信任的人，也是最亲密的人，同时还是最爱的人背叛的。
　　帕维尔得是何等的绝望啊，或许自杀真的是他唯一的出路了，能早一刻死去，都是对他的拯救。
　　高光认为这就是报应，除此之外他想不到别的原因。
　　现在，高光不必再对帕维尔完成什么承诺了，CIA也无需担心帕维尔会再带来什么麻烦，一切都结束了。
　　所以帕维尔的死是好事，对高光，对CIA，除了阿尔金娜和他的孩子之外，他死了对所有人都有好处。
　　可高光开心不起来。
　　高光依然想完成自己的承诺，但是想想，他的承诺是对帕维尔的，可帕维尔死了，那么他要把一千万美元给阿尔金娜吗？
　　阿尔金娜这个蠢女人，或许她不是坏，单纯的就只是蠢而已，可是蠢到极致就是坏。
　　高光真不想把自己辛苦赚来的钱送给阿尔金娜，他不想恶心自己。
　　在外面呆立了许久，高光终于道：“我走了，我要回家。”
　　汤姆有些不解，他看着高光低声道：“伙计，你怎么了，帕维尔是自杀的，和你又没有关系，你为什么看起来如此沮丧，帕维尔死了对你对我对所有人都是好事，你为什么会悲伤？”
　　高光摇了摇头，道：“我不是悲伤，我是恶心，这种事让我觉得恶心，好了，不说这些了，帕维尔的孩子们怎么处理？”
　　“我们依然会把阿尔金娜和她的孩子按照证人保护计划安置，现在帕维尔死了，他们不会再有什么危险。”
　　高光皱眉道：“我答应给帕维尔一千万美元，这个……”
　　“给什么给！你给帕维尔的，帕维尔死了！难道让阿尔金娜拿着你给的钱去给别的男人花吗？好了，在处理帕维尔的遗产时，随便给他们一些资产也足够帕维尔的孩子们过着衣食无忧的生活到成年了。”
　　汤姆说完了，高光点了点头，却是没说什么。
　　看着高光的样子，汤姆叹了口气，道：“这种事情很平常，我真的没想到你反应这么强烈，好吧，我再说一下，帕维尔的孩子们已经接到了美国，帕维尔知道这一点才会那么配合，向你保证，我一定会把他们妥善的安置好，这是我对你的承诺，不是对帕维尔的承诺，你该相信我吧？”
　　“好，拜托你了，那么帕维尔这件事对我来说到此为止，正式结束。”
　　汤姆点了点头，一脸严肃的道：“回去好好睡一觉，休息一下，不要为这种事情影响心情。”
　　见多了生离死别，见多了尸山血海，高光反应不该这么强烈的，但是帕维尔的死不一样，他在高光眼前吞枪自杀的那一幕，给高光的心里触动太大。
　　“我要准备干掉尤里了，唔，我还要把树叶的尾款结清，还有给佐格的钱也处理干净才行，让这件事彻底过去。”
　　高光想彻底了结此事，那就得把需要付的尾款结清，除了树叶之外，还有佐格一份呢。
　　和汤姆告别，高光提前返回洛杉矶。
　　现在高光出行基本都用私人飞机，不是借萨拉的，而是直接租一架就行，原来坐头等舱都不肯的高光，现在出门首选私人飞机。
　　由俭入奢易，一次飞行花个十几万美元，对高光来说已经完全无法触动他的神经了。
　　飞机在洛杉矶降落，高光返回自己的家中，第一件事，先把三号送的像章拿在手上。
　　高光可没有把像章真的随便丢在一个抽屉里，他是把像章放在了盒子里，然后把盒子放在了保险柜里的。
　　拿到了像章的高光直接就去了当铺，不为别的，就为鉴定一下像章是不是纯金，然后当铺老板都没用仪器，直接就告诉了高光像章确实是纯金的。
　　行了，最后一点点的疑惑也没了。
　　可以针对尤里下手了。
　　但是在联系树叶和尤里之前，高光想把另一件事也彻底了结，所以他第一个电话打给了佐格。
　　佐格不必维持自己是傀儡的人设，所以他现在接电话痛快了很多。
　　“你好，狗爷。”
　　“你好，佐格，我有个消息要通知你，现在帕维尔死了，你说的那批军火也在我手上，现在……”
　　“帕维尔死了？”
　　“是的，关于那一成的……”
　　佐格再次打断了高光的话，他急不可耐的道：“帕维尔真的死了？怎么死的！”
　　高光呼了口气，道：“自杀的。”
　　“太棒了，太棒了！”
　　听着佐格在电话里的欢呼声，高光突然醒悟过来，帕维尔自杀对他来说只是心理上有些触动，但不是什么特别重要的事，就仅仅是有些感慨而已。
　　但对佐格可就不一样了，帕维尔的自杀对佐格意义极度重大。
　　佐格连续欢呼之后，咬牙切齿的道：“他怎么死的，我是说，他死的痛苦吗？”
　　佐格应该是会错意了，他以为帕维尔是不堪折磨之后死的。
　　犹豫了很久，高光终于道：“帕维尔是在极度痛苦中自杀的，不是因为受到了折磨，而是他承受不了心理上的打击，唔，是这样的，他的妻子背叛了他，和他最信任的手下上床了，他妻子坦诚了一切，然后帕维尔无法忍受，他什么都没说，就是要了把枪，在我的面前吞枪自杀了。”
　　高光说的很平静，而佐格却是喘着粗气道：“有证据吗？是真的吗？”
　　“当然是真的，我为什么要骗你，如果你想安心的话，我可以要一张照片给你，他们必然会拍照留档的。”
　　“我要，拜托了，我要证据，谢谢你，求你了，给我看看帕维尔尸体的照片，求你了！”
　　这都是一句话的事，高光沉声道：“好吧，待会儿给你，现在我们说说那批军火的问题，我们说好了，你有一成，但是这些军火很难变现……”
　　“那不重要！伙计，听我说，那一成对我不重要，军火对我也不重要，重要的是你告诉我的这个好消息，这比我得到多少钱都高兴！”
　　佐格兴高采烈，他语速奇快的道：“真没想到啊，帕维尔和阿尔金娜的感情也会出问题？给我讲讲，伙计，给我仔细讲讲，求你了，我会报答你的，我一定会报答你的！”
　　这算什么呢，这算彼之砒霜，吾之蜜糖吗？
　　高光是不想重述帕维尔和阿尔金娜那点破事的，但是现在，他发现帕维尔的死好像触发了另一个NPC的极度愉悦和好感后，那么他再浪费这次机会简直是无可饶恕的蠢。
　　这算不算消费死人呢？
　　应该算吧。
　　可是消费就消费了，又能怎么的。
　　高光开始从头讲到底是怎么回事，从帕维尔交待他的暗语，从带着帕维尔到苏黎世，却没有遇到帕维尔担心出现的营救开始。
　　然后高光重点讲述了一下帕维尔时怎么死扛着什么都不说，当然，该隐去的部分要隐去，能说的部分重点描述。
　　讲了讲帕维尔对他老婆的感情，再讲到在都柏林怎么发现阿尔金娜和谢缪尔关系不正常的时候，佐格开始哈哈大笑。
　　极富快意的笑，极度满足的笑，高光不得不停下来，等笑的上气不接下气的佐格平复之后，再继续讲下去。
　　直到说完帕维尔怎么在自己的面前吞枪自杀时，佐格终于长长的吁了口气。
　　“就这样结束了。”
　　高光做了个结语，而佐格却是意犹未尽的道：“太残忍了，太完美了，我都设想不出这么完美的复仇结果，除了完美我不知道还能怎样形容，我设想的刑罚在帕维尔身上用一万遍，都没有他伤心到了极点，绝望到了极点之后对自己来一枪那么完美！”
　　伤心欲绝好像不大能形容帕维尔死前的心态吧，至少是不够的。
　　佐格继续喃喃自语的道：“疯狗啊，疯狗，你真的是，你真是……”
　　高光皱眉，道：“我真是怎么了？”
　　“不知道怎么形容，谢谢，我感谢你，不，我感激你，我发自内心的感激你，你替我报仇了，用最完美也是最残忍的方式替我惩罚了背叛者，我是个懂的感恩的人，我会报答你的，我发誓，我向上帝发誓我会报答你的。”
　　过于兴奋的佐格说话有些语无伦次，但是听起来，他说的很真诚。
　　终于，佐格呼了口气，道：“我该怎么报答你呢，唔，这样吧，将来有一天你快死了，我会救你的，我会用救你一命的方式作为对你的报答，其他一切都不足以表达我的感激，一次，就一次，但我一定全力救你，不惜一切代价的那种，你记得我的承诺，那一天需要了，你告诉我，谢谢你告诉我这几年来最好的消息，不，是我这辈子听到过最好的消息！”
　　事态的进展和高光想的不太一样，他只想和佐格解决最后的事情，没想到却收获了佐格的感激。
　　“关于那批军火……”
　　高光没说完，佐格立刻道：“我帮你出货，你卖给我，我出货，很快就能把存货变成现金，不让任何人发现，这样，我们见个面，讨论一下细节，我们可以合作，而且利润很大的，怎么样？或者我去见你也行，相信我，我现在只想感谢你，绝对没有任何阴谋！”
　　高光思索了片刻，道：“好吧，我先解决一件事，然后我们再见面吧，唔，就这样。”


第八百七十八章 连环计
　　塞翁失马，焉知非福。
　　帕维尔的死跟高光没有任何的关系，却让佐格对他感激的半死。
　　这种情况即是情理之中，也是预料之内的事情吧，只不过是高光以前没往这方面去想而已。
　　所以也不算什么意外，只能算是高光付出到了回报的红利期了。
　　事业这种事呢，顺起来之后就感觉所有事情都很顺，钱就哗哗的从天上往下掉，根本不用做什么，连弯腰都不用，直接就落进了口袋。
　　货底子无人机高价卖给了亚美尼亚，高光谈了半截就走了，剩下都是汤姆替他谈的。
　　从帕维尔手上得来的军火确实很值钱，但也确实太多，没几个人能吞下，但是现在好了，佐格愿意替高光出手。
　　这竞争对手都开始帮高光出货了，这钱能来的慢了吗。
　　但是现在赚钱不是第一位了。
　　现在高光想的是怎么搞定黑箱佣兵团和尤里，而且还不能牵扯到他的身上。
　　倒不是担心影响信誉，而是牵扯上雪绒花这种秘密组织以后就非常麻烦，动了黑箱的人，也就是和三号为敌，而一旦站了队，那可真说不好三号会怎么报复，所以呢，最好还是能做的隐蔽一点。
　　明面上是让尤里干掉树叶，实际上是想让树叶干掉尤里，不知道这算不算计中计，但是，这种阴谋诡计高光还真是第一次干，手生啊。
　　声东击西，借刀杀人，这是一个连环计，但是怎么能做到天衣无缝，高光觉得还需要打磨。
　　第一件事，当然是先和树叶把这个计划再完善一下。
　　“喂，我拿到像章了，找人鉴定了一下是纯金的。”
　　说像章是纯金的纯属带一句，现在像章到底有什么用是次要的，主要的是怎么把尤里引出来。
　　树叶沉默了片刻，道：“选个合适的地方，只有我们两个人肯定不够，要干掉尤里，就必须一次将他们彻底解决，地方选的对我们太有利必然会引起尤里的怀疑，但地方选的不够好，我们就没办法调用更多的人来一次围歼。”
　　英雄所见略同，高光思索了片刻，道：“伊拉克最好，中东也行，但是有个问题，我不能亲自出手，我出手的后果比较严重。”
　　“为什么？”
　　“尤里背后有个人，这个人很神秘，也很厉害，如果他想报复我，我会很麻烦。”
　　现在的高光就是既想打狐狸，又不想惹的一身骚。
　　树叶沉默了很久，道：“你还没有和尤里联系对吗？”
　　“没有，我先给你打的电话，现在是这样，我要确定和你交易的地点，把尾款付给你，在付你尾款的时候尤里带着黑箱打你个埋伏，把你干掉，所以你就是鱼饵，尤里才是那条鱼，可问题是我还不能当这个钓鱼人。”
　　高光知道自己的条件有些苛刻了，但他马上道：“我让尤里想办法，不能把我扯进来，借口很多，比如我不能让克格勃报复我就是一个很好的借口，只是不知道尤里能不能想到什么好办法。”
　　“尤里干掉我不需要理由，我干掉尤里也不需要理由，可是最大的问题，那就是只要你牵扯在这件事里，那你就脱不了关系，你觉得尤里背后那个人在乎证据吗？”
　　“不在乎，他只要怀疑就够了。”
　　“所以说，别管那么多了，干了再说。”
　　高光无奈的道：“不只是我自己的问题啊，这件事太复杂了，牵扯了很多人，我和尤里……”
　　说到这里的时候，高光突然停顿了，而树叶也像是得到了什么提醒。
　　“牵扯了很多人？”
　　“是的，没错，很多人，也就是说……”
　　树叶顺着高光的话道：“敌人的敌人就是朋友，既然牵扯了很多人，那就把更多人扯进来。”
　　是这个意思。
　　有的是人想要干掉尤里，比如一号。
　　不知道一号和三号的内斗打到什么程度了，但是管他什么程度，有机会干掉三号的继承人，高光不信一号不动心。
　　就是该怎么和一号勾结起来呢，这个有点儿困难。
　　树叶还没说完，他继续道：“你说尤里背后那个人，也就是送给你像章的人很厉害，我不知道他是什么人，可他为什么不把像章送给尤里呢？”
　　“呃，我也不知道。”
　　“那么尤里现在做的一切都是瞒着他进行的，如果你能联络到他，告诉他尤里做的一切，会有什么后果呢？”
　　高光琢磨了片刻，苦笑道：“不行，我和那个人只是一面之缘，所谓疏不间亲，我都不知道他和尤里是什么关系，不能冒这个险。”
　　树叶叹了口气，道：“说的我又开始想简单一些了结此事了，要不然我们先干掉尤里再说吧，只是干掉他太简单了。”
　　干掉尤里真的很简单，但是留下黑箱却很麻烦。
　　把利弊考虑一下，优势劣势都分析一下，高光觉得还是用船长那一招吧。
　　“算了，我先问问尤里，看看他有没有什么主意，现在我们只需要定一个见面的地点，把尤里引过去，你觉得哪里比较好。”
　　树叶思索了片刻，道：“亚美尼亚，你有足够的理由去哪里，而我也有足够的理由在亚美尼亚和你见面，你觉得怎么样？”
　　亚美尼亚在俄美之间摇摆，这两个国家对亚美尼亚都有足够的影响力，高光想了想，虽然亚美尼亚不比伊拉克，但还真是最佳的选择了。
　　“好，就亚美尼亚，我给尤里打电话了。”
　　挂断了和树叶的电话，高光歇了一会儿，酝酿了一下情绪，把电话给尤里拨了过去。
　　尤里电话接的倒是很快。
　　“我拿到像章了，就在我的手上，刚刚我给树叶打了个电话，他在跟我催款了，我必须在三天以内把钱给他。”
　　就这几句话没有掺一点假。
　　但尤里只是淡淡的道：“哦，继续说。”
　　“我必须去亚美尼亚，因为我在哪里有笔钱要收，正好就是五亿，所以我的借口是收了亚美尼亚的五亿美元军火款之后，马上转付给树叶，但是树叶要求我转账给他，而我找不到合适的借口，想不出要求他必须见面交易的理由。”
　　尤里长长的吁了口气，道：“这个很麻烦，五亿美元不可能是现金，那太多了，转账是最合理的支付方式，却不能把树叶引出来。”
　　高光没说话，而尤里在思索了片刻后，低声道：“好办，你就说亚美尼亚没那么多美元储备，所以他们必须用国际汇兑把亚美尼亚德拉姆换成美元给你，他们付给你汇票，汇票就必须见面交易了，除非树叶愿意等上一个月或者更久，否则他就得拿汇票。”
　　高光愣了一会儿，道：“这样行吗？”
　　“不管行不行，至少这是唯一的借口，如果我是树叶，我会先拿到汇票，看看承兑银行是哪一家，分析一下能不能得到这笔钱，如果能，那么交易结束，如果我觉得拿不到钱，我就得想办法怎么从你手上得到钱了，所以……他会见面。”
　　“好，那就在亚美尼亚动手，你能去亚美尼亚吗？”
　　“能！”
　　高光想了想，道：“我可以让亚美尼亚真的付给我汇票，这样我就能把钱付给树叶，彻底了结我和他的交易，等我离开，你再出手，干掉树叶，把汇票还给我，我把像章给你。”
　　坦诚也是一种力量，停顿了片刻，高光用有些忧心的语气道：“坦白说吧，我不知道这个像章和五亿美元那个对你更重要，我很担心你不要这个像章，而拿走属于我的五亿美元，所以你得想办法让我安心。”
　　尤里忍不住笑了起来，他低声道：“你……想的很全面，好吧，让我来告诉你，首先我认为那东西比五亿美元重要，其次我认为你既然能让亚美尼亚给你开一张国际汇兑的汇票，那你也能让亚美尼亚正府宣布汇票作废，所以，我不会选择拿走一张废纸。”
　　高光真不懂什么国际汇兑，所以他用很清澈的愚蠢语气道：“这样吗？那树叶又怎么肯接受汇票呢？”
　　尤里显得有些无奈了，他低声道：“这……你怎么赚到那么多钱的？”
　　“我又不自己处理，只不过这次的事情太大，我不想让任何人知道，所以我只好亲自处理了。”
　　尤里吁了口气，道：“好吧，我就不解释那么多了，你可以自己在网上查一下，总之这就是个信誉问题，而你的信誉……其实还不错。”
　　“好吧，我们试一试，那么怎么干掉树叶，你总得有个计划。”
　　“太简单了，只要让我看到了树叶，那么剩下的你就不用管了，不管你们在哪里见面，提前告诉我，我会埋伏好，等你离开我就动手，就这么简单。”
　　还真是这么简单，可高光不确定尤里的位置，怎么能反杀他呢。
　　但是高光没有和尤里说这些，既然尤里的埋伏地点取决于他和树叶的交易地点，那就可以通过事先选择位置，把黑箱佣兵团的埋伏地点压缩到必选的位置，这个操作并不是很难。
　　有些含糊，不是太明确，但这种事计划的太精细反而就假了，高光不再多说什么，他低声道：“好，我马上出发去亚美尼亚，保持联系。”


第八百七十九章 好战分子
　　亚美尼亚。
　　以前几天不见罗拉，高光也没什么感觉，但是这次再见，感觉竟然也变得有所不同了。
　　高光和罗拉好像没有那种轰轰烈烈的爱情，也没有什么甜蜜或者美好的时刻，真细说起来，他们两个的感情，就好像那种反正反正也没什么更好的，就你了。
　　就这种感觉，反正就挺顺理成章的，却也够没意思的。
　　经过了帕维尔的事儿，高光再看罗拉，竟然觉得有那么一些说不上的感觉，很别扭，谈不上警惕，也不是什么反感，可就是有那么一点点的别扭。
　　不过睡了一觉之后，等醒来那就什么事都没有了。
　　国王防务公司全体成员继格鲁吉亚一游之后，又可以在亚美尼亚美美玩上一阵了。
　　只是整体气氛不太好，战争已经让这个小国全民动员起来了，要是在这里干一仗，整体气氛就非常的合适，但是商量什么阴谋诡计，总觉得差点儿意思。
　　高光显得心事重重，罗拉都没看出来，跟着高光时间最长的佛朗西斯科却看的出来。
　　“老板，你最近在忙什么？看起来你很痛苦的样子。”
　　佛朗西斯科可能没那么聪明，但他能分辨出高光的状态。
　　里卡尔多就聪明的很了，可是他在这方面就差了一点，可能是因为傻子更相信自己的直觉吧。
　　里卡尔多看了看高光，再看了看罗拉，然后再看看佛朗西斯科，最后才很是诧异的道：“老板痛苦？”
　　高光摆了下手，道：“我不是痛苦，我是觉得麻烦，有件事很难处理，我想干掉尤里，还想干掉黑箱佣兵团。”
　　一群人凑一起正吃饭呢，但是高光这话一出，所有人立刻停了下来。
　　帕特里克眨了眨眼睛，道：“干掉黑箱？我们不是有和平协议了吗？”
　　“和平协议就是为了撕毁的！”大卫很是认真的道：“怎么打？我很想会会黑箱那个用着SKS的精确射手。”
　　这是精确射手之间的争锋，高光忌惮的射手，和大卫位置是一样的，同为这世界上最好的精确射手之一，大卫想和同行分个高下很正常。
　　远征用手比划了一下，道：“我用无人机就炸死他了，没必要对枪，那多危险啊。”
　　罗拉皱了皱眉头，然后她用餐叉在盘子里戳来戳去的同时道：“我们好像已经被闲置很久了。”
　　生意越做越大，钱越来越多，但真正需要国王防务整体参战的事情也越来越少。
　　这就是换了跑道的缘故，现在的高光，他干的根本就不是打打杀杀的活儿啊。
　　高光有些无奈的摆了下手，道：“你们不用参战，我也不用出手，这事儿交给别人。”
　　这话一说，刚刚热起来的气氛又冷了。
　　失望之情在大部分人身上溢于言表，甚至于林念祖和卡洛斯这两个医生都显得有些失望。
　　高光很是不解的道：“你们怎了？喂，你们的心态不太对吧，轻轻松松把钱赚了，安安全全的来这里玩一场，不好吗？”
　　只有列昂附和道：“对啊，我们的目标是赚钱，现在轻轻松松把钱赚了不好吗？”
　　佛朗西斯科摊了下手，道：“也不是不好，就是……唔，去格鲁吉亚就是憋着一口气要大战一场的，可是什么都没发生，来亚美尼亚还想着会干上一仗，可又是什么都没发生。”
　　帕特里克点了点头，低声道：“我的新枪开光之后还没用过呢，我急需一场战斗，我需要找找感觉。”
　　“你们这群好战分子。”
　　没好气的骂了一句，高光无奈的苦笑道：“但这次真的不行，以后我们会往私人武力这方面发展一下的，但是这次情况特殊，不过你们也别着急，我们在这里最多待上三天，唔，其实能不打仗还是好的，和平万岁……”
　　手机响了，高光没把他的话说完，他接通了电话，就听树叶低声道：“我到了，现在我住在空军基地里，研究一下见面地点吧，我认为在美国驻亚美尼亚大使馆附近交易就很好。”
　　高光愣了一下，道：“使馆？哪里可不方便动手啊。”
　　“大使馆远离市区的繁华位置，黑箱不可能埋伏在使馆里，那么他们能隐藏的就只有使馆附近几个点了，想干掉我没那么容易，他们必须封住我几条可能的退路，那就只有两个点能用，我这里有张标注了最佳伏击点的地图，你看看。”
　　远离树叶，谨慎就重新成为了高光的主性格，他想了很久，终于道：“不合适，现在情况是我和你先见面交易，交易结束后黑箱才会对你动手，干掉你之后拿回我给你的汇票，这样的话，尤里是躲在暗处的，你不知道他什么时候发动攻击，也不知道他会怎么对你发起攻击，虽然确定他的埋伏位置，可主动权终究是在他的手上。”
　　树叶低声道：“没问题的。”
　　“有问题，为什么我们不能设置一个场景，让你和我还有尤里必须同时到场的那种，有我们两个在，只要能把他骗出来，干掉他还不是一枪的事。”
　　在爱尔兰，尤里可以肆无忌惮的和高光见面，但是在亚美尼亚，可就不能保证尤里还有这个胆子了。
　　这时候，树叶终于道：“你不用管，你只需要和我见面，然后你就走，剩下的事情我来搞定。”
　　高光愣了一下，道：“什么意思，你找到帮手了？”
　　树叶低声道：“我说了，想干掉尤里的可不止我一个，有些话我不方便对你讲，这涉及到了克格勃的秘密，但是……”
　　迟疑了片刻，树叶终于还是道：“我有人，很多人，只要能确定黑箱的位置，那么他们一个都跑不了，别忘了，亚美尼亚终究是我们的地盘！”
　　“呃，好吧，我和尤里联系一下，告诉他我们的交易地点。”
　　将信将疑的挂断了电话，罗拉看着他很是无奈的道：“所以这次又是你自己去搞定，我们只需要当观众就好了，是这样吗。”
　　“嗯……”
　　高光无奈的耸了耸肩，道：“这样不是更好吗，反正事情都让别人办了，我们安全又清闲。”
　　帕特里克无奈的摇了摇头，然后他把盘子推了推，道：“我吃饱了，有人想跟我一起出去转转吗？我这几天一直处在备战状态，但是现在我们该找找乐子了。”
　　帕特里克这是公开表示不满了。
　　这帮好战分子，明明可以清闲度日的，一个个反而不满了。
　　大卫也是慢悠悠的道：“我就算了，我宁愿躺在床上多睡一会儿，昨晚有些吵，我没睡好。”
　　罗拉什么表示都没有，高光却是有些害羞了，好像大卫就在隔壁，而且这酒店隔音不是特别好。
　　“这个，唔，你个混蛋……”
　　高光没什么可说的。
　　尤里说事情很简单，只要高光报个交易位置，剩下的就什么都不用他管了。
　　现在树叶也是说非常简单，只要把位置给了尤里，剩下高光什么都不用管。
　　大家都说简单，那高光还有什么可说的呢，只好随他们去喽。
　　所以高光笑了笑，道：“现在我也没什么事情可做了，明天收钱，然后……”
　　电话又响了，高光看了看卫星电话的来电号码，怔了一下，随后接通了电话道：“老师好。”
　　向来是高光有事找奥托，奥托却是甚少主动找高光。
　　但是这次，奥托的声音听起来有些气急败坏的样子。
　　“那枚像章，三号给你的那枚像章在哪里！”
　　“在我这里……”
　　像章，又是像章，高光觉得事情从这个电话开始，可能要变得不太简单了。
　　奥托急匆匆的道：“那个像章可不是什么纪念品，那是苏联灾后重建委员会的会员证！三号那个老混蛋，真难以置信，他就随便把那东西给了你！听着，现在状况很复杂，一号快不行了，他找我和五号请求调停了，三号赢了，但是三号……法克！”
　　奥托恶狠狠的骂了一句，然后他极度无奈的道：“三号赢了就麻烦了！我们不想牵扯进来的，但是不行，我们必须出手了！”
　　高光用手按住了脑袋，他脑子乱糟糟的，因为事情变化的速度快的他有点儿理解不了。
　　“等一下，我们介入雪绒花内战？”
　　奥托叹了口气，然后他很认真的道：“不是介入，是我们必须夺取雪绒花的控制权，是的，我要参战了，而你也逃不掉，你躲不开的。”


第八百八十章 放弃理想
　　这突然的变故整的高光有点儿懵。
　　阴谋进行到了一半，完全可以置身事外，眼看着这事儿就要能办成了，一个电话来说要开战。
　　那岂不是说，反正也要撕破脸，阴谋可以照旧进行，还能用出全力，一举给黑箱全部拿下？
　　高光思索了没多久，他很轻快的道：“开战吗？我必须参战吗？唔，也好，我先干掉黑箱佣兵团。”
　　高光轻轻松松一句话，反过来把奥托整不会了。
　　“什么意思？”
　　“没什么意思，就是黑箱佣兵团的团长尤里正在跟我要那枚像章，而我决定不给他，还要借此机会干掉他，现在计划进行到了一半，差不多明天就要实施了，这时候你打来了电话。”
　　高光停顿了一会儿，他思索了片刻，道：“所以被迫参战和主动出击没什么差别，反正我要干掉他，至于雪绒花，跟我说说必须夺取雪绒花的控制权是什么意思？”
　　“你等一下，我现在有些乱。”
　　奥托怀着紧张和忐忑的心情给高光打来了电话，因为他知道按照高光的习惯，是绝对不愿意跟雪绒花扯上关系的，而以高光现在的实力和资源来说，已经变成了非常重要的一极，可以影响甚至决定胜负的重要一极。
　　现在奥托被迫卷入，为了取胜，他必须拉上高光，但是，高光说他已经准备在下手了，而且马上就要成功的样子。
　　这样说可能比较乱，简单比喻一下，这情况就像奥托被迫要和高光借钱，借一千万，但高光说不用借，我直接送你一个亿。
　　迷瞪了好一会儿，奥托终于道：“现在的情况是一号被打败了，他儿子死了，被人强行干掉了，一号重要的手下一个接一个的被杀，而他的反击软弱无力，现在自己的安全都难以保证，这将近半年的时间看起来很平静，可暗网都瘫痪了，整个雪绒花的架构已经无法维持暗网的正常运转。”
　　“然后呢。”
　　“雪绒花可以消失，但问题是一号支撑不住了，他开始向我们透露一些连我都不知道的秘密，三号是灾后重建委员会的一员，这个组织和雪绒花没有半点关系，然后这个组织的主要成员也死的差不多了，可是，可是……”
　　奥托很少这样磕磕巴巴的，但现在他话都说不利索了。
　　“可是这个组织保管着一个核武库，三号是有资格进入这个核武库的，而三号疯了，他想挑起世界大战，他要使用这个核武库！”
　　高光无奈的笑了起来，道：“世界大战，核武库，灾后重建委员会……好吧，你继续。”
　　奥托继续道：“三号手上有手提箱核弹，他布置在了，三号要在美军驻德国的军事基地使用核手提箱！一号给了非常有力的证据，但他已经无法阻止，他威胁要把一切秘密公布于众，这样雪绒花就完了，而和雪绒花有密切联系的我们也就完了！”
　　现在这事儿变得不是复杂了，而是开始恶心了。
　　雪绒花这种垃圾组织就该毁灭，可这垃圾组织被毁灭的同时要拉上奥托和高光一起，那就是另一回事了。
　　高光语气不善，他幽幽的道：“也就是说，一号用拉上我们一起死的方式来要挟我们必须帮他？”
　　“是的，一号疯了，他已经出局了，他现在想的只是报仇，也就是说只要干掉三号，那么雪绒花就是你的。”
　　高光再次愣了一下。
　　“你想想，一号退出并愿意将一切资源交给替他报仇的人，五号无意也无法接受雪绒花，我无力也无法接管雪绒花，那么三号死了之后，谁能接手雪绒花？你，只有你啊！”
　　一号出局，二号早就死了，干掉三号，高光是四号，五号无意接手，那这还有什么说的，最高顺位继承人就是高光啊。
　　接手雪绒花这个垃圾组织？
　　好像也行啊，没什么不可以啊。
　　以前雪绒花垃圾，那是因为掌握在一号和三号手上，以后的雪绒花可以不垃圾的，因为雪绒花落在高光手上，他肯定会按照自己的想法改变这个组织啊。
　　和CIA的关系深厚，和克格勃建立了不错的友谊，哪怕高光对情报工作一窍不通，但做生意总会吧，到时候……
　　“等你接手雪绒花，到时候你就是地下世界之王了。”
　　奥托替高光补上了他的心声。
　　奥托继续道：“所以现在的重点是干掉三号，当然干掉三号继承人也很重要，如果你能干掉黑箱佣兵团，不要错过机会，放手去干吧，一号，我，还有五号支持你，我们需要紧急召开一个会议，我们必须研究一下这件事到底怎么做才好。”
　　就是从暗斗变成了明争，光明正大的干掉尤里，然后亮明旗帜的争夺雪绒花的控制权？
　　高光呼了口气，道：“好，我先干掉黑箱，然后我们开会，研究一下接下来怎么做，和三号的……”
　　话还是没说完，奥托打的是高光的卫星电话，而现在高光的手机响了起来。
　　这些人就跟商量好了似的，要么一个个躲着不出现，要出现就同时出来。
　　“有个电话，我先接一下。”
　　没有挂断奥托的电话，高光接通了手机，然后他就听手机里有人非常平静而温和的道：“你好，四号。”
　　高光瞬间瞪大了眼睛，现在他实在是没办法控制自己的语气了，所以他很是诧异的道：“三号？”
　　“是的，我是三号。”
　　三号继续很温和的道：“有件事情，可能要麻烦到你了，是这样的，我的继承人脱离了我的控制，如果我没猜错的话，他已经想办法联系到了你，并向你索要哪个像章了吧？”
　　“你等一下，我有些乱，让我理一理。”
　　高光试图理清思路，但是几秒钟之后他就放弃了，都乱成什么鸟样了，再怎么理也理不清的。
　　高光尽量用平静的语气道：“唔，请继续说。”
　　“看来我得判断没错，尤里这几天消失就是为了那枚像章，是这样的，那枚像章……并不普通，但只在我的手上有意义，我保留了一生，觉得完全用不到那枚像章了，所以我就送给你留个纪念。”
　　三号娓娓道来，听起来平静而祥和，但他话锋一转，却是很无奈的道：“可我没想到尤里竟然知道那枚像章的意义，是我疏忽了，也是他掩盖的太好了。”
　　高光呼了口气，道：“唔，你继续说。”
　　“只有像章没什么意义，但如果像章和一组数字结合在一起，那就有了意义，我没办法现在和你解释清楚，我只想告诉你，尤里得到了另一半的关键数字，现在他只需要得到任意一枚像章，就可以实现他的野心了。”
　　“什么野心。”
　　三号轻声道：“你相信这世界上有人单纯只是为了毁灭而存在吗？毁灭一切，没有理由。”
　　“我信啊，反社会人格不就这样吗。”
　　三号笑道：“其实不一样，好吧，让我说的明确一些，我需要一个强有力的帮手，所以我选择了尤里，但我的目标是帮助德国摆脱被美国控制的命运，所以我是个野心家，一个有目标，有理想的野心家。
　　但尤里的想法更简单，他不想帮我实现目标，他只想毁掉俄国，毁掉美国，毁掉这个世界，因为只有这样，才能重建世界新秩序，所以他也是野心家，只不过是野心更大的野心家。”
　　高光想说看着不像啊，不过三号都被尤里给瞒过了，那么他没看出来就很正常。
　　高光现在就有种想笑的感觉，怎么是个人，是个阿猫阿狗都想着毁灭世界了，世界是有这么容易毁灭的吗，不会是中二漫画看多了吧。
　　还是没忍住，干笑了两声后，高光道：“一个像章有什么用？带芯片吗，还是自带密码，又或者是什么钥匙，我就想知道像章到底有什么用。”
　　三号淡淡的道：“唔，简单来说吧，灾后重建委员会这名字就是个随便起的，最初成立的时候一共是五个人，成员年龄普遍偏大，而且或多或少都和克格勃有很深的关系，在苏联刚解体的混乱期，他们抓紧时间藏起了一些觉得将来或许用得上的物资，然后把这批物资的封存地称为宝藏，把开启宝藏的条件设置为五个人全部同意，鉴于大家都很老了，免不了会有人去世的情况出现，所以，五个人以徽章为信物，如果谁有那枚像章，再能说出一组正确的数字，那就能开启宝藏。”
　　“听起来像个老套的宝藏传说。”
　　“是很老套，但是某件事之所以老套，就是因为好用，被人反复用多了之后自然就老套了。”
　　三号继续淡淡的道：“毁灭这个世界，需要的只是一组开启保险库大门的密码，五人委员会只剩下了三个人拥有传承，其中一个是我，另一个是尤里，我们各自拥有开启宝藏的其中一段密码，负责看守这个宝藏的人十年前就去世了，宝藏位置现在只有我和另外一个人知道，那么尤里只要有一枚像章当做信物，他就可以找到另一个知道位置的人，打开宝藏，取出里面的武器。”
　　高光低声道：“另一个人是谁？”
　　“我不能说，我想把这个秘密带入坟墓，但是尤里不想，而我现在发现尤里已经失控了，我无法再控制他了。”
　　三号说完了，他苦笑了一声，道：“所以，我的想法是干掉尤里，让这个秘密永远称为秘密，你觉得怎么样？”
　　高光低声道：“你的理想呢？不实现了吗？”
　　三号长叹一声，道：“在放弃理想和毁灭世界之间，我选择放弃理想。”


第八百八十一章 立于不败之地
　　一个疯子不可怕，一个有理想的疯子就有些可笑了，但这疯子要是有了核武器，那就非但不可笑，而且还很可怕。
　　第一时间，高光想的是什么都不用管了，既然所有的障碍都已经排除，那么很简单，干掉尤里，然后再慢慢纠缠吧。
　　但是能让三号放弃理想的人，尤里真的那么好杀吗？
　　现在看起来是挺顺利的，可是有个问题，就一个问题，如果尤里真的那么容易干掉，那么他怎么活到现在的？
　　高光沉默的时间太久，三号终于忍不住道：“你对我的想法怎么看，我们不是朋友，但也不是敌人，而现在尤里成了我们共同的威胁之后，干掉他对我们所有人都有好处。”
　　高光长长的出了口气，道：“我之前从来不知道尤里叫做尤里。”
　　这话有些绕口，但意思是在尤里主动现身并接触高光之前，高光只知道黑箱佣兵团的团长叫达达耶夫。
　　达达耶夫是尤里的姓，可是尤里这个名字，是树叶告诉高光的，但三号上来就直接和高光说尤里，就好像他很笃定高光该知道这个名字一样。
　　所以高光才有此一说，他想知道三号是如何确定他知道这个名字的。
　　三号很轻松的道：“唔，你很敏感，是这样的，这些天尤里一直又跟我沟通，他说想干掉你，因为你对我们的威胁越来越大，所以他在一次为了筹集经费而进行的行动中遇上了你，他问我这样干掉你算不算违反和平协定。”
　　哈，果然是这样，猜也是这样。
　　高光很坦诚的和尤里谈交易条件时，心里想的是怎么干掉尤里，而尤里看似很真诚的满足高光的要求时，想的是怎么把高光干掉。
　　这个很正常，大家都一样，就连手法都惊人的相似，那就是没有必要隐瞒的事情完全可以大大方方的承认，一句话里九分真，一分假，才让人更加难以分辨。
　　高光忍不住笑了起来。
　　三号很好奇的道：“有什么好笑的吗？”
　　“唔，有点，好了，请继续说。”
　　三号沉默了片刻，道：“我是怎么发现尤里打算瞒着我去做些不该做的事情，就是因为他跟我说起了你，我在想，他为什么想要干掉你，他为什么在我们的计划进行到关键时刻时，会凑巧的去筹措经费，而在筹措经费的时候，又凑巧的遇上了干掉你的机会，于是我就在想，他这么做的好处在哪里呢？然后，我想到了在把那枚像章给你的时候，他也在场。”
　　“呃，这些理由之间有什么必要的联系吗？”
　　“有的，而且是非常重要的联系，那就是尤里为什么叛逃，之前他的说法是极度不满某些人，可是你知道的，不满是一回事，叛逃之后把俄国当成死敌是另一回事，所以我这几天一直在查的是尤里为什么叛逃，然后，我发现，他的履历里，曾和灾后重建五人委员会的其中一位有关短暂共事，也就是说，他知道那枚像章的作用，他也知道所谓的宝藏究竟是什么意思。”
　　长叹了口气，三号苦笑道：“尤里以前隐藏的太深了，真的，知道这种像章存在的人，世界上绝不超过二十个人，但知道那枚像章有什么作用的人，绝对不超过五个，我真的没想到，我选为继承人的尤里竟然就是其中之一。”
　　高光低声道：“那么你觉得他是有意接近你的，还是巧合呢？”
　　“我从不把巧合当成巧合，所以我现在必须认为尤里是主动接近我的，我必须认为尤里已经在我的阵营中取得了相当部分的控制权，于是最近这几天我都在自查，然后，我发现，我所控制的宝藏一部分被人取走了，而这个宝藏里面，有十六罐以油液状态储存的VX神经毒剂。”
　　高光立刻道：“等等，VX？宝藏？你不是说宝藏还没开启吗？”
　　“问题就在这里，宝藏不是只有一处，我再简单给你解释一下，当年组建灾后重建委员会的成员全是克格勃成员，他们分散在世界各地，然后大家把手头的资源不可能全都送到一个地方去储存，那自然就有了一些零散的储存地，我所掌握的宝藏，其中除了一个非核EMP炸弹之外，还有十六罐武器级神经毒剂，只需要一枚进攻性手榴弹，就可以完成抛洒，唔，在人群稠密的地方使用，你想一下后果。”
　　“会死非常非常非常多的人……”
　　“尤其是现在无人机的使用让这些毒剂可以发挥更加致命的伤害，设想一下，一架农用无人机把VX神经毒剂当成农药一样在人群稠密的地带抛洒下去，什么后果。”
　　高光咽了口唾沫，道：“你丢了十六罐。”
　　“是的，我独自悄悄的去检查，发现那些神经毒剂不在应该存放的地点，有人拿走了，而知道这个地点的只有尤里。”
　　“你说的是罐，那么……等等，我现在不该和你讨论这些细节问题，你能不能告诉我你所说的那个宝藏到底有什么，主要的那个宝藏到底有什么？”
　　三号淡淡的道：“里面有四十六个两万吨当量的核手提箱，还有一百二十枚不具备发射功能，但是可以被引爆的活弹头，最小当量二十万吨，最大一百万吨，呃，能称之为宝藏，当然要有足够的价值。”
　　第一反应，这些东西不能沾，第二反应，把这事儿告诉CIA和克格勃，让他去头疼吧。
　　这就是高光现在的想法。
　　但是三号的话迅速让高光改变了想法。
　　三号依然很平静的道：“当你手上拥有能杀死一个人的武器，你是凶手，当你拥有了能杀死一百人的武器，那么你是个没什么影响力的恐布分子，当你拥有能够杀死一千人的武器，那你是恐布组织，当你拥有能杀死一千万人的武器，那你是谈判对象。”
　　这是杀一是为罪，屠万是为雄的西方版本吗？
　　可是高光竟然觉得三号说的好有道理。
　　而现在，三号继续道：“理想和幻想的区别在于理想是能实现的，而幻想是无法实现的，我的理想是让德国成为一个真正的国家，不是被美国占领的战败国，但是如果需要毁灭现在的德国，在废墟上重建才能实现的话，那我只能放弃，但是尤里显然不同，他不是怀念苏联，也不是要利用这些东西来得到什么，他只是想毁掉他能毁掉的一切。”
　　终于说完了，尤里淡淡的道：“现在他有了化学武器，但是这些不够，他一定很失望在我的仓库里只有这些化学武器，所以他开始变的急躁，他开始加快实现计划的速度，而我要做的就是在他成功之前干掉他，现在他正和你接触，你有非常便利的条件干掉他，所以，我来寻找你的帮助和配合。”
　　理由没什么新意，手法也没什么新意，甚至于苏联留下来的遗产都没什么新意。
　　高光没什么可迟疑的，他低声道：“我可以干掉他，但是……干掉他之后呢？我为什么觉得你只是在借我的手除掉一个背叛你的人呢。”
　　三号的这番话，怎么听着就那么耳熟呢。
　　自己什么都不用管，就说几句话，别人就乖乖的把事情办完了。
　　借刀杀人嘛，高光这一手玩的不算熟，可就在这一连串的电话打进来之前，他不就是正在干这事吗。
　　三号显然预料到了高光会有这种感觉，所以他很平静的道：“我老了，我的继承人背叛了我，他开始瞒着我搞事了，你知道吧，背叛者比敌人更可恨，但是除掉背叛者之后，我的一切交给谁呢？”
　　有意思，这就有意思了，虽然高光不喜欢别人用反问的方式回答他的问题，可是三号的反问很有意思啊。
　　高光试探性的道：“你就没有别的继承人了？唔，比如第二顺位什么的。”
　　“你以为这是王位吗？只需要按照血统就能分出个一二三号继承人来？继承人是需要培养的，是……好了，我们不必互相试探，直说吧，干掉了尤里，我只能把三号继承者的身份给你了。”
　　听不到高光的回答，三号只是自顾自的道：“一号完了，二号死了，我得到了一个残破的雪绒花，自己的继承人却成了我的敌人，四号，不论你是否需要得到我的继承权，你都是雪绒花的唯一天然继承人。”
　　高光终于道：“这事儿听起来有些奇怪。”
　　“是啊，很奇怪，可是怪就怪我们当年制定这套规则的时候，没人能想到世界会变成现在这个样子，没人能想到雪绒花会成为现在这个样子吧。”
　　自嘲的笑了笑，三号很是无奈的道：“一号得到的消息是我故意泄露给他的，无影者和五号得到的消息，是我通过一号给他们的，这样我就能轻松得到敌人和中立者的帮助，现在，你知道了一切，想必你该懂的怎么做才最有利吧。”
　　就这句话，这句话很关键，高光敏锐的发现了问题所在。
　　如果三号还能掌控局势，他不必寻求别人的帮助，自己悄悄把事儿办了就行，但是三号自己搞不定，需要借助同为雪绒花一脉里其他人的帮助，那只能说明他失去了控制力。
　　高光呼了口气，道：“你现在处境是不是很不好？说实话，三号，你是不是没办法了才这么做。”
　　三号低声道：“你刚刚想到这个问题吗？好吧，你反应稍微有些迟钝了，是的，继雪绒花分裂之后，我这一派再度分裂，很悲哀的是，我现在不仅打不过尤里，还必须躲着他不被发现，但是我还没有失败，尤其是在我把这些秘密小范围的公布在雪绒花内部之后，失败的就只能是尤里了，那么结局就是我不战而胜。”
　　把死对头打败了，然后把已经躺平认输的死对头从地上拉起来，最后再废物利用一把，这还不算，还要把隔岸观火的中立者扯进来加以利用一下，不需要藏着掖着，不需要多么复杂的操作，打几个电话，就能让所有人替三号擦屁股。
　　目前局势还很复杂，说不上谁赢，只是三号肯定不会输，这就叫立于不败之地。
　　这些老家伙一个比一个精，跟他们这些人玩心眼，高光心好累，但是这样还能跟上他们的节奏，高光突然觉得自己好厉害。


第八百八十二章 自负
　　奥托全程旁听，但是在三号诉说前因后果的时候，他一点声音都没发出来。
　　直到三号挂断了电话，奥托才长吁了一口气，随后恶狠狠的道：“这个老狐狸，我就知道！”
　　“你知道什么？”
　　“一号都快完蛋了，怎么可能打探出这么隐秘的消息，我就猜是不是三号故意放出的消息，没想到还真是这样，现在好了，他只是随口一说，我们却不得不替他卖命了。”
　　半是抱怨，半是无奈的说了几句，奥托随后更是无奈的道：“可是打来打去最后便宜了你，这个可真是……”
　　奥托没说完，高光也不知道奥托想说什么，但是想来不会是恭喜之类的好话。
　　高光也不是想故意气奥托，他就是很正常的道：“没办法，有福之人不用忙，呃，现在你认为我该怎么做呢，老师。”
　　“你不是安排好了吗，直接干掉尤里再说，如果你有机会就不要错过，不管结果如何，干掉他至少完成了一多半的工作，但是我有件事要提醒你。”
　　奥托的语气严肃了起来，高光立刻恭恭敬敬的道：“您说。”
　　“你知道尤里擅长什么吗？”
　　高光愣了一下，他想了很久，最终还是道：“不知道，但是你说过的，他至少很擅长近身格斗。”
　　“这是最基本的，除了格斗之外他擅长什么？作为一个克格勃，他总不可能什么都不会，那么问题来了，我完全不知道尤里擅长什么，这个人很神秘，刚才你和三号说的时候，应该问问他尤里究竟擅长什么，有哪些特长，他的做事风格是怎样的，这些你该了解清楚的。”
　　高光觉得奥托说话有道理，刚才他大意了，或者说他骄傲了。
　　打算是见了尤里当头就是一枪，什么都不说，绝不给对方留下反派死于话多的可能，就见面直接来上一枪，管他擅长什么呢。
　　高光有绝对的自信，有绝对的把握，绝对射程之内人人平等，管他尤里怎么样，反正一枪爆头就死，那还打探那么多干什么。
　　绝对的自信是好事，但是太过自信就成了自负，但是问题又来了，这射手，要的还就是绝对的信心，就别管这枪开的多离谱，照样有信心击杀目标。
　　绝顶枪手都有这种自负，而这份自负培养出来可不容易，那是无数次开火且无一失手才能有的，所以凡事有利也有弊，少了这份自负，高光可能就失去了那种有我无敌的气势和信心。
　　但是过于骄傲，坏处就是指不定哪天就在阴沟里翻船了，多少成名已久的神射手不都是这样没的吗。
　　高光笑了笑，道：“好的，我知道了，这就给三号打个电话问问，现在我得联系人准备动手了。”
　　问什么三号，树叶不就是现成的吗，何况真要见面就给尤里爆头，那么问不问的也没什么意思。
　　现在就是电话多，打完一个马上又是一个电话，等着树叶接通之后，高光毫不犹豫的道：“新情况，我不必再有所保留，可以全力出手干掉尤里，所以计划变了，我和他见面的第一时间直接开火。”
　　树叶很莫名的道：“发生了什么？”
　　“很复杂，非常的复杂，想要解释清楚太浪费时间了，我们就准备按照新计划行动，对了，你和尤里曾是同事，那么他擅长什么，哪方面最厉害，这个你总知道吧？”
　　树叶沉默了片刻，道：“我不知道，我只听说他枪法非常好，尤其是他出枪非常快，我只是听射击教练说起过，但我没见过，也从未得到过证实。”
　　这么巧的吗，高光擅长什么，尤里就也擅长什么。
　　思索了片刻，高光将信将疑的道：“还有吗？”
　　“没了吧，剩下都是一些很正常的技巧，作为一个克格勃，他当然也擅长获取情报，情报分析，但他不是行动队的，我不知道他指挥能力和战斗能力怎么样，可是他能带领黑箱佣兵团，这些很基本的素质应该是具备的吧。”
　　说完了，没什么新意，但是嗅觉敏锐一些的话，就会发现树叶同样对尤里所知甚少。
　　好吧，成名已久，却没人知道尤里擅长什么，这个可以说他保密意识好，或者当了老板之后就没机会亲自出手了。
　　前同事也不知道尤里擅长什么，这个就有点儿说不过去了。
　　但是树叶很快就道：“不管怎么样，在我们两个面前，没有尤里的活路，你管他擅长什么，总之他敢露面就死定了。”
　　虽然高光认为树叶说的很对，可他天性中谨慎的一面终于再次占了上风，犹豫了一下之后，他还是道：“等一下再说，我得先打听清楚。”
　　有渠道能问清楚，没理由就这么含糊的把事情让过去的。
　　高光拨打了三号刚刚打来的电话，这时候三号不可能漏接他的电话。
　　“怎么了？”
　　“有个问题，你和尤里认识很久了对吧，那么他擅长什么，这个你总该知道吧？”
　　三号沉默了很久，高光的疑惑开始变成不安了，他极度诧异的道：“不会吧，你也不知道？”
　　“唔，答案很简单，我从未亲眼见过尤里出手，他有一帮很厉害的手下，他总能完成我所有交给他的事情，作为一个领导者，我认为指挥能力要比个人战斗力重要的多，所以你问他最擅长什么，那我的回答是他擅长把一切复杂的事情变得简单，然后加以解决。”
　　听起来和树叶很像啊，不过这个不是重点，高光很是疑虑的道：“我听说，尤里的枪法非常好？”
　　“肯定是不错的，但具体多好我也说不上来，我没见过他出手，呃，我想起了一件事，尤里有个手下枪法极其出色，使用一把SKS步枪……”
　　“我知道这个人，在巴格达交过手。”
　　三号继续道：“我和这个枪手交谈的时候说你枪法真的不错，是这个世界上最好的，其实我的本意是夸奖他，可他却是摇了摇头，看上去很无奈的说不是，真正最好的枪手没人知道，因为见过他开枪的人都死了。”
　　高光把那个半自动步枪射手视作大敌，因为这枪手给他留下的印象太深刻了，说他是最好的枪手，高光还真的肯承认。
　　可是这样一个枪手都说自己不是最好的，那么他一定很熟悉真正最好的枪手。
　　还有，见过他开枪的人都死了，那么这个他极有可能是尤里。
　　还有，见过的人都死了，这话怎么听着颇有古龙的范儿。
　　听着高光没了动静，三号忍不住道：“怎么了？你担心尤里就是那个抢手吗？”
　　高光呼了口气，道：“是的，我现在怀疑是不是低估了尤里的个人实力，不过没关系，就当他是最好的枪手好了，他最好，可我更好。”
　　自信，必须自信，哪怕自信到了自负的程度也没问题，反正绝不能怂，更不能怕。
　　三号轻叹道：“早就听说你的枪法极其出色，是这些年出现过最好的近战枪手，没错，我对你有信心，你一定能干掉尤里的。”
　　怎么听着感觉不对，高光忍不住在自己腰间的枪上拍了一下，道：“你这话听起来有些……好吧，没错，我一定能干掉尤里的。”


第八百八十三章 就绪
　　制定一个计划，坚定而且顺利的把计划执行下去，这是所有人都喜欢的。
　　但现实和理想有区别，计划赶不上变化这种事，应该是充斥了绝大数人一生的绝大数时间。
　　当然不是说计划就一定不成功，只是要考验应变能力了。
　　放下了电话，高光对着围坐在一起的众人道：“兄弟们，我们要去拯救世界了。”
　　高光这番电话打下来，众人即使听不到全部的内容，只听到一半也该猜到一些事情了，尤其是什么化学武器，什么核弹，什么最好的枪手，就听着这些内容，也能让他们知道该有什么大事发生了。
　　所以不用做什么动员，高光就淡淡的一句话，让本就因为被闲置而颇有怨言的一众人马上支棱了起来。
　　罗拉做了个不解的手势，一脸关切，呼吸都有所加重的道：“解释一下。”
　　“我要看到黑箱佣兵团的团长，这些天就在为这件事在忙碌，现在计划有变，我要从借刀杀人，隔岸观火，坐收渔利的状态，变成擒贼先擒王，先下手为强，所以我们要主动出击了。”
　　高光喜欢用成语，因为成语的信息含量非常大，一句话就能说清楚的事，可以省很多口水，但是他说成语别人听不懂，那就失去了说成语的意义。
　　但是现在不一样，现在有远征和林念祖两个人给他当翻译，听不懂没关系，让他们两个慢慢翻译好了，至少高光省事了。
　　所以大概的解释了一下现在的处境，高光对着大卫道：“你有机会和黑箱那个用sks的家伙分个高下，我把他交给你了。”
　　大卫一下子就严肃了起来，他点了点头，极是肃穆的道：“我一定会干掉他。”
　　高光看向了罗拉，很严肃的道：“你掩护我！”
　　在布置任务的阶段，掩护是简单的任务，但是在具体执行的阶段，主攻才是最简单的，掩护却是最复杂也是最难的任务。
　　罗拉极度兴奋的道：“好的，我会保护你的。”
　　这是团队任务，怎们能大庭广众之下说保护高光呢，觉得有些不好意思的高光本想说罗拉两句的，可是终究没好意思开口。
　　转身指向了帕特里克，高光很严肃的道：“你掩护，只要我们有人开枪，别管是谁开枪，立刻扫射所有你能看到的敌人，不需要你杀敌，但你必须把敌人的火力全程压制下去。”
　　帕特里克重重的点头，极是干脆的道：“是！”
　　上次在巴格达是一场夜战，而且是通讯全部中断，夜视器材全部失效后的一场混战，别管是罗拉，大卫，还是帕特里克，他们统统失去了作用，在中远距离为主的战场上全然起不到作用。
　　但是这次不同了，这次是白天，再怎么电子干扰，也不能看不到敌人，即使失去了通讯，也不影响他们的发挥。
　　高光看向了远征。
　　远征可是上次和黑箱一战里的救世主，没有他，国王防务现在还能剩下几个人都不好说，没有他，上次在巴格达已经一败涂地了。
　　这次再打黑箱，远征还是极其重要。
　　“你带了多少无人机？”
　　“很多，为格鲁吉亚准备的无人机都没用，现在至少有四十架微型无人机，两架小型侦察机，两架长航时的中继无人机。”
　　远征摆了下手，道：“我的装备全部用上，需要一辆小型货车才能装的上。”
　　“那就全带上！”
　　高光拍了下桌子，完全是下意识的行为，然后他沉声道：“具体的计划是这样的，等一下我会和……”
　　“等一下，等一下。”
　　佛朗西斯科忙不迭的打断了高光的讲话，他急声道：“我呢？我干什么，我和里卡尔多干什么？”
　　作为唯一的重装突击手，仅剩的肉盾，佛朗西斯科非常诧异他会什么事情都没有，而作为高光的左膀右臂，最佳狗腿，里卡尔多的心情和他堂哥一样。
　　里卡尔多满怀期待的对着高光道：“到时候我们就跟着你一同行动对吗？”
　　有点尴尬的是，高光的计划里没有佛朗西斯科和里卡尔多，因为他们两个被树叶替代了。
　　“你们两个不用参与，因为这次行动是以一个秘密交易为开端的，而且我也完全没有穿防弹衣的可能，你们更不可能穿着重型防弹衣保护我了。”
　　这时候，佛朗西斯科皱眉道：“不穿重甲也可以啊，你谈判和交易时身边跟一个保镖很正常吧。”
　　里卡尔多很严肃的道：“是的，就算和人秘密交易，你带个保镖很正常，带个帮你提包的助手更加的正常。”
　　高光无奈的笑道：“如果这是普通的秘密交易还好，但这是那种秘密到了多一个人知道，就得多杀一个人灭口的交易，作为一个不该知道……等等，我不该知道这次交易关系到了什么，所以我带上你们其实是正常的。”
　　好险，陷入思维误区了。
　　如果高光知道了像章的实际意义，那么他交易时多么谨慎也是应该的，但如果他不知道像章代表了什么，那么他在交易时完全可以表现的没那么谨慎。
　　高光点了下头，道：“好，你们两个跟我去交易，佛朗西斯科，你可以穿上防弹背心充当我的保镖，但是重甲就不能穿了，那样的话准备作战的意图太明显，里卡尔多……”
　　高光看向了里卡尔多，他思索了片刻，道：“你就给我当助手好了，带上我们的防弹提包。”
　　里卡尔多很认真的道：“你也该穿上防弹背心，老板，专门为你采购的防弹背心你还没穿过呢。”
　　“不穿了，太夸张，如果让尤里在见到我时立刻发觉了异常，那就可能没办法继续进行了。”
　　里卡尔多急道：“不，不，我说的是那种看起来完全和普通衣服没区别的防弹背心个，一件配合正装穿的马甲，虽然是软质防弹衣，但是至少达到了三级防弹效果，我觉得穿上总比不穿好。”
　　里卡尔多说的是新技术制作出来的防弹背心，专供高端人士在正式场合穿的，外表看上去和普通织物没什么区别，厚度也就五毫米的样子，和一件正常厚度的马甲没什么区别。
　　真正的区别在于这马甲是多壁碳纳米管和凯夫拉编织而成的，碳纳米管充当防弹板，凯夫拉纤维只是充当织物构架的作用，防弹能力比之前纯粹的凯夫拉制成的软质防弹衣强了太多。
　　虽然不能阻挡步枪弹，最多也就是挡住手枪弹，在战场上，这个类型的防弹衣毫无意义，但是在一些特定场合，主要是针对这种防弹衣的使用者的绝大部分使用场景来说，其防弹效果绝对够了。
　　虽然觉得没什么用，但是该穿就穿上吧，多少事一层保障。
　　“好，我穿上防弹衣，大家各自准备一下，我们半小时后出发。”
　　一声令下，国王防务众人立刻动了起来，而高光再次给树叶打去了电话，等着树叶接通后，他低声道：“我们准备开始了，半小时后，我联系尤里见面交易。”
　　树叶的声音听不出什么情绪波动来，他只是淡淡的道：“我已经准备就绪，等你消息。”


第八百八十四章 决斗
　　高光要赶去和树叶约定的地点了。
　　树叶埋伏了多少人，这个高光不知道，因为树叶似乎不太乐意说，毕竟涉及到了克格勃，树叶有所保留也是应该的。
　　至于打起来之后怎么分辨敌我，说实话，高光没怎么考虑这个问题。
　　见面就是一枪，干掉尤里就完事儿，然后管他谁是谁，看着有嫌疑的统统干掉。
　　微型耳机塞进了耳朵里，对讲机挂在了佛朗西斯科的腰上，高光腰间两把手枪，右手枪弹匣里被甲弹与开花弹间隔装填，左手枪清一色的次口径脱壳长杆穿甲弹，要的就是一个别管什么目标都能打的兼容模式。
　　然后国王防务的人临时寻找埋伏地点有些来不及了，但是没关系，在车里直接打。
　　高光和佛朗西斯科还有里卡尔多一辆车，大卫和帕特里克一辆车，远征和卡洛斯一辆车，罗拉和林念祖一辆车，四辆车根据距离停在路边，反正看到有人对高光举枪直接打。
　　误伤也不怕，误伤别人比被人误伤了自己好，如果树叶想要避免误伤的情况出现，那就得让他负责协调克格勃那边的人了。
　　总的来说，这是一次堪称粗陋，完全没什么战前准备的行动，就根本没有挑选什么阵位，也没有寻找什么适合狙击手的射击位。
　　因为这次行动讲究的就是一个兵贵神速，要求的就是一个快速反应，在得到消息再做出决断，然后再到国王防务全员出动，总共也没有一个小时的时间，想要布置周密一些也不可能啊。
　　但是快有快的好处，就趁尤里还没有得到消息之前给他一举拿下，但凡错过了这次机会，那可就真没有下次了。
　　车辆依次停下，但是就在高光的车即将到达和树叶约定的见面位置时，他突然接到了尤里的电话。
　　“你好，四号，我必须得告诉你一个很不好的消息，我无法在你和树叶约定好的交易地点干掉他了，因为克格勃在哪里埋伏了大量的人手，我不知道树叶安排这些人是想针对你，还是针对我，可是在无法保证安全的前提下，我只能遗憾的请你尝试换个交易地点了。”
　　尤里的话说的很平淡，可是高光听着却像一声声的惊雷。
　　尤里说交易地点埋伏了大量的克格勃，他已经发觉了，然后他说不知道树叶想要干掉高光，还是想干掉他，这话的意思是点明了他不是很信任高光，最后他坦诚无法保证安全，所以没办法完成和高光的约定。
　　除非高光能改变和树叶的交易地点，否则，尤里将退出这次行动，他和高光的约定取消，作废。
　　哪里泄密了？
　　还是尤里派人侦查发现了异常。
　　又或者，这一切根本就是尤里随口瞎编了一段话，要的就是试探高光，结果却真的指明了真相。
　　可能性太多了，高光没办法一一分辨，他能做的就是毫不迟疑的道：“你说什么？克格勃埋伏了大量人手？什么意思，克格勃要对我下手吗？”
　　用反问的方式代替回答，高光不喜欢别人这样对他，但他却喜欢用这一手来对付别人。
　　但是尤里没有接高光的话，他只是自顾自的道：“不管是什么原因吧，你必须改变交易地点，如果树叶想要钱，他必须满足你的要求。”
　　高光稍微的思索了一下，然后他只能道：“好的，我试试，但是该去哪里交易呢？”
　　尤里淡淡的道：“我不知道，但是你确定了新的交易地点后通知我就好。”
　　尤里什么都不说，他把问题抛给了高光，并让高光自己解决，而这样就显得他好像不是对高光有所怀疑一样。
　　毕竟地方还是让高光自己选，这样尤里还是没办法提前埋伏，最大程度上降低了高光的危险性。
　　当然，有个前提，那就是高光没想着直接干掉尤里才行。
　　尤里如此贴心，高光也不能多说什么废话了，所以他毫不犹豫的道：“好，我马上联系树叶，临时改变交易地点。”
　　挂断了尤里的电话，高光立刻沉下了脸，低声道：“糟了，我怀疑尤里已经察觉了什么。”
　　佛朗西斯科有脑子也懒得动，但里卡尔多虽然聪明，可他对这件事的了解太少，一时间也没办法给出什么有用的建议。
　　都到地方了，马上该下车了，里卡尔多往车外看了看，随即低声道：“我们还下车吗？”
　　“不下车，没意义。”
　　低叹了口气，高光拿起了电话，拨通了树叶的号码。
　　等着树叶电话接通，高光忍不住说出了一句经典台词。
　　“有内鬼，交易取消。”
　　树叶愣了一下，随即愕然道：“什么？”
　　“尤里知道里面埋伏了很多克格勃，我不知道消息怎么泄露的，但是他要求我改变交易地点，否则他会放弃负责干掉你的约定。”
　　快速解释了一下原因，高光继续道：“只能改变交易地点了，现在有个问题，你还要带上你的人吗？”
　　消息可能是克格勃的人泄露的，也可能是尤里侦查发现的异常，也有可能是尤里在诈唬高光，但不管哪一种，如果尤里继续带上他的人前去新的交易地点，那么极有可能尤里还是不肯出现。
　　树叶可比高光莽多了。
　　高光都敢单刀赴会，树叶更是习惯了独来独往，如果不能用特别稳妥的方式来一次伏击，那就干脆一个人上好了。
　　树叶毫不犹豫的道：“换地方，看尤里肯不肯去，他有在什么地方见面吗？如果他指定了位置，那我们就放弃，如果他没指定地方，那就还有希望。”
　　“他让我自己选择新的交易地点。”
　　“那就还有机会，你先动起来，随便选个地方见面，如果尤里不肯去，那这次行动就可以取消了，如果他还是肯去，那就应该没什么问题。”
　　一半这种临时决定的见面交易地点，往往是城市的地标建筑，高光稍微想了一下，道：“亚美尼亚历史博物馆，哪里有个广场，如果不能把他引入对我们有利的室内，至少也不能去对他有利的地方，你觉得怎么样？”
　　要么把人引进房子里来个关门打狗，不对，高光觉得这个成语不吉利，所以他喜欢用瓮中捉鳖。
　　要么把人引到一个地方瓮中捉鳖，要么就干脆选个开阔的地方，方便国王防务的三大火力核心给他提供火力掩护。
　　树叶也没怎么迟疑，道：“好，就在历史博物馆哪里，你先去，我看情况决定是否出现。”
　　不用多说了，高光对着开车的里卡尔多道：“去亚美尼亚历史博物馆，所有人，依次跟上，距离不要太近。”
　　情况开始变得复杂了，但是依然还有希望和机会，只希望，尤里不是真的发觉了高光想要一见面就干掉他，而是认为还有操纵局势的机会吧。
　　美国大使馆在埃里温的郊区，当高光开始调头往埃里温市区赶时，路上的车辆非常稀少，车速很快，返回市区也用不了多少时间。
　　但是高光的心头开始埋上了一层阴霾，他说不上哪里感觉不好，但他觉得如果寄希望于敌人犯错，那么这个计划就是有问题的。
　　里卡尔多也有同样的感觉，他忍不住道：“老板，是不是……”
　　“什么？有话直接说。”
　　里卡尔多终于道：“我觉得主动权好像在尤里手上了，虽然不知道你们的计划到底是怎样的，新的交易地点也是临时决定，但如果我们的行程由敌人决定，那就……不太好。”
　　里卡尔多显得有些犹豫，因为现在说的只是感觉，不是事实。
　　高光沉默了好一会儿，终于还是道：“是的，但我们还是往历史博物馆去一趟吧，如果不去的话，那么一切希望都没了，做戏做全套，该有的交易还是要进行，但我们也要提高警惕，到了地方不要停留，免得被敌人抓住机会。”
　　高光话音刚落，他的电话响了起来，而与此同时，佛朗西斯科突然踩下了刹车，汽车开始剧烈减速。
　　“前方情况不对啊！”
　　佛朗西斯科急促的说了一句，因为就在前面的路边，停了一排起码十几辆汽车，虽然距离还有个一千多米，但是这距离已经不安全了。
　　情况确实变的危险而且诡异了起来。
　　高光在谋划着干掉尤里，尤里也在谋划着干掉他，但是到此刻位置，好像主动权落到了尤里手上。
　　高光接通了电话，因为这个电话是尤里打来的。
　　“你好，车怎么停下了，是因为看到我的车了吗？”
　　一瞬间，高光身上的汗毛开始竖起来了。
　　“是啊，前面是你的车吗，你想干什么，现在你的样子可不像要和我完成交易，而是想干掉我直接夺取东西吧。”
　　嘴上很平静的说话，手上却是一直挥，高光在示意佛朗西斯科后退或者调头。
　　尤里很平静的道：“别害怕，我只是想先和你单独见见，在你和树叶见面之前，我们先谈一谈，好让我确定你不是打算干掉我，我下车了，如果你有望远镜，应该能看到我，我会站在路边，我过去咱们单独淡淡，这样你应该就不会过于害怕了吧。”
　　事情是从什么时候发生了变化呢，高光先对着佛朗西斯科做了个暂停的手势，然后他开始细想哪里出了问题。
　　是的，从告诉了尤里交易地点后，只要尤里不肯上当，那么主动权就在尤里的手上了。
　　高光可以揣摩别人的心思，用预判的方式猜测敌人会走那条路，而尤里只是告诉他交易取消，树叶埋伏了人之后，只要高光选择回城，那么不管高光新选的交易地点在哪里，尤里都能堵住他。
　　只需要堵住高光的回城之路就行，因为就一条路。
　　中了调虎离山之计，尤里用一个极其简单的手法，破了高光和树叶联手的可能，还避免了和克格勃的直接冲突，只需单独应对高光和他的国王防务就好。
　　尤里的手法和树叶如出一辙，很简单，但是很高效。
　　偏偏到了现在，尤里都还给高光留下了希望，留下了可以让高光去单独见他，然后当头就是一枪的机会。
　　现在高光没办法了，现在他要么如同尤里所说的那样，孤身前往和尤里谈一谈，要么立刻回撤，从此暗斗变成明争，大家明刀明枪的开打。
　　如果是别的，高光也就放弃了，但是能用最简单的办法干掉尤里，这个机会高光是真没办法拒绝。
　　尤里在电话里继续道：“怎么，你不肯见我吗？还是不敢见我，我一个人过去，我们都在路上走过去，怎么样。”
　　高光呼了口气，道：“如果你用狙击手一枪干掉我怎么办，我不知道你想干什么，但我知道你没诚意，所以……交易取消。”
　　尤里笑道：“不如这样，我们两个开车在前面先碰头，剩下一百米的距离，我们下车步行在中间点会面，你能确认是我，我能确认是你，我们不必担心汽车炸弹，也不必担心狙击手的威胁，我很有诚意提供一个单独见面的机会，好让交易继续进行下去，来吧，就我们两个，趁着现在还有时间，你得快些决定了。”
　　这提议太有诱惑力了。
　　里卡尔多满脸紧张的道：“老板，别答应，这阴谋的味道太明显了。”
　　高光深吸了口气，道：“味道很明显，但不是阴谋，是阳谋，尤里知道我有绝对的自信，但他同样有着绝对的自信能干掉我，所以尤里不愿意放弃用最简单的方式干掉我，就像我不愿意错过这次机会用最简单的方式干掉他。”
　　佛朗西斯科低声道：“听起来就像是决斗的方式分出胜负，但是没必要……”
　　“不，有必要。”
　　不应战，就失去了第一枪手的自信，失去了自信，高光就不再是近战无敌。
　　摸了摸腰间的手枪，高光低声道：“尤里用如此明显的阳谋安排了一场决斗，身为这世界上最好的枪手，我怎么可以不应战呢！”


第八百八十五章 三枪
　　为什么高光自信，因为他的信心是一枪一枪打出来的，不是打靶，不是训练，是死在他枪下的一个个亡魂堆起来的。
　　现在要用决斗的方式和人对枪，近距离的，那就打好了，高光凭什么害怕，他凭什么不去。
　　高光的车先动，佛朗西斯科开车往前走了几百米，停了下来，然后高光下车，在车身一侧站立不动，远远的看着尤里的车同样开了过来，差不多在百十来米之外的地方停了下来。
　　高光的站位有些技巧，他站在了汽车的左后侧，哪里不会被敌人的狙击手打到，却能看清路上的动静。
　　尤里的车停下来了，尤里独自从车上下来。
　　一百米的距离，看不清脸，如果下车的不是尤里高光也难以分辨。
　　可是高光相信来的是尤里，他坚信尤里创造出这个局面，绝不是为了单纯的干掉他。
　　强者之间的对话，凡人不必理解。
　　高光开始步行向前走去，而对面的人也开始缓步向他走来。
　　两人在中间的道路上对向而行。
　　高光走的很平稳，他的手很自然的摆动，完全没有把手放在枪柄上的打算。
　　到了现在，其实伪装已经没什么意义了，高光打算进入射程后，直接对着尤里来上一枪，就此解决所有的问题。
　　虽然是决斗，但是高光可没有那种说完一二三再同时开枪的打算，大家拼的是谁手快，谁的枪准，还比谁的射程更远。
　　同时向前，高光的速度略快些，尤里的速度略慢些。
　　即将进入三十米的绝对射程范围，这个时候，高光想拔枪了。
　　拔枪就打，打完就卧倒，现在双方都有人在后面不太远的地方掩护，只要开枪，剩下的就必然是一场火拼，所以这不仅是高光和尤里的决斗，这还是国王防务和黑箱佣兵团的决斗。
　　国王防务人少，可是国王防务有远征，远征有几十架可以随时起飞的无人机，真比火力强度，黑箱虽然人多却也不见得有优势。
　　三十米了，高光没停，但他的手很自然的就要去掏枪。
　　这个时候已经可以看清对面的人了，是尤里，没错，可以开枪。
　　但这时尤里终于开口了。
　　“很高兴和你见面，像章带来了吗？”
　　要对话吗？
　　高光犹豫了一下，他脚下没停，继续往前走去的同时道：“像章当然带来了，只是不在我身上，可是你没干掉树叶之前，我不可能给你的。”
　　双方距离较远，声音都很大，但是随着距离的缩短，声音就可以小一些了。
　　已经在二十米内了，这个距离内，高光不可能失手。
　　不必停步，直接拔枪就好，但是在高光即将拔枪的瞬间，尤里突然道：“老头子见过你了对吗？”
　　高光脚步没停，他继续往前走，眼睛没有盯着尤里的脸，却是看着尤里的两个肩头。
　　手要动，肩一定先动。
　　高光很平静的道：“你说的老头子是谁。”
　　“三号。”
　　尤里依然很平稳的向着高光走来，他很平静的道：“不出意外的话，我永远没可能从你手上得到那枚像章了，是不是。”
　　两人边走边聊，现在已经到五米之内了。
　　这是最佳距离，再近，反而不便出手了。
　　可是高光依然不急，虽然他的想法是见面就一枪，可真的事到临头，不聊几句一来对不起观众，二来没办法达成高光想要的效果。
　　什么效果，不用心理战术，不用阴谋诡计，就是比枪，就是比对手快，比对手准，就是能干掉对方。
　　所以尤里不急，高光也不急。
　　终于，高光停了下来，现在他和尤里面对面了。
　　保持两米距离，再近是更利于徒手格斗的范围，这不是高光擅长的，所以两米距离挺好。
　　高光看起来很平静，那是因为他一直盯着尤里的双肩。
　　“你在对我用心理战术。”
　　高光开口了，他答非所问，因为到了这个距离上，已经没有必要使用心理战术把距离拉近了。
　　所以高光不想说废话了，他很平静的道：“你在诱使我靠近，而我不介意离你更近一些，所以我来了。”
　　尤里微微点头，然后他张嘴说话。
　　“你……”
　　在尤里开口发声的一瞬间，高光拔枪，因为他发现尤里的肩头动了，而巧合的是，他也想拔枪的。
　　右手轻轻一带，手枪从腰间拔出，根本来不及举枪，也来不及挥枪，高光手枪离开快拔枪套的瞬间，只是微微向上一抬，在腰间开火。
　　开枪之前，高光扭头，后仰，整个上半身像折断似的往后倒下，一个绝不可能出现在西方人身上的姿势，这招名为铁板桥。
　　高光以武术动作来躲避尤里的子弹。
　　快，生平仅见的快。
　　对高光和尤里来说都是。
　　枪响，高光觉得额头刺痛了一下，轻微的灼痛感。
　　高光打的是尤里的鼻梁，他没有瞄，因为根本也不用瞄准。
　　尤里打的是高光的鼻梁。
　　致命三角区，大家的选择一样。
　　高光侧头后仰，尤里是侧头向后直挺挺的摔了下去，但他不是被击中而导致的摔到，而是有意用向侧后方摔倒的方式避开致命的子弹。
　　高光左手拔出了手枪，但是在他的左手开枪之前，尤里的枪先响了。
　　尤里同样拔出了第二把枪，但他的左手枪拔的比高光快了一丝，他再次开枪，子弹打的依然是高光的鼻子。
　　高光第二枪开了，右手枪，因为他的枪后坐力并不小，但是没有机械瞄具，在枪口位置垂直向上的泄压孔，重新调整的速度更快，所以高光的右手枪比尤里更快。
　　一枪，打向尤里下落之中的脑袋。
　　在两米距离内，在同时拔枪，同时开火，同时后仰，同时中弹的情况下，高光依然有电光火石间拥有精确打击的能力。
　　这就是天赋，就是超越凡人的哪一点能力，就是能让高光成为枪神的原因。
　　但是高光觉得鼻子疼了一下。
　　高光的上半身几乎于地面平行了，他的脸几乎没有被弹面了，尤里的子弹从他的脸上擦过，先打穿了鼻翼，擦过了高光长长的睫毛，在他隆起的额头上留下了一道血痕，但依然是擦了出去。
　　高光的第二发子弹击中了尤里的侧脸。
　　然后高光开了第三枪，他的左手枪终于开火了，他朝着尤里的心脏打的。
　　尤里没有穿防弹背心，他可能穿了和高光一样的软质防弹衣，他但绝对没有穿带着防弹板的防弹衣。
　　超越极限的三枪，不是超越普通人的极限，是超越高光极限的三枪。
　　生平仅见之敌，高光就像在照着镜子开枪，只不过，镜子里的他做出了不同的动作。
　　尤里用军队里的近战掩蔽标准动作来躲避高光的子弹，同时在极限情况下开火反击。
　　不对，尤里第一枪是主动攻击，左手第二枪是遇袭时躲避并还击的标准动作。
　　第三枪，是尤里即将倒下时，右手开的第二枪，直打高光的心口，因为从他的角度已经看不到高光的脸了。
　　可以打腿，打上十枪都行，但是尤里不会这么做，任何无法瞬间毙命的位置，根本都不在考虑范围之内。
　　高光左手一枪，子弹击穿了尤里的衣服，击穿尤里的软质防弹衣，但本该直射向心脏的子弹沿着肋骨向上犁出一道血沟，钻入皮肤，击穿了尤里的锁骨。
　　尤里右手第二枪，击中了高光的侧肋，正中心脏位置，但是，他的子弹被防弹衣挡了下来。
　　高光感到了刺痛，感到了胸口如同被擂了一拳，但是没关系，他行动力现在不受影响。
　　高光后背重重摔在了地上，铁板桥本该是后仰躲过对方迎面一枪后立刻起身的，但是高光没有这么做，他平躺，然后一个鲤鱼打挺再次跃起。
　　要的是不让敌人掌握规律。
　　眼前的一切都在极快速的晃动，短短一秒时间，高光开了三枪，从后仰到躺下，再到重新跃起，他眼睛根本什么都看不到，但是没问题，当他重新跃起那一刻，尤里还在地上躺着。
　　尤里比高光大了至少二十多岁。
　　尤里比高光多了几十年的经验，但是，高光比尤里的身体年轻了二十多岁。
　　拳怕少壮，至少在反应速度上，尤里跟不上高光。
　　鲤鱼打挺，跃起，高光双枪同时下挥，而尤里只能在地上翻身打滚以躲避高光的持续攻击，但是在重新拥有了高度优势的高光面前，且还在翻身之时无法顺利开枪的尤里败了。
　　可是刚刚起身的高光尚未真正站稳，借助鲤鱼打挺这个动作手臂自然下挥的双枪还没对准尤里，他的胸口就如遭大锤重击，而这次，高光直接向后再次倒了下去。
　　这一枪，不是尤里开的。
　　这一枪是那个用sks的射手打的，就在五十米外的车里。
　　正在地上翻滚的尤里想旋腿起身，但他上半身刚刚抬起，一颗子弹飞来，直接将他重重击倒在地。
　　大卫开枪了，他和那个sks射手几乎同时开火。
　　谁也别说谁阴险，五十步不要笑百步。
　　而这个时候，战场上的第五个人开火了，罗拉开枪，她距离较远，但她是在掩护高光，所以她打的是那个使用sks的射手。
　　一声巨响，尤里的车上出现了一个大洞，但是没用，车是防弹的。
　　高光眼前发黑，他呼吸困难，借助仅存的理智和体力，他艰难的翻滚向了路基旁的低洼处。
　　尤里开了三枪，高光中了三枪，但是没有一枪是致命的。
　　可是同样，高光知道自己开了三枪全中，却也没有那一枪要了尤里的命。
　　而现在他们两个人都处于对方的全部火力招呼之中，所以，先保命。
　　两个人的决斗结束了，胜负未知，但是两个队伍的决斗刚刚开始，结果难料。


第八百八十六章 路的另一边
　　很多事情不是不想，而是不能。
　　高光想一枪打死尤里，而且他对此有绝对自信，可是当决斗真正发生的时候，他没能做到。
　　高手对决，招招致命，高光把能力施展到了极限，可做不到就是做不到。
　　而且高光还中枪了，不知道子弹是否击穿了防弹衣，但是他穿的软质防弹衣最大的弊端就是即使子弹没能击穿，也依然能给他造成致命的伤害。
　　所以高光现在肯定是受伤了，而且很重。
　　后悔谈不上，也顾不上懊恼，现在高光唯一要做的是求生，是保住自己的一条命。
　　“老板中弹！”
　　“压制，压制那个射手！”
　　“尤里中弹了，干掉他……”
　　高光的耳机里连续响起急促而惊慌的叫喊声，他翻身滚下了路肩，在长满了荒草的路基边缘停了一下。
　　眼前发黑，浑身无力，感觉力气在快速的消失，这是重伤的表现，情况不太妙。
　　高光竭力抬头看了一眼，他看到了并不高的野草在晃动，眼前出现了飞溅的尘土。
　　“罗拉！罗拉！”
　　大卫在声嘶力竭的大吼，高光觉得他要死了，死于敌人的重机枪射击，死于敌人的火力压制，但就在他没有恐惧，没有悲伤，就是很平静的准备接受命运时，纷飞且即将到身上的子弹突然消失了。
　　罗拉可以一枪击毙尤里，别管尤里穿的什么防弹衣，罗拉一枪绝对能要了他的命，可是罗拉却不能这么做，因为她必须先保高光。
　　先保住高光的命，其他一切都是次要的。
　　帕特里克朝着尤里扫上一梭子也能要了尤里的命，可是他现在却只能连续不断的朝着敌人射击，一刻都不能停。
　　国王防务人少，黑箱人多。
　　黑箱佣兵团成名已久，国王防务嘛，说实在的，在雇佣兵这个圈子里名气也挺大，但是和黑箱差的有点远。
　　现在国王防务想救高光，他们就必须把所有的火力发挥到极限，时间以秒计算，差一秒，给敌人一秒的时间，高光可能就死了。
　　“远征！远征！”
　　“医生！”
　　佛朗西斯科声嘶力竭的喊着医生，而大卫在声嘶力竭的喊远征。
　　精确射手对精确射手，大卫盯死了对方那个使用sks的射手，一瞬都不敢分神。
　　太致命了，敌人的精确射手用着一把瞄准镜都没有的老枪，可他打出的子弹太致命了。
　　罗拉一枪没能干掉敌人，那么现在，躲在车后，使用一把半自动步枪的人就是尤里的守护神。
　　尤里翻滚，爬行，艰难而狼狈的滚下另一边的路肩，只要有个人到公路的一边，顺着路肩看过去能看到尤里，再补上一枪就行了。
　　但就是没人能做到。
　　战斗发起的是如此急促，又是如此激烈，双方但凡有一个人节奏跟不上，那么现在战斗已经可以宣告结束，双方的头领绝对已经死了一个。
　　可是就在战场的中间，高光和尤里却都还活着，即使他们本来都是敌方最先应该攻击且命中的目标。
　　人数上国王防务处于劣势，但是在几个火力核心的发挥上，国王防务丝毫不弱。
　　大卫在瞄准镜里看到了他的目标，他必须解决，必须压住的目标。
　　开枪，但是目标出现的时间转瞬即逝。
　　晃一下，现身，开枪，消失，利用这短短一瞬间，打出一发致命的子弹。
　　大卫同时开火，但他知道这枪无法命中，而在思维转过的瞬间，大卫觉得胸口一震。
　　大卫中弹了，但他没能击中对手，所以，他输了。
　　可是输了不代表会死，大卫穿着防弹衣，不是重甲，只是普通的四级防弹背心，但是应付M43中间弹的威力绰绰有余。
　　为什么会这样，因为敌人的枪没有瞄准镜，所以他瞄准更方便，击发更快。
　　但是敌人的枪在这个全员防弹衣的时代威力太小了，而且他在极限时间内没办法射击脑袋这样的小目标，因为他没有瞄准镜，所以他只能射击躯干，所以他能击中大卫，却无法击杀大卫。
　　大卫放弃了使用瞄准镜，他等待，敌人没办法长时间的躲避，他必须尽快射击来掩护尤里，所以大卫有机会当场报仇。
　　人影晃动，但是在人影出现之前大卫已经开枪，这种对决只能预判，不可能瞄准之后开火。
　　大卫击发，敌人就像主动迎接大卫的子弹，他同样躯干中弹，但是中弹的同时，他还对着下车的佛朗斯思科开了一枪，并准确的命中了佛朗西斯科的躯干。
　　以一辆防弹车为掩体，敌人的精确射手让国王防务没机会射击他的团长，这就是精确射手的价值，就是一个顶级精确射手该有的水准。
　　这是规模不大的战斗，但体现出来的战术水准已经到达人类巅峰。
　　以前没有这种凑齐了最强枪手的战斗，以后也不会有。
　　近战枪神对决另一个近战枪神，最强精确射手对决另一个最强精确射手。
　　帕特里克的机枪响起就没停过，他不是在杀伤敌人，他在做的是压制敌人，不让敌人的火力去覆盖他的老板。
　　而帕特里克做到了，只是他随即招致了敌人狙击手的照顾。
　　一颗打在了帕特里克的身前的汽车引擎盖上，薄薄的铁皮没能起到掩护作用，也没能让子弹跳跃，所以子弹击穿引擎盖，击穿水箱，然后击中了趴在车头上射击的帕特里克小腹。
　　这一枪帕特里克必死的，但他没死，因为瞄准他的狙击手被罗拉抢先一步击毙，于是子弹的落点就低了那么一点点。
　　子弹低了一点，所以帕特里克的重甲才能挡住击穿了汽车水箱后的大口径子弹。
　　“击毙！”
　　说话的是罗拉，她急促而毫无感情的报出了第二次击毙目标的通告。
　　第一枪，干掉了敌人的重机枪手，第二枪，打死了正在瞄准帕特里克的敌方狙击手。
　　第三枪，罗拉枪口转向，隔着将近一千米的距离，打出了第三发子弹，击中了她第三个目标，一个扯过同伴尸体，重新控制重机枪的敌方机枪手，并在其一枪未开之前，将其击毙。
　　极限这个词经常用，但是有多少人懂极限这个词的意义呢？
　　今天所有人都发挥到了极限，于是就产生了可能是人类特种战斗史上的最巅峰一战。
　　一方太强，那就是碾压局。
　　双方都强，最大的可能是两败俱伤。
　　只有双方都极强，而且在瞬间把战斗推倒了极限，就别说腾出手来去做别的事，只是连一次思维都显得过于漫长的时候，才能真正打出真正的人类极限之战。
　　一架接一架的无人机在一个架子上陆续腾空而起。
　　现在战斗的胜负手是远征，他一个人，但他有覆盖轰炸一个小型战场的能力，而且还是精确轰炸。
　　但是远征的无人机刚刚起飞，迅捷并且准确的向着敌人的方向飞去时，整齐有序且快速飞行的无人机突然就在空中停了下来。
　　无人机没有被击落，但是因为缺少了控制信号，所以自动选择了滞空飞行，原地等候指令。
　　俄国人惯用的手段，并不先进，但是很有效的全频段阻塞式干扰。
　　同归于尽式电子战，我不用你也别用，不讲道理，没有破解方式。
　　然后黑箱用了不受无线电干扰的远程攻击方式，他们用了有线制导的导弹。
　　远征痛骂且惶恐，但罗拉打出了她的第四枪。
　　“击毙。”
　　来不及说击毙谁，罗拉的意思是她会击毙地方每一个当下威胁最大的目标。
　　狙击手威胁大，那就击毙敌人的狙击手，机枪手威胁大，那她就击毙敌方的机枪手，如果现在敌人威胁最大的是导弹操作员，那么她就击毙敌人的导弹操作员。
　　失去控制的导弹在高光上空飞过，在佛朗西斯科和里卡尔多上空飞过。
　　黑箱的导弹不够先进，没有自动寻的的功能，但也无所谓，这枚导弹就算能自动攻击高光乘坐的汽车，也只会炸掉一辆空车而已。
　　但是现在敌人的车动了，他们要赶来抢回尤里。
　　现在迫击炮是最好最合适的武器，但是迫击炮需要时间展开，火箭筒也行，高科技不是在任何时候都好用，传统些的武器也永远不会被淘汰。
　　这是一次基于双方首领过度自信而导致的非正常战斗，看起来很可笑，或许也不合理，但只有作为在一个无敌的首领带领下的团队，才知道为了保持他们首领的信心有多么重要。
　　无敌，不是靠吹出来的，无敌是打出来的。
　　现在双方无敌的一面似乎都被打破了，因为他们都不知道这场近战枪神的对决到底是谁赢了。
　　卡洛斯和林念祖在朝着高光狂奔，而尤里的手下开着车朝尤里疾驰。
　　高光还能爬，于是他顺着路肩下的沟开始向着同伴爬行，速度并不算太慢。
　　至少高光还爬的动，而尤里翻下去之后却一点动静没有。
　　相比于国王防务的紧张，黑箱那边才是真正的恐慌。
　　他们无敌的团长，他们神一样的团长，中枪了！
　　高光中枪了，但他的人士气并未受到影响，可是尤里中枪，却让黑箱这边陷入了强烈的恐慌。
　　尤里名声不响，那是因为他竭力守护秘密的结果，但他的手下却知道他的实力，而心目中的无敌之人倒下，对士气的打击是致命的。
　　国王防务认为高光近战无敌，但在黑箱的人看来，高光才是那个不知道天高地厚的毛头小子。
　　可现在他们都倒下了，而距离虽远，却不妨碍他们看清楚全过程。
　　“头儿中弹了！”
　　“面部中弹！”
　　黑箱的人同样在呼喊，他们同样紧张，然后不得不在最短的时间内迸发出最强的战斗力。
　　黑箱的人多，所以他们能分出人手前去救援。
　　黑箱的人分出了两辆防弹车去抢回中弹的尤里，可国王防务这边，所有人都在尽其所能的掩护高光，真正能去营救高光的，只有两个军医。
　　距离太远，突击手完全无法在这场远距离战斗中起到作用，佛朗西斯科和里卡尔多可以选择去路的另一边干掉尤里，也可以选择在这一边去拖回高光。
　　很自然的，救援高光的优先度远高于击毙尤里。
　　短短五十米的距离，佛朗西斯科和里卡尔多几乎同时到达高光的身边，而另一边，那个精确射手同样翻下了道路。
　　见面分生死，战斗的最高潮发生在十秒钟之内。
　　但是佛朗西斯科和里卡尔多接到的是爬行的高光，而敌人所接到的却是趴在地上无法移动的尤里。
　　就隔着一条路，高光在路的右边，尤里在路的左边。
　　尤里额头上中了一枪，脸上中了一枪，胸口中了一枪，但是高光一枪击穿了他的额头，一枪击穿了他的脸颊，还一枪打断了他左肩的锁骨。
　　而高光鼻子上多了个豁口，额头上多了一道血槽，可能左肋断了一条肋骨。
　　同样三枪，都不致命，但是不管怎么说，在这场面对面的决斗中，高光赢了尤里半分。
　　赢了这半分，高光还可以移动，而尤里，他却趴在地上无法动弹。
　　所以赢了这半分就够了。


第八百八十七章 确实是输了
　　战斗只持续了短促的两分钟，黑箱的两辆车在尤里倒下的那一刻，就开始朝着战场飞速开来。
　　如果让黑箱的人下了车，不仅有了营救尤里的时间和机会，还有了下车干掉高光的机会。
　　对任何一个战力很强，且人手充足的团队来说，到了这个份上都不该放过必须击杀的目标，可就是在这里，黑箱的极限就是把尤里给救回去。
　　根本下不了车，想要干掉高光，那么他们得放弃营救尤里。
　　两辆车停在了路上，以车身为掩体阻挡子弹，一侧车门打开，以便将尤里抬进车内。
　　尤里是被人抬上车的，而高光是自己爬着，被佛朗西斯科和里卡尔多挡在身后的。
　　先救尤里，等着把尤里带到安全位置，再想怎么全歼国王防务的事情。
　　但是在双方激战的同时，一队四辆车的车队疾驰而来。
　　高光的援军到了，树叶带着人快速赶来，而等树叶带着克格勃的人投入战场，那么能不能逃离就是黑箱考虑的事情了。
　　战况瞬息万变，但首先失去战斗意志的是黑箱。
　　“撤！快撤！”
　　有人在大喊，充满了恐惧和绝望的大喊，尤里受到了刺激，他睁开了眼睛，一只眼睛前面血红一片，而另一只眼睛，却是陷入了黑暗。
　　尤里试图伸手，他的手依然紧握着手枪，他想抬起左臂，却发现自己做不到，于是他努力抬起右臂，用手背去擦拭眼上的糊着的血。
　　一道沟壑，从眼眶开始贯穿了整个额头的沟壑。
　　有些恍惚，有些迷茫。
　　难道，要死了？
　　尤里侧头看去，但他只能看到开着的车门，他的视线被车身挡住了，他看不到路哪一边的高光。
　　还有意识，虽然不是很清醒，尤里想说话，但他张嘴时却，却发现两颊剧痛，竟然无法发出声音来。
　　脸上斜穿被打出了一个洞，舌头受到了重创，不知道有没有断。
　　额头中枪，但是没有入脑，否则已经死了，子弹从眼眶打入，向外向上钻出了一个洞，开出了一道沟壑，好悬天灵盖没有被掀开，但是一只眼睛可能瞎了。
　　但眼睛不是重点，额头这一枪是重伤，搞不好会死的。
　　怎么会这样，怎么会输给那个毛头小子？
　　尤里被扔到了后座上，他的腿被塞进了车里，然后有人关上了车门。
　　尤里想往外看一眼，他想支撑着自己坐起，奇迹般的，他真的撑了起来，从车窗里往外看出。
　　车转了个弯，子弹打在玻璃上，出现一个个白点，车身在砰砰作响，不知道有多少子弹打在了车身上。
　　但是尤里看到了趴在路边的高光，他看到了。
　　高光身前有两个人，还有一个人蹲在了他的身边，而高光就坐了起来，看着完成调头并即将离去的汽车。
　　尤里看了高光一眼，他看到了高光脸上的那道血痕，看到了高光鼻子以下的血。
　　输了。
　　尤里知道自己输了。
　　尤里还知道自己输在了哪里，那就是他的躲避慢了半分，所以来自疯狗的子弹将他伤的更重，而他对疯狗的动作预判的慢了一分，所以子弹没能击中疯狗。
　　预判比疯狗更强，但是速度比疯狗慢了。
　　尤里重重的躺了下去。
　　输了，输给了岁月。
　　尤里闭上了眼睛，他要是年轻十岁，动作就能比现在快上半分，快上半分不仅意味着他可以躲的更快，还能出枪更快，那么死的就会是疯狗，而不是他们两个都活下来。
　　已经输了，永远没有机会赢回来了。
　　因为尤里知道他已经到了巅峰期的末尾，射击这项运动对年龄比较宽容，所以他五十出头，却依然能算作还在巅峰期，虽然已经在走下坡路，可是和最巅峰的时期并没有差太多。
　　但是，尤里知道高光还没到巅峰期。
　　看高光的动作，看他的射击方式，尤里能纠正他三个错误，但未到巅峰期的疯狗，击败了巅峰末期的他。
　　早就不必亲自上阵的尤里没想说话，他只想叹气，可他只发出了一声含糊的咕哝声。
　　未分生死，却分出了胜负，还完成了一代枪神的交替。
　　始终没有松开手的尤里终于松开了紧握的双手，两把马卡洛夫手枪从手里掉落，一把掉在了座椅上，一把掉在了汽车的地板上。
　　无敌的信念建立需要很多年，但崩溃只在一瞬间。
　　谈不上心死，但只有尤里知道，他的余生再也无法靠着单人双枪去解决所有的事情了，他以后可以是个出色的阴谋家，但作为最低调的枪神时代，已经彻底过去了。
　　车门再次打开，一个医生打开了尤里脑袋靠着的那侧车门，他只是看了一眼，随即把尤里的脑袋侧转，让积在他咽喉的血水流出去，以避免尤里被自己的血水呛死。
　　“哦……面颅骨外伤，子弹击穿面颅骨，脑颅骨损伤，未见脑组织……未伤及脑腔！”
　　医生的语气加重了，四周一片松了口气的声音。
　　“双颊对穿，舌头受伤，呃，左侧胸腔……外伤，失血严重，但是不会危及生命。”
　　高光打的三枪，全都无法对尤里致命。
　　真正严重的一枪是大卫打的。
　　“右侧胸腔……防弹衣未击穿，锤击效果严重，肺叶严重受创，高度怀疑肺穿孔，气胸已经形成！”
　　黑箱的军医极快速的对尤里的伤势做出了判断，然后他也立即做出了最优先处理什么伤的决定，然后，他毫不犹豫的道：“我们只有五分钟，五分钟！”
　　“放弃战斗，撤！”
　　吵吵嚷嚷的，尤里两度昏迷，却又两度苏醒了过来。
　　再次睁开了眼睛，尤里艰难的抬起了右手。
　　想说话，但嘴里却开始涌出血沫，一张嘴就开始冒出来。
　　可是尤里抬起了手，他的四周就立刻安静了下来。
　　脸疼，舌头疼，可是疼的都感受不出什么了，只是觉得说话太过困难而已。
　　但尤里还是含含糊糊的挤出了一句话。
　　“杀……疯狗……”
　　决斗输了，但是不能这样放疯狗离开，尤里距离死亡很近，但他现在想的依然是干掉疯狗。
　　可是，没机会了。
　　尤里第三度晕了过去，这次不知道他是否还有足够的好运能再次醒来。
　　在场没人能替尤里做出决定，但是几个人对视一眼，终于还是有人低声道：“头儿的安全最重要，撤！否则来不及了！”
　　黑箱的人终于决定撤退，迅速而且是彻底的撤退，不再纠缠，不再试图干掉对方任何人，以最快的速度逃离战场，然后以最快的速度逃离这个国家，只求能抢出时间来挽救尤里的生命。
　　尤里的决斗输了，黑箱的决斗也输了。
　　输的不算彻底，但确实是输了。


第八百八十八章 赶尽杀绝
　　高光不觉得哪里疼，他就只觉得身上没劲儿，而且无力感越来越严重。
　　这可不是好现象，破了相不会有任何问题，断了肋骨最多是疼，但是这种越来越强烈的虚弱感，那就只能说明他在快速失血。
　　可是高光身上明明没有外伤出血点，中了SKS一枪，子弹也没能击穿防弹衣，所以他就算是正在出血，也是内出血。
　　高光的猜想马上得到了证实。
　　卡洛斯跪在了高光的身前，他看了一眼衣服上的弹孔位置，随即一把扶住高光的脑袋，一把按着他的肩膀让他躺，在帮高光躺下之后，他立刻试图撩起高光的衣服。
　　“断了，断了……疼！”
　　高光胸口疼，他觉得是肋骨断了。
　　但卡洛斯完全不顾他的胸口，在发现无法掀起衣服时，他立刻把手伸了进去，在高光中弹的位置轻轻一按，随即就一脸严峻的道：“脾脏破裂。”
　　高光没什么感觉，但里卡尔多却是毫不犹豫的道：“你是X光手吗？”
　　“大出血症状明显，只可能是脾脏破裂。”
　　高光的防弹衣挡住了弹头，因为M43中间弹太常见了，基本上所有的防弹衣，所有的防弹车，都会把这种子弹当做防弹下限，也就是说，只要是三级防护效果的防弹衣，其下限是至少能挡住9毫米帕弹，能挡住9毫米帕弹就算合格的三级防弹衣，上限是能挡住M43中间弹，超过这个水准的，那就是极为优秀的三级放防弹衣。
　　而四级防弹衣，那最低下限就是挡住M43中间弹的近距离射击。
　　高光很幸运，他的防弹衣挡住了M43中间弹，没有被直接击穿，但因为是软质防弹衣，没有防弹插板，所以子弹的冲击力依然会给他造成严重的伤害，但无论如何，没有被子弹击穿防弹衣，就依然是他不幸中的万幸。
　　高光眼巴巴的看着卡洛斯，而卡洛斯却是把手一招，道：“开车过来，带老板去最近的地方进行手术，快，快点，我们还有时间。”
　　这附近最安全的地方时哪里呢，当然是美国大使馆。
　　就在这时，树叶带着的车队呼啸而至，只有一辆车停了下来，树叶下了汽车，跳到了高光身边，然后他极是不解的道：“怎么会这样？”
　　“尤里没那么笨，但是我赢了，他输了。”
　　高光说的话时候就顺畅多了，他看了看尤里他们撤退的方向，急道：“但是尤里没有死，他伤的很重但是没死，现在去追他，去干掉他！在亚美尼亚他逃不掉的！必须趁这次机会干掉他！”
　　“交给我！”
　　树叶没多说话，他即刻起身，飞奔向了自己的汽车。
　　必须赶尽杀绝，必须把尤里干掉，如果放走他，后患无穷。
　　开车过来的是大卫，他中了一枪，但是就一点事都没有，佛朗西斯科上前打开了车门，卡洛斯和林念祖将他抬起放上了后座。
　　有两个医生无疑是一件很幸福的事情，高光小心翼翼的用手背碰了碰自己的鼻子，然后他忧心忡忡的对着林念祖道：“我的鼻子是不是缺了一块，是不是？”
　　林念祖伸手在高光的衣服里面摸了摸，在高光感到剧痛的地方按了一下，然后他立刻道：“没断，肋骨没断，你不用怕。”
　　“我说的是鼻子，鼻子啊，我鼻子是不是没了？”
　　林念祖一脸严峻的道：“没事，可以整形手术的，不怕，不怕。”
　　高光不担心自己会死，他坚信自己只要没被当场打死，那就一定死不了，但是他现在很担心自己破了相。
　　有些眩晕感，高光对着卡洛斯道：“医生，整形手术可以补上缺失的一块吗？我这鼻子以后不会缺一块吧，鼻子上的皮肤和组织，跟其他位置的不一样吧，不能拉肉补的吧？”
　　“可能会有疤，但是能愈合的，你别说话，躺平别动，现在该担心的是你的内出血。”
　　卡洛斯很诧异现在这危急关头，高光想的是破相而不是快死了这种事。
　　高光再次感觉眩晕，他吸了口气，道：“去使馆找拉里·维恩，他会帮忙，先离开亚美尼亚……”
　　说了几句，高光还想交代更多的，可是他终于有点坚持不住了，再一次强烈眩晕后，他终于道：“树叶可能搞不定，让里卡尔多打电话给汤姆，干掉尤里，必须干掉尤里！”
　　终于，交待了认为最重要的事，高光晕了过去。
　　以高光现在在亚美尼亚的人际网来说，在美国大使馆里接受救助，那是给很多人一个表现机会。
　　就比如拉里·维恩，他本来负责替高光穿针引线卖军火的，结果忙活半天啥用没有，最后还是汤姆来帮高光卖出了那批无人机。
　　而现在高光需要救助，拉里要是不趁机表现一下的话，那才是真的说不过去了。
　　虽然接纳一堆荷枪实弹，还刚刚发生了交火事件的武装分子进入使馆这种事有些过分，可是放高光一个人进去，再让几个医生进去，这对拉里·维恩来说根本就不是事儿。
　　而且拉里·维恩还得跑前跑后的才能显出自己对高光的关心。
　　“我们有手术室，一切都准备好了，医生助手也都有……”
　　当高光被放在床车上推进手术室时，卡洛斯已经在当仁不让的换上手术服，因为国王防务全体上下还是对卡洛斯更有信心一些，不过能有更多的专业医护帮忙，那么这次本该是急救的手术，完全可以变成一次正式的外科手术。
　　一个大使馆不该有手术室这种存在，也不该有专业的医生护士，但如果这是美国以大使馆的名义在亚美尼亚建了个前进基地，那么有这些就非常正常了。
　　脾脏破裂，这对任何军医或者说需要处理外伤的医生来说都是个简单手术，因为这种伤势太常见了，很危险，但是也很普通。
　　只不过卡洛斯存在的意义，就是把本该很简单的脾脏摘除手术，变成不计时间和成本，也要尽量保住脾脏的手术。
　　高光被送进了手术室，拉里立刻安静了下来，因为现在没人看着他了，而他也不会真的多么关心高光。
　　直到拉里接到了一个电话。
　　“嗨，拉里，我是汤姆，疯狗的情况怎么样？”
　　语气里满是关怀和急切，拉里·维恩早有预料会接到这个电话，所以他很自信的道：“刚刚进手术室，没问题的，不会有事。”
　　“好，绝对不能让他出事，绝对不能，另外，会有人去找你，你配合他使用我们在亚美尼亚的力量，照他说的做，不惜一切代价也要帮忙，我先接个电话，待会儿谈。”
　　汤姆挂断了电话，拉里有些不太自在的扭了扭脖子。
　　和汤姆并不是上下级关系，也没有直接从属的关系，拉里是在帮忙，而不是接受命令，虽然他理解汤姆的急切，但是对汤姆近乎命令的口气和他说这些，还是让他有些不太舒服。
　　只是刚刚挂断了汤姆的电话，马上一个新的电话打来了，而这次，不太一样，这是拉里·维恩的顶头上司。
　　“一个叫疯狗的在你那边接受治疗？”
　　拉里的眼睛忍不住眨了眨，然后他低声道：“是的，头儿。”
　　“无论如何也要保证他的安全，无论如何也不要让他出事，尽力满足他的一切需求，如果他需要帮忙，没关系，不管怎样，先做了再说！”
　　这顶头上司说话可就是命令了，拉里·维恩用沉重了很多的语气道：“是，长官，但是到现在为止还没人请我帮忙做什么。”
　　“会有的，上面在紧急决策，很快就会有命令下来，你先做好准备总是没错的，这是个表现机会，你明白我的意思吗？”
　　“我明白，先生。”
　　电话挂断了，拉里·维恩有些兴奋，但也有些不解。
　　这个不管怎样先做了再说，那要帮的忙该有多麻烦，后果得有多严重呢？
　　关键是不知道要干什么啊，但是不管了，先做好准备肯定没错，拉里招了下手，他身边一直肃立的手下马上上前。
　　拉里压低了声音，道：“把我们在这边能动手的人全部召集起来，准备行动，唔，先不要管做什么，让他们做好战斗的准备，也做好接应，或者搜集情报的准备……”
　　都不知道该做什么准备的拉里决定把CIA能干的事情都算上，反正不管需要他干什么，总之能尽量缩短反应时间就是好的。
　　很快，一个年轻人急匆匆的跑到了拉里身前，他很焦急，很严肃的道：“您好，温恩先生，我是里卡尔多，我们见过一面的……”
　　终于有人来说需要干什么了，拉里急道：“我知道你，说需要干什么！”
　　“请你出动所有可以行动的人手，去埃里温寻找和我们交火的武装分子，他们……”
　　里卡尔多没说完，拉里再次接到了一个电话，而当他接通这个电话后，下意识的立正，站直。
　　“我是局长。”
　　拉里没敢说话，他只是极严肃的道：“是，我是拉里。”
　　“施压！立刻向亚美尼亚施压，马上封锁亚美尼亚空域，不许一架飞机起飞！”
　　拉里·维恩瞬间睁大了眼睛，道：“是，我马上去办！”
　　“请亚美尼亚方面出兵封锁埃里温市区，决不许疯狗的敌人逃出去，能做到吗？”拉里没敢直接应承，他只是低声道：“我马上去做，马上去协调……”
　　“克格勃那边会配合的。”
　　克格勃会配合？
　　拉里短暂的惊愕之后，立刻道：“是！明白了，我马上通知！马上去做，先生，我们的人手已经准备好了，我立刻让他们投入搜索……”
　　“疯狗怎么样了？”
　　拉里立刻道：“正在抢救。”
　　“很危险吗？”
　　该说危险还是不危险呢，虽然该报喜不报忧，可如果把情况说的太轻松，那怎么显示自己在营救疯狗时的作用呢。
　　所以拉里很沉重的道：“非常危险，严重内出血，现在医生正在抢救，但是请放心，我们一定会救活他的！”
　　“谢特，不惜一切代价也要抱住他的生命，手术结束立刻告诉我结果，就这样。”
　　电话挂断了，拉里放下了电话，看向了里卡尔多，道：“你刚才说有一伙恐布分子需要解决？必须立刻去干掉他们！我要去请求亚美尼亚方面封锁全城，我们分头行动，会有人帮你的，别愣着了，快动起来吧！”


第八百八十九章 差距
　　腹腔打开了，血一下子涌了出来。
　　对于这个临时医疗组来说，找到失血点太简单了，甚至都不用看上一眼的，猜也能猜个大概出来，现在肚皮一打开，稍微瞄上一眼，那治疗方案也就出来了。
　　“脾脏破裂，切除吧……”
　　脾脏很脆，很容易因为外力很破裂，而脾脏又集合了很多的血管，一旦破裂引发大出血，那么最简单的选择，也是最常规的操作手法，就是直接切除。
　　就因为脾脏很脆，缝合难度非常大，一般的医生还真就做不了这个手术，在很多情况下为了能保住伤者的生命，也只要切除脾脏直接缝合血管了，倒也不纯粹是为了省事儿选择切除脾脏。
　　但人身上任何一个器官都很重要，脾脏不是摘了就死，可是简单点说，摘了脾脏这个人至少废一半。
　　所以卡洛斯为什么一定要当这个主刀医生呢，就因为他真能做了缝合脾脏的手术。
　　“不，不能切除，我来缝合。”
　　当仁不让，卡洛斯仔细观察了一下脾脏的破损情况，随即道：“钝针，最粗缝合线！”
　　缝合脾脏用钝针，但是用最粗的缝合线，这也算正常吧，在场手术的几个医生里切过脾脏的手术做过不少，但是缝合脾脏的，还真就没有。
　　卡洛斯说什么就是什么吧。
　　屋里手术做的正急，屋外里卡尔多和拉里同时冲出。
　　当高光倒下，现在国王防务能主事儿的，还真就是里卡尔多了。
　　而CIA这边主事的就是拉里了。
　　“我们的行动队呢？”
　　“正在集结，头儿……”
　　拉里阻止了手下的话，他低声道：“几十个人，十几辆车，车身上有很多弹痕，这样一队人到哪里也不可能快速隐藏，让我们的行动队以最快的速度，立刻寻找这些恐布份子的，找出他们，干掉他们！”
　　拉里已经尽量的快了，但是相比克格勃，CIA的速度明显慢了太多。
　　两个原因，首要原因是亚美尼亚一直属于俄国的势力范围，俄国几乎掌控了亚美尼亚的一切。
　　还有一个原因就是俄国在这里有驻军，美国可没有。
　　所以相较拉里，树叶的动作不仅更快，而且力度更大。
　　黑箱的人在往埃里温城区逃窜，树叶不知道他们为什么要往市区跑，但是，他知道怎么应付这种局面。
　　克格勃的行动队是很厉害，但特工擅长的技能不在正面战场，而这种小规模的特种作战，在武器和防具上都不占优势的特工也不是黑箱的对手。
　　本来就是便装准备伏击尤里的，又不是明刀明枪和黑箱对战的配置，所以这时候首要任务是盯住黑箱，咬死黑箱，然后剩下的事情，自然要交给合适的人去办。
　　树叶把电话打通了，在接通的一瞬间，他毫不迟疑的道：“长官，我找到尤里了！”
　　干掉尤里，不需要找什么理由。
　　“尤里？干掉他！”
　　毫无意外的答案，但树爷只能继续道：“尤里带着整个黑箱佣兵团，我请求使用空中打击，现在黑箱正在想埃里温市区逃窜，我们即将失去他的踪迹，我认为需要在他进入城区之前，使用最快速的方法解决他。”
　　俄国人使用空地导弹炸死目标是老传统了，然后，俄国在亚美尼亚有空军基地，而且现在还有战备状态的战斗机。
　　前面说过，亚美尼亚的空军有飞机，没弹药，而俄国在亚美尼亚土地上的空军要什么有什么。
　　只是树叶的请求没能立刻得到批准。
　　“使用空军？这个需要的时间太长了，我们无法让空军基地的飞机立刻起飞，还有……”
　　树叶没等他的上司说完，他只是淡淡的道：“长官，尤里和格鲁吉亚还有车臣的分裂势力活动的证据已经很充足，而现在，我有证据可以证明，尤里得到了大规模杀伤性武器，只要他这次逃走了，那以后我们的麻烦就大了。”
　　往窗外看了一眼，树叶继续道：“尤里在使用防弹车辆，有重机枪和导弹等武器装备，我无法在这种局面下确保干掉他，所以至少给我一架武装直升机，唔，十分钟，最多十分钟，十分钟后我们将失去干掉他的机会。”
　　“……”
　　树叶懒得废话，他看了看车外，道：“十分钟后就错过了这次机会，而错过了这次机会，不管是封锁还是搜索全城都将毫无意义，尤里能活到现在，就不怕这些手段，所以，长官，外交辞令交给别人去说吧，我要求就一个，十分钟把尤里的车队全部而彻底的摧毁在路上。”
　　反正该说的已经说完了，树叶直接挂了电话，他就是这么耿直而骄横。
　　压力给到上面，树叶要做的依然是盯紧并咬死前方逃窜的车队。
　　但是黑箱不想身后一直拖着条尾巴。
　　“前方停车了！他们派人拦截。”
　　对讲机里响起了呼叫，树叶的车已经落在了最后，他尚未看到前方什么情况，但就在他觉得这不过是敌人为了能逃脱采取的正确决定，只是接下来需要他周旋一番的时候，却听在亚美尼亚的同事惊呼道：“该死，他们想……”
　　通话中断了。
　　树叶甚至不知道发生了什么，而紧接着，对讲机里响起了另一个声音。
　　“敌人车辆与我方对撞！该死！他们疯了吗？”
　　黑箱……他们的人疯了吗？
　　有枪不用，有火箭弹不用，却用车辆对撞的方式来阻止追击？
　　这是有什么毛病，还是他们突然用完了所有的子弹？如果黑箱那些身经百战的精锐没有突发精神病，而且他们也不是缺乏武器或者用光了所有的子弹，那么他们采用对撞的方式来阻止追兵的唯一原因就只能是为了争取时间。
　　情况有些诡异，树叶开始不解，但他很快明白了原因。
　　“敌人停车与我们发生交火，敌人相当疯狂，他们撞击后再开火，我们无法前进！”
　　树叶已经能看到前面的情况了。
　　两辆车其中一辆横在了路上，另一辆在稍微靠后一些的位置，上面的人已经下车，但是只有一个人下车，并且在车头后方用一把步枪顽强的射击。
　　只有一个人，那就说明另外三个没机会下车。
　　第三辆车停在了路边，上面的四个人已经下车，与相距不过三百米的敌人展开了对射，但是，树叶的人追击态势确实被打断了。
　　树叶有些无奈。
　　这些人手是他在亚美尼亚临时找来的，他们是克格勃的人，但不是树叶的手下，当然，是不是手下并不关键，关键的是这些人确实不算什么顶尖的好手。
　　当然，即便是顶尖好手，在这种不正常的战斗中也不会发挥太大的作用，但是自己带来的人轻易就被黑箱给成功拦截，这还是让树叶非常的不爽。
　　交火很激烈，黑箱留下了至少四辆车，但是他们为什么要撞击呢？
　　树叶怎么也想不明白这个问题，但是脑子里突然闪过高光那种血淋淋的脸之后，树叶瞬间就想明白了。
　　黑箱拦截后面追兵的决定太突然，命令也下的太过突然。
　　停车，下车，再朝追兵射击的方式无法确保可以立刻阻断追击，于是承担拦截任务的人果断采取了减速，调头，然后两车并排，迎面撞击追兵。
　　这种方式一般人想不到，想到了也做不到，因为对撞一定会死人，这种战术是需要用生命完成的。
　　那么为什么要这么做，就因为前面的车队里有人撑不住了，黑箱的人必须立刻马上为前方的车制造出一定的安全距离，争取时间还有空间。
　　尤里要死了，他必须马上接受救治，别说一分钟了，就连几秒钟的时间都拖不起，于是，正在以一百公里以上的时速疾驰的车队只能减速，然后用自杀式的方式撞击后方车辆，让所有的追兵立刻停下。
　　后方有人舍命堵截，而前面的车队也只停在了不足五百米外，这个距离坦白说短的有些可怜了，黑箱舍命堵截也就能争取个五百米的距离了。
　　如果不出意外的话，黑箱的人用生命给尤里争取了不到五百米的距离，争取了至少三五分钟之内，不会让追兵杀过去的时间。
　　指望像电影里一样在路上飞驰着追逐，互相射击，以这种方式展开战斗，那根本就是外行人的想象。
　　如果追兵的车也是防弹的，停车开火却发现根本无法拦截怎么办。
　　如果停下了车，对着后面的车开火了，可是司机没死并冲了过去怎么办。
　　如果如果……太多的如果了，而黑箱佣兵团承受不起任何一个如果。
　　所以现实就这么残酷，想救人，那就得先死人，用最快且最稳妥的方式截停追兵，建立防线，阻止更多的敌人靠近，给尤里创造一个能接受救治的机会。
　　高光在大使馆的手术室里安静的接受手术，尤里在疾驰的车上没办法动手术。
　　高光的追兵一拨接着一拨，而尤里想要活下去，就得让人建立起一道防线，用生命换取个几分钟的抢救时间。
　　差距，这就是差距。
　　想明白了，树叶只是耸了耸肩。
　　完全没有上前拼命的打算，黑箱所做的一切都是徒劳，树叶只需要等着他呼叫的空中支援到来就行。


第八百九十章 没名字的人
　　“头儿要死了！”
　　“时间！”
　　“马上！”
　　“停车！急救！”
　　“时间！”
　　“三十秒，不！十秒！”
　　绝望，悲伤，愤怒，还有迷茫。
　　电子干扰已经无法维持，对讲机里响起的对话没有多余的废话，一句都没有，半句都没有，如果不是配合多年，彼此熟悉到了极点，这种对话无法传达准确的信息。
　　尤里要死了，军医通报，有人问还能坚持多久，军医的回答是即将死去，于是有人决定停车急救，然后另外有人询问必须在多长时间内进行。
　　军医先回答的是三十秒，但他马上改成了十秒。
　　因为尤里心脏停跳了。
　　十秒。
　　时速一百四十公里，一秒差不多就是三十九米的样子，十秒钟之后停下开始抢救尤里，那么现在有人去堵截，也就能拉开个几百米。
　　但是有个几百米，总好过于在敌人的枪口下给尤里手术。
　　对话简短，决策迅速做出，需要有人执行。
　　“组建防线！”
　　“四车。”
　　“六车，两车支援。”
　　“无法保证效果！”
　　“要求绝对安全。”
　　没有人下令，这是一群人在讨论对策，办法不用想，后面的人负责阻击就好，四辆车就够了，但是为了保证效果，还要有两辆车负责支援。
　　但是不够，无法保证瞬间阻断敌人。
　　要求绝对安全，不能有人攻击正在手术的尤里，有流弹过来也不行。
　　怎么办。
　　终于有个没名字的人在对讲机里道：“撞击！我负责撞击！”
　　对策是撞击，而提出这个方案的人亲自负责。
　　“执行！”
　　“一辆不够，两辆安全，我也负责撞击。”
　　第一个说的坚决，第二个说的从容。
　　计划确定，执行就好。
　　最后面的车疯狂减速，在速度降低到可承受行进中调头的程度时，四辆车漂亮的在路上集体完成了一次行进中调头。
　　调整，两车并排，调整距离，不需要贴的太紧，但足以封锁整个两车道公路。
　　后两辆车贴路边靠后跟上。
　　四辆车减速，调头，再加速，向着避无可避的追兵迎面撞击。
　　不知道谁倒霉。
　　最前面的两辆车都有可能是撞击的哪一个，按照后车同样一百四十公里以上的时速来说，撞击意味着死亡，没有幸存的可能。
　　追兵的车开始减速，但是太晚了，他开始打方向盘，但还是太晚了。
　　四辆车上的人同时闭上了眼睛，因为四辆车都有迎接撞击的可能，谁知道对方情急之下转向会到什么方向呢。
　　撞击发生，一声巨响，对向相撞的两辆车停止，再向后倒退。
　　“撞击成功。”
　　不必分辨是谁在说话。
　　活着的人睁开眼睛，来不及庆幸自己不是被撞死的那个，然后开始射击。
　　路已经封死，开火，堵截。
　　“拦截成功。”
　　车停下了，拉着尤里的车停下，车门打开，军医从车上拖住了尤里，将他扯到了路面上。
　　尤里重重摔在了地上。
　　军医手上已经拿好了手术刀，他一刀划下，竖切，露出了肋骨。
　　掰断肋骨，一根接一根的掰断，然后军医握住了尤里的心脏，用力的握了一下。
　　该打的针早已经打上了，现在要做的是保留那一丝丝的希望。
　　任何说这手术不合理不合规的都是白痴，因为从常规意义上来说，尤里已经死了。
　　徒手心脏起搏术。
　　助手跪到了一旁，他将血浆袋扎到了尤里的胳膊上，而一个右手提枪的同伴左手将血袋举了起来。
　　军医用手捏尤里的心脏，第四下的时候，他感到了心脏的跳动。
　　左侧是心，心跳停止，那就用用手给他捏到跳动。
　　右侧是肺，肺叶刺破，大量失血且无法自主呼吸，那就用人工肺帮他呼吸。
　　整个胸腔开放了，结扎破损的肺叶，然后军医将呼吸管刺进了尤里的气管，他对着身边的人道：“按压！”
　　一个类似气囊的东西，就是一个人工肺，只不过和ICU里面的不同，需要用人工来反复按压，就像给自行车打气，强行让尤里停止的呼吸恢复。
　　心跳有了，虽然很微弱，呼吸恢复，虽然靠外力强行推动。
　　但是从生物学的意义上，尤里现在活了。
　　虽然尤里的伤看上去更重了，而且他这样强行吊着一口气，好像也没什么意义。
　　但是黑箱这帮没名字的人觉得有意义。
　　“时间？”
　　“十分钟！”
　　“还要什么？”
　　“医院！”
　　“去医院之后……”
　　有人问尤里这样还能活多久，军医说能维持十分钟，有人问彻底救活尤里需要什么，军医说需要医院。
　　但是谁都知道现在没办法去医院。
　　所以有人犹豫着问出了去医院能否确保救活尤里。
　　军医沉默了片刻，他必须给出一个尽量准确的答复。
　　“百分之一！”
　　是尽量准确，不是一定准确，请注意区别。
　　但是百分之一的希望有人愿意去博。
　　“去医院！去医院！我来解决，我……我来解决！”
　　军医给了答复，然后有人给了他一个答复。
　　于是军医对着负责按压人工肺的人道：“不要停！”
　　不要停，那就是死都不要停，停了尤里就死。
　　于是人工肺继续按压，而军医开始继续他的救治。
　　“输血，调配干燥血浆备用，同血型人员集合准备人对人输血。”
　　需要的东西很简单，要做的手术也很简单，不简单的是在马路上，在敌人的攻击下，在极其有限的时间内做完这些。
　　更复杂的是有人愿意用生命创造条件来完成这些。
　　军医把他能做的做完了，现在，他需要一个设施齐全，条件良好的医院。
　　军医看向了他四周的人，他没有站起来，只是很平静的道：“我能做的做完了。”
　　后面还在战斗，但是并不激烈。
　　但是要去医院，那么得有人做些什么。
　　一个人站了出来，他低声道：“你们去医院，我负责让你们在到达医院的时候不会受到打扰，不管成功还是失败，我……试试吧。”
　　没人说话，因为不必说什么，大家默认这是唯一的选择。
　　至于后果，等尤里活下来再考虑吧。


第八百九十一章 不可能事件
　　螳臂挡车。
　　如果树叶知道这个成语的话，他一定会这么说，但是他不知道，所以他只能说试图用几辆车，用几个人阻拦他的黑箱成员都是白痴。
　　别管在亚美尼亚动用战斗机和武装直升机有什么正治意义，但为了干掉尤里，上面一定会同意这么做，一定会说服其他单位配合克格勃这么做。
　　尤里是克格勃的叛徒，别人不知道，但克格勃对尤里的危害有多大却是心知肚明，这些年了，为了掩盖尤里叛逃带来的危害，克格勃始终在淡化，在掩饰尤里的作用和重要性，但是现在，克格勃绝不能放弃这个一劳永逸的机会。
　　对了，树叶也不知道一劳永逸这个成语，否则他一定会这样劝说上司的。
　　树叶只感觉空中支援来的太慢了。
　　没办法，需要多部门协调，需要外交和国防那边点头，需要空军的配合，才有可能在亚美尼亚的国土上起飞属于俄国的飞机，而拖沓和官僚绝不是克格勃自己的毛病，要理解这一点。
　　只要半个小时内，不，只要一个小时内飞机能到就行，树叶不信尤里能逃出生天去。
　　尤里和他的黑箱确实很擅长隐匿和逃窜，但是这次他没机会了，树叶不信尤里能从他的眼皮子下面逃出去。
　　现在尤里应该在做手术吧，有可能他直接就死了，根本等不到空中轰炸就得完蛋。
　　“后面有不明车辆靠近！”
　　树叶往后看了一眼，又是十几辆车的车队，不用说，国王防务和CIA的人来了。
　　现在CIA的人也属于援军，是的，竟然和CIA联手了。
　　俄国和美国可以是敌对的，但两国的情报单位必须有一定的默契，虽然绝大多数情况下是敌对的，但是在极少数的情况下合作一把也是很正常的。
　　不过作为只负责动手的树叶还真是第一次和CIA联手，第一次还不是很熟练，心里难免有些不爽。
　　树叶摆了下手，很是深沉的道：“那是援军，不用管他们。”
　　车队飞快的停下了，里卡尔多很快的跑了过来，而国王防务的狙击手下车后立刻在车头上架起了枪，不过黑箱的人意图是在阻敌，所以他们并不会把身体暴露在外。
　　狙击手没什么好的射击机会，但这是机枪手发挥作用的时刻。
　　树叶缺乏的远程火力和压制火力这就来了。
　　国王防务的战斗力如何，其实树叶也不是很清楚，毕竟疯狗手枪用的不错，不代表他手下的战斗力就很强。
　　但是看着帕特里克把机枪一架开始扫射，火力压制敌人之后，国王防务就剩下一个的重装突击手就想往上强冲，树叶突然觉得国王防务还不错。
　　“喂，别动，急什么！”
　　还是树叶及时阻止了佛朗西斯科的鲁莽行为。
　　“你自己上去找死吗？”
　　能让树叶觉得鲁莽的人也是真不多，而这个时候，拉里·维恩急匆匆的跑了过来。
　　都是同类，瞄一眼就知道。
　　树叶不想暴露在同行的眼前，但是拉里·维恩何尝喜欢暴露在树叶的眼前呢，虽然他的身份是半公开的，可半公开没问题，彻底公开可就麻烦了。
　　但眼前有共同的敌人，所以拉里还是很专业的道：“怎么回事？”
　　“他们拼命了，他们不得不停下来进行急救，这是我的猜测。”
　　拉里不想替人火中取栗，但是眼下的情况很清楚，俄国人没几个，他们根本无力对黑箱发起攻击，那么CIA只好来一次并不喜欢的强攻了。
　　野战绝不是任何一个情报单位所擅长的模式，一个精锐的十人作战小组，在野外的战斗力不一定就比一个步兵班强多少，至于碰上一个排，在硬碰硬的前提下，精锐的军方特战部队也得跪，更何况是情报单位的特种部队了。
　　情报单位的队伍就不可能装备大口径机枪，也不会去使用迫击炮，而就这两样是步兵的看家法宝，在空旷毫无遮掩的平坦地形，让情报单位的特战队去冲击拥有机枪的步兵阵地就是找死。
　　何况黑箱的人可不是普通的轻步兵，而他们还拥有机枪和火箭筒。
　　但事情到这个份上了，气氛烘托起来了，给上司也打了包票，拉里虽然不喜欢看到伤亡出现，这时候也只能硬着头皮下令才行了。
　　谁让拉里是在场级别最高的CIA呢。
　　拉里对穿着防弹衣，却只是穿着便装且只有自动步枪的部下下令了。
　　“分两组，从两侧迂回绕过去，不要管前面这些人，主要目标是前方远处那几辆车，首先截断他们的退路，不必考虑活捉，全数击毙！”
　　拉里有基本的军事常识，他还能做出正确的判断和选择。
　　对着手下下令之后，拉里对着里卡尔多道：“让你的人正面牵扯和压制敌人，我们……”
　　我们人多，而且时间对我们有利，时间稍微再长一些，更多的援军而且是正规军就会赶到。
　　天罗地网已经张开，就不信黑箱逃的了。
　　树叶静静的看着同行的安排，反正克格勃已经有了伤亡，而以CIA的做法来看，他们至少要死上几个人才行。
　　死就死呗，树叶高兴还来不及，所以他才不会阻止拉里的行动。
　　但是，这个时候实在是来不及了，因为空中支援到了。
　　“这里是鳄鱼小组，呼叫树叶，收到请回答，完毕。”
　　树叶抬头看了看，他没看到任何飞机，而且他也不知道鳄鱼小组到底有什么，战斗机或者直升机的电台功率要大的多，他能收到呼叫，但他的回复不见得能被天上的飞机所收到。
　　但是树叶终究还得回答，只是让CIA的人免于发起迂回攻击，就会少死几个人，让他们捡个便宜，可恶。
　　“树叶呼叫鳄鱼小组，完毕。”
　　树叶不情不愿的说了一句，拉里听到了，于是拉里立刻举起了手，示意他的人暂时别动。
　　“鳄鱼小组奉命前来支援，共有两架卡－52，两架卡－50，即将到达指定区域，请指引目标，完毕。”
　　树叶的耳机里响起了俄语呼叫，他抬头四下看了看，没看到有任何飞机，但是，直升机来了，而且是四架武装直升机。
　　黑箱完了。
　　不想因为看着CIA的人送死而耽误时间，树叶偏了下头，道：“我看不到你们。”
　　树叶话音刚落，在他视线所及之处的地平线上突兀的出现了四个黑点。
　　四架武装直升机，大概有个三四公里的距离，但这个距离对武装直升机来说正是最合适的攻击距离。
　　黑箱怎么打，怎么防，他们死定了。
　　武装直升机上的侦查设备可以轻易看到树叶的，可以清晰的看到他的所有动作，所以，要指引目标非常简单，要完成识别也非常简单。
　　树叶走了两步，他左手随意的在空中挥舞，道：“我在招手，看到了吗？我这里车很多。”
　　“看到了。”
　　“以我为界，将我前方公路上所有车辆和人员全部摧毁！”
　　“收到。”
　　敌我识别的完成就是这么随意，但树叶不觉得这样有什么问题。
　　拉里轻轻的吹了声口哨，虽然是俄国人的飞机出现完成清场，而不是他熟悉和习惯的美国飞机，但是没关系，单就目前的情况来说都一样，主要目标能达成就行。
　　但是几秒钟过去了，十秒钟过去了，没有炮弹，也没有导弹飞来。
　　拉里觉得很正常，他认为俄国人的作战水平就这样了，可是树叶却皱起了眉头，因为这炮弹已经该飞到并解决敌人了。
　　“怎么回事，为什么还不攻击？”
　　树叶忍不住问了一句，然后，他就听飞行员用极其困惑的语气道：“鳄鱼小组呼叫树叶，来自莫斯科的命令，停止一切行动，等候命令，完毕！”
　　飞行员不解，树叶也愣了，因为现在这个说法，是他完全无法想象的……复杂。
　　树叶不能命令飞行员，飞行员也不能命令树叶，这就是克格勃请求军方的一次行动而已，但是现在，飞行员不知道接到了什么命令，在即将攻击前一刻停止一切行动，还顺便通知树叶不许动。
　　用莫斯科代指一切可能下令的高级单位，这是没办法的前提下采用的通用语，反正别管是空军还是克格勃，都得听莫斯科的命令就对了。
　　拉里看出了不对，他摊手道：“为什么还不攻击？”
　　拉里听不到树叶在耳机里的通话，当然，树叶也不想告诉拉里。
　　这时候，树叶的电话响了。
　　树叶产生了一种不祥的预感，他不想接这个电话，但他不得不接。
　　“喂？”
　　“完了！停止一切行动，放尤里离开，护送他们去最近的医院。”
　　树叶这辈子都没听到过上司用如此颓废而恐慌的方式说话。
　　不解，愤怒，茫然，树叶急道：“为什么？发生了什么？”
　　树叶不问，上司也得解释的，因为上司怕。
　　“别让尤里死了，尤里死了就完了。”
　　树叶总觉得他的上司快哭了，然后，他真的听出了一丝哭腔。
　　“森林里有个情报员，他说如果尤里死了，他就引爆一个VX毒剂弹。”
　　树叶瞬间呆滞，然后他愕然道：“森林里？”
　　“森林……”
　　上司真的快哭了，他用颤抖的声音道：“我在森林，那个情报员抱着一个化学武器，他有四个，他们在森林里有四个化学武器，上面有我们的编码，问题是，他真的用手抱着一个，而且是真的，不是假的……”
　　森林是克格勃总部的代称，也就是说，在克格勃的总部，有个克格勃的情报员，抱着一个VX弹说尤里死了，他就拉着所有人一起死。
　　但这还没完，上司继续颤声道：“商务部有个官员，他也拿出了一个毒气弹，他说如果尤里死了，就在红场引爆一个化学武器，树叶，我完了……我们都完了，但是我们不能让莫斯科几万人死于化学武器的攻击。”
　　树叶什么都说不出来，他什么都说不出来。
　　上司还在说，他低声道：“让尤里走，救活他，我们得把那些化学武器找出来，这次藏不住了，这是针对俄国的恐布袭击，这是早有预谋准备已久的化学武器袭击，只是尤里为了活命提前暴露了出来，听着，阻止美国人干掉尤里，尤里死了，那我们就真的完了！”
　　树叶什么都说不出来。
　　不知道尤里到底做了什么，不知道他为了活命到底能掀出什么底牌，但可以肯定尤里藏不住了，只是克格勃也完了。
　　总部有尤里的人，还提前藏下了化学武器。
　　红场有人用化学武器威胁整个莫斯科。
　　克格勃完了，从上到下，这次要大清洗了。
　　很多人要完蛋了，但现在不是考虑这些的时候，现在，考虑的是怎么阻止事态真正恶化到不可收拾的哪一步。


第八百九十二章 代价
　　黑箱从来就不只是一个佣兵团，就像国王防务从来也不只是一个防务公司。
　　只是因为太优秀了，不管在哪个行业立足，最终都会成为行业天花板，所以没办法，黑箱可以低调，但依然会成为那块发光的金子。
　　一切都因为尤里。
　　但是现在，多年的心血，毕生的努力，又将因为尤里而毁于一旦。
　　提前揭露的底牌毫无意义，黑箱所有人都知道这一点，但是没办法，尤里要死了。
　　让尤里去死，然后照旧执行计划，或者用一切底牌换取尤里一条命。
　　所有人都知道要做什么，所有人都知道这么做的后果，但是所有人都决定这么做。
　　因为这计划失败可以再来，黑箱没了可以重建，这世上可以没有黑箱，没有在场的任何人，但是不能没有尤里。
　　没有尤里的世界毫无希望，那么，该有人去做些什么了。
　　唯一可以联系到所有暗桩的人负责来做这些。
　　拿出了电话，拨通一个号码，用没什么波动的语气道：“我是钥匙，我要告诉你一件事，尤里要死了，想要让他活下去是去医院，而要去医院就必须用曙光计划为代价，你同意吗，你愿意吗？”
　　接电话的人是克格勃总部负责情报研判的人，他很普通，很平凡，至少在这个名为森林的地方，像他这样的情报员有很多。
　　但是他又很珍贵，因为他是曙光计划的关键一步。
　　曙光计划，可惜了。
　　“我同意，我愿意。”
　　“那就尽快吧，我们只有五分钟的时间，我们在亚美尼亚埃里温，你不必知道这里的情况，你只要让俄国正府同意保护尤里离开，并且提供一个医院用来治疗尤里就好了。”
　　“那么，我怎么知道尤里是否活了下来。”
　　“他活下来我会告诉你的，如果他死了，我也会告诉你的，如果尤里死了，你可以毁掉森林！”
　　“不，我不会毁掉森林，我同意以曙光计划为代价换取尤里的生命，但我不同意用曙光计划来杀掉所有的同事。”
　　“好的，那么结果就已经注定，我尊重你的选择，我会告诉你答案。”
　　“永别了，如果尤里活了，请替我向他问好。”
　　电话挂断了，接电话的情报员没有发愣，他没有任何情绪，没有任何表情的起身，走出了办公室。
　　曙光计划要暴露了，会有很多人死去，但是，一切都是值得的。
　　情报员打开了自己的更衣柜，他从里面抱出了一个罐子，然后他抱起了罐子，走向了自己上司的办公室。
　　没有敲门，直接推开，没想到办公室里人很多，情报员想好的台词用不上了，于是他平静的道：“你们好。”
　　一个普通的情报员，但他会出现在这个办公室，还抱着一个罐子，看起来很奇怪。
　　“这里有五公斤的VX毒气，里面有一个随时可以引爆的炸弹提供布洒效果，同样的炸弹，这里一共有四个。”
　　情报员用平静的语气说出了很不可思议的话，他的上司一脸不解的道：“你在说什么啊！你想干什么！”
　　“我要求你们马上营救尤里，否则我就引爆这个炸弹，而其他的炸弹有别人负责，如果尤里死了，整个森林将无人可以幸存。”
　　情报员说完了，他走了两步，把罐子放在了上司的办公桌上，很平静的道：“你们可以检查，确认我说的是否是真话，但是时间真的很紧张，我建议你们立刻向负责处理尤里的人发出警告，现在，去！”
　　骚动，所有人都慌乱起来了。
　　而与此同时，一个在商务部办公室里的官员接到了同样的电话。
　　“尤里要死了？用曙光计划换取尤里的生命？”
　　思索了没有太久，因为没时间可以浪费，于是这个官员很绝望的低声道：“一旦暴露，就再也没机会了，而我们已经很接近成功了。”
　　“是的，但是森林那边已经开始行动了，曙光计划已经没有成功可能，我们一致决定，不惜代价换取尤里的生命，你可以选择立刻逃离，也可以选择为我们的努力增加一些成功的希望。”
　　黑箱的钥匙说完了，然后他很平静的道：“你怎么选？”
　　“我有家人，我有……我只想……”
　　选择很艰难，但是官员还是做出了选择，他叹了口气，低声道：“现在逃也来不及了，而我也不想逃，我选择让尤里活下来，需要我怎么做？”
　　方法很简单，因为没时间说的太详细，这个官员很快挂断了电话，他掏出了自己的车钥匙，在急匆匆的离开办公室时，把电话打给了自己的妻子。
　　但是电话在即将拨出去的那一刻，他放弃了，或许还是别说的好，让妻子什么都不知道比较好。
　　官员以最快的速度跑下了办公大楼，他的速度引起了很多人的诧异，但是顾不上了，时间就是生命。
　　打开自己的汽车后备箱，一把掀开箱垫，将里面的东西亮出来之后，官员上了自己的汽车，以最快的速度开始往外开，而且他是朝着红场的方向去的。
　　把电话打给了自己的上司。
　　“部长先生，我要告诉你一件事，我的车上有两个毒气罐，里面是VX毒剂，闭嘴，听我说完，我要求你们必须想办法让尤里活下来……”
　　官员的语气很激烈，他很不耐烦，于是他怒吼道：“我没开玩笑，你不必知道尤里是谁，你只要知道我现在能杀死一万人就够了！而我！我只需要证实有这个能力就够了！”
　　说的话没什么逻辑，因为发出威胁的时间都太紧张，所以这位主动暴露，并且把化学武器拿出来的官员就只是一个炮灰而已，他负责证明手上拥有足以毁掉莫斯科的力量就好。
　　炮灰崇拜开炮的人，子弹留恋将其击发的枪。
　　是弃子，是炮灰，是打出去却没有目标的子弹，但是为了尤里，值了。
　　消息就在森林内部传开，刚刚协调了亚美尼亚空军基地，准备将尤里干掉的人可以用最快的时间取消这次攻击，然后，给他的树叶打去电话。
　　一切都那么不可思议，尤里竟然往莫斯科藏了十六个化学炸弹，其中四个还就在克格勃总部里面。
　　有内鬼这个不用说了，但是看着内鬼就那么肆无忌惮而平静的站在自己的面前，克格勃的副局长感觉他要疯了。
　　命令已经给了树叶，该说的都说了，该做的都做了，发生的一切已经无法挽回，放走尤里已经无关紧要，重要的是，这个阴谋，这个针对俄国最高权力中心的阴谋为什么会出现，又问什么能实施到现在这个程度。
　　副局长只想问一声为什么。
　　“为什么？为什么要这么做？”
　　无数把枪对准了那个情报员，情报员知道自己会是什么下场，所以他依然很平静的道：“为了理想。”
　　“你们该死的理想是什么！”
　　情报员没说话，有些事情不能说，即便是要死了，也不能说。
　　“那个尤里到底给了你们什么？他做了什么，能让你这样为他牺牲一切？你们疯了吗？”
　　副局长是真的很困惑，他不理解尤里为什么能做到这些。
　　情报员呼了口气，他不该回答这个问题，但是现在他很想回答。
　　“我没有疯，而尤里给我的是希望！”
　　情报员有些激动了，他很认真的看着自己上司的上司，用坚定的语气道：“当这个国家被被弗琴这样的人掌控，被你们这些无能的官僚和寡头控制，那俄国是没有希望的！”
　　副局长恍然大悟，他愕然道：“你们想刺杀弗琴……”
　　言多必失，情报员知道自己话说多了，但是没关系，随着曙光计划因为提前暴露而注定失败，那么一切都将很快被人发现。
　　所有的一切，所有的努力，都将因为拯救尤里而失去。
　　但是没有关系，只要尤里能活就好。
　　情报员沉默了，他不知道说什么了，在犹豫了片刻后，他终于道：“一切为了尤里，尤里万岁！”


第八百九十三章 传声筒
　　高光醒了。
　　作为一个刚刚动过大手术的人，高光醒来却是丝毫没有迷糊或者脑袋晕沉的感觉。
　　既然脑子够用，醒来的高光很快就发现了异常，原因也很简单，在他的病房里，只有一个里卡尔多，却没有罗拉。
　　还有，里卡尔多的脸色过于严肃和沉重了。
　　这只能说明一个问题，那就是现在情况不好，至少是不乐观。
　　“发生什么了？”
　　听到了高光的说话声，里卡尔多马上道：“有些麻烦，现在CIA和克格勃在对峙，是因为尤里，但原因不是很清楚。”
　　高光的脑子觉得有些不太够用，他愕然道：“什么？”
　　里卡尔多还得想想怎么解释，在稍加思索之后，他低声道：“CIA想要干掉尤里，但是克格勃在保护尤里，情况非常紧张，现在树叶带人守着一家医院，禁止任何人进入甚至是靠近，拉里想派人干掉尤里，都快要直接动手了，现在亚美尼亚军方调军队包围了医院，可是俄国人也派了军队保护医院，现在我都不知道谁想保护尤里，谁想干掉尤里。”
　　快速，但是还算清楚的说完了现在的情况，里卡尔多低声道：“我们的人都在医院外面，我当时在场，我看到了全部事情的发生，树叶本来叫了俄国的飞机要打尤里，但是不知道为什么，那些前去攻击尤里的飞机却转而开始保护尤里，而树叶……树叶放话说谁敢朝尤里开枪，他就立刻下令开火，我们从公路上对峙着进到了医院，然后在医院里对峙到了现在，已经八个小时了，还是在对峙。”
　　高光的脑子在思索，然后不需要脑子多么灵敏，高光突然道：“坏了！”
　　里卡尔多虽然能代表高光去办事，但他毕竟不是高光，所以有很多事情，树叶不会真的告诉里卡尔多，拉里也不会跟里卡尔多商量下面的对策。
　　但高光是知道一些内情的，一些事前连树叶和拉里都不知道的秘密。
　　高光低声道：“俄国被挟持了，但俄国人绝不会声张的，这下麻烦了，这下真的麻烦了。”
　　里卡尔多只能是一张问号脸，而高光却是急道：“有没有人给我打电话！”
　　“电话打的快没电了，给你打了至少上百个电话，但是一说你还没醒，电话就挂断了，还有，我回来是树叶的意思，他说现在只有你适合来化解这个重大危机，让我保护你，等你醒来之后立刻告诉你发生了什么，他说你会知道怎么做的。”
　　“电话给我，快。”
　　电话就在旁边放着呢，里卡尔多马上拿来了电话，但是不等他把电话递给高光，正在充着电的卫星电话就响了。
　　里卡尔多把电话放在了高光眼前，高光是想先给树叶打个电话的，可是现在给他打来电话的却是三号。
　　三号来电，让高光更加确定自己的猜测。
　　“接。”
　　里卡尔多帮忙接通了电话，然后他把电话放到了高光的耳边。
　　高光不至于手都不动了，所以他自己拿住了电话，低声道：“是我。”
　　“我只想说感谢上帝你醒了，听着，现在发生了一个重大危机，我们的化学武器被人使用了，现在有人在克格勃的总部用化学武器威胁整个克格勃，克格勃历史上第一次大规模疏散，另外有人在红场威胁尤里一旦死去就会引爆化学武器，你知道的，我说过的那些化学武器。”
　　虽然俄国不再是超级大国，但是拿着化学武器，跑去红场，来威胁这个国家。
　　高光无力的道：“该死……”
　　三号继续道：“克格勃有尤里的内鬼，不止一个，很显然，这不可能是尤里一个人可以做到的事情，他们是一个组织或者说一个群体，但是，那个在克格勃充当炮灰和传声筒的人说尤里万岁！”
　　“该死！”
　　三号继续道：“我真的没想到尤里会把那些化学武器用在莫斯科，现在的问题是，他的做法一定会影响我们，影响整个雪绒花的生死存亡，俄国不可能就这么算了的，但是除了干掉尤里，俄国一定会追查那些化学武器的来源，还有尤里背后的同党，而我们一定会被牵连。”
　　“是你们，不是我们。”
　　高光倒不是想撇清关系，但是他和雪绒花可不是一路的。
　　三号淡淡的道：“你觉得现在说这些还有意义吗？四号！”
　　如果可以骂脏话，如果骂脏话可以被消音，高光绝对是一连串最恶毒的脏话骂出去了。
　　但是现在高光也只能恶狠狠的道：“法克！雪绒花！”
　　三号继续道：“现在只能靠你了，化解这场危机对我们带来的附带伤害，只能靠你了！五号会帮你，但现在能和克格勃说的上话帮上忙的只有你，一定要处理好这件事，否则我们全完了，我不想让雪绒花就这样被毁掉，而这也是在救你自己！”
　　高光急道：“别说这些，说说现在是什么情况。”
　　三号急道：“我不知道亚美尼亚那边的情况，我只知道莫斯科已经秘密进入紧急状态了，我们在克格勃的内线已经失去了联系，他传出的最后一个消息，是克里姆林宫开始按照核战状态进行疏散。”
　　尤里这是把天捅了个窟窿啊，高光觉得自己算是能搞事了，但是和尤里一比，他觉得自己干的那些事儿就是小儿科。
　　“我知道了，现在我去试试怎么处理。”
　　三号就是消息灵通，所以他得到的消息很早，但树叶才是直接当事人，跟三号这边废话，不如直接问树叶了。
　　对事情有了个最基本的了解，高光直接挂断了三号的电话，然后他把电话拨给了树叶。
　　电话马上接通，树叶用高光几乎分辨不出来的声音道：“你终于醒了。”
　　“发生了什么！”
　　树叶声音压得很低，他低声道：“尤里有化学武器，他挟持了整个莫斯科，现在我们已经找到了八个炸弹，在森林和红场的对峙还在继续，他们威胁如果尤里死了，就会引爆一共十六个化学炸弹。”
　　树叶这边的消息更加精确一些，高光也没力气骂了，他有气无力的道：“然后呢？”
　　“美国人得到了消息，他们试图利用这一局面，他们想干掉尤里，尤里死了，那么事情就麻烦了。”
　　树叶吸了口气，道：“事情已经过去了八个小时，现在的情况是我们的正府机构已经完成了疏散，三防部队已经进入莫斯科，就算化学武器引爆也不会造成太大的伤亡，但是这种事情如果真的发生在了莫斯科，那就是灾难性的后果，我们必须绝对阻止，而美国人认为我们的高层没有危险，那不如让化学武器在莫斯科爆炸，这是致命的误判。”
　　俄国有难，美国怎么可能袖手旁观，那当然是挽起袖子赶紧的落井下石。
　　所以这件事已经不是高光和尤里的事情了，这是尤里和俄国，还有美国，掺杂了CIA和克格勃，还有高光这个小透明的事情。
　　高光是小透明，但亚美尼亚就只能是背景板了。
　　终于，高光想到了一个关键问题，他低声道：“那么尤里怎么样了？”
　　“还在手术中，八个小时了，但手术没结束就说明他还活着，他活着事情就不会发展到最糟糕的一步，现在我们的人已经全面接管了这家医院，但是等尤里的手术结束，才是麻烦的开始。”
　　树叶心乱如麻，他强忍着恶心道：“现在我们必须让尤里活下去，活着离开亚美尼亚，我们还要负责给尤里送到一个安全的地方，可是哪里符合尤里的安全标准呢？”
　　老鼠拉木锨，大头在后面。
　　高光想想都替树叶愁的慌，他想想都不知道这个事该怎么收场。
　　虽然真的很想干掉尤里，可现在干掉尤里就意味着在莫斯科引爆化学武器的话，那高光只有疯了才会这么做。
　　树叶继续道：“现在，美国人不肯让这件事简单的结束，但他们似乎还不清楚具体发生了什么，听着，你和CIA那边交涉，你得让他们放弃制造麻烦，让尤里活着离开，这件事只能靠你了。”
　　高光愣了一下，道：“现在是俄美之间的争斗，靠我了？”
　　树叶低声道：“这件事对我们来说是天大的事情，但对美国人来说，就是一个可以给我们找麻烦的机会而已，如果后果太严重，比如可能会造成俄国正府高层机构大规模死伤，那么美国人是不敢做什么的，但就因为现在这件事不会造成太严重的后果，只是让俄国尊严受损，那么美国人就不肯放过这个机会了。”
　　美国人发现俄国遇到了麻烦，所以要抓住机会给俄国人添堵，但真要到了那种会导致俄国疯狂报复的程度，美国人反而就不敢干了。
　　简单来说，就是在无关紧要的小事上可以疯狂刺激对方，但真要拔刀子玩命，那就算了。
　　不管高光是否明白了这里面的关键，树叶继续道：“最重要的是，不管美国人想干什么，都需要他们在前方的人具体执行，现在决定莫斯科会发生什么的关键是在亚美尼亚，而不管美国人怎么想的，都需要前方的人执行，所以你那边要是能帮我们搞定一些事情，克格勃将非常感谢。”
　　县官不如现管，不管美国那边高层做什么决定，但是现在能执行的就是拉里带领的这帮人，而高光是可以在这里施加影响力的。
　　高光懂了，他低声道：“明白了，我先打听一下他们的意思。”
　　做了个手术就像睡了一觉，醒来之后就成了两个大国之间的传声筒，高光挂断了电话，他仔细琢磨了一下这里面的门路，最终道：“太扯了！”


第八百九十四章 最后一班岗
　　这事儿既然已经搞大了，那么作为发起者的几个人就得想办法把事情给压下去，否则等着这事儿无法收拾了，让两个大国回过味来个倒查前因后果，那高光他们可就麻烦了。
　　不是普通的麻烦，是很可能被人连根拔起的那种。
　　美国想给俄国找麻烦，但CIA不想给俄国找麻烦，就因为CIA在这件事里扮演的角色从一开始就见不得光，拉里·维恩所做的一切可都是私事，说白了，就是从上到下的一次公器私用。
　　高光心里很清楚，CIA也是希望给这件事降温的，否则的话，他也不会答应替树叶想想办法。
　　电话要打给汤姆，而不能是打给前方指挥的拉里·维恩。
　　汤姆的电话都打过几十个了，很显然，他也是急的要命那种。
　　“汤姆。”
　　“感谢上帝你醒了，听着，我们麻烦大了……”
　　“我知道发生了什么，现在就说这件事怎么解决。”
　　汤姆吁了口气，道：“我们压力非常大，因为我们的人就在现场，那么问题来了，我们的人为什么在现场？”
　　“是啊，CIA的人为什么和克格勃的人一起对付尤里，这个没办法解释吧。”
　　汤姆低声道：“现在情况很麻烦，白宫那边给CIA下令，要关注并且跟进此事，而我们上报的情况是已经及时派人赶往现场，监控并且随时可以强行出手介入，将俄国人的麻烦局面彻底引爆。”
　　就知道，美国绝不会放过这种机会的。
　　汤姆继续道：“现在我们需要解决的问题很多，首先是要不要推动俄国人面临的麻烦，如果白宫决定引爆俄国的危机，那么我们在现场的人就需要动手了，而俄国人一定会阻止的。”
　　“所以这事儿的决定权已经到了白宫，而不在你们的手上？”
　　“是的！”
　　“那怎么解决。”
　　高光是不知道怎么办了，所以最终还得汤姆来给出个具体的解决方案。
　　“让上面去说，从专业角度出发去阻止这件事在我们手上被扩大化，另外……可能需要将军的配合。”
　　劳埃德现在可是白宫的军事顾问。
　　“明白了，只要白宫下令，我们这边就可以撤人了是吗？”
　　“是的。”
　　过程当然没那么简单，但结果是避免和俄国进行直接对抗就行了。
　　这个事件说明了一个什么道理呢，就是真正做事的那些人有没有积极性是多么的重要。
　　如果CIA想在这个事件里捞功，那么他们当然会使劲推动，前方做事的人搞不好已经挽起袖子直接动手了，但是现在CIA不想捞功，只想尽快把自己从这件事里摘出去，那么事态自然会朝着另一个方向发展。
　　高光低声道：“好的，我给将军打个电话，然后尽量让这件事平息下去，俄国那边估计必然要来个大清洗，我想挖个人，另外……汤姆，你觉得我把暗网弄到自己手上怎么样。”
　　这次换汤姆惊讶了，他低声道：“什么？你说什么？”
　　“暗网，你知道我说的是那个暗网，我可以告诉你这件事和暗网关系很大，而暗网会因为这件事发生非常大的变动，唔，我有机会，可以说我有非常大的机会就此得到暗网，你觉得怎么样。”
　　汤姆不说话了。
　　高光等了一会儿，道：“我对情报生意不是很熟悉，而且我也没有合适且可靠的人来负责暗网，但我有非常好的机会得到暗网，以及幕后运营的那些人，对此你有什么建议吗？”
　　“作为合作伙伴，我建议你当然应该把暗网拿下来，但是作为朋友，我想说你要控制了暗网，那你就得想想怎么过好退休生活了。”
　　汤姆终于说话了，他低声道：“慎重考虑一下吧，你不必急着这个时候作出决定。”
　　汤姆似乎不太看好高光接手雪绒花，而高光在稍加思索之后，道：“好的，先解决眼前的问题。”
　　挂断了和汤姆的电话，高光把电话打给了劳埃德。
　　没什么可说的，就是告诉劳埃德，如果他真的有发表意见的机会，那就和CIA保持同一个口风就行了。
　　等着和劳埃德说完，高光再次打电话给了树叶，等树叶接通后，他低声道：“CIA不会为难你们，我可以保证这一点。”
　　树叶轻轻吁了口气，道：“谢了。”
　　高光说的是CIA不会从中作梗，但他可没说美国不会当搅屎棍，而高光不想对着树叶用这种话术，所以他马上补了一句道：“但如果美国那边不肯罢休，我是没办法的。”
　　“知道，CIA不会出手就够了。”
　　树叶听起来很疲惫，他低声道：“另外跟你说件事，我的上司已经被抓了。”
　　“嗯？”
　　树叶依然很平静的道：“我现在还在处理这件事，但是……我已经被剥夺了指挥权，其实我是等着被带回去审判的身份在这里应付这场危机。”
　　“什么意思？你上司被抓了？你也要被抓？”
　　树叶低声道：“克格勃发生这种事，说明已经被渗透的很厉害了，我们之前掩盖尤里的叛逃，掩盖他的危害，才导致现在出现了如此严重的后果，事情远比你想象的严重，不等危机结束，我的上司已经被抓了，等危机过去，整个克格勃从上到下至少有三分之一的高层会被清洗掉，我和我的上司是一条线的，而他被抓了之后，我做的那些事也藏不住了。”
　　高光脑子有点懵。
　　树叶终于满是无奈的道：“现在我得考虑一下是被押回去受审，还是趁现在有机会赶快逃离。”
　　高光毫不犹豫的道：“还需要考虑吗？赶快逃啊，我接应你，国王防务永远有你一席之地。”
　　“我知道，我只是在考虑……”
　　“有什么可考虑的，被尤里这样搞，你难道不生气吗？你能忍了？”
　　树叶呼了口气，道：“不能忍。”
　　“那你还有什么可犹豫的，没错，被尤里这样搞了一出之后，俄国肯定要追杀尤里，克格勃一定得弄死尤里，可问题是你还能在克格勃干下去吗？”
　　树叶沉默。
　　高光继续道：“我不知道你都干了什么，但我知道盖子一旦被掀开，你们那点事儿统统都得曝光，你们一条线上的人全死！你向找尤里报仇都没机会！你回去要么进监狱，要么直接就被枪毙了，最好也是个退休然后被监视生活吧？没错吧？但是我不一样啊，我和尤里那是不死不休的局面，你跟我混，还怕没报仇的机会吗？你跟我混，也是为克格勃，为俄国做贡献啊。”
　　涉及到挖人，高光的脑子登时变的无比好使。
　　有些关节都还没想明白，嘴里的话已经说出去了，反正往严重里说就行，往最坏的方面去想准没错。
　　但是还要推及度人，还要照顾到树叶的想法，不过这些事对高光来说都是常规操作，根本不用过脑子的。
　　“你现在有钱了，你非常有钱，但是你回去之后钱还有什么用？你不想自己的余生就是作为一个糟老头，整天喝的烂醉度日吧？你一身本事，就要这样浪费了吗？克格勃肯定要大清洗，想想克格勃的传统，你搞不好直接就被枪毙了的，你还在哪里考虑什么？别浪费时间了，赶快跑吧！”
　　高光还想再劝，但树叶却是低声道：“你不用说了，这些我都清楚，我比你清楚的多，但是我得站好最后一班岗，我得把这件事处理好，绝不能让尤里真的在莫斯科引爆化学炸弹。”
　　站好最后一班岗？
　　高光咂摸着树叶这意思，他是已经做出了决定，要投奔过来了啊。
　　树叶继续道：“最后我是以私人身份请你帮忙，请务必帮忙把这个危机化解，我会跟上面说清楚你在这件事里的作用，唔，有些事我们是没法做的，比如用飞机把尤里送到他指定的地方，我们的尊严上无法接受被一个叛徒用要挟的手段来做这些。”
　　高光道：“你的意思是，最后还得我来把尤里送走？”
　　树叶默认了，因为这话他不好意思说出口。
　　就现在，高光在亚美尼亚还真有自己的飞机。
　　如果不是俄国或者美国用官方的飞机把尤里送走，还真就是高光的飞机最方便了。
　　但是让高光把尤里送到安全的地方？
　　恶心啊，恶心，屎味的巧克力和巧克力味的屎选一个吞下去，怎么选都恶心。
　　终于，树叶低声道：“尤里没有彻底的安全，我们在莫斯科的危机就无法彻底解除，即使我们危机解除后立刻开始追捕尤里，但是……”
　　没法说嘛，就算反过头来立刻就把尤里抓住并千刀万剐，可这脸还是丢尽了。
　　更严重的是，尤里太熟悉克格勃了，一个很大的可能是放尤里跑了之后，克格勃就找不到他了。
　　仔细想想，高光和尤里是死敌，而且他还能借助CIA的力量，还能得到克格勃的全力配合，尤其重要的是，高光和尤里是一个系统里的，他们都是雪绒花的人，所以高光比克格勃都更容易找到尤里的。
　　国仇家恨再带上私人恩怨，树叶不投高光，他还能投奔谁。
　　高光立刻道：“别说了，你站好最后一班岗，想想怎么能让我和克格勃在以后还能维持友谊，而不是让克格勃把我也恨上，有办法吗？”
　　树叶老老实实的道：“有办法。”
　　“那就这么办吧，我可以帮忙把尤里送走，等莫斯科那边的危机解除，立刻就开始追杀他，不干掉他我睡不着觉。”
　　“我明白，所以这件事就有了合作基础，你和克格勃的合作基础，现在我想的是怎么保住巴斯洛夫，不会让他在即将到来的大清洗中被牵连。”
　　是啊，巴斯洛夫也要跟着倒霉，树叶想保住他也得费点心思的。
　　高光低声道：“嗯，然后呢。”
　　“我去找你，但是我先声明，我是跟你合作，是为你工作也行，但我可不是投靠了美国人，这一点必须说清楚，如果你让我给美国人工作，那我宁可死也不干。”
　　高光笑了笑，道：“我又不是美国人，我们是给自己干，给自己干！搞不好那天我还得靠你帮忙在俄国找一条生路呢，好了，你现在能干什么就赶快处理，处理完了就赶快撤，需要帮忙我就派人接应你，如果你多带几个人一起来也没问题的，有多少人我全收！”
　　树叶到手，高光很开心，以至于连尤里死不死的都没那么重要了，就算现在没死，将来也得搞死他。
　　能因为尤里把树叶搞到手，高光还想对尤里说声谢谢呢。


第八百九十五章 再见
　　能逼着一个国家不得不低头谈判，尤其是能逼着一个大国低头谈判，这种机会可是不多。
　　但还是那句话，能杀死几个几十个人的是恐布份子，能杀死几万人，还是在俄国核心圈内杀死几万人的，那就是谈判对象了。
　　尤里的一众手下为了营救他也算是创造了奇迹，从做出决定到具体实施一共也没用了十分钟，虽然代价有点大，但总算真的保住了尤里的命。
　　反过来说，尤里的命保住了，但是代价极大。
　　尤里再也不能像以前那样彻底而完全的隐藏在暗中活动了，当他成为俄国必须解决的威胁，而他的作为全都落入美国人的眼里，那么……
　　等等，俄国容不下尤里了，但是美国呢？
　　虽然俄国已经衰落，但作为敌对两大阵营的一极，美国的死敌只能投靠俄国，而且往往也能得到俄国的收容，而尤里已经成了俄国必须铲除的眼中钉，那么他对于美国来说可就有了很大的利用价值。
　　美国会无条件的收容俄国的叛徒，而尤里在俄国搞的这一出，已经是最高级别的投名状了吧。
　　如果尤里以这个投名状为敲门砖，得到美国的庇护，甚至是支持，难不成以后要在美国和尤里展开竞争？
　　绝对不能出现这种情况，防患于未然，绝不能让尤里有一丝一毫的可能投靠美国。
　　高光的眉头皱了起来，他挂断了树叶的电话，马上给汤姆打过去，然后他来不及介绍和俄国交涉的结果，直接道：“尤里有没有和美国这边接触？他有没有要求美国庇护的可能？”
　　汤姆很是诧异的道：“尤里还没醒过来了，他什么都做不了，不过请求美国庇护？唔，这个……”
　　汤姆陷入了思索，过了片刻之后，他终于道：“真有这个可能，如果尤里愿意的话，他完全可以请求得到美国庇护，以他表现出的能力，掌握的秘密，还有对俄国的敌对态度，极有可能，美国会接纳甚至是欢迎他的到来。”
　　高光轻轻的呼了口气，道：“怎么阻止这种情况的发生，怎么确保美国也想干掉尤里！”
　　汤姆知道高光的意思，他低声道：“尤里应该知道你和CIA的关系，他就算要获得美国庇护，也绝不会求助于CIA，如果要彻底堵死他的路，那么只能栽赃了，就说他试图对美国发起恐怖袭击！”
　　高光立刻道：“怎么做？”
　　“我这边马上安排人往上打报告，就说发现尤里是彻底的反社会人格，他试图改变的不只是俄国，而是整个世界，他的正治路线是毁灭美国和俄国，而不是只针对俄国！”
　　防患于未然的手段，就是提前把尤里打成美国的敌人，绝不给他一丝一毫投靠美国的机会，还不止于此，要给他打上一个反人类的烙印，谁接纳他，收容他，就是和整个世界作对，和全人类作对。
　　所以高光低声道：“不如说他反人类吧，就说尤里打算挑起世界大战，毁灭全人类，而且他已经有了对美国实施恐布袭击的打算，不！他已经有了对美国发动恐布袭击的准备！”
　　汤姆低声道：“这个可不好说，这种事要讲证据的，短时间内，哪里去准备足够的证据。”
　　“我有！”
　　高光低声道：“我来准备证据，你派人去起获证据，我们必须把尤里彻底钉死在反人类的牌子上。”
　　高光已经受够了替雪绒花擦屁股，现在，他要让雪绒花按照他的要求来做事，具体负责实施的是三号，如果三号撒手不管，或者只想坐收渔翁之利，那高光可就不客气了。
　　挂断了汤姆的电话，高光打给了三号。
　　当三号接通之后，高光毫不迟疑，也毫不客气的道：“我要尤里针对美国的恐袭证据。”
　　“这个……”
　　“你必须有，我对雪绒花的忍耐已经到了极限，现在你让我保护雪绒花所剩不多的存在价值，那你就必须满足我的要求！”
　　高光说话很强硬，因为他也要抓紧时间。
　　如果三号拒绝，或者说无能为力，那高光就要立刻把尤里和雪绒花绑定之后给披露出来。
　　只能活在黑暗中的组织，一旦暴露在阳光下就是末日，哪怕现在没有任何实质伤害，但高光真的是掀了桌子，把雪绒花给曝出来，那么雪绒花的消失也就只剩下了时间问题。
　　正常情况下，或许雪绒花还有改头换面，以另外一个名字出现的可能，但是现在雪绒花内战正酣，本就境况堪忧，要是再被高光直接把盖子掀了，那是非完不可。
　　所以三号很自然的道：“这个没问题，当尤里盗取化学武器，不顾雪绒花的安全制造了这次事件，那么他就是雪绒花的叛徒。”
　　“有合适的证据吗？”
　　三号毫不犹豫的道：“有，美国本土没有，但是在欧洲，针对美国的布置很多。”
　　“现在就能用的，我要立刻彻底断绝尤里投靠美国的可能。”
　　三号沉默了，他低声道：“呃，这样的话，对我们可能有一定的损害，但是……好吧，有很多可以认定为针对美国的布置，因为我们就是想挑起战争，这样的安排不止一处，而且我还可以安排一个证人，可以证明尤里野心的证人。”
　　“证人？什么人？”
　　“我。”
　　高光惊呆了，他愕然道：“你？你自己？”
　　三号淡淡的道：“是的，我自己，我可以把尤里对雪绒花的破坏降到最低，否则只是俄国对尤里的调查都可能彻底毁灭雪绒花，我可以把之前种种布置指向尤里，直接钉死他，不给他翻身的机会。”
　　都这么伟大的吗？都愿意为了理想献身的吗？
　　在三号说他愿意牺牲自己来钉死尤里的时候，高光突然觉得自己好渺小。
　　高光张了张嘴，他低声道：“呃，你想好了？你可别忘了，你知道间谍是怎么审讯的吧，你根本没有撒谎的可能。”
　　“谁说没有撒谎的可能？”
　　三号笑了起来，道：“可能你知道很多用于审讯的方法，但是请记住，没有百分百成功的审讯，现在，我要为自己的过失去承担责任，我宁可让一号接手雪绒花，也不会因为自己的过失导致雪绒花的毁灭。”
　　有理想的人这么多吗？
　　高光突然不知道说什么了。
　　三号继续道：“很简单，我年纪大了，而且身体并不好，我活着的意义其实并不是很大，眼看着梦想实现的机会越来越小，还不如把我的价值实现最大化，四号，问个问题，你懂我们这类人吗？”
　　“不懂……真的不懂。”
　　三号笑道：“你还太年轻，等你需要保住自己的毕生心血时，你就知道怎么选了，好了，我还是不愿意让雪绒花落入一号的手中，而你，我和你虽然不熟，但你是个懂的平衡的人，你没那么的极端，你的东方思维至少可以让雪绒花延续下去，那么就是你了。”
　　“什么意思。”
　　“你很快就会明白，现在，我在柏林，让CIA的人来柏林抓我吧，但你需要快一些，不管尤里是死是活，我们需要快一点。”
　　高光也不知道自己是心软了，还是被三号表现出来的决心给感动了，他低声道：“或许不必这样，嗯，你也别去牺牲自己了，我感觉没什么必要，给我一点能拿出来当证据的东西就行。”
　　“雪绒花这种组织本就不会被任何国家所接受，当雪绒花体现的只是想赚钱，那么雪绒花就还有生存土壤，但是雪绒花出了尤里这种极具破坏性的人，那么雪绒花基本上也就完了，当俄国的视线看过来，很快美国也会跟上，所以我现在必须做出切割，现在我就是雪绒花，雪绒花只能随着尤里一起毁灭了。”
　　三号淡淡的说完了，然后他轻叹道：“我是没有想到尤里和你一战会有这么大的连锁反应，没办法，有些事成为现实之后再切割就来不及了，现在还有机会，以你和奥托的关系，你只能收拾这个烂摊子了。”
　　是啊，连锁反应，当一个完全隐藏于水面下的冰山开始崩解，那就说明温度太高了，除非让冰山改向，否则冰山迟早彻底消融。
　　如果雪绒花就是这个冰山，那么尤里的事只是个开始，而这个开始还崩落了好大的一块。
　　可是收拾雪绒花的烂摊子，高光还没做好这个准备呢。
　　思索了片刻，高光低声道：“你早就做好打算了？”
　　“我有几十个应急预案，应对各种突发情况的预案，现在这种情况对任何一个地下组织来说都很致命，绝大多数的地下组织都是因为内部的分裂而失败，所以我当然得有所准备，我有足够的心理准备来迎接这一切。”
　　三号还是很淡然，他笑道：“我们应该是没机会见面了，而你会不会拯救雪绒花也是个未知数，很可惜，没有人比你更有资格接手雪绒花，这世界终究是看实力的，只有你，可以游走在光明和黑暗之间，那就只有你能拯救雪绒花，所以，靠你了。”
　　高光低声道：“要是我不想接手呢。”
　　“我已经和你的老师联系了，我只希望他能说服你。”
　　三号呼了口气，道：“那么通话到此结束吧，再见了，达瓦里氏。”
　　高光内心的一根弦被拨动了，在愣了片刻后，他才低声道：“再见，达瓦里氏。”
　　以达瓦里氏开始一段奇妙的关系，以达瓦里氏这个称呼结束这段奇怪的关系，这句话可能是永别，也可能不是。
　　但是高光发现三号的电话已经挂断了，他的话三号应该没听到。
　　略有遗憾。


第八百九十六章 目的地
　　两个人的决斗，能引起这么大的风暴，只能说尤里这只蝴蝶的翅膀扇的猛了一些。
　　现在，即便尤里真的醒了，他活了，又能怎么样呢。
　　天下之大，尤里还能去哪儿。
　　经过十个小时的抢救，在无数人的期待下，尤里竟然真的醒了。
　　按理说尤里不该醒的，以他的伤势来说，长时间的昏迷对他来说也是一种保护，而只是醒来说几句话耗费的精力，很可能就要了他的命。
　　可是尤里奇迹般的醒来了，在手术床上，他竟然睁开了一只眼。
　　舌头受创，现在胸腔的伤口缝合了，但尤里肯定不能说话，但是看到尤里睁开了一只眼，刚刚决定结束手术的军医很诧异的道：“头儿，你醒了，你有什么要交代的吗？”
　　在那一刻，军医认为尤里要死了，现在是回光返照。
　　尤里的眼睛睁着没动，而一直守在手术床边，始终等着尤里醒来的一个人道：“头儿，你醒了！”
　　尤里的脑袋没动，就是眼珠稍微转了转，他的表现显示他此刻是有意识的。
　　军医看向了自己的同伴，他微微摇头，示意同伴不要刺激到尤里。
　　但是同伴却没有在意军医的提示，他就站在旁边，自顾自的道：“头儿，我得告诉你一件事，我们的处境很危险，所以我提前启动了曙光计划，用哪些武器换取了你获得救助的时间和医院，现在我们有几个选择，你可以听一下再做出决定。”
　　军医愕然，他觉得自己的同伴疯了，怎么能在这个时候，如此强烈的刺激尤里呢？
　　但是说话的人显然更了解尤里。
　　有些人，受到打击后就会一蹶不振，在得知谋划多年的计划破产，可能一下就死了。
　　但有些人却是越挫越勇，越是面临绝境，反而越是能激发斗志。
　　而尤里显然是后者。
　　“我们在莫斯科用化学武器迫使俄国妥协，现在我们可以借此机会和美国合作，美国应该会接纳我们，甚至还有可能给予我们一些帮助，在目前的状态下，我认为这是最好的选择。”
　　尤里的眼珠微微动了动，他似乎没什么思考能力，军医忍不住道：“你说这些有什么用，头儿现在不可能理智的思考……”
　　再次忽略军医的建议，说话的人继续道：“第二个选择，走陆路进入阿塞拜疆，然后我们在阿塞拜疆分散，虽然很困难，但至少阿塞拜疆不是俄国的势力范围，我们的逃脱可能还大了一些。”
　　尤里依然没什么表示，军医摇了摇头，道：“不用说了，头儿……”
　　“第三个选择，去阿富罕，但是阿富罕的医疗条件落后，而我们不可能去喀布尔，只能进入山区躲避，这个……”
　　尤里的眼睛动了，他的眼睛稍微的转了转，随后还闭了一下眼睛。
　　军医愣了片刻，道：“头儿，你是清醒的吗？”
　　说话的人继续道：“你决定去阿富罕？”
　　尤里的眼睛再次动了动，于是说话的人立刻道：“明白，去阿富罕，请放心休息，我会带你和大家去阿富罕的。”
　　阿富罕是个不错的选择，但也是很糟糕的选择。
　　现在俄国对阿富罕没什么影响力，因为阿富罕被美国占据了，这是非常重要的一个优势，还有就是阿富罕离着亚美尼亚很近，空中飞行的话也不需要多久，最重要的是阿富罕是多山国家，即便俄国知道尤里去了阿富罕，他们也不可能短期内对阿富罕进行大规模的搜索。
　　即便是占领着阿富罕的美国也没能力对阿富罕全境展开搜索，所以阿富罕是相对最安全的地方了。
　　至于复杂的割据形势，还有阿富罕大大小小的武装势力，部落武装，这些问题对黑箱来说反而是优势了，问题不大。
　　最关键的是，黑箱在阿富罕有所经营，去了阿富罕，尤里能得到一个宝贵的落脚点。
　　但阿富罕也是个糟糕的选择，因为哪里真的太落后了，离开喀布尔，医疗条件几乎为零，而黑箱的准备不足，以尤里的身体状况来说，他很有可能死于糟糕的环境和医疗条件。
　　不过尤里既然做出了选择，那就坚定的执行。
　　尤里得到了手下的承诺，他眼睛稍微睁了一会儿，但是没有持续多久，就再次闭上了眼睛。
　　军医很担心尤里会就此死去，但是他紧张的关注着那些监护器材，发现尤里的心跳非但没有停止，反而好像是更有力了一些。
　　轻呼了口气，军医对着同伴道：“如果要去阿富罕……那么至少带上足够的药品，但是我担心他们会在药品里下毒，我没能力一一鉴别，甚至于，他们在药物上喷涂生物或者化学毒剂我现在都没办法防止。”
　　“我知道。”
　　克格勃出来的人就是不一样，他们知道要害人，尤其是要害死一个伤势极重的人有多么简单，现在只是没人敢让尤里死，因为谁也不知道尤里死后会不会导致化学武器被引爆。
　　但是人的忍耐有极限，如果尤里这边迟迟没有消息，那么已经完成疏散和防护的俄国，很可能就铤而走险了吧。
　　军医再次道：“血浆，医疗器械，还有……去阿富罕的话这些都得有。”
　　军医只从自己的角度提出要求，至于别的他不负责。
　　“明白，我会尽力解决，现在头儿可以承受飞行吗？”
　　“唔，可以承受！还有抗感染的药物，头儿的手术太简陋，感染已经是必然的，只是严重程度的区别了，抗感染药物非常关键，必须现在就解决，到了阿富罕可就没办法了！还有，只要我们一说目的地是阿富罕，敌人肯定能想到哪里的医疗环境，所以要非常注意，避免他们提前在飞机机舱内喷洒耐药菌或者什么病毒，这个怎么解决？”
　　正常人想不到，但是克格勃的敌对双方都能想到，因为这真的是常规操作。
　　只需要从实验室里随便弄出一些高致病性病毒，或者细菌，就能让极度虚弱的尤里送了命，而找这些东西并不费劲，即使克格勃没有提前准备，他们在这家普通医院里，也能找出足够让尤里死去的东西。
　　一些具有传染性，平时很轻微，但对于一个重伤员就能致命的病毒都可以，甚至于一个感冒病人的唾液都够了。
　　这些没法防，但必须防。
　　说话的人走出了手术室，他对着守在外面至少几十个人道：“尤里醒了，现在我们可以撤离了，我要求你们准备好飞机，加满油，远程大飞机。”
　　树叶冷着脸没说话。
　　然后尤里的手下再次道：“等飞机降落，确认安全，我们就解除莫斯科的威胁。”
　　树叶点了点头，道：“飞机会给你们的，但是等你们的飞机降落后，莫斯科的威胁依然没有解除，那么……一切就结束了。”
　　“我还有要求。”
　　“闭嘴！”
　　树叶呼了口气，他对着说话的人道：“用飞机把你们送走，除此之外的任何要求都不用再提，你们没资格提任何要求！”
　　说完后，树叶摆了下手，道：“救护车给你们准备好了，上救护车，准备走吧。”
　　不能用敌人提供的救护车，但是必须要用到救护车，说话的人很严肃的道：“好的，我们开始准备，现在你让我出去，我会自己准备所需的一切，现在，请让开，我要出去了。”


第八百九十七章 何方神圣
　　一切都结束了。
　　尤里跑了，他的手下玩了个虚晃一枪，说着要去阿塞拜疆，实际上却去了喀布尔，高光知道的很清楚，因为送尤里的飞机都是用了他的。
　　要不是高光的面子，尤里那帮人出不了喀布尔的机场。
　　高光不可能看着黑箱在莫斯科引爆那些炸弹，所以他不是帮尤里，而是在帮树叶和俄国的忙，否则他不可能会让死敌就这么逃走。
　　尤里玩了一次极限逃生，但是代价过于惨重。
　　而三号，现在必须完成和尤里的切割，为此他选择把自己和雪绒花进行切割。
　　三号已经在柏林被抓了，不是汤姆抓的，因为时间来不及，但是这份功劳肯定是汤姆仔细遴选之后挑出来的人捞的。
　　三号的被抓在德国情报界引发了一场地震，因为三号的地位真的很高，他发挥的作用也真的很重要。
　　尤里毁了三号的梦想，三号反手把自己送进监狱，彻底绝了尤里充当墙头草的可能，彻底堵死了尤里的所有退路，这是真正意义上的社死，从今往后，尤里混到头也就是个恐布份子。
　　而高光就不同了。
　　高光回到洛杉矶时受到的是英雄般的待遇，享受的是决斗胜利者应有的回报。
　　虽然也是动了一场大手术的人，但高光的脾脏被完美缝合，所以现在高光唯一担心的，就是他的鼻子会不会永远的留下一个豁口。
　　这鼻翼缺了一块，可丑！
　　但是高光的担心是多余的，当他住进了很熟悉的西达塞纳医院，用高价享受着最好的豪华病房。
　　西达塞纳医院的实力毋容置疑，只不过这医院做换心手术都没问题，但是做整容手术却不是最顶尖的。
　　不是差，只是不算最顶尖，但这点区别也不行，所以整容手术的医生还得外聘。
　　这些事情根本不用高光操心，他亲爱的师母自会搞定一切。
　　其实高光也就问了问萨拉，他主要是觉得作为女人，而且是特别有钱的女人，萨拉应该对皮肤护理还有整容这类事情有所了解，但是他没想到萨拉的行动力到底有多强。
　　当高光的飞机在洛杉矶降落时，萨拉的私人飞机也差不多同时降落，然后等高光住进医院的时候，萨拉差不多也就到了。
　　而整形医生是跟着萨拉一起来的，是不是全美最好的整形医生不知道，但一定是全美最贵的整形医生。
　　“哦，我可怜的小奥托……”
　　当萨拉看到高光脸上那两个伤口时，悲伤的好像要落下泪来了，她飞快的走到了病床前，凝视着高光的鼻子看了一眼，随即一脸难过的道：“怎么会这个地方中枪呢，额头上，额头上还好，但是鼻子中了这一枪就太难看了。”
　　说完，萨拉看向了跟他一同进入病房的医生，换上了温和谦逊有礼貌，但是却不容置疑的的语气。
　　“梅埃里医生，请你看看，然后做出一个最好的医疗方案来吧。”
　　医生上前，他就是随便的又打量了一眼，随即道：“很简单，额头扩皮取一块下来重建鼻翼，从耳朵上切一条软骨下来做支撑，这样是最好的，从外观和效果上来说都是最好的。”
　　“我的鼻子有救了吗，太好了。”高光很开心，他对着萨拉道：“谢谢你，萨拉小姐。”
　　萨拉马上做出了一副心碎的表情，摇头道：“我可怜的小奥托……”
　　转头，萨拉对着整形医生道：“你确定这个方案是最好的吗，这家医院给出的医疗方案也是这样，但是……”
　　萨拉看了看高光，道：“这样真的能确保他脸上不会留下任何痕迹吗？我要的效果是他脸上就像完全没受过伤一样，不能有一点点的痕迹，可是西达塞纳的医生说不敢保证。”
　　高光有些发愣，他没想到自己的鼻子竟会得到这个待遇，而被萨拉质问的医生却是道：“我的价值就在这双手上，还有丰富的经验上，这只是个小手术，我可以保证没人能看出来这位先生的鼻子上曾做过手术。”
　　萨拉明显的松了口气，她点头道：“请你来是对的，那么请准备手术吧。”
　　有钱人的气场不一样，萨拉旁若无人的本事一般人也学不来，虽然有礼貌，却还是居高临下用命令的口气请医生准备手术后，她终于把视线放到了别人手上。
　　萨拉过去拥抱了一下罗拉，这个时刻的罗拉显得有些无助，作为高光的女朋友，她需要来自长辈的关怀。
　　“没事，别害怕，他的鼻子不会留下伤痕的，医生说了没问题，那就一定没问题。”
　　对于萨拉的安慰，罗拉愣了片刻，终于低声道：“可是他脾脏破裂，这个才危险，至于鼻子上的伤口，没什么吧？”
　　萨拉也愣了一下，她看了看躺在病床上的高光，略显茫然的道：“脾脏破裂？唔，那也没什么问题，肯定死不了的是吗？”
　　肯定不会死的伤就不是什么问题，当然比不上会导致破相的鼻子重要了。
　　罗拉犹豫了一下，终于还是点头道：“是的，不会死的。”
　　同在病房的卡洛斯觉得有些悲凉，他花了好大的力气，他极为艰难的才保住了高光的脾脏，可是在一个富婆眼里，却不如一个能补好老板鼻子的整形医生来的重要。
　　萨拉再次来到了高光的病床前，她很是温和的道：“不用担心，安心的休息，你会很快好起来的。”
　　温言宽慰了高光几句，萨拉和整形医生离开了，她要督促着医生尽快给高光的鼻子动手术，而这需要西达塞纳医院的配合，所以她现在要去搞定医院。
　　当萨拉离开后，暂时跟随并保护高光的树叶终于忍不住了，他压低了声音，对着一旁的里卡尔多道：“这位……女士是什么人？”
　　里卡尔多想了想，道：“按照世俗的理解，她是老板的师母，但是我的个人看法，她是老板的干妈。”
　　树叶点了点头，然后他突然道：“很有钱？”
　　“唔，不方便透露，这个你还是问老板吧。”
　　树叶点了点头，然后还不等他再问，病房的门再次被轻轻敲响，然后，又一个女人行色匆匆的走了进来。
　　穿着医生的白大褂，但明显不是负责治疗高光的医生。
　　“你还好吗，我听说你住进了这家医院，而且受伤很严重。”
　　脸上同样带着关切，只是显得没那么亲密，树叶用胳膊肘碰了碰里卡尔多，里卡尔多同样的摊了摊手，低声道：“我不认识。”
　　“这位是劳伦斯医生，是老板的……唔……呃……师母。”
　　里卡尔多不熟，但佛朗西斯科却是认识的，只是他不知道该怎么准确描述两人的关系，所以他只能含糊其辞的道：“她和老板的关系很独特，主要是老板的老师……比较厉害。”
　　树叶皱起了眉头，作为一个特工，他认为在短时间内有这么多人知道高光住院，而且准确的找到他的病房并不是一件好事，这意味着高光的位置完全不是什么秘密。
　　而且又是师母，这个师母算什么意思？
　　就在这时，树叶听高光很是客气的道：“我没事，不用担心，老师他知道我在这里吗？”
　　“他很快就会赶到，但他让我先看看你的状况，没什么事就好，你的情况很稳定，我刚去了解过你的伤情，医生说你的脾脏缝合手术非常成功……”
　　对话依然传进耳朵里，这个时候，树叶的电话响了。
　　赶紧接通电话，并走到豪放病房的套房里，树叶低声道：“喂，怎么样。”
　　“已经抓了四个和黑箱有关的人，全部十六个化学炸弹已经全部起获，他们没有说谎，那确实是随时可以引爆的炸弹，现在大清洗已经开始了，我不知道自己能不能幸免，但是……”
　　树叶沉默，和他通话的人沉默了不太久，终于还是道：“以后我不会和你联系了，树叶，祝你好运。”
　　“你也好运……”
　　莫斯科的危机彻底化解，但克格勃的危机才刚刚开始，而且是前所未有的大危机，整个克格勃高层估计要大换血了，不知道今后的克格勃何去何从。
　　有些遗憾，有些失落，但终于度过了这次危机，只是不知道自己今后将以何种面目出现在克格勃同僚的面前。
　　树叶收起了电话，然后他拉开了房门，就见里卡尔多正在送那位女医生离开。
　　疯狗的老师很厉害啊，不知道是何方神圣。
　　正在树叶疑惑间，病房门再次敲开，一个看起来很干练，穿着一身职业套装的中年女人出现在了病房门口。
　　两个女人在高光的病房门口相遇了，而气氛嘛，显得有些古怪。
　　两人彼此点了点头，没有说话，看上去互相熟悉却又互相厌弃的样子，然后那个女人快速走进了高光的病房。
　　“师母好，你怎么也来了。”
　　树叶猛然睁大了眼睛，怎么还是师母？
　　这次来的是简。
　　简点了点头，低声道：“我得到了奥托的消息，就赶快来和你确认一些事情，你们先出去吧，我有些事要和他单独谈谈。”
　　师母？单独谈谈。
　　树叶的内心平生波澜，如果他没看错的话，这又一位师母可是不一般啊，怎么她也是高光的师母？
　　高光的病房是一组套房，里面有一间病房，还有会客厅，还有保镖房，还有家属和亲人居住的房间，所以守着高光的几个人出来，也不必全都站到走廊里。
　　几个人暂时都聚集到了会客厅，而这个时候，树叶终于忍不住道：“疯狗……老板……到底有几个师母？”
　　众人没有回答，稍过了片刻，还是佛朗西斯科道：“这是个秘密，我猜老板自己也不知道。”
　　树叶点头，然后他吁了口气，道：“好吧，那老板的老师到底是何方神圣？”
　　里卡尔多在脖子上挠了几下，然后他很为难的道：“这个……你还是问老板吧，我们也不是不肯说，而是……不好说。”
　　树叶还没想好该以什么样的身份和高光共处，他也没想好以后的人生如何规划，但是就现在而言，树叶只想搞清楚一些疑惑。
　　高光的老师到底是何方神圣？


第八百九十八章 尊师何人？
　　再次见到了简，高光还是很高兴的，但是看到简把其他人都赶出去的举动，他就知道简这次来肯定不是为了单纯的探望他。
　　“我已经收到消息了，你的老师把情况跟我说了。”
　　简直接坐在了高光的床边，她显得有些严肃，在高光认识她这么久以来，还是第一次看到简如此的严肃。
　　“伤的怎么样？”
　　高光想了想，道：“不算严重吧，脾脏保住了，剩下的就是需要时间恢复，师母，有什么事情吗？”
　　简轻吁了口气，低声道：“只要你没事就好，关于雪绒花，我不建议你直接接手雪绒花，以你的上升态势来说，得到雪绒花并不会给你带来太多的好处，只会给你惹来很多的麻烦。”
　　高光有些好奇，他低声道：“这是老师的意思吗？”
　　简摇了摇头，道：“不，这是我的建议，高，你不熟悉情报行业，而得到雪绒花，不会给你在地位和财富上有什么太大的帮助，现在雪绒花已经暴露了，不再是完全隐藏在地下的秘密组织，你这个时候接管雪绒花，不是个好的选择。”
　　“呃，汤姆也是这么建议的。”
　　简耸了耸肩，道：“因为我们都知道，一个完全脱离控制的秘密情报组织，这是不可接受的，之前雪绒花的重点在欧洲那边，而你不可能把活动中心转移到欧洲去，那么你接手雪绒花之后，工作重点和主要业务范围肯定要向美国转移，而这样的话……你将无法被容忍，国土安全部，FBI，还有CIA都无法容忍你的存在。”
　　说完了，简挥了一下手臂，道：“想一想，你现在主持着射击俱乐部，你和五角大楼，国土安全部，还有CIA都有非常密切的联系，如果你自己再拥有雪绒花，那么不需要多长时间，你就会成长为一个庞然大物。”
　　高光低声道：“成为一个庞然大物不好吗？”
　　“至少对你来说不是好事，你的肤色……”
　　简抿了抿嘴，很是无奈的道：“你会太早触及到透明的天花板，坦白说，美国正府无法接受一个黄皮肤的亚洲人，成为一个躲在幕后的超级大佬，成为一个地下世界的皇帝。”
　　高光想了想，道：“也就是说，我可以发财，可以赚很多钱，但是我不能自己拥有太大的权力，即使这种权力是看不到的也不行。”
　　“看不到的权力也是权力，当你开始威胁到一些人的地位，就有人该对付你了，而肤色是你的天然劣势。”
　　简呼了口气，她低声道：“你的老师希望你接手雪绒花，但是我希望你能保持清醒，你还年轻，我不希望你过早的成为太多人的威胁。”
　　高光没有接下简的话，他看着简，很认真的道：“如果我把雪绒花变成射击俱乐部的下属机构呢？”
　　简愣了一下，道：“什么？”
　　“把雪绒花变成射击俱乐部的下属机构，不是我的，不是我们之中某一个人的，而是射击俱乐部这个利益集团下面的情报单位，私人情报单位。”
　　高光淡淡的说完了，然后他低声道：“将军是股东，你也是股东，汤姆是股东，马库斯也是股东，所以射击俱乐部的人都是股东，而我，我只是股东兼CEO，如果哪天我无法维持和运行射击俱乐部，那就顺便将雪绒花一同解散，你觉得呢？”
　　简很严肃的看着高光，高光很轻松的道：“之前的雪绒花太垃圾了，完全没有原则可言，如果我接手雪绒花，我会把雪绒花变成一个纯粹的情报组织，完全独立运行，按照规则运行，不允许任何人破坏规则的情报组织。”
　　简想了很久，突然道：“利益何在。”
　　“能接触到所有的情报就是最大的利益，这个情报组织存在本身就是最大的利益，能够拥有和控制这个情报组织，就是最大的利益，把雪绒花变成一个交易平台，而不是一个经营主体，你觉得怎么样。”
　　高光只是有个很粗浅的设想，因为他觉得雪绒花这垃圾组织实在是没有什么信誉可言，或许雪绒花之前隐藏并掩饰的很好，但是在遇到一些涉及到自身利益的时候，比如之前高光和黑箱交手，雪绒花就会做出一些倾向性的选择。
　　要是高光接手了雪绒花，他一定把雪绒花做成一个守规矩的平台，最起码的要求，能做到认钱不认人的地步都行。
　　简思索了很久，然后她终于点了点头。
　　“你打算把雪绒花变成射击俱乐部的下属机构，这个想法不错，这样至少不会让人把视线集中到你的身上。”
　　简只是想劝告一下高光，因为她确实觉得高光没必要接过一个烫手山芋，而且除了烫手别的什么好处都没有的一个烂摊子。
　　但如果高光真的肯把个人利益变成集体利益，那就不一样了。
　　简突然笑了起来，然后她低声道：“只有你能掌管雪绒花，但是风险却分摊到了射击俱乐部所有成员身上，好手段。”
　　高光微愕，然后他急道：“我可不是这个意思！”
　　简伸手阻止高光继续说下去，然后她低声道：“没关系，只要能达到这个效果就好，即使我们所有人都知道是你得到了最大的好处，但是能从雪绒花这里获取很大的利益，已经足够所有人动心了。”
　　高光觉得简似乎不是在讽刺他。
　　简站了起来，她低声道：“等你身体好一些，你就召集射击俱乐部的所有成员开个会，把你这个想法变成是我的主意，你来提出问题，而我回答你的问题，明白吗？”
　　高光毫不犹豫的道：“明白，谢谢师娘。”
　　简笑了笑，道：“你很冷静，这就够了，你的老师对雪绒花有特殊的情感，所以他可能会做出什么误判，我只担心你会受他的影响跟着做出什么误判。”
　　简站了起来，微笑道：“那我就不在这里过多停留了，你没事就好，早些休息。”
　　简要走了，高光很虚弱的道：“谢谢师娘，师娘慢走……”
　　看着简离开了病房，高光轻轻的吁了口气。
　　这个师娘对自己还是够意思的，就像汤姆也生怕他会被眼前的利益蒙蔽了双眼一眼，但是高光这么谨慎的一个人，怎么可能会接手雪绒花这种烫手山芋呢。
　　要接，当然是大家一起接，虽然好处是大家分，可压力也是大家一起担啊。
　　简出去了，树叶却是无声无息的又摸进了高光的病房。
　　树叶的脸色有些奇怪。
　　高光是真的想休息了，所以他对着树叶很是有气无力的道：“有什么事吗？”
　　高光也就客气一下，但树叶却是一脸严肃的道：“刚才那位女士，呃，唔，她是你的师母，也就是你老师的妻子？”
　　“是的。”
　　树叶皱了皱眉头，道：“那么，你有几个老师？”
　　高光知道树叶的疑惑，他很平静的道：“一个。”
　　“嘶……”
　　树叶忍不住倒吸了一口冷气，然后他很是严肃的道：“那么，刚才那位女士，如果我没看错的话，她是美国的情报女王？”
　　高光一脸疑惑的看着树叶。
　　树叶一脸期待的看着高光。
　　待发现高光的眼神里透露出的讯息是无知后，树叶皱眉道：“怎么，我认错人了？”
　　高光咽了口唾沫道：“等一下，情报女王是什么意思？”
　　“字面意思，美国情报界地位最好的女性啊，国土安全部的简·奥黛拉，不是她吗？”
　　高光不止瞪眼，他现在连嘴巴都张开了。
　　树叶愣了一会儿，道：“等一下，是我搞错了她的身份，还是你不知道她的身份？”
　　高光一脸茫然的道：“这两种情况都有可能，但是……她的名字确实叫简，另外，她确实在国土安全部。”
　　树叶伸出双手，同时指向高光，然后他再转身，将双手同时指向门口，道：“简·奥黛拉来探望你？而她是你的师母？然后你不知道她的身份？”
　　高光先点头，然后他摇头道：“我确实不知道她的身份。”
　　“为什么你不知道？”
　　“因为她没说啊，她没说就是不想让我知道，既然她不想让我知道，那我就不会问，也不会去查，不管是明是暗都不会查。”
　　树叶深吸了口气，道：“所以你不确定她是不是简·奥黛拉？当然，我知道的可能是假名字，但我说的是美国的情报女王，这个肯定是不会错的。”
　　高光很真诚的道：“不知道，我不知道她是不是情报女王，但她肯定是我的师母，所以，你最好不要做对她不利的事情，然后你也别打听了，很有可能，我知道的比你还少。”
　　名字打错了吧叹了口气，道：“我看过她的照片，她是国土安全部的高层，不是特别高，但是很重要的那种，唔，我不说这些了，现在我只想知道，你的老师是谁！”
　　一脸的严肃，特别的认真，树叶耸了耸肩，用恳求的语气道：“你的老师肯定是个了不起的人，但你从未说过有这样的老师，唔，可以告诉我你的老师是谁吗，可以透露一下吗？”


第八百九十九章 臭味相投
　　高光没有把树叶介绍给奥托的意思，所以他也没有回答树叶的问题。
　　但是这个选择很明显是个错误，因为树叶对高光这位老师越发的好奇了，甚至因为好奇，而产生了仰慕的感觉。
　　高光能感觉出树叶的心理变化，于是这让他更加的不忿了。
　　一个见异思迁吃软饭的老渣男，凭什么被克格勃第一行动员所崇拜？
　　所以当奥托第二天来探望高光的时候，高光只想尽快打破树叶对奥托的幻想。
　　距离产生美，认识了，熟悉了，知道奥托是什么东西了，树叶也就该放弃幻想了吧。
　　奥托和海蒂一并站在了高光的病床前，刚刚做完整形手术的高光鼻子上还盖着纱布，这让他看上去确实很像个小丑。
　　所以奥托忍不住先笑了一声之后，才努力堆出了几分关切的模样，道：“怎么样了？”
　　“死不了，鼻子也修补好了，连个疤都不会留。”
　　奥托一副欣然的样子道：“那就好，唔，关于雪绒花……”
　　关心徒弟是假，关心雪绒花才是真，但高光能让奥托如此简单的如愿吗，显然不能。
　　“等等，介绍个人给你认识，树叶！”
　　高光根本不给奥托选择的机会，他立刻大声喊了树叶。
　　树叶就在门外守候，等到高光的呼唤，他立刻推门而入。
　　奥托皱起了眉头，而树叶进入病房后，没有立刻上前询问高光为什么喊他，却是一脸好奇的开始打量奥托和海蒂。
　　视线从海蒂身上掠过，再仔细的看看奥托，然后眼神再回到海蒂身上，随后树叶眼中的疑惑就更加明显了。
　　高光淡淡的道：“给你们介绍一下，这位是我的老师，这位女士是我的师姐，而这位，是前克格勃的树叶。”
　　奥托再次皱眉，但这次，他是因为听到了树叶的名字后，好像是立刻陷入了深思，这才让他习惯性的皱起了眉头。
　　树叶看了看海蒂，然后他对着高光道：“这位是你的师姐？”
　　树叶好像很欣慰，就好像他终于看到鸟是在天上飞的，鱼是在水里游的，而不是相反。
　　这个世界终于恢复正常了，现在树叶应该就是这个感觉。
　　但高光不会让树叶的错觉维持太久，他摇头道：“不，师姐是我独特的称呼，实际上呢，她是我老师的……女人！”
　　树叶再次张大了嘴巴，而海蒂却是对着高光笑道：“讨厌，是女朋友！”
　　树叶的下巴快掉下来了，他有些僵硬的看了看奥托，认真比对了两人的年龄差之后，嘴张了张，犹豫了半天，最终却是轻声道：“你们好。”
　　奥托看着树叶，他很认真的道：“你就是树叶？”
　　“你听说过我？”
　　“是的。”
　　奥托轻吁了口气，他朝树叶伸出了手，道：“正式介绍一下，我有个绰号叫做无影者。”
　　树叶愕然，然后他立刻一副震惊的样子道：“杀手之王，无影者！”
　　“是我。”
　　树叶的眼睛瞪大了，他握住了奥托伸出的手，一脸诧异的道：“克格勃之前有个燕子叫做德米拉，她……”
　　奥托耸了耸肩，低声道：“她去世很多年了，我时常怀念她……”
　　奥托一脸的悲痛，树叶颤声道：“她和你，嗯，怎么说呢，就是……”
　　“她是我女朋友。”
　　树叶终于倒吸了一口冷气，道：“传言是真的！”
　　“我不知道你们有什么传言。”
　　树叶没有放开已经应该放开的手，他继续看着奥托道：“还有一个女孩儿叫做娜塔莉诺娃，你认识她吗？”
　　奥托犹豫了一会儿，笑了笑，想不着痕迹的抽回手，却发现树叶手上的力量奇大之后，只能突然的用力一甩。
　　甩开了树叶的手，奥托微笑着道：“是的，她曾和我有过一段，怎么，你有什么意见吗？”
　　高光感觉奥托是做好了动手的准备，而树叶这么发问，应该是也不怀好意。
　　可别打起来。
　　正在高光打算控制一下局面的时候，树叶却是叹了口气，一脸激动的道：“传言竟然是真的，娜塔莉诺娃真的是因为被一个男人甩了而受了情伤，所以才会变成痛恨男人的老……老……”
　　树叶说不下去了，然后他扭头看向了高光，一脸感慨的道：“你瞒的太好了，我可没想到你的老师竟然是杀手之王无影者。”
　　摊了下手，树叶很认真的道：“怪不得你那么厉害！”
　　三个人大感无语。
　　高光的厉害和奥托没有半毛钱关系，而奥托坚信高光没有学到他的半毛钱本事，至于海蒂，她就是单纯的无语而已。
　　病房内一时陷入了奇怪而持续的沉默。
　　良久之后，树叶终于道：“抱歉，这位女士，能让我们说一些男人间的话题吗？”
　　海蒂立刻换上了一脸懵的表情，她看着树叶，做了个不解的手势。
　　树叶挥舞着右手道：“就是不方便让你听到的话题，唔，很抱歉，但你确实回避一下比较好。”
　　海蒂撇了撇嘴，斜眼冷冷的瞥了奥托一眼。
　　奥托正色道：“我们没有什么不能让她听到的话题可说。”
　　树叶摊了摊手，然后，也不知道他怎么想的，就是对着奥托很严肃的道：“你是怎么做到的？”
　　奥托同样一脸的不解，道：“什么？”
　　“你怎么让自己的女人和平相处的？你有很多女人，你是怎么做到的。”
　　高光默默的闭上了眼睛，但是听到奥托明显兴高采烈，得意洋洋的说话声，让他只能又睁开了眼睛。
　　果然，奥托看起来非常得意。
　　“理解，包容，但最主要的是我的魅力必须足够强。”
　　高光忍不住道：“你们聊什么呢？现在这个时候，是聊这些的时候吗？”
　　海蒂呼了口气，道：“算了，你们聊，我先离开一下。”
　　海蒂有些生气，但她不能痛骂树叶，也不想在外人面前和奥托吵起来，更不可能干掉树叶，所以她选择离开。
　　看着海蒂关上了病房的门，树叶再次道：“你的女人太懂事了！你真的是太厉害了！”
　　高光欲哭无泪，而奥托显然非常享受树叶奉上的马屁。
　　“还好，能长期陪在我身边的都是经过筛选的，那些独占欲太强的女人，我是不会一直招惹的，必要的时候就得立刻切断联系。”
　　树叶连连点头，高光有气无力的道：“你们两个没有别的事情可聊吗？”
　　奥托立刻道：“我听说过你，克格勃最强的行动队长。”
　　“过奖，过奖，还是你比较厉害，我仰慕你很久了，传说中的情圣，听说你是斯塔西的？”
　　“是的，我是斯塔西最后一个培养出来的乌鸦。”
　　树叶长长的叹了口气，道：“怪不得你那么厉害，原来你真的是斯塔西培养出来的优秀人才。”
　　两个人就差拱手说久仰了。
　　高光忍不住道：“你们两个，还有别的事情要谈吗？”
　　奥托看了看高光，但他随即还是对着树叶道：“有时间了一起探讨一下。”
　　按道理说，斯塔西是克格勃的仆从军，斯塔西那点儿手段很多还是跟着克格勃学的，即便树叶早就听说过奥托，也不该这么激动的。
　　树叶看向了高光，一脸感慨的道：“你有个好老师啊！”
　　高光就差破口大骂了，而奥托在听到树叶的话之后，却是一脸遗憾的道：“可惜我的学生不怎么样，一点真本事都没学到。”
　　“怎么会，他的女朋友很漂亮，而且还是个非常厉害的狙击手。”
　　奥托一脸嫌弃的撇了撇嘴，他本不想说的，但是看着高光那不以为然的样子，终于还是没忍住道：“他的女朋友都是我帮他搞定的。”
　　树叶一脸震惊的道：“真的？我就说嘛，他怎么能搞定罗拉那么出色的女孩呢，原来是你帮忙才搞定的。”
　　坏事了。
　　奥托和树叶大有相谈甚欢的感觉。
　　引狼入室，狼狈为奸，这树叶不是什么好鸟，但奥托更坏，现在树叶挑起了奥托的兴趣，这会让情况失控的。
　　轻咳了一声，高光很平静的道：“老师，你找我有什么事，现在可以说了吧。”
　　“唔，就是那些事，不着急。”
　　奥托伸手在树叶肩上轻拍了两下，笑道：“我们回头慢慢聊，现在我得先和这不成器的学生谈些事情。”
　　“好，好的，我在外面等你。”
　　树叶喜滋滋的就要往外走，而奥托则是一脸笑意的看着树叶，这个时候，高光却是一声长叹后，极度无奈的道：“等等，树叶你想干什么？你想说什么现在就说，有什么疑问现在就问，我正好听听。”
　　树叶犹豫了一下，然后他身上的鲁莽劲头再次体现了出来，他竟然真的对着奥托道：“在女人这方面，唔，在感情上，我是很失败的，我真的很想向你请教一下，我该怎么样才能受到女人的欢迎呢？”
　　高光很想伸手捂住自己的眼睛，堵住自己的耳朵，他无法容忍，自己看中的树叶竟是如此肤浅的人。
　　羞先人，丢死人了！
　　而奥托却是一脸不解的道：“你是克格勃，你应该受过这方面的训练才对的。”
　　树叶一脸懊恼的道：“没有啊，我又不是收集情报的，我是负责动手的，我……就没人教我这些啊！”
　　奥托眉毛一挑，道：“其实也很简单……”
　　看着高光生无可恋的样子，而且发现高光明显已经开始生气后，奥托终于讪讪的停了下来，随后他对着树叶道：“这样吧，我先说正事，说完之后我们好好谈一谈。”
　　树叶一脸期待的道：“好，好的，我在外面等你，谢谢！能见到你真的是太荣幸了，我在外面等你，我等你。”


第九百章 孤独症患者
　　对于奥托的本事，高光是服气的，而且他很服气。
　　但是服气归服气，高光依然对奥托的本事和手段充满了鄙夷，这主要是价值取向的问题。
　　面带微笑的目送树叶出了房门，奥托很欣慰的叹了口气，但是他看到病床上的高光后，脸立刻又板了起来。
　　就那种下意识的显露着嫌弃，无法掩饰那一刻的心态。
　　师徒二人相对无语，良久之后，奥托终于道：“三号被抓了，雪绒花面临着前所未有的危机。”
　　“我知道，我让CIA的人去抓的，三号想要完成和雪绒花的切割，以此来保证雪绒花的延续。”
　　奥托摊了下手，道：“你不用说，我知道，三号已经提前告诉我了，还有五号，他为尤里的事情道歉，并决定自己承担一切后果，所以……你是雪绒花的唯一继承人。”
　　高光不说话了。
　　奥托叹了口气，道：“虽然说过很多遍了，但是我现在不得不再说一次，当初我要知道你会因为一个毫无意义的四号而得到雪绒花，那我……我一定慎重选择自己的继承人。”
　　高光有些嫌弃的把头扭到了一边，道：“我真希望你当初谨慎一些，这样才不会给我带来太多的麻烦。”
　　奥托没好气的道：“好了，你有什么打算。”
　　“我没什么打算，首先我不想接手雪绒花，但如果我必须接手雪绒花，那我首先要做两件事，第一件事是给雪绒花改名，第二件事是重新制立规矩。”
　　高光随口说了两句，然后他观察奥托的神色时，发现奥托虽然一脸的不忿，却是什么都没说。
　　高光忍不住道：“你没什么意见吗？其实如果你想得到雪绒花，我是没什么意见的，而且我还可以帮你。”
　　奥托没好气的道：“算了吧，我从未经手过雪绒花的情报业务，而三号可没有把他情报业务的核心交给我，即便我想接，接的住吗？”
　　高光愣了一会儿，道：“业务核心？什么意思？”
　　“总不能随便说几句话，就能得到雪绒花的控制权吧，想要控制雪绒花这种秘密组织，其实最主要的就是人，你得知道雪绒花的业务核心都是哪些人才行，好了，现在告诉我，三号给了你什么。”
　　看着高光满脸愕然，奥托皱眉道：“三号既然决定由你接手雪绒花，那么他总得把真正的权力交给你，可别说只是一枚像章，我不信。”
　　“问题是三号还就只是给了我一枚像章。”
　　高光突然觉得有些头疼了，他无奈的道：“那我想控制和重组雪绒花该从何下手？难道三号只是说了几句话就把雪绒花给我了？这不是一个苹果，不是一个手机，他放到我手上就是我的了。”
　　高光忍无可忍，他终于爆发了自己的不满，道：“你们这帮人就只会嘴上说说，干什么都只是说，从来没有什么实际上的行动，一件简单的事情也喜欢搞得复杂，好像这样才能显示你们的控制力，可在我看来，这根本就是……”
　　打断高光的不是奥托，而是他的手机。
　　电话突然响起，高光中断了指桑骂槐，他拿起手机看了一眼，发现是一个完全陌生的号码。
　　带着几分不解，高光接通了电话，然后他尽量压抑着自己的恼火，用平静的语气道：“那位？”
　　“请问是疯狗吗？我这里有一个你的包裹，需要交到你的手上，包裹是三号给你的。”
　　电话里的人说话听起来非常的怪异，高光觉得非常的别扭，可一时间又说不上是哪里感觉不对。
　　仔细的想了想，高光发现是语气。
　　打电话的人说话完全没有语调的，就别说抑扬顿挫了，根本连基本的起伏都没有，就像是电脑把一段毫无意义的文字转换成语音读出来一样。
　　先辨别听感的异常，然后高光才思索这番话的意义。
　　三号不是空口说白话，他是真准备了什么东西交给高光的，只不过有点时间差。
　　高光一直沉默，打电话的人就一直等待，没有询问，也没有挂断电话，就是一直在哪里等待。
　　终于，高光低声道：“你在哪儿。”
　　“我在西达塞纳医疗中心贵宾康复区B区入口绿色指引箭头的尖端部分站立。”
　　毫无起伏波折的语气，就像电子音，高光想了一会儿，然后他才发现打电话的人就在外面。
　　高光看向了奥托，奥托做了个询问的手势。
　　呼了口气，高光对着奥托道：“三号给我的东西送到了，送东西的人就在外面。”
　　奥托想了想，道：“这才是三号该做的事情，我就知道他不会只是说说。”
　　高光对着电话道：“好了，我让人去接你，稍等。”
　　挂断了电话，高光对着奥托道：“你去接一下吧，这种事知道的人越少越好。”
　　奥托不太想跑腿，但是高光说得对，这种事，参与的人越少越好，所以奥托还是转身走向了病房门。
　　门开了，高光听到了树叶惊喜的道：“这么快就说完了吗？”
　　“呃，还没说完，我得去接个人，请你再等等。”
　　树叶这是一直在外面守着呢，也不知道他得多急切。
　　等了得有个三分钟，奥托领着一个四十来岁的中年人进了病房，然后奥托轻轻的关上了房门，而那个四十来岁的中年人面无表情的上下打量了高光一番后，抬手看了看手表。
　　看表，放下手，看看带自己进来的奥托，那个中年人突然道：“请问你是疯狗吗？”
　　来了，又来了，毫无波折的说话方式，听起来就跟电子音一样的，高光还以为是变声器的效果呢，真的听到这种话能从一个人嘴里说出来，也算是挺长见识的一件事。
　　“是的，我是疯狗。”
　　手上拎着一个很普通的黑色的公文包，穿着一身普普通通，还有些皱巴的西服，头发是褐色的，看上去有些稀疏，而且头油很重的样子。
　　个子不高也不算矮，大概一米七五的样子，身材看着还算正常，一张惨白色的脸上没什么表情。
　　“我叫克劳茨·巴赫，受三号的委托，我将这些东西送来给你。”
　　克劳茨，这名字像是德国人。
　　让人很难受的说话方式，脸上的神情丝毫没有变化，往好听了说是面瘫，往难听了说就跟个能说话的死人似的。
　　把必要的话说完，克劳茨打开了公文包，他走向了高光，把包里的几样东西一一放在了高光的床头上。
　　一个看起来很新的笔记本，一部手机，一支笔，就这三样东西。
　　将东西全都放好，克劳茨合上了公文包，他向后迈了一步，站定，毫无波澜的道：“东西已经送来了，笔记本上的内容是根据我的记忆写出来的，手机里有三号的留言，笔是我用来书写的工具。”
　　高光茫然的看着克劳茨。
　　“如果你需要……”
　　克劳茨突然中断了说话，他抬起手腕看了一眼，随即继续毫无波折的道：“我可以书写更多的内容给你，但是请你看过三号的留言之后决定。”
　　高光看了看奥托，奥托看了看克劳茨，突然道：“你是谁？三号为什么让你来送这些东西，还有，你怎么知道他在这里！”
　　克劳茨没有表情，没有声音，没有动作，依然跟个死人似的站在高光的病床前。
　　看着克劳茨毫无反应，奥托皱眉，然后他对着高光做了个你来问的手势。
　　对高光有问必答，对别人就像个死人似的。
　　高光只是觉得怪异，但他也得问同样的问题，所以他立刻道：“你是什么人，你和三号是什么关系。”
　　克劳茨平静的道：“我是自然人，出生在德国，拥有德国和奥地利国籍，我和三号的关系难以定义，但三号说过我是他的记事本，所以，我和三号应该是拥有和被拥有的关系。”
　　拥有和被拥有，这算什么关系？
　　高光现在真心搞不明白，而且他也没办法翻字典，现在重要的是问下一个问题。
　　只是高光该问克劳茨为什么知道他在这里住院的，但是话到嘴边，他却是鬼使神差的道：“呃，你为什么这样说话？”
　　克劳茨沉默了一会儿，他似乎是在分析高光的问题该怎么回答，在思索了片刻后，他抬起手看了看手表，随即道：“我的说话方式是因为我患有阿斯伯格综合征，是我综合性孤独症的一部分，我的智力有缺陷，与外界的交流方式有问题，这就是导致我的说话方式出现明显异常的原因。”
　　高光和奥托都发出了原来如此的表情。
　　奥托再次做了个手势，示意高光问该问的事情。
　　于是高光道：“你怎么知道我在这个医院，谁告诉你的，还是你自己判断的。”
　　克劳茨毫不迟疑的道：“三号说的，我没有进行逻辑推导的能力。”
　　“那三号是怎么知道我在这个医院的。”
　　“他没说，我不知道，三号说你会在西达塞纳医院贵宾区住院，让我在今天下午三点时联系你就好，我刚刚下了飞机，没有明确的目的地，于是我乘坐了一辆出租车，到达西达塞纳医疗中心，在外面等了一小时二十二分钟，在三点准时给你打电话。”
　　这时候，奥托摆了下手，道：“三号知道你很多事，他能做出这个程度的判断很正常，好了，现在看看三号给你的遗产是什么。”


第九百零一章 工具人
　　三号给的东西不能叫遗产，因为三号还没死呢。
　　但是从某种意义上来说，三号给的东西也确实是遗产，就类似于正治遗产那种吧。
　　高光拿起并翻开了笔记本，本子上如同印刷出来一般书写了一行行名字，而名字后面就是电话。
　　在名字和电话下面，就是这个人的介绍了。
　　粗略的翻阅一下，整个笔记本全是这种内容，很显然，这是雪绒花某些关键人物的资料和联系方式。
　　有了这东西，高光才算真正有了接手雪绒花的资格。
　　随意翻开了一页，高光看了一眼，上面写的是一个人的名字，职务是维护暗网运营的技术人员，月薪六万美元，备注是重要。
　　多翻几页，高光就发现这个本子上写的人物按照重要程度分别是普通，重要，非常重要，最后是核心，就四个单词标注出了四个级别。
　　但是高光很快就发现了这个笔记本的异常所在。
　　按照这种落墨于纸上的绝密名单来说，如果是根据记忆书写的，那么最重要的人一定写在最前面，因为越重要的人印象越深刻，肯定是先写出来，然后随着重要程度的下降，再挨个把能想起来的人一一填上去。
　　所以根据记忆书写的名单一定是重要的人物在前面，不重要的人物在最后面。
　　但是这个笔记本是严格按照重要程度来记录的，普通的在最前面，然后是重要，再然后是非常重要，最后才是标注着核心的几个人。
　　看起来，这个写在笔记本上的名单是照着电脑记录抄写下来的。
　　但事实应该不会这么简单，因为高光觉得当一件事情看起来有些奇怪，那就一定是真的奇怪。
　　“这是个名单。”
　　高光对着克劳茨说了句废话，而克劳茨没有回答，只是抬手看了看手表。
　　克劳茨看手表的动作太频繁了，好像他在赶时间似的，于是高光继续道：“你很赶时间吗？”
　　克劳茨没有任何动作和表情的道：“不是。”
　　高光继续道：“这是个名单，而这个名单是你写的，那么你是抄下来的，还是根据记忆写出来的。”
　　克劳茨毫不迟疑的道：“根据记忆写下来的，在我写出这份名单之前，所有的资料只存在于我的脑子里。”
　　果然如此，就知道事出反常必有妖。
　　高光皱眉道：“那就是说，你知道所有的秘密。”
　　“是的，我替三号记录和保管所有的秘密。”
　　奥托一脸疑惑的道：“你……为什么我之前从不知道你的存在。”
　　克劳茨没有回答，而高光这时候拿起了手机，道：“这里面有三号的留言？”
　　“是的，三号录下的一段视频，他让我将手机连同名单一起交给你。”
　　“你看过吗？”
　　“没有，三号没让我看。”
　　高光犹豫了一下，他按下了手机，手机没有锁屏密码，直接开启。
　　找到了相册里的视频，高光点开了唯一的视频，视频长度是三分多钟。
　　看起来三号录的很匆忙，他左手拿着手机，右手对着镜头挥了下手，满脸严肃的道：“你好，达瓦里氏，我很高兴有人这样称呼我，所以我就这样称呼你好了，虽然我知道你其实并不是我的同志。”
　　稍稍的沉默了片刻，三号再次笑道：“现在，我要给你讲解一下克劳茨的使用方式，克劳茨是非常罕见的孤独症患者，他智力有缺陷，但智力有缺陷和白痴是两个概念，从某种意义上来说，克劳茨是个天才，他拥有珍贵的图形化记忆力，以及能够绝对保密的能力，而这种能力，也可以理解为忠诚。
　　克劳茨是我在一家孤儿院发现的，他身上拥有我需要的特质，我强化并保留了他的某些心理特质，还强化了他的孤独症症状，让他成为我的记事本，永远不会泄密的那种，但是克劳茨不仅可以替我记录秘密，还能替我处理一些事情，所以，我一直将他雪藏，从未让他和任何人有过接触和交际，他就是一个活在自己世界里的人，是的，在我不得不处理尤里造成的破坏后，我第一次将他带出了家门，他居住了二十六年而从未离开过的家门。”
　　高光忍不住看向了克劳茨，如果不是三号在视频里继续说话，他一定得好好问问克劳茨到底是不是一直隐居在这个世上的。
　　三号继续道：“克劳茨知道所有的秘密，知道所有人的联系方式，但所有人都不知道他的存在，你可以把克劳茨当成一台人形电脑，但是只有我能开机，在我之后只有你能开机的电脑，绝不泄密，没有任何黑客可以打开的那种电脑。”
　　高光觉得有些惊悚，因为他想象不到世界上还能有这种人存在。
　　倒是奥托，他一脸惊诧的道：“厉害！”
　　“很多人和事我都记不住，因为我年纪大了，而且我记忆力也不是特别的好，但是克劳茨能记住所有，所以，有些时候我刻意不让自己知道一些需要保密的事情，我直接转交给克劳茨，这样的话，谁还能从我嘴里问出我自己都不知道的事情呢？”
　　三号得意的笑了笑，然后他继续道：“克劳茨终究是知道所有的秘密，所以，如果你不放心，你可以下令让他去死，或者你亲自动手杀了他，但是我不建议你这样做，因为那是极大的浪费。”
　　高光忍不住皱了皱眉头，他看向了依旧毫无反应的克劳茨。
　　“我得把所有的东西都给你，但是我不知道你是否愿意接受，所以，如果你想要像章的秘密就问克劳茨，他会告诉你的。”
　　短短几句话，三号把克劳茨的使用方式介绍完了之后，他笑了笑，道：“这只是一份产品说明书，不是正式告别，也不是什么临别遗言，根据我的推测，不管是谁抓到我都不会杀了我的，所以，谁知道以后会怎么样呢。”
　　没说什么再见之类的话，三号就是挥了挥手，随即就结束了录像。
　　把人训练成电脑，有这个样子的吗？
　　高光看向了克劳茨，他满怀疑惑的道：“你听到了，你对三号对你的描述有什么不同意见吗？”
　　克劳茨再次抬手看了看表。
　　这看表的动作太频繁了，但是仔细想想，他看表好像也是有规律的，认真再想一下，差不多是五分钟看一次。
　　克劳茨开口了。
　　“我对三号的说明没有任何补充。”
　　高光极为好奇的道：“可他说我可以干掉你，或者下令让你去自杀，我让你死，你就真的会去死吗？”
　　克劳茨毫无迟疑的道：“你可以指定一种死法，我会尽量按照你的要求去做。”
　　这是人性的扭曲，是道德的沦丧，一个人，怎么可以像个电脑一样呢？
　　高光倒吸了一口冷气，然后他看向了奥托，道：“你们都这么变态的吗？”
　　“什么我们，我可没有这种本事。”
　　奥托一脸的嫌弃，他连忙的摆手之后，很是好奇的道：“三号是怎么训练你的？”
　　“没有训练。”
　　“他说强化了你的某一部分性格特征，才会让你变成这个样子，唔，怎么做到的？”
　　克劳茨毫无转折的道：“就是强化培养，没什么特别的。”
　　“你不恨他吗？”
　　高光很好奇的道：“他让你变成了一个工具人，一个电脑，还让你随时可能去死，难道你就不生气吗？”
　　“我没有恨这个概念，没有生气的概念，我也没有害怕的感觉，我有痛感，但我不惧怕和排斥死亡，我一直独自居住生活，我很享受这种可以离世独居的生活，我记忆力很强，我可以学习一切生活技能，所以在需要的时候，我可以自行移动，执行三号交给我的指令。”
　　克劳茨机械的描述了自己的性格和行为特点，然后他很平静的道：“我就是个工具人，这符合我的定位。”
　　明白了，三号最信任的人是克劳茨，但这种信任不是信任一个人，而是信任某台设备可以损坏，但绝不会故障。
　　思索了很久，高光终于还是道：“你把没写出来的那些秘密告诉我吧。”
　　和像章有关，是尤里梦寐以求的宝藏，高光觉得拿不拿的是一回事，但最好还是先知道怎么能拿到手。
　　克劳茨没动，也没出声。
　　高光觉得给克劳茨的指令需要尽量精确，所以他再次道：“把秘密，写到这个本子上，现在就写，三号应该给过你提示，就是他需要问我想要不要的那些秘密。”
　　“明白。”
　　克劳茨上前，一手拿起本，翻开，一手拿起了笔，然后他转身看向了奥托。
　　“请离开。”
　　奥托愣了一下，道：“我是无影者，我……”
　　“请离开。”
　　克劳茨根本不为所动。
　　奥托看向了高光，道：“让他写。”
　　高光对着克劳茨道：“你写吧，没事的。”
　　克劳茨似乎是在犹豫，这是他第一次出现犹豫或者纠结的情况，但是在犹豫了片刻之后，他还是低头在本子上开始写了起来。
　　很快，本子重新递给了高光。
　　高光看了，那是一个坐标，一个人名，还有一串十二位的数字加字母，应该是密码，然后还有两个电话号码。
　　看到克劳茨记录的东西，高光皱眉道：“就这些吗？我该怎么使用呢？”
　　“我不知道。”
　　克劳茨知道一些关键的数据，但他不知道怎么使用。
　　高光思索了片刻，道：“那么，如果我让你离开，你会去哪里呢？”
　　克劳茨毫不犹豫的道：“你让我去哪里，我就去哪里，如果没有明确的指令，我无法做出判断。”
　　高光半是好奇，半是同情，他很严肃的道：“如果我说还你自由，那么你想干什么去？”
　　克劳茨这次开始思索了，片刻之后，他继续用毫无波动的语气道：“我一直都是自由的，你没办法还给我自由，我没有想干的事。”
　　奥托摊手道：“很明显了，你让他干什么，他才知道干什么，唔，想要他能生存下去，你得照顾他才行了。”
　　高光也看出来了，克劳茨不是一个正常人，他可以自己行动，他自己坐飞机来了美国，但这一切有个前提，那就是给他准确的指令才行。
　　杀了克劳茨是不可能的，但是该怎么安置他呢，这个得费些心思了。


第九百零二章 架构
　　怎么安置克劳茨才好呢。
　　知道太多的秘密，虽然不担心克劳茨会主动说出什么秘密，可是这么关键的一个人，总不能随便让他在外面住酒店吧，何况克劳茨还不一定能住的了酒店。
　　那给克劳茨安排到一个隐秘的住所，就让他一个人住好了，但是克劳茨也得有自主生活的能力才行。
　　这么安排，不好安排的。
　　稍微思索了片刻，高光终于还是大声道：“里卡尔多。”
　　里卡尔多应声而进。
　　“这位是克劳茨，你带他去我的房子里，找个房间先让他住下来。”
　　住酒店是不现实的，只能先把克劳茨安置到家里去了，回头慢慢再给他找合适的地方吧。
　　交待了里卡尔多，高光又看向了克劳茨，然后他很认真的道：“对于你的住所，你有什么要求吗？”
　　原以为克劳茨对居住条件没什么要求的，但是高光这次却是猜错了。
　　“我需要有一个专门负责采购食材的人，定期给我采购食材，除此之外，我需要一个厨房，还要有我想看的书，一部电话，这是能让你随时联系到我的工具，最好还有个花园，可以让我散步。”
　　要求不算多，但是挺高的，带花园的房子，至少高光现在没有，他的房子最多带着个草坪而已。
　　“你想看什么书，你喜欢看什么书？”
　　克劳茨毫不犹豫的道：“我不喜欢小说，而三号禁止我看心理学相关的书籍，除此之外的任何书籍都可以，最好是有很多很多的书可以供我选择。”
　　高光知道了，他对着里卡尔多道：“你听到他的要求了，嗯，先送他去我的家里，然后给他买很多书就行了。”
　　里卡尔多知道高光很忙，所以他点头，随即对着克劳茨道：“请跟我来。”
　　克劳茨没动，他没有任何表示。
　　里卡尔多有些奇怪，但他依然很有礼貌的道：“请跟我来吧，我会安排你的住处。”
　　高光知道问题在哪里，他对着克劳茨道：“他叫里卡尔多，你跟着他走，他让你住哪里你就住哪里，他会安排好你的住处。”
　　克劳茨立刻转身盯住了里卡尔多，虽然没什么表示，但他现在会完全听从里卡尔多的安排。
　　至少服从度这一块来说没有任何问题，高光感觉自己真的就像在指挥一个机器人。
　　看着克劳茨顺从的跟着里卡尔多离开，奥托皱眉道：“你就这样把他放在家里？”
　　“要不然呢，给他盖个大监狱，安排专人看守吗？或者你给我出个主意。”
　　奥托摇了摇头，随后他低声道：“算了，这是你考虑的问题，我才不要替你想这些，好了，现在说回我们的正题，你得到了三号应该给你的一切，接下来，你打算怎么做。”
　　高光翻了翻笔记本，他思索了片刻，道：“这只是一份名单，但是能让我联系到雪绒花的关键人物，正常来说，我该整顿一下雪绒花的人员构成了，但是，我现在还没想好该把雪绒花带往哪个方向。”
　　高光没说实话，他可以对自己的师娘说实话，却没办法对奥托和盘托出自己的想法。
　　主要是师娘对雪绒花没有任何感情，随便高光怎么改造也无所谓，但是奥托可不一样，高光都怀疑奥托肯不肯同意他给雪绒花改个名。
　　奥托良久没有说话，而高光就躺在床上安静的看着奥托。
　　良久之后，奥托终于道：“虽然我不喜欢雪绒花落在你的手上，但就目前而言，你确实是最佳人选。”
　　高光都懒得搭理奥托。
　　奥托继续道：“但我建议你不要直接掌管雪绒花，对美国来说，如果你无法证明自己完全绑定在了美国这边，那么你就是不可信任的，而雪绒花的主体部分不在美国，也就是说，一旦你成为了雪绒花的新主人，那么你就是具有全球范围的地下世界大佬，这样你会失去五角大楼的和CIA的信任。”
　　高光愣了一下，道：“你这个角度倒是……挺有新意的。”
　　奥托看事情的角度和别人不太一样，但是一听就有道理。
　　这么说吧，现在高光的靠山都在美国，不管是五角大楼还是CIA，又或者是国土安全部，总归都是美国这边的，这就是绑在了美国这条船上。
　　但如果高光接管了雪绒花，把触角升到了欧洲，而且也确实在欧洲那边能够扎根下去，那对于美国这边很多人来说，他就是脚踏两只船。
　　这样的后果是在触及到肤色带来的透明天花板之前，高光在美国这边的崛起之路就该打断了。
　　别看美国人整天喊着什么包容，什么全球化，其实美国人心里清楚的很，全球化和包容那是喊给别人听的，美国人的全球化，必须是他们说了算的全球化，真要是有谁在全世界都吃得开，还不是他们控制的人，那美国第一个不答应。
　　奥托不知道高光的打算，但这不妨碍他给出建议。
　　奥托低声道：“我有个建议，你可以把雪绒花切分出去，至少表面上和你没什么关系，而你手下有个很合适的人选。”
　　高光皱眉道：“你说里卡尔多？”
　　奥托对扎了他两刀的里卡尔多印象极为深刻，但是奇怪的，他竟然对里卡尔多很欣赏。
　　“是的，里卡尔多。”
　　奥托很是坦诚的道：“里卡尔多是你手下难得的聪明人，他果断，而且学法律的他心思非常缜密，你把他留在身边是浪费人才，他跟着你能干什么？培养他当个军火贩子吗？还是让他当个打手，跟其他人一样端着枪去打仗？”
　　高光舍不得，是的，他是真的舍不得放里卡尔多离开。
　　这么贴心的手下，办事得力也就罢了，马屁还拍的让人极为舒心，一个眼神就能领会他是什么意思，除了里卡尔多，高光身边可没有其他人能够做到。
　　但是话说回来，把里卡尔多放在身边当个跟班，当个打手，也确实是屈才了。
　　高光轻叹了口气，道：“我也觉得里卡尔多很合适，但是……”
　　奥托低声道：“里卡尔多还有一个优势，他很容易控制，现在他没有自己的势力，也没有太大的野心，只要把架构搭好，再使用合理的规则，那么他就没办法将雪绒花变成自己的私产，但是换个人，有能力的你无法驾驭，没能力的无法胜任这份工作，你别无选择，你只能用里卡尔多。”
　　事就是这么一回事，看起来，奥托似乎是真心在替高光出主意。
　　虽然有些不舍，但高光也只能是低声道：“是的，里卡尔多是最佳人选，但他的理想是重振家族生意，嗯，他的目标就是重新让家族成为一个黑手党……”
　　奥托笑道：“那不是正好吗，借助雪绒花的力量快速崛起，反过来，利用里卡尔多的黑手党家族身份掩护雪绒花，只需要将雪绒花和他的家族生意区分开，完美。”
　　摊了下手，奥托很认真的道：“雪绒花没有总部可言，但如果把总部设置在意大利，其实也是个不错的选择，另外，树叶完全可以成为里卡尔多的帮手，他就是干这一行的，给里卡尔多负责雪绒花的运营，让树叶负责雪绒花的行动，两个人都无法彻底控制雪绒花，多么完美。”
　　老天爷把人事架构都给搭好了，高光还有什么可反对的。
　　轻叹了口气，高光低声道：“好吧，我和里卡尔多说一下，问问他的意思，另外，既然说起了树叶，那我得跟你说个清楚才行了。”
　　高光没好气的道：“我好不容易才把树叶挖过来，结果你却要和他探讨怎么勾引女人！”
　　“别用勾引这个词。”
　　“你别说话，我就想问你，树叶现在有十亿美元，换成是你，你会去雪绒花这种垃圾组织拼命还是拿着钱去勾引女人？”
　　“你……等等，十亿？”
　　“十亿！最起码五亿，我亲手给他的，我当然知道他有多少钱。”
　　奥托到吸了一口冷气，他陷入了沉思，然后他一脸痛苦而不解的道：“他怎么赚到十亿美元的，现在美元贬值到了以亿为计数单位了吗，混蛋，有十亿美元，谁还当什么克格勃啊，怪不得他急着脱身……”
　　自言自语的说了几句，奥托突然道：“好吧，看来我不能和他平等交流了，唔，我知道怎么做了。”


第九百零三章 情圣
　　树叶就在外面呢，所以高光和奥托谈论树叶的时候，声音压的非常小。
　　但是现在奥托说了句他知道怎么对付树叶之后，突然就抬高了音量，非常大声的道：“什么！你不喜欢女人？”
　　高光一下就愣住了，他愕然看着奥托，不解道：“你说什么？”
　　奥托吁了口气，道：“哦，你是不喜欢女人太主动啊。”
　　这都什么跟什么啊，高光极度不解，他知道奥托要拿他作为引子，但他不知道奥托要怎么用他来钓树叶。
　　不等高光反驳或者是发表什么意见，奥托快步走到门口，一把拉开了房门，然后他对着树叶道：“你进来一下。”
　　树叶堂堂一方大豪的身份，对于奥托的邀请，竟然有受宠若惊的感觉。
　　树叶进了房门，他反手把门关上，先看了看病床上的高光，随即才对着奥托恭恭敬敬的道：“我有什么能效劳的吗？”
　　奥托指向了树叶，对着高光一脸嫌弃的道：“看到没有，这才是一个好学生该有的态度。”
　　高光毫不示弱，他立刻道：“你能教我什么？教我怎么用卑鄙的手段对付女人吗，我才不要学这种东西！”
　　树叶咳嗽了一声，然后他对着高光道：“你这样说就不对了，首先你不能用卑鄙来形容，然后和女人的交际和沟通手段是一门学问，而无影者是这方面的大师，作为一个特工来说，针对女性而采取一些极为有效的手段，来快速达成目的，这是非常有必要的，而且也是非常难的，你不是特工，你不懂。”
　　没意思，没意思的很。
　　高光翻了个白眼，干脆闭上了眼睛，做出了一副懒得理会两个色棍的样子。
　　奥托用很欣赏的眼神看了树叶一眼，然后他对着装死的高光道：“今天，我就让你看看什么才是正确的态度，树叶，坐下，我们好好聊聊。”
　　病房里倒是有两把椅子，只是树叶有些犹豫的道：“在这里聊吗？是不是不太好，应该让疯狗休息的吧。”
　　“不，就在这里聊，我需要让他知道自己错在哪里，让他看看我说的到底对不对。”
　　奥托走到一把椅子旁坐了下去，他做了个请的手势，随即对着树叶道：“你的感情经历似乎不是很好。”
　　树叶看了看高光，犹豫了一下，最终还是坐了下去，随即他就叹了口气，道：“不是不好，是非常不好，极其的糟糕。”
　　奥托一脸严肃的道：“按道理来说不应该这样，克格勃在这方面有教程的，你既然是克格勃合格的行动队员，无论如何也该有基本的社交能力，怎么会出现极其糟糕的情况呢？”
　　树叶叹了口气，道：“我就不是正常渠道进入的克格勃啊，我本来是一个新兵，因为出色的体能和反应，还有出色的战斗技能，被选拔进了格鲁乌，格鲁乌是克格勃的特种部队，但特种部队和特工区别还是很大的。”
　　奥托点头道：“是的，继续说。”
　　“我在格鲁乌服役三年，但我训练的就是普通的战斗部队那一套东西，突然有一天，他们把我调到了克格勃，给我办了一个证件，我就从格鲁乌调到了克格勃，然后我还在学习怎么成为一个合格的特工时，他们突然就把我送到了国外，让我去干掉一个人。”
　　奥托皱眉道：“你这程序不太对啊。”
　　“是啊，就跳过了很多必要的课程，而我在第一次任务里直接就干掉了目标，回去之后，我继续进行训练，但是不到一个星期的时间，他们再次把我送到了国外，又一次让我出了个任务。”
　　树叶看上去很苦恼，他很是无奈的道：“第二次任务在国外待了将近五个月，在经历无数次的策划与实验后，最后还是我上去直接用胳膊勒死了目标，无声无息的，在一次音乐会上，干掉了我们的目标。”
　　高光知道树叶的风格，这时候他顾不上装死了，睁开了眼睛，看着一脸苦恼的树叶，听他继续往下讲。
　　树叶一脸遗憾的道：“回去之后，我继续训练，当时我开始进行一对一的训练，我的老师叫我如何伪装，如何获取对方的信任，如何快速融入一个陌生的环境，总之就是那些特工的必修课，你懂的。”
　　奥托点头道：“是，我懂，那么你关于和异性如何交往的课程怎么就遗漏了呢？”
　　树叶满脸悲愤，他叹了口气，道：“当时我有个老师，她叫丽娜·捷尔诺娃，她非常漂亮，比我大三岁，负责教我如何跟女性接触，当我第一眼看到她时，我就迷上她了，她实在是太美了……”
　　奥托点头，随即道：“学过基本课程也是好的，然后呢？”
　　“我第一节课只上了不到十分钟，全程都在用来了解对方的情况，丽娜做了个自我介绍，她详细的介绍了自己的工作经历，她还问我都学过什么，可就在这时候，有人又把我叫了出去，他们告诉我有个非常紧急的任务，需要我跟随一个行动组去英国。”
　　树叶显露出了一副极为无奈的样子，道：“这次任务一去又是三个月，最后还是我负责出手，然后他们发现这种动手的事情交给我就好了，就随便指一个人，然后我去搞定就行了，所以他们觉得没必要再对我进行什么训练，作为一个打手或者杀手的话，我已经非常出色了，我已经是合格的特工了。”
　　“然后，你就跳过了接下来的训练课程？”
　　树叶点头，即使苦恼的道：“是的，我跳过了训练课程，他们开始培养我作为一个纯粹的打手，上头说情报组的人已经够多了，现在就需要纯粹的行动派，所以他不让我学习那些没用的课程，然后我就成现在这样了。”
　　奥托耸肩，道：“你继续，你继续说。”
　　“我在森林里的时间很短，而我在结束英国的任务之后，回到森林却没见到负责教我的丽娜，因为他们马上给我安排了新任务，我和一个女人搭档，她的代号叫做雏菊，我们一共四个人负责配合她的行动。”
　　树叶陷入了回忆中，他眼睛往上看，一脸神往的道：“她非常的漂亮，我们曾一同行动了半年之久，我近距离和她接触过两次，她非常温柔，非常安静，非常有魄力，非常的……迷人。”
　　高光忍不住了，他低声道：“你为什么不从小学的暗恋对象开始说起？”
　　树叶毫不迟疑的道：“我小学时也没暗恋过人啊。”
　　高光是讽刺，而他不信树叶没听出来。
　　这个时候，奥托却是一脸不解的道：“等一下，你刚才说过的那个教官呢？那个丽娜·捷尔诺娃，她怎么了？”
　　树叶不解的道：“没怎么啊，我后来再也没见过她。”
　　奥托一脸不解的道：“所以你说起了一个女人，而她在你的生命里只出现了六分钟，然后，你就特意把她拿出来认真的说上几句，然后再告诉我就这样没了，没有以后了，什么都没发生？”
　　奥托难以理解这样一个女性角色的出现有何意义，但树叶觉得，这个女人值得他大书特书一番的。
　　所以树叶是一脸严肃的道：“是啊，什么都没发生，但她是第一个让我动心的女人，就像……就像……我不知道该怎么形容。”
　　奥托深深的吸了口气，道：“那么说第二个，代号雏菊的那位，你不知道她的名字？”
　　“唔，不知道真名，只知道任务时的假名。”
　　奥托紧皱眉头，道：“别告诉我你和她就只是共同执行了一个任务，任务结束后，你们就再也没了交集。”
　　树叶有些局促，他忍不住捏住了衣角，还摆弄了几下之后，低声道：“是啊，没了交集。”
　　奥托忍不了了，他伸手在胸口抓了两下，随即道：“这样，你不要……算了，你继续说，我来分析一下你的问题。”
　　不知道为什么，树叶的声音低了几分，他有些扭捏的道：“我的第三段感情就非常的……”
　　“等一下！”
　　这次是高光忍不住了，他厉声道：“你管这也算两段感情？你管这叫感情！”
　　树叶看向了高光，一脸严肃的道：“怎么了，有问题吗？我当时只是太幼稚了，没敢及时表达自己的爱意，但我想，如果我当时更勇敢一些，或许结果就不一样了。”
　　高光颤声道：“树叶，老兄，告诉我，你不会现在还是老处男吧？”
　　树叶立刻道：“你说什么呢！你瞧不起我吗？我说的是感情，我的感情之路很坎坷，但是生理上的需求，我当然有太多的女人可以选择了，这样说吧，世界各地的红灯区，我几乎全都去过，所有的地方价格和服务我都熟的很，非常熟。”
　　高光瞠目结舌，而奥托却是干咳了几声之后，对着树叶道：“你，呃，我想说……唔，这个……啊，这个……”
　　奥托被整不会了，他吱吱呜呜的构思了很久，终于还是对着树叶道：“你就捡着对你来说最重要的感情挫折讲一讲，我帮你分析一下问题出在了那里。”
　　树叶叹了口气，道：“很多啊，都很重要啊，让我想想那个最重要。”
　　奥托小心翼翼的道：“人很多吗？”
　　“十几个人呢。”
　　“全是克格勃的同僚？女同事？”
　　树叶点了点头，低声道：“是的，我们这种人，也不方便在克格勃之外找伴侣是不是。”
　　奥托咽了口唾沫，道：“好吧，我大概知道你问题出在哪儿了，你不用说了，我知道了！”


第九百零四章 对啊
　　树叶的情况很简单，他就是兔子专吃窝边草，还吃不着。
　　别说奥托能看出来，就高光也看的明明白白啊，再联系到树叶那根本算不上感情的感情经历，高光都能给他开出药方来。
　　“你最大的问题，就是只对特工这个职业的女性有兴趣，是不是？”
　　奥托的话和高光想的一样，不需要多么丰富的阅历，反正是个人也能看得出来。
　　树叶却是沉默了好一阵子，然后他终于很慎重的道：“仔细回想一下，是这样的，没错，我只对同行感兴趣。”
　　“为什么？”
　　“对啊，为什么？”
　　高光有答案了，但是他想听听奥托的见解。
　　奥托很认真的道：“因为你不正常！相比正常人，你过于晚熟了。”
　　高光倒吸了一口冷气，他想到了很多可能，可真就没想到奥托会说树叶不正常，而不正常的原因是太过晚熟。
　　树叶一脸懵的道：“什么？”
　　奥托继续很淡定的道：“正常人，或者说绝大部分的男人都是在青春期开始对异性产生好感的，也就是刚上中学的时候开始对异性产生冲动，太早了就是早熟，晚了就是晚熟，而你就是开窍的时间太晚，你在上学的时候对女生没有任何兴趣，对不对？”
　　树叶想了想，点头，很是认真的道：“是的。”
　　“你在刚刚从军的时候，对异性也没有什么兴趣，是不是？”
　　树叶皱眉道：“是的，可你怎么知道的？”
　　“你在进入克格勃之后，突然就对女性产生了浓厚的兴趣，很不幸的是，你在错误的年龄，对一个错误的女性产生了错误的好感，这就是导致你问题产生的原因。”
　　高光比树叶还先懵，他知道奥托要开始忽悠树叶了，可他没想过奥托的切入角度如此清奇。
　　于是高光极度不解的对着奥托道：“你为什么这样说？还有，你怎么知道他开窍太晚的？”
　　奥托没有理会高光，他只是注视着树叶，继续严肃而胸有成竹的道：“你错过了学生时代，那时候，你身边有很多女同学，所以你有非常多的选择，而她们都是普通女孩子，而普通女孩子的特点就是标准没那么高，这个标准包含了很多内容，比如相貌，比如性格，比如她们的教养水平，总之，你错过了最简单也是最基本的择偶标准的确立时机。”
　　树叶皱了皱眉头，他思索了片刻，看向了高光。
　　高光低声道：“看我干什么，我也听不懂啊。”
　　树叶只能再次对着奥托道：“呃，可以解释的更详细一些吗？”
　　“听我说，你过于晚熟了，等你真正对女人产生好感的时候，你遇到的是什么样的女人呢，是克格勃精心培养出的燕子。”
　　燕子，克格勃培养出的女特工专用名词。
　　奥托继续道：“燕子是什么样的人呢，她们首先是漂亮的，然后她们还要经过长时间的专业训练，从性格上来说，别管真正的性格如何，但她们肯定会在你面前呈现出你最喜欢的性格，从言谈举止上来说，她们会让你从内心感觉舒服，但是你要明白，所有的燕子都是训练出来的假人，她们太完美了，她们根本就不是女人真正该有的水准。”
　　高光恍然大悟，他点头道：“是的，有道理，树叶就是把标准定的太高了，所以他不是喜欢吃窝边草，他是……标准太高之后降不下去。”
　　奥托点头，然后他对着树叶道：“普通人会在青春期就建立起对女人的正确认知，所以他们知道燕子的完美是假象，是伪装出来的，是常人无法拥有的，但是你不知道，你就把燕子的标准当成了自己的择偶标准，而这就是你的感情之路注定是场悲剧。”
　　“是这样吗？”树叶怔了一会儿，然后他点着头，自言自语的道：“唔，是这样的！”
　　角度清奇，但是言之有理，高光觉得自己那点感情阅历确实还是拿不出手，没办法一针见血的找到树叶的问题。
　　奥托一脸自信的道：“所有的燕子都是经过层层选拔挑出来的，她们是万里挑一的高质量女性，从外貌到智商都是最顶尖的，但燕子也是不幸的，她们会失去正常人的情况，一辈子都会带着面具做人，她们自己都不知道自己本来该是什么样子的，她们也不可能对男人产生真正的感情，你喜欢上一个燕子，不，你喜欢上所能见到的燕子，这很正常，而你喜欢的女人都不喜欢你，也很正常。”
　　高光突然道：“有个问题，呃，就是我从电影里看到的燕子，好像……都很悲惨，事实真的是这样吗？”
　　奥托撇了撇嘴，道：“你如何指望一个饱受摧残和折磨的女人为国效力？别傻了，那只是好莱坞抹黑苏联的宣传，正常人谁会相信这种蠢话，我问你，如果所有的燕子都会被切除子宫，那么燕子还有机会去接触并获取情报吗？你觉得谁傻吗？”
　　高光低声道：“那你也说克格勃的燕子不会再对男人产生什么感情了……”
　　树叶突然道：“不对，你就把克格勃两个燕子搞到手了，你说燕子不会产生感情，可是你却……”
　　奥托微笑，自信的微笑，只是笑容中带着些许的落寞。
　　就是那种高手寂寞的落寞。
　　树叶无语哽咽，高光无言以对。
　　因为吧，事实摆在面前，传奇就活着杵在跟前。
　　树叶轻叹道：“我错了，因为你不是一般人，你可是无影者。”
　　奥托轻轻的点头，然后他一脸傲然的道：“是的，我和你们不一样。”
　　奥托看了看树叶，从上到下扫视的那种看。
　　树叶低下了头，用微弱的声音道：“我从小就是这种身材，其实我是壮，可是看起来确实有些胖了，个子也不高，长得也不英俊……”
　　奥托的外形条件没的说，美男子，高大英俊，风流倜傥，总之这世界上一切和帅气相关的词语都能用在他身上。
　　至于树叶，他都自惭形秽了，那还有什么好说的。
　　但奥托却是摇了摇头，然后他对着树叶极为严肃的道：“你错了，外形条件虽然重要，却不是最重要的，当然，一个好的形象和外貌却是能打动绝大多数女人的心，但是想打动燕子，只要外表可不行，这世界上英俊帅气的男人多了，克格勃的燕子能看上几个？”
　　树叶好像突然看到了希望，他眼里有了光，双手用力一拍，大声道：“说的对！”
　　奥托继续道：“燕子看重的是权力吗？也不是，因为燕子的首要目标就是那些位高权重的人，你作为克格勃里一个特工，就算位置再高，难道就能获得燕子的喜欢吗，不会的，完全没这种事！”
　　树叶用充满希望的眼神看着奥托道：“说的对啊！”
　　“那些燕子看重的是财富吗？当然不是！对燕子来说财富有什么用？有什么意义！”
　　树叶仰天长叹，然后他一脸悲愤的道：“对啊！你说的太对了！”
　　奥托很严肃的看着树叶，他用手指了指树叶，道：“如何获取一个燕子的芳心？想知道吗？”
　　“想！”
　　“能打动燕子的原因有很多种，但最重要的，是能力！”
　　“能力？”树叶一脸的凶狠，他摊手道：“我就始终想不明白，我差在哪里了？论实力，我现在是克格勃第一行动队长，论财富……我也不缺钱，论地位，我在克格勃也算位置很高了，难道我能力不够强吗？可就是没有一个女人喜欢我，为什么，凭什么？”
　　奥托淡淡的道：“你的能力很强，只是在燕子看不到的地方，你是负责动手的，而你很特殊，你只负责最后暴力解决问题，请问，你在行动的时候，燕子能看到吗？”
　　树叶愣了一下，道：“呃，确实看不到。”
　　“对燕子你需要的是征服，是让她发自内心的崇拜你，然后，你还要足够细心，你能发现燕子隐藏极深的心思，呃，这对你来说有些难了。”
　　树叶没有什么反应，他就是一脸懵。
　　奥托决定换个说法，他摆手道：“你需要幽默感，需要同理心，需要……我就这么说吧，你需要让一个燕子崇拜你。”
　　“崇拜，可是我怎么才能让人崇拜呢？”
　　奥托笑道：“首先至少要在同样的专业内取得能征服一个燕子的成就，作为一个特工，燕子崇拜的不会是文学家，不是运动员，更不是演员或者正客，只能是同为特工的人，但是你现在特殊的位置，即使你再出色，但她们看不到，那么自然不会被轻易打动。”
　　树叶伸手捋了捋头发，道：“对，是这样的！”
　　奥托伸出了两只手，伸出了两根食指，道：“你在克格勃工作，那么你和燕子的工作范围就是两条平行线，永远也不可能有交集的可能，因为你们的工作方向完全不同，但是你要能换个工作方向，哪怕作为克格勃的敌人，也比同在克格勃却永不交集要好，当然，我不是让你和克格勃作对，我只是告诉你一个简单的事实。”
　　要图穷匕见了，奥托很平静的道：“要得到一个燕子的喜欢，你需要以征服者的面貌出现，而不能以同事的身份出现，宁可作为她的对手，也不能作为追求者出现在她的面前，你明白了吗？”
　　“要当征服者，不能当追求者，唔……”
　　树叶陷入了深思，而高光忍不住补充道：“就是宁做对手，不当舔狗。”
　　奥托和树叶一起看向了高光，然后，奥托皱眉道：“舔狗？这个词……唔，倒是很贴切啊。”


第九百零五章 心甘情愿
　　经过无数单身狗淬炼出来的词，不贴切才怪。
　　高光才不在意他说的词是否能得到奥托和树叶的认可，他关注的是奥托已经丢出了直钩，而树叶是否肯把这钩给吞下去。
　　钓鱼有什么意思，钓人，而且是钓一个极有本事的男人才有乐趣。
　　现在奥托极为难得的和高光产生了共鸣，师徒二人在对待女人的态度上始终无法取得共识，但是在对付男人的时候，却是终于有了默契，取得了一致。
　　“舔狗，舔狗……”
　　树叶把这个词咂摸了好一会儿，然后他终于道：“这是个俚语，但我体会不到这个俚语的准确含义。”
　　高光做了个无奈的手势，而奥托却是笑道：“没关系，你不必理解这个词的含义，现在我们的重点是解决你的问题。”
　　树叶很是严肃的道：“你是想让我降低择偶标准吗？唔，也不是不行……”
　　“不行！”
　　“当然不行！”
　　奥托和高光异口同声的驳斥了树叶的想法。
　　高光一脸鄙夷的道：“男子汉大丈夫，梦想还没有实现，怎么能退缩呢？”
　　奥托却是淡淡的道：“如果你认识了我，还要放弃自己的理想，那我只能对你表示唾弃了。”
　　树叶叹了口气，然后他黯然神伤的道：“我知道，我懂，可是我不可能和克格勃为敌啊，而且我也没什么机会再回克格勃，既然我明白了自己的问题出在哪里，那么我就该及时止损，而不是继续浪费我的时间和生命。”
　　奥托淡淡的道：“你打算怎么做。”
　　树叶看了看高光，道：“唔，就随便干点什么，不至于太无聊就好，我不想过平静和乏味的生活，但是我现在……我现在有很多钱，我为什么不拿着很多钱去享受余生，而是去继续冒险呢？我有什么理由这么做呢？”
　　奥托还想说点什么，但高光却是知道树叶的软肋。
　　“等一下，你说你喜欢过克格勃很多女人，但是你还说被尤里抢走了一个女人，呃，这里面到底是怎么回事？”
　　听到高光的话，奥托顿时一副极度震惊的模样，他也不说话，就是吃惊的看着树叶。
　　就看了两眼，让树叶看到自己同情夹杂着鄙视的眼神后，奥托又赶紧把视线看到了别处。
　　什么都没说，但有时候，这什么都不说比说了什么还让人难受。
　　树叶皱起了眉头，他的腮帮子鼓了起来，这说明他在咬牙。
　　高光低声道：“呃，不方便说就算了。”
　　“嘶……呼。”
　　长长的深呼吸，树叶憋了一口气，又等了好久，终于还是道：“事情是这样的，有个负责……好吧，我看中的女人被尤里抢走了，而那时尤里甚至已经叛逃。”
　　极度的悲愤，主要是羞愧，树叶低着头道：“她是燕子，也不是燕子，因为她受过很长时间的训练，可最后还是做了负责保管和整理档案和资料的工作，我经常和她聊天，有时候还会有些肢体接触，我都打算和她表白了，可是，可是……她竟然会跟着尤里一起叛逃！不，她根本就是为了尤里的需要，才想尽办法去做档案室的工作。”
　　奥托和高光对视了一眼，因为树叶这番情伤的原因，却是尤里为了得到什么关键的档案或者情报。
　　这都什么跟什么啊，高光现在明白尤里的感受了。
　　明明是自己单相思，却要怪别人抢了自己看中的女人，然后树叶还因此把尤里当成了大敌。
　　高光真是替尤里觉得恶心和麻烦。
　　奥托轻轻的叹了口气，然后他低声道：“如果你连看中的女人都无法守住，那你确实该降低标准了。”
　　这次换成高光沉默了，他只是同情而鄙夷的看了树叶一眼，然后默默的点了点头。
　　树叶无奈的摊了下手，道：“其实，我肯定是想请教你的，但是我现在觉得，你们两个的表现有些异常，我知道你们在打我的主意，可是没办法，我被你们找到了软肋。”
　　高光有些惊讶，但也只是有一点而已，树叶又不笨，或许他在面对女人的时候很笨拙，可他要是面对男人的时候也这么无脑，那他活不到现在。
　　所以树叶说他想要放弃，说要降低标准，其实是以退为进，是想借机试探一下高光和奥托。
　　可问题是，到了这份上，奥托和高光又怎么可能让树叶给拿捏呢。
　　树叶一脸严肃的道：“说吧，你们想要多少钱！”
　　很好，树叶以为是钱能解决的问题。
　　高光露出了极度鄙夷的微笑，他还把头扭到了一边。
　　奥托会让树叶知道什么叫免费的东西最贵，作为第一个受害人的高光对此深有体会。
　　奥托挂上了标志性的帅气笑容，他对着树叶道：“钱？你觉得我和他会缺钱吗？还需要用教学的方式从你这儿赚点小钱吗？”
　　“一千万！”
　　看着奥托还在微笑，树叶直接伸出了一只手，道：“五千万！”
　　奥托脸上的笑容微微有些发僵，树叶直接把摊开的手换成了一根手指，然后他很严肃的道：“你帮我搞定一个女人，我给你一亿，怎么样，你觉得还是小钱吗？”
　　奥托摊了摊手，道：“你倒是真的肯花钱啊！”
　　“钱算什么，反正我也花不完，怎么样，同意吗？”
　　还好奥托真的不缺钱，他笑了笑，道：“好啊，我给你一套完整的计划，我还可以实时指导你，就当是情感顾问或者补全你缺失的训练课程，等你把心仪的女人搞到手哪天，你再付款好了。”
　　“这样……也行？”
　　高光怔怔的看着奥托，他没想到搂草打兔子的事儿还能这么干，让奥托给树叶制定计划和提出建议，那树叶岂不是自己送上门，还得搭上一个亿？
　　看来树叶也懂免费的东西才是最贵的这个道理，可问题是，他这钱花的冤枉，花不花一个样啊。
　　奥托做出了一副认真思索的样子，然后他对着树叶道：“首先，你需要作为一个征服者，然后，你需要和克格勃的燕子有所交集，最后，我要设计你的形象，还有指导你的言谈举止。”
　　树叶一副花了钱就是大爷的样子道：“说的好，我肯定相信你的实力，请继续。”
　　“首先需要一个合适的身份，但是你脱离了克格勃，给疯狗这样一个军火商打工可不行，至少你得继续从事情报工作吧，至少，你得能支撑起一个情报组织的全部行动吧。”
　　“没错，你说得对，那么我该做什么，总不能替CIA工作吧。”
　　奥托想了想，道：“何必替CIA工作呢，我坦白说吧，以你的能力，去哪里不是行动队长的不二人选呢，谁能忽略你树叶的能力呢？你缺乏的只是一个可以征服燕子的机会。”
　　奥托看向了高光，高光也不用藏着掖着，他直接对着树叶道：“这样的话，唔，我倒是有个合适的位置给你，你确实是非常非常的强，只要你肯来，我肯定把一切行动交给你负责，就看你肯不肯了。”
　　玩什么阴谋呢，没那个必要，本来就是合则两利的事情，本来树叶也打算跟着高光干了，只是他之前可能没想太投入，而给了他一个充足的动力后，他会在雪绒花焕发事业第二春而已。
　　所以这是阳谋可以搞定的事情，反正不怕树叶会拒绝。
　　树叶也不傻。
　　琢磨了片刻，树叶点头道：“我明白你们的意思了。”
　　明白就好，明白也好，反正让树叶无法拒绝就行。
　　树叶一脸凝重的道：“你让我干的事情，是不是和尤里有关，就是尤里之前待的那个组织。”
　　高光很正常的语气道：“是的，你要是愿意呢，我就详细的给你介绍一下这个组织，你要做的事情呢，就是你非常熟悉的工作。”
　　树叶呼了口气，道：“我愿意，但是我有个前提，不要危害俄国的利益，不要和克格勃为敌。”
　　奥托突然道：“这世界上有永远的敌人吗？有永远的朋友吗？”
　　用反问的方式说出了一个经典答案，然后奥托很严肃的道：“虽然我们不大可能和克格勃为敌，但就算和克格勃为敌又怎么了，树叶，如果你想证明自己，那么有限度的证明自己的实力，以征服者的姿态出现在克格勃面前，这样才能达成你的目的啊。”
　　树叶沉默了，然后他摊了摊手，道：“也行，唔，听起来不错，好吧，现在告诉我你们的组织到底叫什么名字。”
　　“关于这个名字呢，我还有些话得跟你说明白。”
　　高光显得有些无奈，他看了看奥托，道：“这个组织以前叫雪绒花，控制着现在全世界最大的暗网，但是现在呢，经历过尤里制造的事件之后，我们得改名，然后还要清除尤里留下的余孽。”
　　树叶一副恍然大悟的样子，道：“这样的？太好了！那么我就负责干掉所有属于尤里的人……等等，要改名？”
　　奥托也是脸色很难看的道：“改名？为什么要改名。”
　　高光毫不迟疑的道：“不改名没法继续混了，必须改名，就是这个名字嘛，我实在是不擅长起名，新名字我们商量着来，但是雪绒花这种垃圾组织的名字是绝对不能用了，绝对不行！”


第九百零六章 起名废
　　雪绒花之所以叫雪绒花，是有很多深层含义在里面的。
　　暗网只是雪绒花对外业务的一个窗口，而经营暗网，就需要有一个公开对外的窗口，为了掩人耳目，这个窗口的名字就叫雪绒花高山滑雪俱乐部，简称雪绒花。
　　雪绒花是瑞士和奥地利的国花，可二战时期德国最好的山地部队，也是以雪绒花为标志的。
　　雪绒花的创建者基本上都是德国人，而雪绒花在德国是象征着勇气的，一帮无家可归的德国特工，把雪绒花当成了他们组织的标志和名称，起含义也是不言自喻。
　　还有，雪绒花生可以生长在高海拔地带，用雪绒花作为高山滑雪俱乐部的名字和标志，也确实很正常。
　　现在高光想要替换掉这个名字，还真需要费点儿心思。
　　“雪绒花这个名字多好，为什么要改呢，这新名字又该叫什么呢……”
　　奥托不愿意改名，但他也知道不改名不行，在惆怅了片刻之后，他终于还是颓然道：“我想不到什么好名字。”
　　奥托也是个不擅长起名的，就冲他一手创建的杀手组织叫无影者这么烂俗的名字，就知道他的水平了。
　　高光看向了树叶。
　　树叶这个人吧，他能混成克格勃最强打手，谁要敢说他没脑子那就是傻。
　　可树叶这个人看起来实在也不像会起名的样子，所以高光根本也没指望树叶能给个什么好建议的，但是，所谓人不可貌相就是这样，你以为他不行，他偏偏就行。
　　“起名还不简单，首先确定一下这个名字的使用范围，搞情报的肯定是全球化，那么一个在全球都能使用的名字是必须的，我觉得咨询公司就不错，像著名的麦肯锡，贝恩，还有埃森哲，这都是著名的咨询公司。”
　　树叶侃侃而谈，他很是轻松的道：“确定公司性质，然后就是经营范围，一个提供战略咨询，管理咨询，财务和法律咨询的公司，然后要立足于美国的话，就叫……北好莱坞咨询公司，如果要立足于欧洲的话，那就叫个欧洲化的名字，随便起啊，多简单。”
　　奥托犹豫了一下，道：“咨询公司，是不是和情报行业关联性太强了。”
　　“好像关联性不强就不会被人怀疑了似的，一个业务遍布全球的滑雪俱乐部才更加可疑吧。”
　　树叶说的有道理。
　　高光呼了口气，道：“就叫……”
　　“就叫什么？”
　　高光犹豫了一下，很严肃的道：“北斗！”
　　奥托和树叶没什么反应，高光补了一句，道：“北斗七星一直有指明方向的作用，当做咨询公司的名字，应该也不错。”
　　汉语叫北斗，英语里可就不是了，在英语里面，对应北斗的星座是大熊座，对应北斗七星这个名称的也有很多，而高光选的是音译的北斗，所以奥托和树叶听不懂。
　　看着两人没反应，高光只能道：“英语的话，就是plough。”
　　奥托这次听懂了，他撇了撇嘴，而树叶毫不犹豫的道：“被抢注了。”
　　“那么启明星……”
　　“被抢注了。”
　　“指南针，指北针……”
　　“别想了，都被抢注了。”
　　高光想一个，树叶就反驳一个，于是高光很快就烦了，他摆手道：“你说，你说一个。”
　　“我怎么知道你的组织该叫什么，我总不会傻到给你的组织命名吧？”
　　树叶非但不傻，他还很聪明。
　　奥托摊了摊手，他有心要反驳一下，可他最终还是选择闭嘴。
　　高光也觉得树叶的话有道理，于是他犹豫了片刻，道：“既然这样，不如叫摇光算了。”
　　两人再度不解，高光解释道：“组成北斗七星里面的斗柄最末端的一颗星，汉语体系里叫做摇光，还叫破军星，英语体系里叫做Alkaid，不论北斗七星随着季节变划位置，摇光始终对着北极星。”
　　“Alkaid咨询公司？”
　　树叶自言自语的说了一句，道：“很多人不知道这个词的含义啊，你不知道起名不要用很多人看不懂的词吗，但是……等等，既然是情报组织，那么用一个不是所有人都明白的词也不错，那就叫这个名字了。”
　　“等等。”
　　高光拿起了手机，他查了一下，然后就极为沮丧的道：“这个名字不能用。”
　　“为什么？”
　　“因为摇光星也是破军星，而破军……不吉利，虽然有破而后立的含义，但从星相学上来说这颗星代表的意义很不好，有敢死队的意思，还有孤军深入的意思，总之，不吉利！”
　　高光叹了口气，道：“算了，还是算了。”
　　奥托用手拍了下额头，道：“你慢慢想，我先走了。”
　　高光立刻道：“别走，帮忙起个名再走。”
　　树叶没好气的道：“起个名字而已，要不然就叫……你姓什么？”
　　“高，呃，这个词不行，要不然干脆叫施密特咨询公司算了。”
　　高光的回答说明他开始自暴自弃了，他打算干脆用个最俗的方式起名拉倒。
　　奥托愣了一下，道：“这个倒是可以的。”
　　树叶一脸无奈的道：“你们两个疯了？国王防务的老板注册的名字可是叫奥托·施密特，现在你成立个施密特咨询公司？”
　　奥托叹了口气，道：“我也就是随便一说。”
　　高光想了想，道：“除了咨询公司，还能在全世界活动而不至于特别引人怀疑的有慈善机构，环保组织，动物保护组织……”
　　树叶立刻摇头道：“这种组织进入任何一个国家都要先被暗中调查，别想了。”
　　高光放弃了，他彻底放弃了，因为他想的太多，想的脑袋疼也就罢了，连鼻子和耳朵还有额头上的伤口一起开始疼了。
　　树叶突然道：“要不然叫做纯种犬爱好者协会？斗牛犬俱乐部？泰迪爱好者协会，这种名字真的是最方便也最安全的伪装了，最关键的是，老板你叫疯狗嘛。”
　　看到高光猛然把拳头攥紧的时候，看到奥托狠狠的瞪过来的时候，树叶决定还是闭上嘴。
　　“呃，我只是一个建议，你们可以不听。”
　　高光长长的吁了口气，然后他把手一摆，道：“莱特·施密特咨询公司，就这么定了！我宁可让人想到我也不想起名了。”


第九百零七章 纯旅行
　　树叶已经落入囊中。
　　虽然树叶本来就要跟着高光混，但是出工不出力的随便混一下，和全力以赴可就是两码事了。
　　奥托愉快的走了，他最大的意外惊喜就是莫名其妙的收获了一个小迷弟也就罢了，还莫名其妙的多了一亿美元的收入。
　　讲真，高光看的都眼红了，而且他还有些生气，原因是树叶要付的钱，需要他先给。
　　起名的事情暂时搁置了，不是因为不重要，而是因为起不出好名字来，所以唯一的办法就是暂时搁置，要不然其他的事情都没办法继续了。
　　安心休息了两天，好好的养伤，日子无聊而充实，期间自然有很多人来探望高光，像约翰，弗兰克肯定得时不时的过来一下，迈克也专程来医院看了他，反正每天醒来就是被兄弟朋友围在病床前嘘寒问暖的，这感觉其实还不错。
　　除了朋友之外，一些合作伙伴也得来探望一下，不方便亲自到场的，就比如劳埃德，他也特意派了个人来给高光送束花，代他来探望一下，顺便安慰几句，反正该尽到心意的人谁也没有落下，让高光体验了一下什么叫被人关心和需要的感觉。
　　期间对高光照顾最多的是他几个师母，萨拉出钱，劳伦斯医生出力，简帮忙召集射击俱乐部开了个视频会，把高光打算在射击俱乐部的框架下接手一个情报组织的事情谈了谈，结果当然是皆大欢喜，没人拒绝。
　　唯一觉得不太爽的可能就是罗拉了。
　　罗拉是个很安静的人，安静的很多时候都会让人忽略她的存在，作为一个狙击手来说，随时都能处于被人忽视的能力其实挺好的，但是作为一个女朋友，总是被人忽略就肯定不高兴了。
　　直到第七天，高光出院回家，这才算是不用在病房里处理那些杂事了，也总算能和罗拉过回自己的二人世界。
　　但是，到家之后的高光才想起来还有个克劳泽在家里呢。
　　虽然房子大，房间多，可是家里多了个陌生人，这感觉就不太好了，即使这陌生人掌握了大量的秘密也不行，即使这陌生人是人形记事本也不行。
　　替老板解决问题，而不是给老板制造新的问题，这是里卡尔多的座右铭，也是他一直以来的行为模式。
　　但是现在，在高光克劳泽交给他之后，里卡尔多终于发现也有自己搞不定的事情了。
　　“老板，对不起，我实在是不知道怎么安置他了。”
　　里卡尔多就像做错事的小学生，除了自责之外，还充满了委屈。
　　“我先把他送到了这里，然后我开始寻找合适的房子安置他，但是我怎么和他说话都得不到回应，我给他买了上百本书，可他都不看，我带他去餐馆吃饭，他不肯去，我给他买来新鲜的蔬菜和食材，可他不肯用……”
　　被迫当了几天保姆的里卡尔多快崩溃了，他滔滔不绝的倾诉着自己这几天的委屈，但是想到自己正在给老板诉苦并且制造问题后，他突然闭上了嘴，随即一脸歉然的道：“抱歉，我不是想抱怨，但是我发现可能需要你对克劳茨做出明确的指令之后，他才能配合我的安排了。”
　　“坐，里卡尔多，坐下。”
　　高光躺在了自己的床上，他对着站在病床边的罗拉道：“亲爱的，请帮我倒杯水。”
　　罗拉不是个特别会照顾人的女孩儿，她不需要麻烦别人，但是她也真的不懂如何照顾一个伤员或病人，有利必有弊，一个不会麻烦男友的女孩儿，也很难被男朋友麻烦到就是了。
　　但是罗拉又很有眼力，当高光说他需要一杯水的时候，罗拉就知道她需要离开一下了。
　　于是房间里就只剩下了高光和里卡尔多。
　　“兄弟，跟你说件事。”
　　里卡尔多立刻严肃起来了，因为高光这么跟他说话的时候，他就知道肯定是有什么重要的事情了。
　　沉吟了片刻，高光终于道：“你觉得实现理想的时机成熟了吗？”
　　里卡尔多瞬间瞪大了眼睛，愕然道：“现在？我？黑手党大佬？现在？”
　　高光点头道：“是啊，有问题吗？你觉得自己还欠缺什么吗？”
　　“我……”
　　里卡尔多张了张嘴，他思索了半天，终于道：“我没想过这些，我现在缺乏威望，缺乏……缺乏太多东西吧。”
　　高光淡淡的道：“威望？威望是什么，你在意大利确实是没什么名声，如果你要遵循传统的黑手党崛起路线来走，那确实也是缺乏底蕴，可是你跟我混了这么久，难道还担心这种事情吗？”
　　说完后，高光很认真的道：“就这样说吧，你在意大利没有对手，任何敢和你作对的人都会死，然后……”
　　“等等，我不能这样做，如果我不按照规矩来，我会成为公敌的，还有，我没有一个可持续的收入来源，以前的黑手党都是靠收取保护费，经营各种不良场所来作为主要的收入来源，可是现在不一样了，按照传统的模式经营黑手党是无法生存的。”
　　高光笑了笑，道：“唔，你说的对，但是没关系，因为我打算把雪绒花的情报生意交给你打理，你来负责雪绒花的运营，用一个正当生意来作为掩护，然后呢，你可以利用雪绒花的便利条件来保证家族生意的正常进行。”
　　里卡尔多思索了片刻，道：“让我经营一个情报组织？老板，这……我没经验啊，我不懂情报工作的。”
　　“你负责经营，我还会给你安排帮手，你看，现在有无影者帮你铲除一切对手，有树叶当你的打手，明里暗里，我不认为意大利有谁能阻止你，然后你还会有很多钱，至于正府的上层关系，我也会负责帮你解决。”
　　里卡尔多摊了下手，道：“这样啊，我懂了。”
　　“你真的懂了？”
　　“就是用我的家族生意掩护雪绒花，再利用雪绒花的情报生意促进我的家族生意，虽然有些公私不分的麻烦，但这确实是我实现快速崛起的好机会，也是能把你和雪绒花切割开的好办法。”
　　和聪明人讲话就是省心，高光笑了笑，道：“那么你愿意吗？”
　　“其实……我不太愿意。”
　　里卡尔多摊了摊手，道：“我觉得替你工作是一件非常有成就感的事情，坦白说，以前我觉得重振家族就是最大的追求，但是现在，我觉得回到意大利，在一个小城市里经营一个小小的黑手党，这个……有些……乏味了。”
　　见识过更大的舞台后，就觉得曾经的梦想有些渺小了。
　　高光微笑道：“是啊，那么你把梦想调整为统合整个意大利的黑手党怎么样？”
　　“如果我来经营雪绒花，确实有这个可能，但我不知道自己的能力是否可以做到。”
　　“试试吧。”
　　里卡尔多也没有推辞，他很严肃的道：“好，我试试面对更大的挑战，老板，谢谢你这么信任我。”
　　高光笑道：“要做事，身边没人可不行，弗朗西斯科跟你回意大利。”
　　里卡尔多立刻摇头道：“不行，绝对不行，老板，迈克已经离开了，如果我堂哥也走，你身边就一个可靠的突击手都没有了，何况佛朗西斯科也不一定愿意回去。”
　　让佛朗西斯科和里卡尔多哥俩都走，高光也确实是舍不得，所以他很是纠结的道：“树叶给你当帮手，可是他不一定常驻意大利的，所以你肯定需要有几个可用的人才行，而且还得够可靠。”
　　里卡尔多毫不犹豫的道：“我自己慢慢找可用的人就行了，老板，这个我可以自己搞定。”
　　也行吧，高光确实觉得自己操心的事情有点多了，于是他点头道：“好的，起步资金我给你先准备一个亿，然后我跟你一起去意大利，先帮你站稳脚跟，打好基础，另外雪绒花也需要清理一下，我肯定得把一个干净而可靠的雪绒花交到你手上才行。”
　　里卡尔多连连点头，然后他沉声道：“我们什么时候出发？”
　　“等我能够行动就去。”
　　里卡尔多点头，然后他低声道：“老板，你觉得我成立并经营一个律师事务所怎么样？法律是我熟悉的领域，而成立律师事务所需要的成本也很低。”
　　“可以，你想干什么都行！”
　　里卡尔多站了起来，恭恭敬敬的道：“老板，你的身体最多再有一个星期就彻底痊愈了，剩下的时间已经不多，那我就开始准备了。”
　　“好，你开始准备吧。”
　　里卡尔多恭恭敬敬的和高光告别，然后等里卡尔多出了屋之后，罗拉就端着水进来了。
　　把水放到了床头，罗拉淡淡的道：“又有什么事了吗？”
　　罗拉观察力强的很，从高光和里卡尔多的谈话方式，她就知道高光肯定是又安排了什么事情给里卡尔多。
　　高光笑道：“是啊，有点事要处理。”
　　本来没打算多做解释，但是看着罗拉脸上的表情好像有些失落，高光突然觉得自己这个男朋友做的也挺差劲的，于是他立刻道：“我们要去意大利，你想想有没有要去玩的地方，这两天就要动身了，你把行李收拾一下。”
　　“我也去？”
　　罗拉有些诧异，但她马上就高兴了起来，道：“好啊，我们去意大利旅行，我喜欢旅行，但是你确定我们真的是去旅行，而不是去打仗？”
　　高光被问的有些不好意思，他笑了笑，道：“呃，也不能说是纯粹的旅行，不过这次去肯定不需要狙击手就是了，还有，我肯定也不用动手就对了，我们就是纯粹的旅行，让别人去忙。”


第九百零八章 欢迎仪式
　　去格鲁吉亚是准备打仗的，结果变成了旅游。
　　去亚美尼亚本打算是干仗的，结果又是旅游，就捎带着和黑箱交了下手。
　　但这次去意大利真是旅游的，因为去意大利和别的地方不一样，高光他们想带枪都不容易。
　　不是不行，而是不方便，所以像帕特里克，罗拉，还有大卫这种离开长枪基本上也就没了战斗力的人，那就纯属旅行了。
　　真是要纯旅游的话，那大伙儿还就不去了。
　　所以最终上飞机的就几个人，高光，罗拉，树叶，奥托，里卡尔多，还有一个佛朗西斯科。
　　高光是压阵的，罗拉是陪玩的，树叶是动手的，奥托是负责制定计划的，里卡尔多是充当门面的，弗朗西斯科是凑数的。
　　具体要干什么，不知道，需要干什么，其实也不知道，反正就是先到了意大利再说，反正先看看，真需要什么支援，那还不是随后就到。
　　需要钱转个账就行，需要援军，那还不是打个电话就行，除了在意大利动用北约体系的军力有点困难之外，剩下的不都是一句话的事儿嘛。
　　就是老得借萨拉的私人飞机时有点儿不大合适，其实高光也不想借的，他觉得租一个飞机完全可以，可萨拉这不是既担心老奥托，又心疼小奥托，所以才强行把自己最大的私人飞机塞过来的吗。
　　当飞机在罗马机场降落的时候，里卡尔多都还没想好该去哪个城市发展，高光也没想好该从哪里着手开始整顿雪绒花，而树叶，也不知道自己该干什么。
　　主打的就是一个随心所欲，就是一个轻松惬意。
　　高光的伤好的差不多了，虽然还不能活蹦乱跳，可慢慢走路是没问题的，不过为了稳妥起见，他这轮椅战神只能重新披挂上阵。
　　重回故国的里卡尔多和佛朗西斯科什么反应都没有。
　　倒是高光忍不住内心的感慨，他张开了双臂，用极富文青色彩的语气，用抒情式口吻道：“哦，罗马！”
　　高光的感叹没有引起任何人的应和，于是高光在佛朗西斯科推着他往前走的同时，兴致高昂的道：“罗马帝国，凯撒，屋大维，对于一个爱好历史的人来说，想想这些名字都令人激动，斗兽场……呃，那是小偷吗？”
　　高光知道罗马的小偷挺多的，但是那些著名的旅游景点小偷才多，而这里是机场，高光他们才刚刚走出贵宾通道，然后就在刚出候机楼的门口，他就看到了两个正在跟着一队游客掏背包的小偷。
　　而那队游客还都是亚洲人。
　　里卡尔多顺着高光手指的方向看了过去，漫不经心的道：“哦，是啊，小偷。”
　　佛朗西斯科紧跟着道：“吉卜赛人。”
　　奥托很是感慨的道：“现在连机场的小偷也很多了啊。”
　　树叶毫不犹豫的道：“早就很多了，一直都很多好不好。”
　　高光很是遗憾的叹了口气，而罗拉已经满脸严肃的伸出了手，远远的对着小偷大吼道：“嗨！住手！”
　　可惜，不知道是离的太远，还是小偷听不懂英语，反正在正义感爆棚的罗拉在发火之前，小偷已经得手了。
　　那些游客在排队等着上摆渡车，而这给了小偷很好的机会。
　　至于高光他们，他们是从T5航站楼出来的，又是贵宾通道，所以也只能是看的到那些游客和小偷，但是想见义勇为啥的就免了，太远。
　　反正以高光现在的身份来说，小偷想偷他基本上是不可能的。
　　所以高光才懒的管闲事，他对着身边的罗拉道：“好了，别喊了，没用的。”
　　罗拉倒也不生气，她只是耸了耸肩，摊手道：“这个国家的第一印象不好。”
　　意大利嘛，咋说呢，可能就是那种最不像发达国家的发达国家吧。
　　这时候，三辆豪华轿车停在了高光他们面前，高光也不知道谁安排的，只是奥托把手一摆，道：“上车。”
　　车是海蒂安排的，因为早在高光动身之前，海蒂就先行赶到了罗马来打前站。
　　高光要重整雪绒花，最上心的是奥托，所以他要不干点儿什么也说不过去。
　　里卡尔多要去替高光开车门，但他刚到门边，高光都低声道：“干什么？”
　　里卡尔多愣了一下，于是他就没动，而高光对着佛朗西斯科道：“忘了我说过什么了？”
　　佛朗西斯科恍然大悟，他立刻抢上前去，替里卡尔多拉开了车门，还对着里卡尔多做了个请的手势。
　　里卡尔多觉得有些别扭，而高光却是低声道：“从现在起，你就是荣归故里的老大，你再也不要做什么不符合身份的事情，在你没有小弟之前，让你堂哥帮你撑场面，记住，气势，气场！”
　　要把里卡尔多扶上马送一程，那就绝对不能让他以小弟的身份在意大利出现。
　　高光可是很注意这些细节的，所以他再也不可能让里卡尔多做哪些拎包小弟才会做的事情，有些事情需要从源头开始培养，从细节开始做起。
　　里卡尔多犹豫了一下，他对着高光点了点头，然后进了车门，坐上了老板位，而佛朗西斯科关上车门之后，马上绕到另一边上了车，充当起了里卡尔多的跟班。
　　树叶看了看关上门的车，再看看轮椅上的高光，又看了看一脸天真的罗拉，最终在叹了口气之后，走到了第二辆车旁拉开了车门。
　　没办法，现在只能树叶当保镖和跟班了，因为你见过那个大佬身边的女人去做开车门这种事情的。
　　树叶也不可能指使着奥托去干这些事吧。
　　奥托径直走向了第三辆车，因为海蒂就在车上等他呢。
　　树叶一脸便秘状的看高光上了车，再去把高光的轮椅折叠起来放进后备箱，随后还得绕到副驾驶座上落座，这让他心里确实是有些憋屈的，但是，树叶可没有半分的迟疑。
　　细节，都是细节。
　　高光要扶小弟上马，从在意大利降落开始就注意一举一动，别管里卡尔多现在是不是无名小卒，但老大该有的待遇不能少。
　　而树叶呢，他虽然不想当高光的保镖，更不想当高光的跟班，可是发现现场的几个人也只有他能暂时充当这个角色后，他也是毫不犹豫，毫不迟疑的就做了一个保镖该做的事情，而且做得还非常到位。
　　当上车最麻烦的高光也坐进车里，三辆车立刻启动，开始朝着海蒂定好的酒店开车。
　　车上不是谈话的好地方，所以树叶也没什么可说的，他就百无聊赖的看着窗外，在忍受了十几分钟后，终于还是被糟糕的路况搞得失去了耐性。
　　“我们要去哪里？”
　　高光毫不犹豫的道：“不知道。”
　　“不知道？你怎么会不知道。”
　　“我为什么要知道，又不是我安排的。”
　　树叶无奈的摊了下手，其实他就想随便找个话题，却不是非要知道要住哪里这种小事，但是现在想闲聊也聊不起来了。
　　树叶无聊的一旁又看了一眼，随即一副发现了新大陆的样子，身体端坐不动，语气却是突然变得轻快了起来，道：“我们有事可做了。”
　　“怎么了？”
　　“有人跟踪我们，唔，很熟悉的感觉，像是意大利的老朋友啊。”
　　树叶的话有些莫名其妙，但高光思索了片刻后，却是笑道：“不是跟踪，应该是护送，或者说是显示一下实力。”
　　树叶没有回头，道：“有什么我不知道的事情吗？”
　　还真是树叶不知道的事情，本来高光没打算这么早说的，但是既然此行的首要目标主动现身，还是在没打招呼也没确认能否合作的前提下小小的展示了一下实力，那高光也只能提前给树叶交给底了。
　　“之前是合作伙伴，现在他不知道能不能继续合作，我们这次来就是要和他探讨一下是否有合作的可能，我来之前先打过一个电话，而他现在应该就是先派人来和我打个招呼。”
　　树叶轻轻的吹了口气，笑道：“我就说嘛，怎么刚到意大利就被安全情报局的人盯上了，下次再有这种事，你最好提前和我说一下，否则我会紧张的，而我紧张的话喜欢先动手。”
　　树叶这是在表示不满呢，他在埋怨高光没有提前和他沟通好。
　　高光低声道：“下次提前告诉你，但是这次……奇怪了，他怎么知道我行踪的呢？意大利安全情报局很高效的吗？”


第九百零九章 没礼貌
　　最近一段时间高光在处理雪绒花的事，所以无法避免的，他就和那些专业搞情报的人打交道多了。
　　然后打算让里卡尔多在意大利站稳脚跟，在意大利开展工作，那么很自然的，高光就得先把雪绒花之前在意大利的合作关系理顺。
　　现在高光有三号这边所有属下和合作者的信息，他没克洛茨那么好的脑子，所以他是按照笔记本上记录的内容来选人的。
　　意大利有个雪绒花的合作伙伴，但是，这个人是一号的重要合作伙伴，在雪绒花内讧阶段，这个人就是三号要打击或者拉拢的对象，而现在三号刚刚打完和一号的内战，还没来得及仔细的清理一下雪绒花的内外关系，就不得不把一个尚待收拾的烂摊子给了高光。
　　所以高光在出发之前，就给意大利这边的人打了个电话，含蓄的表示了一下自己是雪绒花新任老大的身份，并且很友善的提出要和意大利这边的合作者见面讨论一下未来的合作事宜。
　　这个意大利的友商叫做朱塞佩·巴里奥尼，是意大利安全情报局反间谍情报中心主任，在整个意大利的情报机构中，地位不是特别高，但位置却是特别的重要。
　　想要在意大利立足，要么把朱塞佩变成自己人，要么就只能请他挪个位置了。
　　然后，到了今天，问题就出现了。
　　高光没说自己是谁，他也没说里卡尔多将要去意大利并主持雪绒花的工作，他甚至都没和意大利这位敌友未辨，充其量算是友商的朱塞佩定好见面时间，可是在他悄悄的坐着私人飞机到了罗马的时候，直接就被人跟踪了。
　　八字都还没一撇，尚未确定是敌是友，高光自然不能告诉树叶朱塞佩是你要清除的目标，你只管动手好了。
　　可现在，如果真的是被人跟踪了，而且如树叶所说就是安全情报局的人，那就只能说明朱塞佩的实力要比高光想象的强很多。
　　是内部有人泄密？
　　高光觉得不太可能是他的人泄密了，因为参与此事，知道全部内情的就只有奥托一个人，高光不相信奥托会泄密。
　　如果不是有人泄密，那就是朱塞佩已经掌握了高的身份，还锁定了高光的行程，在高光一到意大利，就马上给他来了个欢迎仪式。
　　这个就有些可怕了，而且是很可怕。
　　对于情报，高光终究是个门外汉，和这些专业间谍特工打交道，总让他有种难以适应的感觉。
　　如果只管动手，就像树叶一样的话，那么高光也能成为一把好手，可是要从情报收集开始再到情报研判这些，那高光就真的太业余了，完全跟不上节奏。
　　往外看了看似乎也没什么异常的汽车，高光感慨意大利安全情报局的高效之余，忍不住对树叶道：“你怎么知道我们被人跟踪了，你怎么知道对方是安全情报局的？”
　　树叶摆了下手，道：“现在不宜讨论这些。”
　　终究是在车上，这司机也不知道是什么人，现在说的这些话题已然有些过火了。
　　树叶并不是很紧张，虽然他不知道究竟是怎么回事，可他似乎认定这些跟踪的人不会动手，而既然这样的话，高光也就按捺住了自己的好奇心，那就等等吧，或许车到了地方的时候，一切都能来个水落石出呢。
　　只是没能安静多长时间，当奥托也看出了外面的情况有异常之后，他直接把电话给高光打了过来。
　　“我们被跟踪了。”
　　奥托也不怎么紧张，他在电话里淡淡的说了一句后，随即道：“别担心司机，都是精心挑选过的，他们绝对听不懂英语。”
　　高光轻吁了口气，道：“我觉得是朱塞佩的欢迎仪式，然后，我这里肯定没有泄密。”
　　奥托立刻道：“我也绝对没有泄密，而且我们的飞机，我们的行程都是临时决定的，连我们自己事先都没有任何计划，所以更没有泄露的可能，那就只有一个可能，朱塞佩知道的事情远超我们的想象。”
　　“怎么办。”
　　既然不是自己擅长的领域，那就干脆把决定权交给别人好了。
　　奥托稍微思索了片刻，道：“跟踪，是因为对方不知道我们要去哪里，现在他跟上了我们，应该也就确定了我们的住处，如果不出意外的话，等我们到酒店的时候，朱塞佩应该在酒店等我们了。”
　　“如果是一队枪手在等着我们呢？”
　　“不可能，那样的话，就不会有人跟踪我们了，现在这个程度的跟踪就是打个招呼，意思是我找到你们了，真正动手不是这样的。”
　　和高光的判断一样，奥托也认为这只是打个招呼，所以现在也不用紧张，很快就能知道答案。
　　但是就在高光要结束通话的时候，奥托突然道：“现在可以联系一下你在美国搞情报的朋友，会有帮助的。”
　　奥托没说CIA，因为就算不懂英语，听到这个词也知道是什么意思。
　　美国的朋友，搞情报的，那就只能是汤姆了。
　　而汤姆是知道高光要整合雪绒花这件事的，还有，高光的做法和目标得到了射击俱乐部的认可和大力支持。
　　也就是说，如果高光向汤姆求助，那么汤姆肯定会帮忙，只是有一件事高光不太明白，汤姆就算在CIA混的风生水起，话语权越来越重，可他对意大利又能有什么影响。
　　不过奥托这么提示了，那总要试试的。
　　挂断了奥托的电话，高光转而给汤姆拨了过去，等汤姆接通之后，他低声道：“我在罗马，我要搞定意大利这边的合作伙伴，但是我被人跟踪了，应该是安全情报局的人”
　　“哦，安全情报局吗？那好说，我能帮你说上话。”
　　淡定而自信的说完后，汤姆继续道：“意大利安全情报局是在CIA的指导下建立起来的，安全情报局的别称是CIA驻意大利办事处，你懂我意思吧。”
　　怪不得奥托让他给汤姆打电话呢，CIA在意大利这么豪横的吗。
　　高光愣了片刻，道：“知道了，那么有需要的话我再给你打电话，这件事最好是不要让太多的人知道，所以不是很有必要的话，就不要麻烦你的同事了。”
　　高光的意思是汤姆自己能说上话最好，如果汤姆在意大利这边说不上话，那也尽量不要麻烦他在欧洲的同僚，毕竟这种事多一个人知道，也就意味着多一分泄露的可能，毕竟是雪绒花的事情，还是小心一些为妙。
　　汤姆轻笑道：“不必麻烦别人，我可以直接和他们对话，看你需要吧，我觉得问题不大。”
　　事情还没开始办呢，就解决了九成，一点挑战感都没有，没劲，没劲的很。
　　生活越来越乏味了，当雇佣兵是这样，仗不用自己打，当军火商也是这样，军火不用自己卖，现在好了，当个情报商还是这样，什么都不用自己干，什么事情还没开始就结束了。
　　一眼可以看到头的人生，无趣，乏味啊。
　　高光忍不住叹了口气，罗拉一脸关切的道：“怎么了？”
　　树叶也是微微侧头，道：“有什么麻烦吗？”
　　高光叹了口气，道：“没什么，问题已经解决了，我们什么都不用做，唉……这样的生活很无趣啊，一点都不刺激。”
　　罗拉没说什么，树叶再三忍耐之后，终于还是忍无可忍，低声道：“喜欢炫耀没问题，但不要这么无耻的炫耀，容易被人打死的！”
　　树叶认为高光在装逼，只是他不懂这个词，所以他只说了个炫耀。
　　高光摇了摇头，道：“你不懂，我这不是在炫耀，有些事过程比结果重要，而我现在感觉失去了享受奋斗过程的乐趣，这样多没意思，算了，你不懂，你不懂的。”
　　树叶不想再说什么了，所以在余下的路程车里很安静。
　　终于到酒店了，没什么可说的，肯定是罗马最好的酒店之一，而高光他们的车队在酒店大堂的门廊停下时，车队前后两辆菲亚特轿车各自离去，好像真的是打个招呼然后护送他们到酒店就算了。
　　门童拉开车门，佛朗西斯科下车，把手搭在了轿车门框上，护着里卡尔多下了车。
　　高光也下了车，但树叶没有像保镖一样站在他身边，只是帮高光从后备箱里拿下了轮椅。
　　然后高光和罗拉挎着胳膊站在了酒店门口。
　　而海蒂同样挎着奥托的胳膊站在了酒店门口。
　　这时候，从酒店里走出了一个中年人，四十来岁，头顶半秃，他看了看气宇轩昂的里卡尔多，看了看正在坐上轮椅的高光，又看了看温文尔雅的奥托，然后他毫不犹豫的走向了高光，站在了高光的身前，等着高光完全坐定在轮椅上之后，朝着高光伸出了手。
　　“你好，四号。”
　　就这称呼，就这做派，高光就知道什么都不用说了，这朱塞佩知道的果然比他预料中多太多。
　　但是朱塞佩打招呼的方式太强硬，不像是交朋友或者合作方该有的样子，而是一次真正的下马威。
　　高光很淡然的伸出了手，双手相握之后，他淡淡的道：“你好，巴里奥尼先生。”
　　没想到，万万没想到，和高光握手的人微笑道：“抱歉，巴里奥尼先生在里面等你。”
　　眼前这人竟然不是朱塞佩·巴里奥尼。
　　太不懂礼貌了！
　　高光脸上不动声色，但他心里的火腾一下就冒了起来，他现在很生气，非常，非常，非常的生气。
　　但是高光看上去可不像生气的样子，他只是微笑道：“抱歉，请问你怎么称呼？”
　　似乎没想到高光的反应如此淡漠，在门口等着迎接的人用很热情的语气道：“您没必要知道我的名字，请吧，巴里奥尼先生在等着你们呢。”


第九百一十章 小范围震慑
　　这不是打招呼，这也不是下马威，这是羞辱。
　　这是高光自成名以来，第一次受到如此直白的羞辱。
　　人的脾气是随着地位的增长而增长的，其实高光现在依然还算的上低调而谦逊，因为以他的实力人脉财富还有享有的特权而言，没有欺男霸女，没有胡作非为都已经是极为难得了。
　　而高光还能做到待人和善，还能做到谦逊有礼，除了华夏人的传统美德约束了他的行为之外，真的就是因为他的道德水平太高。
　　可现在好了，有人把高光的低调当成了怂，把他的谦逊当成了好欺负。
　　是可忍，孰不可忍。
　　忍无可忍无需再忍。
　　不管朱塞佩是出于什么想法，有什么顾虑，就凭他今天玩的这一出，高光不能容他。
　　心里已经对朱塞佩判了死刑，但高光却是一脸的平淡，道：“好的，请带我去见巴里奥尼先生吧。”
　　脸上显示出了不悦之色，因为这种情况下还能面不改色，那就说明高光的城府太深了，所以高光该生气了就生气，该发火了就发火。
　　倒是旁边的树叶看不下去了，他眉毛一挑，往前迈了一步，厉声道：“你算什么东西！”
　　不是高光的跟班，但是既然暂时充当了这个角色，那树叶就必须做好，因为克格勃第一打手可真不是只负责打就行的，树叶只不过是擅长动手，而不是他只会动手。
　　高光赶紧伸手拦住了树叶，一脸紧张的道：“哎，干什么，不要没礼貌。”
　　树叶立刻停止了所有的举动，而高光对着他面前的秃头道：“请带我去见巴里奥尼先生吧。”
　　高光不是真的紧张，树叶也不是真的暴怒，怎么说呢，就演戏而已，为了剧情能够顺利推动，大家必须各司其职，出演好自己的角色才行。
　　罗拉就没看出来，她甚至都不知道树叶为什么生气，没办法，这种高层次的社交礼仪问题她不懂。
　　奥托是看明白了的，可他什么都不会说。
　　“请跟我来，抱歉，只能你自己来。”
　　树叶再次做出了一副要发怒的模样，而高光再次伸手阻止了树叶可能的发作，他自己转动了轮椅，虽然一脸不悦却依然强自压抑怒火的表情道：“好，请带路。”
　　两人穿过了酒店大堂，来到了位于大堂一角的大堂吧，一个五十来岁，穿着一件休闲西服，同样是秃顶的中年人站了起来。
　　个头不算太高，但是很敦实，只是在对方没有自报身份之前，高光是不会确认这人就是朱塞佩了。
　　“你好，我是朱塞佩·巴里奥尼。”
　　高光坐在轮椅上没有起身，虽然他现在活动没有丝毫问题，只是不能长时间行动，所以他坐在轮椅上和朱塞佩握手的举动其实是很失礼的，但他依然没有起身。
　　“你好，巴里奥尼先生。”
　　朱塞佩此刻显得倒是热情，他和高光握手之后，还弯腰下来和高光拥抱了一下。
　　“抱歉，我的身份比较敏感，所以就没有等着迎接……”
　　和高光拥抱之后，朱塞佩很自然的坐回了沙发上，然后他对着身前的高光道：“我该称呼你为四号呢，还是该称你为狗爷呢？又或者我该称你为施密特先生。”
　　能说出这三个称呼，就说明朱塞佩了解高光至少三个身份，在雪绒花的身份是四号，作为军火商的尊称是狗爷，还有就是高光作为国王防务法人的奥托·施密特，当然，这个施密特先生代替了疯狗。
　　高光显得有些惊讶，他没有直接回答，而是先摊了下手，在犹豫了一下之后，才低声道：“叫我疯狗就行。”
　　朱塞佩很夸张的笑了几声，然后他笑声一敛，对着高光很严肃的道：“人们都说狗爷非常低调，现在我信了。”
　　高光再次摊手，没有接朱塞佩的话茬。
　　朱塞佩吁了口气，道：“干我们这一行的，尤其是私下做着生意的人，非常在乎这一点，我不喜欢太高调和张扬的人，而绝大部分年轻人都过于张扬了，但是你和传闻中一样的谦逊，虽然我不感到意外，但你的表现还是让我感到了惊喜。”
　　高光很平静的道：“那么，今天的见面是一次试探？”
　　朱塞佩低声道：“是的，而你非常好的通过了考验，我想，我们可以合作。”
　　果然是这样的，高光就知道这种赤果果的羞辱大概率是一次试探，是朱塞佩对他的心性和作风的试探。
　　但问题是，朱塞佩算老几，他有什么资格这样试探高光呢？
　　很显然，朱塞佩没搞清形势，他没搞清自己的地位。
　　但高光还是如释重负的笑了笑，对着朱塞佩轻声道：“我说呢，巴里奥尼先生应该不是那种过于骄傲的人，好了，既然我们都有意合作，那么我们可以坦诚的交换一下想法了吧？”
　　巴里奥尼点了点头，道：“当然，我这个人非常痛快，我觉得你是可以合作的，那么我们就可以合作。”
　　高光点头，然后他很认真的道：“为了能达成合作，我有些疑虑希望你能先给我解答一下。”
　　“你说。”
　　高光稍加思索，然后他低声道：“你是怎么掌握我的行踪的？”
　　朱塞佩一脸笑意，道：“很简单，我知道你，我知道雪绒花的很多事，我对你很了解，我还知道前不久俄国发生的那件事，所以当你昨天给我打了电话，我就知道你肯定马上要来，于是我派人在机场守着就行，只要有从美国来的飞机就留意一下，坦白说，有些情报基础，想知道你的行踪不难。”
　　高光点了点头，然后他很认真的道：“那么，你是怎么知道我的这些底细呢？”
　　朱塞佩笑容一敛，道：“我很有诚意，所以我会告诉你，我知道这些事因为我和雪绒花的一号合作已经超过了十年，当雪绒花开始内斗，所有的工作全都停下之后，我就在关注谁是这场内斗的胜利者，很遗憾一号失败了，而三号在向我伸出了橄榄枝，但我还没决定是否接过橄榄枝的时候，你又替代三号成为了雪绒花的新老板，所以，我总得考察一下，雪绒花是否还是值得合作的对象。”
　　高光轻声道：“所以，你是从一号哪里知道了我的信息。”
　　朱塞佩点头道：“当然，我刚才说的还不够明白吗。”
　　“只是确认一下，这种事情还是不要留下任何疑惑比较好。”
　　高光呼了口气，然后他笑道：“既然你对雪绒花很了解，那我也就不必再有所隐瞒了，我在整合一号和三号之前分别享有的资源，而你显然是其中非常重要的一位合作伙伴，所以我第一站就来了罗马拜访你。”
　　朱塞佩显然非常受用高光拍的马屁，他微微点头，笑道：“明智而聪明的选择。”
　　高光继续道：“那么你是否愿意继续和雪绒花合作呢？”
　　朱塞佩噘嘴，耸了耸肩膀，道：“目前来看，我愿意合作，虽然我对雪绒花换了人的情况有所疑虑，但你至少不是那种过于狂妄的年轻人，所以我们可以继续合作，只是……之前的合作条件需要有所修改。”
　　高光迟疑了一下，道：“不知道巴里奥尼想怎样合作呢？”
　　朱塞佩把手一摊，道：“这些细节问题不急着谈，我们完全可以先各自考虑一下，这样吧，狗爷已经很累了，我今天就不打扰了，而现在也不是谈细节的地方，等狗爷休息好了，也决定了能接受的底线，再找我谈吧。”
　　高光犹豫了一下，终于还是道：“好，我稍后再去拜访巴里奥尼先生。”
　　朱塞佩十分满意的站了起来，他再次朝高光伸出了手，而高光这次也立刻站了起来，跟朱塞佩再次握手之后，两人还大力拥抱了一下。
　　意大利人的贴面礼，本该用在刚见面时的，可今天情况特殊，但好在分别时补上了。
　　还拍了拍高光的肩膀，朱塞佩很满意的道：“好好休息，再见。”
　　朱塞佩带着他那个不肯说出名字的手下走了，而目送朱塞佩离开大堂之后，高光才重新坐回了轮椅上。
　　奥托他们几个这时才围拢了过来。
　　树叶一脸的深沉，奥托却是满脸的笑意，而不等他们发问，高光就挥手道：“这里不方便，找个安全的地方再说吧。”
　　海蒂摆了下头，道：“这边来。”
　　海蒂是安排好了的，所以接下来就是进电梯，进到房间，然后海蒂进了一个已经有人的房间后，她才点了点头，道：“这里肯定不会被人窃听。”
　　关上了房门，也没有把什么不相干的人赶走才说，高光很是轻松的道：“没什么可说的，朱塞佩必须死。”
　　奥托淡淡的道：“暗杀，还是震慑一下？”
　　暗杀就是无声无息的干掉朱塞佩，连死因都不会有异常的那种，震慑嘛，那就得是树叶出手了，用最简单的方式干掉朱塞佩，还要让所有人知道就是高光要他死。
　　高光想了想，道：“暗杀不行，小范围的震慑一下吧，老师，你想个方案出来。”


第九百一十一章 支持
　　没人对高光的决定有什么意见，似乎大家都认为干掉朱塞佩是很正常的，甚至于都没人问问高光为什么。
　　只有佛朗斯西科显得非常奇怪，但是他左看看，右看看，觉得这种事不是自己这种说好听是纯粹的突击手，说难听就是脑子不够使的人该打听的，于是他又放弃了发问。
　　还是高光对着佛朗西斯科道：“你想说什么？”
　　“没什么。”
　　佛朗西斯科摆了摆手，道：“我就是有些好奇，老板你之前好像对这种事情从不在意，不太可能会因为被人轻视了而决定干掉谁。”
　　因为要杀一儆百，因为朱塞佩没搞清楚自己的身份，所以他开了一个很不好的头，而为了避免别人产生误判，跟着朱塞佩有样学样，高光必须杀一儆百。
　　其实高光身段很柔软的，该硬的时候一定够硬，该软的时候一定够怂。
　　但是这些却不知道怎么解释给弗朗西斯科听。
　　高光很为难的道：“我该怎么给你解释呢，就是情况不太一样吧，现在我是要重整雪绒花，如果有人对我不够尊重，那我就必须干掉他，因为我必须树立起自己的权威，所以这时候只能强硬，任何会让别人误判的手段都会导致连锁反应。”
　　佛朗西斯科毫不迟疑的道：“明白了，就是争地盘，背后捅刀子是不行的，就得用最强硬的手段宣布这个地盘我做主。”
　　好像不太贴切，但又好像就是这么回事。
　　这时候，奥托却是道：“你说要小范围的震慑一下，那就是……唔，不能太明显，却又足够明显，既要让人知道是你干掉了朱塞佩，却又能对官方和警方能解释过去。”
　　树叶皱眉道：“我理解的小范围震慑不是这样的，我认为可以让朱塞佩失踪，然后我们给他的尸体拍几张照片，让那些需要知道的人看到就行。”
　　杀手和打手的思维差异。
　　分歧主要集中在小范围这个词上了。
　　既然要震慑别人，那就不能隐藏的太好，但是这个小范围，却是不太容易把控。
　　大庭广众之下干掉了一个国家的情报官员，那么这件事无论如何也不会轻易了结，但是暗杀手段过于高明，完全查不出什么异常的死因，那么杀鸡儆猴的作用又差了很多，万一真让人以为朱塞佩就是自然死亡怎么办。
　　过了片刻，奥托皱眉道：“如果做的太过分，让意大利这边的官方过于难堪，可是不利于雪绒花以后在这里的活动啊。”
　　这样不行，这样下去会越来越麻烦，既然小范围这个概念是高光提出的，那么他就有必要修正这个概念。
　　“好了，我们不考虑什么大范围小范围的问题了，目标就一个，干掉朱塞佩。”
　　说完后，高光还不得不对着树叶和里卡尔多解释道：“朱塞佩就是今天我要见的人。”
　　树叶不在乎朱塞佩是什么人，他只在乎是不是要干掉他。
　　“其实你刚才就该直接干掉他的，你都不必忍这么久。”
　　高光为之语塞，然后他极度无奈的对着树叶道：“拜托你搞清楚，我们不是克格勃，你也不是干掉目标之后什么都不用管，我只想告诉你，不一样了。”
　　树叶也是为之一愣，没错，现在不是他干掉目标就算完成任务的时候了，现在没有克格勃给他兜底了。
　　奥托很是坦然的道：“既然这样，那就由我负责干掉他好了，没什么别的问题，就各自回房间休息吧。”
　　事情就这么定了，至于具体的行动方案，不需要任何人帮忙，奥托自己就定好了，甚至于都不用高光操心，当他说出朱塞佩必须死的时候，奥托就把事情办了。
　　现在奥托对雪绒花的事比高光还上心，也是该让他出出力了。
　　高光没什么可说的，他对着罗拉道：“我们去休息。”
　　里卡尔多倒是想和高光聊聊的，但是看着事已至此，他发觉自己也没什么可做的之后，那干脆连讨论的过程都可以省略了。
　　高光让罗拉推着进了属于他们的房间，然后高光也没闲着，直接就给汤姆打了电话。
　　“我见到人了。”
　　“嗨，事情办的怎么样。”
　　“唔，我受到了羞辱，所以朱塞佩必须死。”
　　“羞辱？”
　　汤姆愣了好一会儿，然后他才很是愕然的道：“你确定是受到了羞辱？”
　　“当然，这还能有什么歧义吗。”
　　汤姆呼了口气，道：“我和他谈谈，我相信在和他谈过之后，他会改变想法的。”
　　要是让汤姆跟朱塞佩谈一下，估计朱塞佩该前倨后恭了，别说等着高光去拜访他了，估计连夜也得跑来酒店请求高光的接见，然后痛哭流涕的表示自己有眼不识泰山，如此云云一番之后，再诚恳的道歉，把面子给高光补足了，就此把这事儿给揭过去了吧。
　　按照装逼打脸的剧情是这样，可问题是高光不想按照套路走。
　　高光很平静的道：“是不是不方便干掉他？你说安全情报局就是CIA的分支机构，那我想问一下，如果我干掉了朱塞佩，会有什么后果呢。”
　　汤姆吁了口气，道：“会有什么后果很难说，虽然安全情报局就是CIA的分支，但是……就算CIA死了个人，后面也会很麻烦的，我觉得你既然打算在意大立足，最好还是……”
　　高光还等着汤姆的下文呢，可是汤姆突然不说了，过了片刻之后，高光不得不道：“说啊，最好还是怎样？”
　　“抱歉。”
　　汤姆突然道歉，然后他轻声道：“你刚才说朱塞佩必须死，唔，你很少说谁必须死，我刚才好像忽略了这一点，所以抱歉，那就干掉朱塞佩，至于后果嘛，能有什么后果，不会有什么后果。”
　　高光愣了好一会儿，道：“你不必这样的，我是说你不必道歉。”
　　汤姆笑道：“是我的失误，你当然会判断该做什么，既然你决定了，那我当然必须支持你，这样，你负责动手，我负责安全情报局那边不会给你惹麻烦，但是最好能做的干净一些，就算安全情报局那边知道是你的动的手，也不要给他们什么证据就行。”
　　高光想了想，道：“我觉得朱塞佩不会把我泄露给安全情报局，因为他干的是私活，他比我更需要保密。”
　　“我也是这样认为，但我必须得提醒你一下嘛。”
　　和汤姆聊着聊着，高光就发现这事情其实还是简单的，所以他立刻道：“我看也不用什么暗杀了，直接当街干掉朱塞佩算了，至于是谁动手的，反正不是我就行。”
　　汤姆苦笑道：“有些过于嚣张了，不过没问题，我说了，我保证不让安全情报局找你的麻烦就行。”
　　事情就这么定了，高光挂断了电话，对着罗拉道：“好了，现在没事了。”
　　罗拉摊了摊手，并不是很在意的道：“我就知道这次来罗马不是纯旅行，不过刚到就要动手，还是超出了我的预计。”
　　高光耸肩道：“不啊，又不用我们两个做什么，来暗的有我老师负责，来明的有树叶搞定，就算暴露了还有CIA擦屁股，所以我们两个当然就纯旅游啊，明天去斗兽场看看，好不好？”


第九百一十二章 标志性手段
　　高光乐于当甩手掌柜，那么负责实施的当然也只能是奥托和树叶了。
　　奥托其实也是当惯了甩手掌柜的，他有什么事就交给海蒂办了，可是现在不行，现在海蒂看不得奥托和树叶在一起的样子。
　　一个老渣男，一个预备渣男，两个人凑在一起让人分外的不顺眼，以至于海蒂同样想当甩手掌柜。
　　奥托和树叶都是在各自领域享有极高声誉的人，也都是行业顶尖的领军人物，要处理朱塞佩，那只能算是手到擒来的小事一件。
　　可是高光既要又要，那就稍微有点麻烦了。
　　房间里只剩下奥托和树叶了。
　　奥托慢悠悠的道：“你觉得这事应该怎么处理？”
　　这是高手之间的交流，也算是一个高手对另一个高手的考校。
　　树叶毫不犹豫的道：“威慑，震慑。”
　　“可我们是不能暴露于公共视野的，如果事情做的太过分，我们就该暴露了。”
　　树叶摇了摇头，道：“是否暴露，不是取决于行动的完美度，就算你做的极为完美，没有留下任何证据又有什么意义呢？这种事情上，只需要怀疑就够了，而安全情报局认为是谁做的，是否会把雪绒花当成敌人，和怎么干掉的朱塞佩毫无关系。”
　　奥托哈哈一笑，道：“你看的很透彻，那么，暗杀毫无意义，完全可以公开处刑式的干掉朱塞佩？”
　　“是的。”
　　树叶挥了下手，道：“但是在方法上依然要注意，要让行内人一眼就知道这是惩罚性的手法，但是让局外人，尤其是那些普通民众认为这只是一次正常的死亡。”
　　“唔，具体怎么做呢？”
　　奥托在问树叶，但是树叶没有回答。
　　树叶看着奥托很认真的道：“我不熟悉雪绒花的风格，也不知道雪绒花以前怎么处理这种事，所以具体怎么做，应该是你来决定吧。”
　　奥托在考校树叶，树叶在反问奥托。
　　奥托笑了笑，道：“之前，雪绒花的内部清理和攻击外敌的事情基本都是我负责的，我一个人完成。”
　　树叶有些肃然起敬的感觉，他点了下头，道：“无影者的名字确实有震慑力。”
　　奥托继续淡淡的道：“但那时的雪绒花很弱小，我所做的就是尽量不引起任何人注意，让目标以看似正常的方式死亡，所以暗杀方式有很多种，比如投毒，车祸，高空坠落，溺水，总之目标是非正常死亡，却找不出任何谋杀的痕迹，这才是我的追求，也是我的惯用手法。”
　　树叶点头，道：“作为一个杀手，确实应该这样。”
　　“等雪绒花逐渐强大，有了一定的实力之后，我就不必完全负责这些事情了，一号和三号都有了自己的武力团队，比如三号，他之前就把动手的事情都交给了尤里。”
　　奥托说完了，然后他一脸淡然的道：“但这样也就带来了一个问题，那就是雪绒花从来都没有一个固定的风格，也没有什么标志性的手法，就比如克格勃在很多时候不是非要用蓖麻毒素来清除目标，但为什么克格勃喜欢用蓖麻毒素呢。”
　　树叶淡淡的道：“我们就是要让所有人都知道是克格勃干的。”
　　“是的，所以蓖麻毒素就成为了克格勃锄奸时的标志性手段，虽然外界民众不知道，但是业内人士一看就知道。”
　　说完了，奥托摊了摊手，道：“那么你认为，现在雪绒花有没有必要使用一种标志性手段呢？很明显，随着雪绒花的内讧导致的实力下降，必然会导致控制力有所下降，朱塞佩这种事必然还会发生的。”
　　树叶笑了笑，道：“标志性手段？”
　　奥托很认真的道：“是的，所谓的标志性手段，总不能是在尸体上留下一行字，或者留下一朵花这种，太容易被人模仿，而且也太没有技术含量了，那么既要让行业人一眼就知道是我们干的，还不能被普通民众轻易发现，还不是谁都能做到的，你有办法吗？”
　　奥托是雪绒花的缔造者之一，但现在的雪绒花已经到了2.0时代，掌舵者成了高光，而负责动手的人成了树叶。
　　奥托确实是在考验树叶，这个不必讳言，但是以树叶的实力来说，他也不会把奥托的提议当成什么难题。
　　“标志性的手段，难以模仿，特点鲜明……”树叶只是稍加思索，很快便道：“有了。”
　　“请讲。”
　　树叶很是自信的道：“我可以先把目标的四肢瘫痪，再把目标吊起来，让他死于窒息。”
　　奥托没想到这是个什么操作，他愣了好一会儿，道：“什么？”
　　“我对人体骨骼很有研究，我可以拧断目标的脖子，也可以让目标截瘫而不死，这个手法，我相信全世界也没几个人能掌握吧。”
　　树叶很自信，而奥托也是立刻点头道：“当然，是的，我知道很多人可以扭断人的脖子，但是让人瘫痪却不死，我做不到，我也不知道有谁能做到，全世界没几个人能做到。”
　　树叶很自信的道：“所以说在我主持雪绒花行动期间，这就是雪绒花的标志性手段，截瘫是技术，吊起来是震慑。”
　　奥托挠了挠脸，道：“为什么一定要吊起来呢？呃，是不是俗套了一点？”
　　树叶想了想，道：“是俗套了一点，可是你不觉得这样很有震慑力吗？”
　　“但是把人吊起来，那就对地形有要求了，在有些时候是不是不便操作。”
　　“这个嘛……”
　　树叶思索了片刻，道：“是有这个问题，但是大部分情况下找到个把人吊起来的地方还是很容易的，实在不行，我们可以自带吊架，所以我觉得问题不大。”
　　奥托笑了笑，道：“以后你是雪绒花的行动负责人，这标志性的手段当然由你决定。”
　　说完后，奥托把手一摊，满脸无奈的道：“我这个学生呢，他就是……就是完全没学到我的本事，暗杀他不会，他干掉什么人都是当头就一枪，完全没有技术含量可言。”
　　树叶道：“我就是好奇，他为什么……他好像……对女人不感兴趣？”
　　“是的！这才是最令我不满的。”
　　奥托用欣赏的目光看着树叶，道：“你就不同了，你是有追求的。”
　　树叶承认自己手段不行，但是奥托的恭维恰到好处，所以他非常高兴的道：“是的，我承认在手法上有很多欠缺，但至少我有追求，而且我眼光不错，唉，就是眼光太高了，才导致我现在依然孤身一人。”
　　奥托立刻道：“情况即将得到改变，你成为雪绒花的行动负责人，成为首席特工，你的名字即将享誉整个地下世界，你的名字本来就响彻整个情报界，但是，你的身份不一样了，克格勃的人将不得不重新审视你的存在。”
　　树叶笑着点头，道：“是的，离开克格勃，我感觉自己确实自由了很多，那么机会当然也就多起来了。”
　　奥托不会用诱导的方式让树叶卖力，因为没那个必要。
　　奥托很自然的对着树叶道：“用朱塞佩作为你作为雪绒花行动负责人的开端是个不错的目标，你决定怎么行动，我配合你。”
　　“纠正你一点。”
　　树叶要纠正奥托的语病了，他很严肃的道：“不是雪绒花，是莱特·施密特咨询公司。”
　　奥托一脸感伤的道：“呃，抱歉，习惯了。”
　　树叶点头道：“理解，这很正常，克格勃早就没了，可现在人们还不是习惯的叫克格勃，唔，你觉得，我该在朱塞佩的家里动手，还是在他工作的时候动手呢，如果为了追求最大的轰动性，去他的办公室干掉他是最好的选择，可是这样做有些太过分了，是践踏安全情报局的尊严，而且难度也确实很大。”
　　奥托把手一摊，道：“你决定，你打算怎么做，我就怎么配合。”
　　树叶哈哈有一笑，道：“作为一个有追求的人，我当然是希望用最轰动的方式来亮相了。”
　　“我说了，你打算怎么做，我就怎么配合。”
　　树叶真的惊讶了，然后他皱眉道：“是不是需要和……你的学生商量一下。”
　　奥托摊手，很平静的道：“他把事情交给我们处理了。”
　　树叶忍不住吹了声口哨，然后他很是佩服的道：“厉害！还有一件事，这件事是不是得让里卡尔多参与，疯狗想让里卡尔多在意大利站稳脚跟，那么我们就得帮里卡尔多树立起威严才行。”
　　奥托笑道：“这个是应该的，你考虑的很周到。”
　　树叶点头，然后他很严肃的道：“那就这样吧，让里卡尔多负责和朱塞佩交涉谈判，你来负责侦查地形，路线，以及确定动手的时机，我来负责实施，越快越好，我们尽量早点把这事儿干完。”
　　奥托毫不犹豫的道：“好的，我们早点把事情做完，收尾的事情就交给疯狗去做好了，唔，想必他能应付，他挺擅长处理这些事的。”


第九百一十三章 天赋异禀
　　树叶自己提出了一个近乎不可能的方式来作为新地方工作的开端。
　　路是自己选的，树叶也很乐意走完这条路，但是，对于承担前期工作的奥托来说，这可就是个很大的挑战了。
　　朱塞佩是安全情报局的核心官员，地位不是最高，但已经进入了核心圈子，属于最顶级的几个人之一，而且他是真正做事的，就不是坐在办公室指手画脚的那种人。
　　所以，干掉朱塞佩并不难，但是在朱塞佩的办公室里干掉他，那就很难，而最难的是干掉朱塞佩之后怎么从安全情报局里出来，至于怎么善后，与其相比反倒是小事了。
　　奥托想的头都大了，设计一个行动方案对他来说很简单，但是设计一个堪称疯狂的行动方案，这不是他擅长的。
　　拔枪就上那是高光的风格，撸起袖子就打那是树叶的习惯，奥托喜欢缜密而细致的计划，完善周密的流程，最后得到一个完美的结果，但现在，他真的想不出有什么方法可以顺利的完成这次行动。
　　一个人枯坐到了深夜，海蒂终于还是心疼奥托了。
　　“你还在想吗？有什么问题？”
　　奥托叹了口气，道：“树叶提出了一个疯狂的想法，而我不能拒绝，因为我要看树叶的能力，我还想看看他的风格，但问题是，我要为树叶的行动提供情报，扫清他的障碍，这有些难了。”
　　海蒂轻声道：“什么疯狂的想法？”
　　奥托把行动方案简单的讲了一下，而海蒂还没听完就张大了嘴。
　　“你疯了吗？你为什么不阻止他？”
　　奥托无奈的摊了摊手。
　　海蒂极度诧异的道：“在安全情报局的官员办公室里，干掉一个意大利的高级情报官员，你也疯了？你是杀手，你不是上帝，至于那个树叶，他……他根本就是疯子！”
　　奥托低声道：“雪绒花真的要交到疯狗手上了，我怎么知道疯狗是否真的能胜任这一职责！”
　　“所以你想测试小奥托。”
　　奥托微微的点了点头。
　　海蒂想骂，但她对奥托是又爱又敬的那种，虽然心中气恼，却依然无法指着自己的男人当头痛骂。
　　奥托有些奇怪的看着海蒂，道：“你这是什么表情？”
　　海蒂恶狠狠的道：“我就生气，生气你为什么会在这种时候犯糊涂！除了小奥托，雪绒花还能交给谁？难道不是小奥托掌管雪绒花最好吗？难道你觉得把雪绒花交给一个陌生人才好吗？”
　　奥托低声道：“小奥托，你也叫他小奥托，别忘了，他成为我的学生只是一个巧合，在我最虚弱，最危险的时候，他强行要认我当老师，强行成为了我的学生，可是这怎么能算是真正的学生呢？”
　　海蒂怒道：“哼，然后你为了保全那几个女人，就抛出了你想摆脱的四号身份，你用一个毫无意义名头拉拢他，这样你才能彻底断绝我成为雪绒花四号继承人的可能，是不是？”
　　奥托略感尴尬，道：“你说这些干什么，我没这种想法，我当时也是无奈。”
　　海蒂恨恨的道：“行了，你这些鬼话骗别人吧，你就是觉得自己要死了，必须安抚好那几个女人，所有的女人对你来说都一样，只有那个简不一样，你死也要见她，是不是她给你生了个孩子！”
　　奥托极度恼怒的道：“你说什么！你胡说什么啊！”
　　“够了，我没有证据，我根本也不想查，但我知道一定是这样。”
　　海蒂恨恨的把手一摆，道：“我现在只想你好好的活着，我不想你像防贼一样防着我，你就怕自己死了之后我会干掉那些贱人，所以你不想让我和雪绒花有任何关系，也不想让我接管无影者。”
　　奥托真的生气了，他厉声道：“你够了！”
　　海蒂没好气的道：“你是被我说中心事了，好了，别生气了，好好保护你第二颗心脏吧，我只想告诉你，小奥托的存在不仅是维系了你和那几个美国女人的关系，至少有他在，我就不可能对你几个在美国的女人下手。”
　　奥托极力避免和海蒂谈论起这些，但是今天，海蒂过于直白的一一戳破了他内心的秘密。
　　就是彼此太熟悉了，奥托对此无能为力。
　　海蒂扭过了头，道：“小奥托和你可不一样，我喜欢他的专一，他尊敬我，至少他不是把我当成你的附属品，所以听着，你现在别无选择，你说他是继承雪绒花也好，说他是接管雪绒花也好，他更多是从三号手上得到的雪绒花，所以你为什么要测试他？你凭什么测试他？你管他的能力能否带领雪绒花，他是你的学生，他叫我师姐，那么你就得全力帮他！”
　　奥托愕然无语。
　　过了好一会儿，奥托终于道：“天知道为什么雪绒花莫名其妙的就落到了他的头上，但是你也替他说话，好吧，或许你说的对，疯狗可能是雪绒花最好的继承者，但他真的完全不像我，他没有学到我任何有用的技能。”
　　“学你什么？学你的花心吗？小奥托没有被你污染才是最好的！”
　　恨恨的啐了一口，海蒂没好气的道：“你现在发什么愁，既然树叶提出了行动方案，那就让他去行动啊，他肯定已经想好怎么做了，否则他就不会提出这么疯狂的计划，你在考验别人的时候，别人也在考验你。”
　　奥托轻声道：“是啊，我也这样认为，树叶也想看看我的能力。”
　　“不，你这是男人的自尊心，你不想输给树叶，你觉得树叶负责最后阶段的实施，那你就得把前期的准备工作做好，你想开出一条路，最好还要铺上红毯，只需要让树叶走过去动动手指就能结束，这样才能显示你的工作更重要，你更厉害。”
　　海蒂这女人很厉害，而且真的是在一起太久了，奥托在他面前已经没有秘密可言，就连一些小心思也藏不住。
　　但是海蒂也知道如何照顾男人的尊严，虽然先发作了一通，但是海蒂却也能解决奥托的问题。
　　“好了，你没必要给树叶展示自己的实力，我来搞定。”
　　奥托有些诧异的道：“你有办法？”
　　“我当然有办法。”
　　海蒂很是自信的道：“里卡尔多和树叶都是小奥托的代理人，我是你的代理人，那么处理具体事务的时候，当然是我这个助手和代理人出面，难道还需要你亲自出手吗？”
　　奥托为什么离不开海蒂，就因为海蒂可不只是好看那么简单。
　　“有道理，你替我处理好了。”
　　海蒂轻叹了一声，她站起来在奥托脸上轻轻一吻，道：“去睡觉，不要再熬夜了，剩下的交给我来处理。”
　　“能不能说一下你打算怎么做？”
　　海蒂耸了耸肩，道：“很简单啊，就是你教我的那些，好了，我保证会处理好的，先去睡觉吧。”
　　半哄半强迫的让奥托在床上躺下，海蒂毫不停留的离开了自己的房间，去敲了里卡尔多和树叶的门。
　　把两人叫到一起，海蒂一脸冷傲的道：“深夜把你们叫起来，是因为奥托把具体的任务交给了我，而我很想尽快完成，所以只好连夜和你们制定一下计划了。”
　　海蒂看向了里卡尔多，道：“你以后负责雪绒花的工作，那么这次行动你当然要参与，说吧，你有什么想法。”
　　里卡尔多看了看两人，他有些犹豫，但最终还是道：“我想先听听你们的意见。”
　　是不是人才，这时候就能看出来了。
　　里卡尔多没说必须请示老板，因为这会显得他毫无主见且无能，但他又不了解情况，所以，他的回答是先听听共事者的意见。
　　有些滑头，但是里卡尔多的回应是当前情况下的最好选择。
　　海蒂很满意，于是她作为行动的主使者，用略带嫌弃而怀疑的眼神看向了树叶。
　　树叶被看的有些不太舒服。
　　海蒂冷冷的道：“你叫树叶，我知道你是克格勃的人，我也知道你好像有些名气，但是我不认为你能完成如此疯狂的行动。”
　　海蒂很漂亮。
　　海蒂有些权力，当然，仅限于无影者，但她确实是那种集美貌和实力于一体的女人。
　　树叶心里很不舒服，因为他受不了被女人用质疑的眼神注视，而且说话时还不太礼貌。
　　“这位女士怎么称呼？”
　　海蒂微微扭头，她没有看着树叶，只是很平静的道：“海蒂。”
　　“海蒂小姐，我既然提出这个计划，那自然就有信心和实力完成，对此你不必怀疑，我觉得这计划是否可行，完全可以看结果。”
　　海蒂摆了摆手，道：“我无法接成本过高的行动，我更无法忍受极可能导致失败的行动，所以这次行动你不必管了，我安排人手尽快搞定，如果你一定要参与好展示一下自己的实力，最后的动手阶段你可以参与，但是请你不要给我搞砸了，谢谢。”
　　树叶是真的生气了，他沉声道：“搞砸了？呵呵，呵呵，海蒂小姐是不是对我有什么误解。”
　　海蒂举手，她回头看向了树叶，很平静的道：“抱歉，我这个人性子有点急，刚才我说的话可能不太合适，是这样的，我对你的实力缺乏了解，所以在做计划的时候，我只能将你发挥的作用排除在计划外，或者将你可能失败导致的影响降至最低，但我没有轻视你的意思，只是这个计划非常复杂，我不得不谨慎一些，请你理解。”
　　说着没有轻视的意思，却句句显示着就是小看人的意思。
　　树叶真的很气，他毫不客气的道：“复杂？这个行动很复杂吗？我可不这样认为，在我看来这个行动非常简单。”
　　“哦？”海蒂眉毛一挑，嘴角微微上扬，半是嘲讽半是挑衅的道：“请问树叶先生有什么简单计划呢？”
　　树叶毫不犹豫的道：“太简单了，疯狗要和朱塞佩合作，疯狗有朱塞佩的电话，疯狗还要主动去拜访朱塞佩。”
　　海蒂摊手，她什么都没说。
　　树叶继续道：“朱塞佩要考察我们的实力，那我们为什么不会考察朱塞佩的实力呢？最简单的方式，打电话给朱塞佩，就说想去他的办公室面谈，我去，然后他就死了，就这么简单。”
　　把大象关进冰箱分三步，开门，放大象，关门。
　　干掉朱塞佩也是三步，开门进去，干掉他，关门走人。
　　虽然都知道这事儿好像不该是这样的，但意思是这么个意思。
　　海蒂的表情开始严肃起来了，她陷入了深思。
　　“安全情报局是秘密机构，外人绝对无法进入，但是既然要谈合作，那么以互相考察的借口进入朱塞佩工作地方的办公室，以此考察他在安全情报局，这确实是个很不错的借口，虽然不能百分百保证可以进入朱塞佩的办公室，但要验证也只需要一个电话。”
　　海蒂自言自语，然后她用惊讶的眼神看向了树叶，她的眼神里满满的意外和震惊，而且她说话的语气都变了。
　　“这确实是一个非常简单却很有可行性的方法啊。”
　　树叶心里无比的熨帖，就像三伏天喝了口冰可乐，就像三九天吃了块滚烫的烤红薯。
　　树叶淡淡的道：“我喜欢，最重要的是我擅长把复杂的事情简单化。”
　　海蒂抿了抿嘴，然后她还舔了舔嘴唇，低声道：“意大利安全情报局是高度保密的情报机构，外人接近都难，更不用说能够进去了，所以朱塞佩能在自己的办公室和你谈判，这就已经非常能展示他的实力，所以他有充足的理由请你进去，不需要复杂的铺垫和侦查，只是进入和接近朱塞佩这最困难的部分就这样解决了？”
　　还不能用崇拜的眼神看着树叶，太早。
　　所以海蒂看向树叶的眼神很复杂，她咬着嘴唇的动作很性感也很迷人，似乎是不甘心承认，却又不得不承认，在纠结了好一会儿之后，她才对着树叶道：“这计划可行！”
　　树叶很得意，但他表面上却是很平淡的道：“当然可行，那就按照我的计划做？”
　　海蒂再次犹豫，然后她终于点了点头。
　　而里卡尔多却是轻呼了口气之后，道：“那么我该做些什么呢？”
　　海蒂和树叶异口同声的道：“你负责打这个电话。”


第九百一十四章 你没系领带
　　朱塞佩没搞清自己的身份，所以他很狂傲。
　　狂傲的结果分两种，一种是彻底瞧不起高光，完全不理会高光的任何要求，另一种结果就是有极度的信心，从而愿意展示一下自己的实力。
　　但朱塞佩是想要继续和雪绒花合作的，所以他就愿意展示自己的实力。
　　里卡尔多非常紧张，虽然高光授权给他随便搞，但这是他第一次以主导者的身份来参与一次行动。
　　“你好，巴里奥尼先生，我是四号的助手，我能否和你谈谈关于合作的具体事宜。”
　　朱塞佩接了里卡尔多的电话，但对于里卡尔多的要求，他却是毫不在意的道：“让四号亲自跟我说。”
　　里卡尔多立刻加快了语速，并且很认真的道：“先生！我想去你的办公室谈，我想进入安全情报局，去你的办公室当面谈，我们需要知道你……你在安全情报局的控制力！”
　　里卡尔多的意思是他想去安全情报局拜访朱塞佩，而去这个地方是非常危险的，所以四号不可能亲自去，只能派他这个代表前去，但是去安全情报局谈判，就是要朱塞佩显示一下自己的实力。
　　朱塞佩听的懂这些话外的意思，所以他认为高光的谨慎会是应该的，但他瞧不上高光的胆怯。
　　第一次见面，高光就显示了自己的谨慎和怯懦，朱塞佩对此毫无怀疑。
　　想了想，没怎么犹豫，朱塞佩很爽朗的道：“好，我在办公室等你，你随时可以过来，在我下班之前，就这样。”
　　里卡尔多赶紧道：“我怎么……”
　　话没说完，电话却挂断了，里卡尔多愣了片刻，随后他对着海蒂和树叶道：“电话挂断了。”
　　海蒂有些凝重的道：“怎么样？他同意了吗？”
　　“同意了，但是他没说具体怎么见面，怎么进去，他只说随时可以过去。”
　　树叶把手一挥，道：“不明白吗？意思就是在安全情报局他可以彻底掌控，你随时去都行，不必事先通报，自然有人把你带到他的面前。”
　　海蒂点了点头，道：“信心真的很强啊。”
　　树叶看了看手表，道：“那行了，我这就去吧。”
　　里卡尔多不是第一天认识树叶了，但是对于树叶的作风，他依然有些无所适从的感觉。
　　“你就这样去吗？”
　　“要不然呢，你陪我一起去吗？”
　　树叶也不是瞧不上里卡尔多，他笑了几声，随即道：“我打个出租车就去了，不必安排人接应，成功了我就走出来了，失败了我就出不来了。”
　　里卡尔多不知道说什么好，海蒂却是皱眉道：“你做事，一向都如此的……直接吗？”
　　“是啊，就这么直接，直接一点好，直接一点省事。”
　　树叶起身，一个人施施然的就要离开酒店，而看着树叶连交代几句话的时间都不想浪费，海蒂确实是感到了短暂的惊愕后，终于还是对着里卡尔多道：“我们跟去看看吧。”
　　看什么，什么都看不到，但是总觉着不跟去看看就差了点意思。
　　所以里卡尔多和海蒂随后跟着树叶一起出了酒店。
　　树叶在酒店门口上了一辆出租车，他用熟练的意大利语说了一个地址。
　　说安全情报局，普通的出租车司机不见得知道在哪儿，但是直接说街道和门牌号，那就什么问题都没有了。
　　作为一个克格勃，树叶要是不知道安全情报局的位置，那就有些搞笑了。
　　同在罗马，树叶很快到达目的地，意大利安全情报局的总部不是多么宏伟高大的建筑，也没有隐藏在绿树成荫的庄园里，而是一个看起来普普通通的办公大楼，然后相对其他正府机构，相对低调了很多，而且还多了一个并不算太大的院子而已。
　　下了出租车，树叶直接就往大门闯。
　　作为一个情报机构，那当然是必须要有卫兵的，所以树叶毫无意外的被哨兵拦了下来。
　　然后树叶就极为正常的道：“我和朱塞佩·巴里奥尼先生有约，我是来见巴里奥尼先生的。”
　　就一句话，多一个词都懒得说，如果非要说有什么特殊的，那就是树叶说的是意大利语。
　　哨兵没有把树叶赶走，也没有把他关起来，就是一个哨兵看着树叶，而他们带队的军官打了个电话。
　　打过了电话，没过三分钟，一个胸前佩戴着工作证的人匆匆走到了入口处，他没和哨兵解释什么，甚至都没问树叶叫什么，来干什么，就只是对着树叶道：“你跟我来。”
　　就这么着，树叶过了第一道关卡。
　　也就是过了院门吧，但是进入办公大楼的时候，那个来接树叶的人刷了一下工作卡，然后对着两个穿西服的人道：“这位是巴里奥尼先生约见的客人，给他办一个临时通行卡。”
　　按道理会有一系列的身份验证和记录的流程才对，但是，不知道是出于显示实力，还是意大利人真的不拘小节，两个本该对树叶好好盘查一番的工作人员马上就拿出了一张红色的胸卡。
　　“请挂在脖子上，你不能在这栋大楼里面单独行动，身边必有一个以上的工作人员陪同。”
　　树叶把临时访客通行证挂在了脖子上，让所有人一眼就能看到他胸前的卡片，然后他点头微笑道：“好的，谢谢。”
　　就这么着，极其简单的，树叶就进入了意大利保卫最严格，保密程度也是最高的情报机构核心区域。
　　正常吗，不正常。
　　奇怪吗，不奇怪。
　　不正常是树叶不该如此简单的就能进来，但不奇怪，是因为朱塞佩既然要展示实力，那他总不能让树叶接受几个小时的调查之后，再因为身份有问题而被拒绝进入，甚至是被扣起来，被当成间谍抓起来吧。
　　所以必须就得这么简单的进去，要不然怎么显示朱塞佩的实力呢。
　　树叶开始跟着人往里面走，他一路上只是低头看着脚下的路，绝不东张西望，然后进入电梯，来到四楼，再经过一个不长的走廊后，来接树叶的人在一扇门口停了下来，再敲了敲门。
　　听到屋里的回应后，接树叶的人拧动了门把手，把门打开，做了个请的手势。
　　办公室不是很大，陈设也不算多，朱塞佩就坐在一张办公桌后面，手上拿着一份文件正在看，当树叶进去之后，他放下了手上的文件，很是意外的道：“是你？”
　　树叶往前走了几步，在朱塞佩的办公桌前还有两米的位置上停了下来，微微躬身，一脸谦卑的轻声道：“你好，巴里奥尼先生。”
　　朱塞佩略感意外，因为他没想到来的是树叶，但也仅限于此了，来人是看起来不能打的保镖，还是看起来很不能打的小白脸，对他来说根本就无所谓。
　　点了点头，朱塞佩把手一摆，道：“你来了，也见过我了，现在你可以走了。”
　　来是为了看看朱塞佩的实力，现在见也见了，也进入到安全情报局的核心区域了，那也就行了。
　　真要谈什么事情，朱塞佩才不会跟树叶谈呢，免得失了身份。
　　至于怀疑那是肯定不会有的，因为高光胆子小不敢亲自到安全情报局来，所有派了一个最亲近却也最易得的保镖过来，这不是太正常了嘛。
　　但树叶肯定不会就这么走了。
　　所以树叶再次低声道：“先生，我老板有几句话需要我带给你，关于合作，他有几个建议，希望你能考虑一下。”
　　带话，能带什么话，朱塞佩本来不想和身份不对等的树叶多说什么的，但是树叶都这么说了，那还是听听吧。
　　朱塞佩对着带树叶进来的人道：“你在外面等一下，等会儿送他离开。”
　　开门，出去，在外面关上门。
　　就这么简单，现在房间里只剩树叶和朱塞佩了。
　　朱塞佩把文件放在了桌子上，对着树叶道：“什么话，你可以说了。”
　　“我们老板说只要先生肯合作，那么把所有的……”
　　树叶突然停了下来，他是如此的懒惰，以至于连编瞎话都懒得编下去了，最主要的是也没必要编下去了。
　　树叶突然一脸愕然的看着朱塞佩道：“先生！你没系领带？”
　　朱塞佩被整的一愣，道：“领带？”
　　下意识的伸手在领口摸了一下，还低头看了一眼，等反应过来之后，朱塞佩才愕然到：“我为什么要系领带？”
　　树叶极度崩溃的道：“你怎么可以不系领带呢？你不系领带……”
　　树叶说的又气又急，语速奇快，而等朱塞佩一头雾水的等着树叶说他不系领带有什么问题的时候，树叶却是突然一个箭步，左手在办公桌上一撑，肥胖的身躯，不，是壮硕的身躯快速而寂静的飞跃办公桌，在朱塞佩下意识的起身之际，他已经越过了办公桌。
　　这距离，这高度，太舒服了。
　　树叶跳的是朱塞佩左边，他左手撑的桌子，侧身面对朱塞佩，落地，在朱塞佩站起的一瞬间，右手从朱塞佩脑袋后面绕过去抓住朱塞佩的下巴，单手单臂一发力，轻轻的咔吧一响，朱塞佩立刻跌坐回了椅子上。
　　朱塞佩眼睛里满满的惊愕。
　　朱塞佩死都想不到树叶会在他的办公室动手，会在安全情报局里，在他的办公室里动手，因为他没疯到那个程度。
　　“你不系领带，我拿什么把你吊起来？”
　　在朱塞佩耳边轻轻说了一句后，树叶眼光下移，他的视线落到了朱塞佩的腰间，然后伸手把朱塞佩的腰带扣一截，随即费力的抽出了朱塞佩的腰带。
　　“我很讨厌解男人腰带的。”
　　朱塞佩没死。
　　虽然只用了一只手，但树叶照样一下搞定。
　　可恨的是，朱塞佩坐的不是转椅，而是一把笨重的木头椅子。
　　朱塞佩还活着呢，甚至于意识都还保持着清醒，可他动不了，说不了话，除了脑子之外他什么都动不了。
　　懵，茫然更大过了恐惧。
　　树叶拿着腰带进了办公室里面的房间，里面是个休息室，有张床，有个吊扇，再里面还有一间是卫生间。
　　树叶终于欣慰的笑了，因为他觉得吊扇挺好。
　　吊扇太高够不着，树叶踩到了床上，然后他把腰带穿过腰带环，把一端系在了电扇上，然后走了出来。
　　没绳子就要费劲很多，而且腰带也远远没有领带好用，但是没办法，就这么将就一下吧。
　　一个成年人很重的，但是树叶抱起朱塞佩就像抱起了一个小孩子，他把朱塞佩扛进了卧室，站在床上，一手去调整腰带绑成的吊索，一手扶着扛在肩上的朱塞佩。
　　“我老板……呸，他不是我老板，疯狗让我给你带句话，你当自己是谁？”
　　树叶稍稍移动，把朱塞佩的脑袋放进了绞索里，然后他开始慢慢往下放，直到朱塞佩的身体垂直，腰带绷紧。
　　看着腰带能够承受朱塞佩的重量，确认吊扇也能够承受，树叶彻底放开了朱塞佩。
　　一手扶着朱塞佩的腿，一手抬起来看了看手表。
　　树叶不急，虽然朱塞佩完全无法挣扎，但树叶还是等足了五分钟后，他才放开了扶着朱塞佩的手。
　　耸了耸肩，树叶什么都没说，他轻轻关上了通往办公室的门，再过去把办公桌上位置不正的文件放好，随后他走向了门口。
　　开门，反手关门，树叶对着一直在门外等候的人轻声道：“谢谢，请送我出去吧。”
　　这还需要请示一下朱塞佩吗？当然是不需要了。
　　有人会想到朱塞佩已经死了吗，答案是当然没有。
　　这世界上终究还是正常人多，疯子太少太少。
　　所以谁接的树叶，谁就再把他平平安安的送出来。
　　树叶交还了临时通行卡，接他的人没给他送到大门口，所以树叶很客气的和人家握手，感谢，告别，然后他再安安静静的自己走到了大门口。
　　没看到树叶进去，但是看着树叶出来的里卡尔多和海蒂都是长长的舒了口气。
　　然后，海蒂忍不住道：“他还真的做到了。”
　　里卡尔多低声道：“厉害是厉害，可是不是太鲁莽了？我觉得老板受他影响挺大的，现在老板也开始喜欢用简单的方式处理问题了。”


第九百一十五章 重点是什么
　　高光和罗拉逛斗兽场呢。
　　虽然大伤初愈，不能剧烈活动，也不能一直走来走去的，但是坐着轮椅让人推着游览一下还是没问题的。
　　就是斗兽场的游客太多了，而且今天的天气也好，阳光明媚，不冷不热，就算需要排队等也不至于难受。
　　先在外面转了转，看了看斗兽场的外景，然后等预约时间快到的时候，罗拉就推着高光开始排队了。
　　就是一对普通的情侣，再一个阳光明媚的上午，游览一个著名的古迹景点。
　　多浪漫好像也谈不上，但确实是高光和罗拉极为难得且罕见的二人时光。
　　“想象一下，当年这里有九万名观众，他们观看从世界各地掳掠来的奴隶进行搏斗。”
　　高光很激动，他卖弄完所知不多的知识后，开始想象古人眼中的盛况。
　　而罗拉听得很认真，也很开心，最要紧的是她没什么历史知识，别管高光说的是对是错，反正她听不懂，而且她还爱听。
　　马上要检票入场了，高光停下了他的感慨，然后就在这时候，他的电话竟然响了。
　　电话还是要接的。
　　里卡尔多打来的电话，是里卡尔多打来的就还好，高光接通了电话，低声道：“喂。”
　　“老板，搞定了。”
　　“嗯？嗯？”
　　高光瞬间瞪大了眼睛，他愕然道：“搞定了？”
　　里卡尔多也有些懵，道：“是啊，搞定了，树叶已经清除了目标，现在我们已经在返回了。”
　　“这么快的？”
　　“是啊，一共也只有十分钟，树叶进去搞定就出来了，现在我们正在回酒店。”
　　高光轻吁了口气，笑道：“没有暴露吧，很好，等我回去再说。”
　　“等一下，没有暴露？老板，怎么可能不暴露，树叶直接去朱塞佩的办公室干掉了他，这必然是要暴露的啊。”
　　高光为之愕然，随后他极度不解的道：“办公室里？在办公室里？”
　　“是啊，老板你不知道？”
　　“我知道什么？”
　　“你不知道树叶的计划？”
　　“嘶……”
　　高光倒吸了一口冷气，然后他看着已经伸出了手的检票员，却是扭头对着罗拉道：“走！呃，不，给他票，我们进去。”
　　罗拉都放弃继续游览了，但是听到高光的话之后，她还是把票递了上去，随后推着高光沿着团队通道开始进入斗兽场。
　　高光压低了声音，他极度不解的道：“我只是告诉树叶全权负责，你们可以放手去干，但我不知道他究竟要怎么做。”
　　里卡尔多极度茫然的道：“我真的以为你知道他打算干什么呢，我的失误，我该向你解释清楚的。”
　　“没关系，现在仔细给我说一下。”
　　里卡尔多极度不自然的道：“树叶进入安全情报局，在朱塞佩的办公室里干掉了他，还把他吊了起来，然后树叶又走了出来，现在我们不知道安全情报局是否发现了朱塞佩的尸体，但是他们肯定很快就会发现的。”
　　有点儿不知道说什么好。
　　早知道就不说让树叶放手去干，让他随便怎么干了。
　　干掉朱塞佩简单，可是在他的办公室里干掉，那就不一样了。
　　这甩手掌柜当的后果很严重啊。
　　但是事情都做了，人也死了，总不能去把朱塞佩放下来再当没发生过。
　　不过都说了让树叶放手去做，让里卡尔多只管和树叶放手去干，那人家真的放开手脚做了，这后果就得承担。
　　“你们小心一些，等我通知，需要避让的话就赶快躲一下，不需要的话就正常活动，先这样。”
　　不能浪费时间了。
　　确实是有些过于轻松了，甩手掌柜当的是舒服，但是前期省事的后果是收拾起来麻烦了点，不过也无所谓，反正最坏的结果就是赶紧跑到驻意大利的美军基地，然后乘坐军机赶快跑就是了。
　　高光挂断了里卡尔多的电话，他把电话给汤姆打了过去，等汤姆接通后，他毫不迟疑的道：“嗨，伙计，事情做完了，可能有些麻烦，得靠你收场了。”
　　“好的，怎么做的。”
　　“唔，树叶去朱塞佩的办公室，把他吊死了。”
　　“……”
　　“喂，喂？”
　　汤姆长长的吸了口气，道：“你们去意大利安全情报局的反间谍情报中心主任办公室，再把情报中心的主任吊在了办公室里？”
　　“是的。”
　　“嘶……”
　　“很难吗？”
　　汤姆沉默了片刻，道：“我就好奇一件事，怎么做到的？”
　　“呃，我没问，重点是能收场吗？怎么收场。”
　　汤姆略带悲愤的道：“你做之前不问我怎么收场，现在问我怎么收场？”
　　很是无奈，汤姆没什么好气的道：“重点是，你们把意大利情报机构一个重要人物吊在了自己的办公室里，这是什么，这是对安全情报局的挑衅，这是践踏人家的尊严。”
　　高光没什么可说的，放任手下发挥想象力的结果他总得承担一下，再说把朱塞佩吊死在自己办公室里这么有创意，还能展现实力的方式，其实对以后的工作有利。
　　高光低声道：“事情已经做了，就不要说这些了，重点是能不能收场，不行的话，我们得赶快撤了。”
　　说逃不好听，说撤离比较好听，先撤，慢慢处理此事，然后再回来也不是没机会的。
　　“其实安全情报局也没什么尊严可言，至少没有太强的尊严，算了，我先通知一下，就说朱塞佩是克格勃的鼹鼠，让安全情报局立刻将他控制起来，你等我一下。”
　　汤姆挂断了电话，高光继续游览，虽然他也没什么心思看了。
　　大概三分钟后，汤姆再次打了电话，然后他在电话里道：“我让同事通知了意大利那边，就说我们掌握了充分的证据，朱塞佩是克格勃的鼹鼠，让他们立刻把朱塞佩控制起来，唔，听他们的意思，似乎还没人发现朱塞佩已经死了。”
　　高光先是有些疑惑，但随即释然，干掉朱塞佩还没几分钟时间内，没被人发现也很正常。
　　汤姆继续在电话里道：“怎么收场你不用管，现在我就一个问题，怎么做到的？怎么做到的？安全情报局不是谁都能进去的，能进去还要在办公室里吊死他，怎么做到的？”
　　原来汤姆更关心的是这个，高光想了想，道：“具体的细节我还不知道，是树叶自己干的，要不然我先问问再告诉你？”
　　汤姆沉默，无话可说。
　　过了片刻，汤姆低声道：“来电话了，我先接电话，你也抓紧问清楚之后告诉我，我现在就好奇一件事，那个该死的树叶到底是特么怎么办到的！我等你回话。”
　　电话挂断了，高光给树叶拨了个电话，树叶接通了。
　　“嗨，树叶，你怎么做到的？”
　　“就是进去，动手，出来，没什么特别的。”
　　高光呼了口气，很无奈的道：“细节，说细节。”
　　“呃，进去，拧断他的脖子，先让他高位截瘫，然后再挂上去，然后出来，让接我的人送我离开，够细节了吗？”
　　高光为之茫然，他很不解的道：“截瘫？挂上去？”
　　“是啊，你的老师说需要一个标志性手法，我就这样做了。”
　　高光依旧茫然，他很是不解的道：“你怎么进去的？”
　　“打车去的，然后走进去的。”
　　“树叶，你这样很不好。”
　　非常严厉的批评了树叶，高光叹了口气，道：“我的好奇心也被勾起来了，你非常仔细的讲给我听。”
　　现在是这么个情况，干掉朱塞佩的后果没多么严重，就算再严重，也是汤姆和CIA的事，高光依旧可以什么都不管。
　　朱塞佩死了没什么关系，现在大家只想知道他怎么死的，这个好奇心必须满足了，否则别说汤姆受不了，高光自己也受不了。
　　简单来说，重点只有一个，那就是树叶到底怎么做到的！


第九百一十六章 故人
　　朱塞佩死于自杀。
　　很神奇的一件事，那就是树叶大摇大摆的进入朱塞佩的办公室，又大摇大摆的离开，但是安全情报局在朱塞佩的死亡报告上，写的依然是自杀。
　　而且还是畏罪自杀，因为朱塞佩知道自己被CIA发现了鼹鼠的身份，为了避免被捕入狱的下场，干脆就在自己的办公室里，用自己的腰带上吊自杀了。
　　然后从朱塞佩的家里搜出的一批绝密情报，也侧面证实了他窃取了很多情报，别管这些情报要给谁，但偷情报这个行为是坐实了的。
　　树叶好像变成了空气，不仅消失在了安全情报局的监控里，还在众多看到过他的人记忆中消失了。
　　CIA都没怎么发力，安全情报局自己就把所有的事情办妥了。
　　唯一令人不爽的事情，就是树叶的精妙手法似乎被人忽略了。
　　也不知道安全情报局到底是否进行了尸检，但一个基本常识，那就是一个人如果是自己上吊的，那就一定会挣扎，而挣扎就一定会留下痕迹，所以一个有经验的人哪怕只是看过一眼，也该知道朱塞佩绝对不是死于自杀。
　　但是，事情就是这么给压下去了。
　　明明是漏洞百出的一次行动，明明一次后果很严重，会引起滔天巨浪的行动，却就这么无声无息的过去了。
　　CIA甚至都没有继续调查的意思，似乎他们只是通报一声这事儿就算过去了。
　　而安全情报局似乎也是认定只要朱塞佩死了这事儿就算结束了。
　　一切都那么的正常，就连最后背锅的还是克格勃都没变。
　　至于安全情报局会不会认为是CIA下的手，这个似乎也没什么关系，因为CIA不怕承担这个猜疑，而安全情报局最多也就是怀疑。
　　至于别的，谁管啊。
　　所以汤姆觉得这事儿可以翻篇儿了，他完美的完成了对高光的承诺，而且这事儿结束的虽然简单，但是总没有办的过程简单。
　　“就这么简单？”
　　汤姆震惊了，当他完完整整听完高光的讲述后，他又是震惊，又是感慨，于是他再次道：“事情还能这么简单！”
　　高光也是这种感觉，所以他毫不迟疑的道：“是啊，就这么简单。”
　　这事儿办的简单，收尾也收的简单，唯一不简单的就只有树叶了。
　　能把一件很复杂的事情简单化的人不简单。
　　“明明很复杂，很困难，可怎么听起来……又感觉确实就该这么简单呢。”
　　汤姆叹了口气，然后他很严肃的道：“树叶很厉害，唔，他确实是非常不错的人选。”
　　什么人选，当然是负责雪绒花所有行动的人选了，作为雪绒花的股东之一，汤姆自然也得关心一下雪绒花的发展。
　　高光笑的很开心，手下越厉害，他当然就越高兴。
　　汤姆吁了口气，道：“朱塞佩的事情已经结束了，可惜的是他这些年赚了不少，但这些钱都归了安全情报局了，我们没办法伸手，至于朱塞佩那些人，安全情报局会清理的，你不会理会这个人了，他已经彻底成了历史。”
　　朱塞佩死了，但是他还有同党，还有手下，不过高光连这些事都不必理会，因为安全情报局会把朱塞佩的残余势力一扫而空。
　　地位越高，实力越强，事情就会变得更加简单，世事本就如此。
　　高光非常轻松的道：“很好，那我就继续在意大利多停留几天，把事情都处理好再离开。”
　　电话挂断了，高光放下了电话，对着一脸得意的树叶道：“干的不错。”
　　树叶毫不客气的接受了高光的夸奖，然后他因为已经听多了这种话，所以也不会有什么太大的感触。
　　先夸了树叶，高光再对着里卡尔多道：“你做的也很好。”
　　按理说是该论功行赏的，但是吧，树叶好像比高光更有钱，至少他现在手头上的现金比高光还多。
　　而里卡尔多，这次来意大利本来就是给他创业呢，所以办点事也应该的，所以论功可以，行赏就可以免了。
　　高光想了想，道：“朱塞佩本来是我们的合作伙伴，但是有他和没他都不影响我们的计划，现在朱塞佩的死不会干扰我们，那就可以进行下一步，里卡尔多，你接下来尽快注册成立一个律师事务所，或者你收购一个也行，不需要太大或者多么出名的律师事务所，有一个就行。”
　　里卡尔多点头，然后他对着高光道：“老板，这些事都需要时间，但是雪绒花的主业务是暗网，现在暗网的运转完全是依靠那些技术人员的自发维持，是不是该先把暗网完全接过来？”
　　高光点了点头，很严肃的道：“是的，至少我们要把主服务器先控制好，还有那些负责网络运营的技术人员，不过我不懂网络技术，这方面的事情，还是得找专业人士来处理。”
　　这个时候，树叶突然道：“暗网是雪绒花经营的，而雪绒花是情报组织，那么这种情报组织最大的财富是什么呢，是情报，有很多情报沉淀在数据库里，作为新主人，你难道不该把这些情报全都拿到手上吗？”
　　该，但是高光不知道怎么下手。
　　终究是个门外汉，对搞情报确实不专业，然后因为不专业，也搞不清掌控一个情报组织的重点。
　　但是高光信奉的原则是控制一个组织，最重要的两项是人事和财政，现在雪绒花没什么钱给他，所以他先从人事入手肯定没错。
　　不过要是把情报看成财富的话，那高光确实该把雪绒花的数据库先搞到手才行了。
　　现在高光是这个世界上极少数知道暗网服务器位置的人，也知道数据库在哪儿，不过，这些都得等他大致把雪绒花理顺了才会去做的事情。
　　现在嘛，先把新架子搭起来再说。
　　“事情一样一样的办，把这里的事情处理好，再去做其他的事情。”
　　高光回应了树叶的建议，然后他正要做出下一步安排的时候，卫星电话又响了。
　　看了看号码，高光略感诧异，因为打电话来的是好久不联系的人，竟然是史密斯先生给他打来了电话。
　　好久不联系，但不是关系远了或者淡了，只是没什么事情罢了，真有事的话，这电话不就来了嘛。
　　高光接通了电话，然后他恭恭敬敬的道：“史密斯先生，你好，很高兴接到你的电话。”
　　“你好，疯狗，最近怎么样。”
　　史密斯的语气和以前没什么变化，他依然称高光为疯狗，不过，却是热情了许多。
　　高光笑道：“我挺好的，史密斯先生，有什么事情吗？”
　　要不是太忙，高光很乐意和史密斯闲聊几句，但是现在嘛，他只好直奔主题了。
　　有什么事，丹尼直接就找高光说了，但既然史密斯亲自打电话来，那肯定不会太简单。
　　史密斯低声道：“我听说你现在有几架飞机，航线还非常的多？”
　　“是的，我有几架飞机，其中两架C－130基本上哪里都能飞，怎么，史密斯先生有需要吗？”
　　史密斯轻轻的吁了口气，道：“是的，我们能见面详谈吗？”
　　高光毫不犹豫的道：“当然可以，但是我在意大利，我回去之后找你谈，事情很急吗？急的话我马上回去，不急的话，你稍微等我两天。”
　　滴水之恩，涌泉相报，放下手头上的事情往美国飞一趟，这对高光来说根本不算什么。
　　但是史密斯毫不犹豫，他低声道：“我去意大利见你，到了联系，再见。”


第九百一十七章 早比晚好
　　从美国飞到意大利的时间并不短，所以高光是在深夜十一点多见到的史密斯。
　　好久没见史密斯先生了，再见竟有些不知道该说什么的感觉。
　　只不过史密斯的感觉应该更强烈，因为他上次见高光的时候，高光还需要跟他混饭吃，但现在再见高光，至少在实力上是可以和他平起平坐谈合作的对象了。
　　不过史密斯发现高光并没有出现年轻人常见的嚣张和跋扈，就和他们初次相见一样，高光依然谦逊有礼。
　　高光来机场迎接了，虽然是深夜，但对发掘自己的伯乐，在成长之路上给予诸多帮助的贵人，他必须前来迎接。
　　“史密斯先生。”
　　“高。”
　　史密斯和高光握了握手，然后他看了看在后面不远处的轮椅，忍不住皱起了眉头，低声道：“怎么又坐轮椅了？坐轮椅你还过来干什么。”
　　“受了点伤，没什么要紧的。”高光做了个不值一提的手势，随即道：“史密斯先生有住处了吗？”
　　史密斯摇了摇头，道：“来得急，还没有安排。”
　　“那就好，您的房间我已经准备好了，那我们这就上车吧。”
　　高光笑着做了个请的手势，而史密斯却是轻声道：“你坐轮椅，不要跟我走路了，受伤之后就该好好休息恢复，不要仗着自己年轻就忽略了身体，你现在忽视身体，等你年级大了，你的身体就会报复你。”
　　史密斯岁数终究是大了，也喜欢教育年轻人了。
　　别管能不能听进去，高光肯定是一副洗耳恭听的模样，他马上笑道：“好，不过也就走这几步就该上车了，回去我再坐轮椅。”
　　“几步也不要走，请把轮椅给我。”
　　罗拉推着空轮椅，史密斯走过去从罗拉手上接过了轮椅，推到了高光身前，用不容置疑的语气道：“坐下。”
　　高光顺从的坐上了轮椅，而史密斯随即却是看向了罗拉，道：“你女朋友？”
　　“是的，她叫罗拉，罗拉，这就是我经常提起的史密斯先生。”
　　罗拉微微点头，很平静的道：“你好，史密斯先生。”
　　“你好。”
　　史密斯亲自推起了高光的轮椅，高光指了个方向，道：“车在哪里。”
　　史密斯推着高光往前走，然后他低声道：“这次之所以来得急，是因为我有件事需要你帮忙，我有一些东西，要从南非秘密运往美国。”
　　“什么东西。”
　　“黄金，大约六十吨！”
　　高光倒吸了一口冷气，他忍不住想回头，但最后还是忍住了。
　　“这么多？”
　　史密斯低声道：“是啊，就是因为太多了，而且必须短时间内尽快运走，所以我才犯愁，因为没有可靠的运输路线。”
　　高光没有问这批黄金是谁的，也没问要怎么保证黄金的安全，史密斯找他来是谈运输的，那么他就只管运输。
　　深思了片刻，高光低声道：“这么大批的黄金，还是在南非，美国在南非没有驻军，这就稍微有点麻烦了。”
　　史密斯低叹了口气，道：“是啊，如果南非有美国的军事基地，那么事情就简单很多了。”
　　高光说的是稍微有些麻烦，而不是不能做，这就意味着这件事他能干，而史密斯找他，也正是因为如此。
　　就是六十吨黄金属实有点多了，如果是正规出口，那就不需要秘密运送，如果是走私，最大的麻烦来自南非正府。
　　高光轻轻摆了下手，道：“我有两架飞机，用的是CIA的飞机号，走的是CIA的情报航线，落到南非没问题，秘密飞行也不会被人查，你们能把黄金送到那个机场，我就让飞机去那个机场接，这样可以吗？”
　　史密斯微微吁了口气，道：“可行，因为这本来就是唯一的办法。”
　　“那就好，什么时候用，我让人准备飞机。”
　　高光没谈钱，没说风险，就问了什么时候用，但是高光随便，那是因为他欠史密斯太多人情，而史密斯不能这么随便，因为他不能就这么心安理得的享受了高光的人情。
　　“一个架次三百万，加上风险，一个架次五百万，一共需要四个架次的飞行，你觉得怎么样？”
　　史密斯主动报价，还主动提价，这个价格很公道了，但是也不公道，怎么说呢，主要还是史密斯的关系主要在军方，而军方没办法的事情他就做不了，而他除了高光之外，还找不到其他可靠的渠道。
　　高光想了想，道：“飞行一次的成本大约三十万美元，给CIA那边三百万的好处费买航线，没问题。”
　　一吨黄金按照现在的行情差不多是五千万美元，六十吨黄金，差不多就是三十亿美元。
　　用飞机运送三十亿美元，给两千万的运费，这个价格不算太高，但也不算低，不过最主要的是高光愿意帮这个忙。
　　史密斯非常满意，他觉得自己的投资收到了回报，而且回报远比他想象的还要大，还要快。
　　伸手在高光肩上轻轻拍了一下，史密斯很是感慨的叹了口气，道：“没想到，最后是你帮我解决了这个麻烦，否则我还真的不知道这件事该怎么处理，唔，你不想知道这批黄金属于谁吗？”
　　高光立刻摇头，道：“不该知道的不问，我只知道你需要运货就行了。”
　　史密斯思索了片刻，终于还是低声道：“还是得告诉你，这批黄金是埃里克矿业在南非多年的利润，额外的利润，然后这批黄金运到美国之后，还会分给两位参议员一部分，我这次送货，能拿到三千万美元的报酬，但是，我会得到众议员的提名，如果不出意外的话，我能胜选。”
　　高光明白了，史密斯也只是承担一个运输，他挣的钱并不多，但是他更看重这件事做成之后的正治回报。
　　高光深深的吸了口气，道：“那就一点错都不能出啊。”
　　史密斯继续道：“我的关系在五角大楼，所以，这次真的全要拜托你了，埃里克矿业几年的积累，额外的利润，几个议员应得的报酬，都在这批黄金里面。”
　　高光想了想，道：“你派些人护送，一次运不走是个麻烦，我可以另外找飞机，找大飞机。”
　　“知道的人越少越好，这批黄金不能暴露，所以宁可多飞一次，也不要找其他的飞机了吧。”
　　史密斯是用商量的语气来的，他继续道：“把黄金送到伊拉克，在哪里换上大飞机就可以了，但是用军方的飞机，唔，我担心的是无法保密。”
　　高光毫不迟疑的道：“我用自己的飞机送到巴格达，在巴格达换飞机，一次送到美国，南非和美国的事情我不管，但我能保证飞机绝对可靠。”
　　在巴格达，高光和史密斯的实力谁更强不好说，但是在关系网的广度上，高光绝对比史密斯强。
　　关键是高光在五角大楼有亲密盟友，在CIA还有盟友，这关系比史密斯的硬，还更加可靠。
　　史密斯也感受到这一点了，他轻声道：“好，这样我就真的完全放心了。”
　　已经到车旁了，史密斯也结束了和高光的谈话，真正关键的部分，就这短短的一段路已经说完了，剩下的就是一些细节，比如飞机什么时候起飞，具体到那个机场，这些完全可以慢慢谈。
　　上了车就不说了，但是在和高光并排坐在后座上之后，史密斯突然道：“高，你是不是该考虑一下后路了？”
　　高光有些愕然，他看向了史密斯道：“嗯？现在吗？”
　　史密斯犹豫了一下，但还是低声道：“现在或许早了点，但是，早比晚好，相信我，有些事做的越早越好，如果你有想法，回头和我聊一下吧，我有些经验和教训，还是可以给你些建议的。”
　　危机感，发自本能的危机感，不知道史密斯是有感而发，还是看出了什么危险的苗头，但是史密斯这样说了之后，高光真的认为或许他确实是时候准备一下后路了。


第九百一十八章 上岸
　　C－130运输机的最大载重量也就是二十来吨，要运六十吨黄金，单架次最多装十五吨，那就是需要一共四个架次才能把黄金运完。
　　除了重量还要考虑航程，C130的最大航程也就是三千八百公里，而从吉布提的驻地机场起飞到南非比勒陀利亚航程五千二百公里，那么C130的航程是远远不够的，必须进行空中加油或者中途降落加油。
　　去的时候还好，毕竟是空载，但回来的时候飞机上就会有三十吨的黄金，这加油时的安全负担就更大了。
　　安排人手护送，这种事是战火集团的老本行，用不着高光负责。
　　可是怎么把飞机安全的飞到南非，装上黄金再怎么安全的飞到伊拉克，这个可就是高光要考虑的事情了。
　　如果史密斯自己能搞定也就不会找高光了，而史密斯都做不到的事情，其实也就看出了难度。
　　美国在非洲只有一个常年驻军的军事基地，这个基地就是吉布提，而从吉布提往南直到南非，整个中南部非洲大陆一个美军的机场都没有，空中加油机也没有，要想从吉布提到南非，高光要么换飞机，要么在沿途这些国家里找一个可以降落并加油的地方。
　　这事儿不求助CIA还真办不到，所以高光把一个架次五百万美元里面的三百万，预备给了CIA。
　　有钱好办事，只要高光不指着运输赚钱，那么他应该很容易解决这次生意。
　　先把史密斯送回自己的房间，毕竟关系虽好，可是有些事也不能让所有人都知道的。
　　高光再次给汤姆打去了电话，就像他接到史密斯的电话倍感突兀一样，汤姆接到他的电话，还以为意大利这边的事又起了什么波折呢。
　　“又怎么了，出什么事了吗？”
　　汤姆打包票说意大利这边不会有事了，所以他的语气还是略微有些紧张的，因为他怕被打脸嘛。
　　“没事，有别的事找你。”
　　高光想了想，觉得这事儿还是得照实说，于是他低声道：“我有一旦运输生意，要从吉布提飞去南非，中途进行加油，在南非装上一些高价值货物后再飞到伊拉克，在伊拉克转机，把货物送到美国本土。”
　　汤姆立刻道：“高价值货物？”
　　“是的，高价值货物，嗯，我不方便说，但你能猜到吧。”
　　汤姆吸了口气，道：“不管是什么东西了，你继续说吧。”
　　“我需要CIA给一个航线，能够在中途降落加油，要保证安全的那种，一个架次能给到三百万美元的费用，你帮忙试试。”
　　汤姆沉吟道：“一个架次三百万？太多了，钱给的太多了，超出正常水平太多会惹人注意，一个架次最多给五十万就够了，就算是运送高价值货物也不能给这么多钱，不安全。”
　　高光干笑了两声，道：“三百万是给你的报价，总得给你留点利润空间。”
　　关系再好，联系再密切，也别拿着人情刷免费票，高光可是知道这个道理的。
　　汤姆现在虽然位置越来越高，经手的钱越来越多，可他和高光一样，那些钱都只是路过而已，真落他手里的也没多少，现在凭空来了一千二百万美元，和那些几亿几十亿的数字比起来不值一提，可问题是，这种小钱才是汤姆真正能落袋为安的。
　　“唔，那就谢了。”
　　高光赚钱比汤姆容易而且方便，所以汤姆也就没有推辞，他思索了片刻，道：“这样，吉布提到南非的中途在坦桑尼亚加一次油，去达累斯萨拉姆机场加油，我们和坦桑尼亚的情报机构有合作，让他们派人联系机场是没问题的。”
　　说完后，汤姆突然道：“坦桑尼亚的情报机构叫什么名字来着……好吧，我得找人帮忙，不过别担心，这种事情经常有，别泄露飞机上的货物是什么就行，他们也不会查的，因为他们也不敢查，最多出个小钱加加油就好了。”
　　“去民用机场吗？不能去军用机场加油吗？”
　　汤姆笑道：“当然是民用机场比较好，去军用机场容易出事，民用机场，那除非是他们疯了才敢劫CIA的飞机，好了，我帮你协调航线和机场，什么时候用？”
　　“越快越好。”
　　“知道了，联系好了告诉你。”
　　挂了电话，高光长长的吁了口气，然后他这才起身，去敲了史密斯的房门。
　　史密斯还在等消息呢，看到高光，他一脸期待的道：“怎么样？”
　　“谈好了。”
　　高光坐了下来，然后他很淡定的道：“CIA负责提供航线，来回都在坦桑尼亚降落加油，回程可能需要两次加油，那就在吉布提多降落一次然后再到伊拉克，一个来回需要的时间挺长，至少三十个小时，等全部的货物都送到伊拉克，至少需要四天时间。”
　　时间有点久，但是C130飞机还是有点小了，然后飞行员也不能一直飞，就算可以换机组飞，可飞机也得检修保养，所以最少也得四天时间，按照一百个小时准备比较妥当。
　　史密斯在心里盘算了一下，终于还是点头道：“可以，没问题。”
　　“那你先付款吧，预付一半，事成后结尾款。”
　　既然谈钱，那就好好的按照一次生意来谈，这样大家都轻松一些。
　　史密斯愉快的打了电话，让人给高光的账户转了一千五百万过去，等着这些事搞定之后，史密斯也就有闲心和高光聊聊其他的事情了。
　　生意谈完就得谈交情了。
　　史密斯看着高光，仔细打量了一番后，突然道：“你今年多大？”
　　“唔，二十六岁。”
　　“才二十六岁啊……”
　　史密斯叹了口气，道：“太年轻了，你太年轻了，年轻是资本，现在就得考虑退路，还有退休以后的事情确实是有点早了，但是，以你现在的拥有的一切来说，我很怀疑你能否活到三十岁。”
　　高光愕然，随即苦笑，道：“不至于那么早死吧。”
　　史密斯严肃的道：“以你从事的职业来说，什么时候死，取决于你的实力，你的地位，还有你的资源，其实和年龄都无关，当你成为了一个庞然大物的时候，那么你就该死了。”
　　就是猪肥了就该宰了嘛，史密斯的意思高光还是明白的。
　　“那我怎么办呢？”
　　史密斯轻叹道：“洗白，上岸，拥有一个公开的合法的身份，可以保你的平安，如果你继续在地下世界混，而且混的越来越好，越来越大，那你就死的越快。”
　　说完后，史密斯低声道：“你应该知道一件事，那就是，如果你只是一个黑帮的老大，那么你不会有什么问题，如果你只是经营一个国王防务，也不会有什么问题，但你现在干的都是什么，有那个行业是可以见光的，你想过吗？”
　　高光摸了摸鼻子。
　　没有一件事，一个行业是能见光的，见光就死。
　　看着高光不说话了，史密斯低声道：“借助一些远超自己实力的力量可以快速发展，但也很难摆脱，你越来越多的参与到了国家级的势力旋涡中，总有一天，当你需要被放弃时，你怎么办？”
　　高光想了想，道：“我增加自己的实力。”
　　史密斯缓缓的摇头，道：“什么是实力，更多的人脉吗？没用的！当危机来临的时候，你只能靠自己，那些之前和你有合作，你视作人脉的朋友，可能是最希望你去死的人，相信我，我对此有经验。”
　　高光看向了史密斯，道：“我该怎么办？”
　　史密斯很严肃的道：“上岸，获得一个别人无法动你的身份，不能去军队，因为晋升有严格的时间限制，也不能加入CIA，因为晋升同样需要时间，而且很严格，所以你只能从政。”
　　高光诧异的道：“从政，我？”
　　“是的。”
　　史密斯呼了口气，道：“你太年轻了，年轻在这个时候变成了劣势，如果你能坚持十年，那么十年后你就可以走我的路，竞选议员，只要你成功当上了议员，你就算上岸了。”
　　高光有些为难的挠了挠头。
　　而史密斯依旧严肃的道：“如果你担心可能坚持不到十年，那么你就成为一个明星，一个合法的，有影响力的，被很多人知道的公众人物，也行。”
　　高光摊了摊手，道：“我可能做不到。”
　　“商业明星也算的。”
　　史密斯很严肃，他看着高光，道：“你在地下世界有多强，就必须寻找一个可以匹配上的公开身份，否则，你就危险了，你现在已经很危险了，永远记住，没有任何一个国家，可以容忍一个地下皇帝的存在，除非你打算一辈子在地下世界混。”
　　高光点头，道：“我知道了，我想想能干什么。”
　　史密斯笑了笑，道：“我经营了一家PMC公司，我现在只做合法的生意，但是不合法的那些……是我成为议员的资本。”
　　高光愣了一下，道：“没听懂。”
　　史密斯摇了摇头，道：“自己想，慢慢想，你什么时候想明白了，你就知道怎么上岸了。”


第九百一十九章 大腿就在身边
　　史密斯先生不会在意大利久待，他见了高光一面，睡了半个晚上，第二天一早就走了。
　　剩下的事情还得是丹尼来和高光对接，所以在飞机准备好之前，在航线确认之前，丹尼应该也就到意大利了，而随飞机护送黄金的人手，自然也是丹尼安排。
　　高光很在意这次运输业务，虽然赚的不多，都近乎于白干了，可是就冲史密斯先生的建议，还有他表示愿意为高光将来在美国从政的路上助一臂之力，这才是回报高光的大头。
　　生意上的事情要用钱结算，人情上的来往，那自然就得是人情结算了。
　　但是这个上岸，高光就有点儿费思量了。
　　美国国情不太一样，只要有钱，那真的是可以为所欲为，演员可以当总统，商人也可以当总统，只要高光别把自己的地下身份暴露在公众视野之中，那么他当个议员总是没问题的。
　　参议员当不上，当个众议员还是很有可能的。
　　当然，现在高光太年轻，去竞选众议员最早最早也是十年后的事情了，所以要想上岸，至少他现在得有个能拿出手的身份才行。
　　长期目标是这样的，短期目标嘛，高光不知道怎么下手。
　　“老师，你觉得我想洗白，想得到一个合法的公开身份，该从什么职业下手比较好呢？”
　　也不算病急乱投医，高光现在充其量是集思广益，他就想听听大家的意见，没准儿就找出一条好路子来呢。
　　奥托上下打量了高光一圈，道：“洗白？”
　　“是啊，我现在是军火商，是情报商，是私人武力承包商，就我干的那些事儿，足够判我几百年的监禁了吧。”
　　奥托冷笑几声，道：“你想的太多了，走上了这条路还想洗白，呵呵……”
　　奥托还没笑完，海蒂突然在一旁道：“你笑什么？”
　　奥托的冷笑戛然而止，然后他就对海蒂换上了讨好的微笑。
　　“很好笑吗？”
　　海蒂依然冷着脸在问，而奥托赶忙道：“不是，不好笑，是……是……”
　　“你的学生想从你这里得到建议，而这就是你的回答？”
　　奥托的冷汗快冒下来了，他讨好的笑容换成了讪笑，然后他小心翼翼道：“不是，我就是……开个玩笑。”
　　海蒂没理奥托，她看向了高光，很认真的道：“这种事为什么要问他，你觉得他懂吗？你的老师只是一个杀手，他又不懂美国的政治生态，他原来上课的时候只学会了怎么勾引女人，而这个恰恰是你不必学的。”
　　感谢师姐给自己出了一口恶气，高光对着海蒂笑道：“是吗？唔，也对。”
　　海蒂很是轻松的道：“这种事，你根本谁也不用问，你就找萨拉，我这样跟你说吧，昨天晚上来找你的那个史密斯是白手起家，是从底层混起来，他充其量算是个暴发户，他懂什么是正治吗？”
　　这样说自己很尊敬的史密斯先生，不好，所以高光没办法接口。
　　海蒂今天的攻击性很强，她继续道：“萨拉可就不一样了，她是富豪，她生下来就是富豪，她的家族，她夫家的家族都是传承上百年的，和政界有极为深厚的联系，只要她愿意，那么她能给你组建从市议员到总统的竞选队伍，她都不用学，她都不需要知道自己该干什么，因为她只需要和一个传统的正治家族进行一次利益交换，那么你想要什么位置都能给你。”
　　大腿就在身边，自己却一直没有伸手去抱，是这个意思吗？
　　海蒂把头扭到了一边，恶狠狠的道：“那个老女人，你找她寻求直接帮助，或许她还得考虑一下，但你只是让她给你个建议的话，哼，她会给你一个幕僚团。”
　　高人就在身边，资源就在手上，虽然觉得海蒂说史密斯只是个爆发户的说法有点过了，但是仔细想想，好像，可能，大概，或许是真的没法比……
　　用鄙夷的眼神看了自己的老师一眼，高光对这海蒂恭恭敬敬的道：“谢谢师姐。”
　　海蒂心安理得的接受了高光的道谢。
　　这时候，门敲响了。
　　里卡尔多走了进来，他拿着四个文件夹，看到奥托和海蒂也在，里卡尔多非常恭敬的对二人打过招呼之后，才对着高光道：“老板，按照你的要求，我初步选了四家律师事务所，规模都不是很大，报价最低的一家是二百五二十五万欧元，报价最高的是三千万欧元，报价低的只有一个事务所执照，而报价高的这个是连带房产一起转让的，另外，都是百分百股权。”
　　高光接过了文件夹，然后他诧异的道：“他们都肯转让？罗马的法律行业很低迷吗，怎么这些律师事务所都急着转手吗？”
　　里卡尔多腼腆的一笑，低声道：“我们是……哦不，我是黑手党嘛，黑手党，当然要有黑手党的做事风格。”
　　高光愣了一下，道：“这就开始了？”
　　里卡尔多轻轻的点头，低声道：“我还没有正式报价，但我觉得就看你喜欢哪一家了，老板肯定同意出售，而且愿意在报价基础上打个六折。”
　　高光没打开文件夹，他只是叹了口气，道：“你呢，你不要这时候想着省钱，这些钱我们不该省的，就按照正常报价买下来就行了，不要老是用什么威胁啊，恐吓啊，诸如此类的手段还是先不用的好。”
　　里卡尔多眨了眨眼，然后他点头道：“好，那我就不让他们打折了。”
　　高光看了看文件夹，觉得也不用打开了，他直接把文件夹递了回去，道：“你的律所当然是你来挑选，这是我给你的股份，明白吗？就买最贵的吧，连房子一同买下来，以后我们在意大利也有个落脚点。”
　　里卡尔多收起了文件夹，道：“我明白了，那我带弗朗西斯科和树叶去谈判，可能需要几天时间，只是一次的话，效果可能不够好。”
　　高光也不想问里卡尔多打算怎么谈判了，既然带树叶和佛朗西斯科，反正不可能是正常的谈判。
　　高光叮嘱道：“别太过分，人家好好的产业肯定舍不得卖，大不了价格给高一些，不要伤人，不要把事情闹大，不要……算了，你看着办吧。”
　　里卡尔多微笑着道：“请放心，我知道怎么做的，那么我去了。”
　　里卡尔多的脚步很轻快，看着里卡尔多的背影，奥托突然道：“这小子，他是真的喜欢黑手党这个身份啊，哼，自甘堕落！”
　　海蒂再次看向了奥托，淡淡的道：“嗯？”
　　奥托马上把手一摆，道：“我说错话了吗？抱歉，我道歉。”
　　高光忍不住了，他疑惑的看着两人道：“你们两个……有事儿？”


第九百二十章 有喜
　　虽然奥托也让着海蒂，但平时主要是海蒂小心翼翼的伺候着奥托。
　　可是现在不一样了，海蒂的脾气明显见长，奥托的气焰近乎全消。
　　绝大部分的时候高光都很聪明，可是这次他确实是有些迟钝了，因为他看不出来，为什么只是过了一两天的时间，这两个人的地位好像发生了什么变化呢。
　　正在高光疑惑间，他突然看到海蒂出现了一副恶心想吐的样子，虽然只是持续了很短的时间，海蒂只是几声干呕，可高光立刻就明白发生了什么。
　　这是有了，这是怀孕了啊！
　　高光猛然站起，他目瞪口呆的看着海蒂，在短暂的失神了片刻之后，终于一脸惊喜的道：“恭喜……老师，你……厉害啊！”
　　奥托没有尴尬，没有什么不好意思的表情，他浮现出的是得意而骄傲的表情。
　　海蒂停止了干呕，在喘息了几声之后，她转身在奥托身上连砸了两拳，怒道：“都怪你，这都怪你！”
　　师娘有喜，这可该如何是好呢？
　　奥托小心的赔笑道：“怪我，怪我，都怪我，你坐下来，不要乱动了。”
　　高光在一旁很是惊奇的道“多久了？什么时候发现的？”
　　奥托笑道：“昨天刚发现。”
　　“这得去医院看看啊。”
　　“去，这就去。”
　　虽然挺替海蒂高兴的，可是高光现在想的是简怎么办。
　　老渣男情人不少，孩子却是没几个，如果海蒂也怀孕了的话，那他应该可能是有第二个孩子了。
　　嗯，这事儿好像有那么一点点的麻烦。
　　小心的扶着海蒂坐下后，奥托转而对着高光道：“海蒂不适合在这里继续帮你了，我们打算今天就离开，但是，如果你需要用人呢……”
　　沉吟了片刻，奥托很认真的道：“我们给你几个人手，有需要你就让他们去做。”
　　“要付钱的。”
　　海蒂有气无力的说了一句后，她很是无奈的道：“我在与不在都没什么关系，如果你需要有人在身边随时动手，我可以让方来帮你的忙。”
　　方振武，他可以独当一面了吗？
　　虽然有些意外，但高光马上道：“好啊，让方振武来嘛。”
　　跟方振武那是过命的交情，真真的是在枪林弹雨，刀山火海中一起打出来的交情，如果用杀手就必须给钱的话，那给方振武的人把钱赚了岂不是更好，这就叫肥水不流外人田。
　　但是等等，高光突然意识到了事情哪里不对，奥托说的是海蒂不能留下来做事了，那岂不是说，海蒂要单独离开去找个地方养胎，而奥托会留下来？
　　高光看向了奥托，道：“等一下，你要师姐自己离开？”
　　奥托点头，然后他很认真的道：“等这边的事情处理完，我会去照顾海蒂，但是现在，这边的事情太多，我还无法抽身。”
　　奥托不想再说了，他小心的扶住了海蒂，对着高光道：“我送她回去休息。”
　　海蒂毫不领情，她推开了奥托的手，没好气的道：“我还不需要你献殷勤呢，走开，讨厌！”
　　海蒂怒冲冲的起身，速度之快把高光吓了一跳，然后她很没好气的对着奥托道：“都怪你！早不怀晚不怀，偏偏这个时候让我怀孕，讨厌你！”
　　是女人怀孕之后都会脾气变大吗？
　　高光疑惑不解，而奥托小心翼翼的陪着海蒂离开了房间。
　　不知道海蒂这突然怀孕意味着什么，也不知道该不该和其他师娘通报一下子这个情况，这就是师娘太多的坏处，说，好像不对，不说，好像还是不对。
　　奥托过了几分钟就又回来了。
　　师徒二人单独相处，好像确实是没什么话可说，大眼瞪小眼的对视了片刻，高光只能再次道：“恭喜，老师你还真是老当益壮啊。”
　　奥托眼睛一瞪，语气不善的道：“嗯？什么意思，你在讽刺我太老了吗？”
　　文化不同，奥托可能不喜欢老这个词，但高光也不会在意就是了。
　　摆了下手，没理会奥托的质问，高光只是低声道：“那我师娘那边……你打算怎么处理。”
　　奥托板着脸道：“瞒着她们。”
　　“呃，好吧。”
　　奥托摆了下手，道：“你不懂，女人的嫉妒心很可怕的，如果让海蒂知道我有了孩子，而孩子不是她生的，那么……其他人就危险了，我只能让她把精力集中在自己的孩子身上，我必须让她的心态平和。”
　　高光轻吁了口气，道：“好复杂，可是师姐看起来并不高兴，她还很生气。”
　　奥托终于笑了，他低声道：“你不懂，她看起来生气，其实是很高兴，她看起来高兴，可能是已经非常生气，总之呢，你不懂。”
　　高光真的不懂，所以他也没什么可说的。
　　奥托斜眼看了看高光，道：“只是这个时间点确实有些尴尬，你在意大利这边的事情还有很多，只是搞定一个朱塞佩远远不够，而这时候暗杀更加合适。”
　　“嗯，嗯，你看着办。”
　　和自己的老师没什么可讲的，就是有事儿说事儿，没事儿了，那就真的不知道说什么好了。
　　看着高光一副敷衍了事的样子，奥托呼了口气，道：“我决定了，你掌管雪绒花，手下不能没有专门负责暗杀的人手，对一个情报组织来说，树叶这种人不可或缺，但你不能用树叶干掉所有的人。”
　　说完后，奥托低声道：“无影者已经独立出来了，不可能再次成为雪绒花的附属，但是方振武需要这样的机会，而你，应该愿意给他一个成长的机会，也愿意给他业务量，让他有钱去组建自己的团队吧。”
　　高光愣了一下，道：“愿意当然是愿意的，可方振武不是无影者的人吗？”
　　奥托嘴角撇了撇，道：“无影者很松散，如果海蒂需要休养一段时间，我这段时间又需要有人主持工作……”
　　高光只能道：“为什么不说了？”
　　叹了口气，奥托没好气的道：“海蒂指定方振武，因为方振武是你的人，如果你需要一个可靠的伙伴，那只能让方振武来了，还有，海蒂希望我能亲自教方振武一些东西。”
　　原来还是海蒂好，海蒂看重并且想培养方振武，只是因为方振武和高光的关系。
　　对高光来说，这确实是最好的安排，换了别人还不知道怎么配合，可是方振武来，那真的就是什么都好说，什么都好办了。
　　高光突然想到了一个问题，功夫高手方振武和同样是高手的树叶碰上，却不知道是谁厉害呢？
　　高光的眼睛突然亮了，而看到高光的眼神，奥托突然一笑，道：“是的，难道你不想看看方振武和树叶谁厉害吗？你不想让他们打一下吗？”
　　“想！”
　　高光长长的呼了口气，道：“我太想了，但是别出事就行，唔，方振武什么时候来。”
　　“明天。”
　　在很多事情等着解决，在眼下极度忙碌的时候，高光的心却一下子就飘远了。
　　主要是这种机会太难得了，一辈子可能就这么一次，错过了，那可是会终生遗憾的。
　　高光拿出了手机，他对着奥托道：“你觉得他们切磋一下，应该不会受伤或者出人命吧？”
　　奥托摇头道：“当然不会，不用你安排，方振武和树叶见面，他们自己就得打一场，你拦都拦不住。”
　　高光立刻开始拨号，等着对方接通后，他毫不犹豫的道：“瓶盖，马上来意大利，马上。”
　　约翰很是诧异的道：“怎么了？出什么事了？我马上过去！”
　　高光难掩激动的心情，他颤声道：“世纪大战，方振武大战……大战克格勃第一高手，华夏功夫对决桑博高手，你要看就抓紧来罗马！”
　　约翰比高光激动多了，他只说了一句话。
　　“我马上出发！”
　　电话被挂断了，高光没有耽搁，他把电话给帕特里克打了过去，等帕特里克接通后，他赶紧的道：“集合集合，赶快召集兄弟们来罗马。”
　　“好的。”
　　生怕帕特里克误会，高光赶紧道：“不是开战，是看方振武和树叶的世纪大战，他们两个要碰面了，他们一定会打一场！”
　　帕特里克倒吸了一口了冷气，然后他毫不迟疑的道：“明白了，我通知大家，马上过去，等我们。”
　　高光挂断了电话，而等他说完，奥托才终于道：“我押方振武赢。”
　　高光毫不迟疑的道：“我也押方振武赢。”
　　奥托愣了片刻，道：“那还怎么赌，你押树叶好了。”
　　“不，我押方振武会赢。”
　　奥托摊手道：“这样没办法赌的，你押树叶赢好了。”
　　高光摇头道：“我不赌，我是对方振武有信心，所以我说方振武一定赢。”
　　奥托撇了撇嘴，但他确实没办法逼着高光选树叶，不过他和高光赌一把的想法又很强烈。
　　在犹豫了半天后，奥托终于道：“好吧，那我押树叶赢，我赌一百万，不，我跟你赌一千万。”
　　高光笑了笑，然后他再次道：“我不赌，我就是对方振武有信心，放弃吧，没人跟你赌。”


第九百二十一章 平手
　　在两个最强人类的面前，天大的事情也得往后放一放。
　　运几十吨黄金怎么了，重整雪绒花也是扯淡，所有人，所有事，都挡不住高光吃瓜的决心。
　　第一个到的竟然是丹尼。
　　丹尼是来具体操办黄金运输的，但是他没想到一来就赶上了一次盛况。
　　“怎么是你啊！”
　　看到丹尼的时候，高光未免有些失望，可毕竟是朋友来的，丹尼赶上了，就让他捡个便宜开开眼好了。
　　“不过你来的正好，算你运气好，可以看到巅峰人类对决了。”
　　丹尼刚赶到酒店，他还没搞清状况，只是发现国王防务的人都集中在了一个套房后，虽然高光的房间很大，却也显得很是拥挤了起来。
　　“你们干什么？”
　　丹尼明显会错意了，他小心翼翼的道：“这次押运其实不用你们的，我们自备人手，呃……”
　　高光连连摆手，道：“不是等你，方振武要来了。”
　　丹尼愣了一下，道：“方？他来……又怎么了？”
　　“你只管看热闹就行，别说话。”
　　丹尼愣了一会儿，然后他才发现这屋里认识不认识的一大堆，甚至还有断腿的约翰和弗兰克。
　　约翰肯定不是要出任务才来的，而且约翰见到他不是冷嘲就是热讽，能和他待在一个屋檐下都算给面子了。
　　可是现在，约翰坐在椅子上，却是一脸期待的看着门口。
　　丹尼往后看了看，发现房门已经重新关上后，忍不住道：“你们在等人？你们在等谁？”
　　高光没好气的道：“不是说了吗，方，方振武，他马上就到了，结果没想到先来的是你，行了，别废话，找个地方坐一下。”
　　丹尼本想问个清楚的，可是看着满屋的人都不想搭理他，犹豫了一下，终于还是站到了一个角落。
　　有些搞不清楚状况啊。
　　约翰的呼吸声很重，而弗兰克的手一直按在他的肩膀上，隔上一段时间就轻轻的拍一下，似乎是安抚约翰，让他不要过于激动。
　　忍不了了，丹尼小心的靠近了弗兰克，低声道：“船长，你们在干什么？”
　　弗兰克也不喜欢丹尼，但他至少还能和丹尼说话，所以他低声道：“等方振武啊，你不是知道了？”
　　“等他干什么？”
　　“巅峰对决啊，不是告诉你了吗！”
　　弗兰克不想理丹尼了，他摆了摆手，道：“别说了，等着。”
　　又过了两分钟，门再次敲响了，然后高光迫不及待的大声道：“请进！”
　　约翰有从椅子上站起来的冲动，他站起来了，然后门推开了，方振武进了门。
　　屋里爆发出了一阵欢呼，刚进门的方振武愣了一下，然后他站在门口，看了看屋里拥挤的众人，再看看自己，从胸口打量到脚，再从脚打量上来，没问题啊。
　　“方哥啊！你可来了，可想死我了！”
　　高光一脸激动的冲上前去，方振武一脸迷茫的关上了房门，他咽了口唾沫，将信将疑的道：“你们在等我？”
　　都是老熟人，只有个不算很矮的矮胖子是陌生人，而他端坐在一把椅子上，正用审视的目光打量着方振武。
　　高光正待说话，却见方振武的视线落在树叶身上后，就再也挪不动了，原本迷茫和不解的神情也一瞬间平静了下来。
　　方振武站着，树叶坐着，还没人说什么，可他们的眼神却对上了。
　　没有挑衅，没有嘲讽，本来树叶是挺不屑的，可是见到方振武的一瞬间，他的不屑和质疑立刻就变成了凝重。
　　高光舔了舔嘴唇，他不知道说什么。
　　“看！看啊！这就是高手之间的感应，我说过的，他们可以在人群里分出同类的……”
　　约翰看上去快哭了，他带着一条假腿，咔咔的走了两步，他站在了人群最前方，一脸激动的道：“只需要一个眼神，这才是高手对决，真正的人类巅峰，我要窒息了，我喘不上气了……”
　　在约翰解说般的呓语中，方振武终于对着树叶抱了抱拳，道：“方振武。”
　　树叶放开了环抱着的双臂，他站了起来，一脸严肃的道：“树叶。”
　　高光极是激动的道：“你们两个见面了，我来介绍一下，这位是我兄弟方振武，华夏人，原来跟我当雇佣兵，现在改行当杀手了。”
　　上来就揭老底，方振武还挺诧异的。
　　可是高光又指向了树叶，同样兴奋的道：“这位是树叶，以前是克格勃的，克格勃第一高手，现在跟我混，大家都是自己人，你们认识一下。”
　　方振武看了看树叶，他被高光的开场白搞的有些懵，却是不知道该怎么接。
　　而树叶已经听够了高光口中的绝顶高手，所以他对方振武的了解稍微深一些。
　　“等你很久了，听说你是功夫高手。”
　　树叶笑了笑，道：“我也擅长格斗，你看到了，他们这帮人就等着你来，好让我们两个打一场，看看到底谁厉害，其实他们不懂。”
　　方振武一脸严肃的道：“是的，他们不懂。”
　　约翰马上到：“不懂什么，我们不懂什么？”
　　方振武淡淡的道：“到了一定程度之后，分胜负就是分生死。”
　　“啊！”高光愕然，然后他很是诧异的道：“那怎么办，你们不能简单的切磋一下吗？”
　　方振武和树叶同时摇头。
　　虽然遗憾，虽然极度遗憾，但高光还是压抑着失望，勉强的笑了笑，道：“那……那就算了吧，都是自己兄弟，伤了谁也不好。”
　　方振武微微一笑，道：“不过切磋还是没问题的，因为我可以收手，不会伤到树叶的。”
　　竟然是方振武首先发难，他竟然主动挑衅树叶。
　　方振武的意思是到了一定程度后，两个不相上下的高手切磋就很危险了，因为不敢保留，而真正的格斗又是见面就分胜负，决生死，所以这样的切磋也很可能死人，但是他比树叶厉害很多，他可以收着力打，也就是游刃有余，能控场，不会伤到是自己人的树叶。
　　树叶不高兴了，他挑了挑眉毛，对着方振武道：“唔，我可以保证不会伤到你，那么我们试试？”
　　还是要打，不，应该是还是能打的，只是高光现在开始担心了，他是很好奇，很想看看两个人到底谁厉害，可真的都是自己弟兄，谁伤了也受不了啊。
　　点到为止说着简单，但是做起来可难。
　　“你们行不行啊，要不然，还是……”
　　方振武再次对着树叶抱拳道：“华夏方振武，八极拳，请指教。”
　　一说要比武，方振武立刻来劲，根本不废话，也不挑地方，虽然严格遵循着武者的礼仪，但他两句话就要开干了。
　　“等等，等等！”
　　高光连忙伸手，然后他对着方振武道：“不用那么急，你刚刚下飞机，好歹休息一下，要不要吃点东西，你身上还有好多东西不碍事吗？”
　　“走开。”
　　树叶从一旁拨了高光一下，他看着方振武道：“这时候谁还顾得上休息。”
　　说完，树叶微微欠身，对着方振武半鞠一躬，注视着方振武道：“我知道华夏功夫，但我只会综合格斗，那么，来吧。”
　　“等一下，等一下！”
　　高光把树叶拉到了一边，然后他低声道：“点到为止，就是千万别玩命，那个是我兄弟，真的是我兄弟。”
　　树叶点头道：“知道了，放心，我不会伤他。”
　　高光放开树叶，来到了方振武身边，低声道：“那是自己人，真的是自己人，而且年级还大了，你注点意，别让他太难看了。”
　　方振武笑了笑，低声道：“放心，我有谱。”
　　高光还是对方振武信心更足一些，所以他说的话也不一样。
　　现在没什么可说的了，高光往旁边一退，道：“大家往后让一让，你们可以开始了。”
　　套房客厅很大，但是人真的太多了，即便努力让开位置，留给方振武和树叶的也就差不多四米见方的一点空间。
　　不过对高手来说，地方大小不关键。
　　方振武没有转圈，他也没有做什么起手式，就是死死盯着树叶。
　　而树叶同样没有移动脚步，只是死盯着方振武。
　　就跟约好了似的，方振武和树叶突然同时冲向对方。
　　树叶虽然矮胖，但他动作却一点都不慢，而且快的还超出了方振武的想象。
　　对于树叶来说，他还从未见过能和他对攻的人，但是现在，他出手的同时对方也出手了，而且他根本看不清。
　　这就不是预判然后击打的对决，树叶只能偏头，架肘，并一把抓向了方振武的胳膊。
　　方振武却是向前的途中一个诡异的小变相，他的招数大开大合，双臂同时张开下打，左胯向前侧顶，用的是一招胯打。
　　树叶要用近身缠斗技，方振武用的是拳打撞胯，一下把人打飞的那种。
　　方振武的左臂落在了树叶的胳膊上，他可以发短劲，这一下就打断树叶招架的臂骨，但是他收力了，短劲变长劲，压着树叶的胳膊打在了树叶的肩颈相接处。
　　这一下就让树叶晕了，但是出乎方振武的意料，树叶似乎没有任何感觉。
　　而树叶一转身抓住了方振武的左臂，猛力一扯。
　　方振武要撞胯的，但是树叶侧身避开了，方振武这一下没有撞实，而且他的身体竟然被扯动了，竟然无法保持平衡。
　　树叶向前扑在了地上，但旋即一个翻滚后重新站了起来。
　　而方振武也侧摔在了地上，不过方振武用更快的速度从地上弹了起来。
　　第一次交手，似乎不分胜负啊，两人都倒地了，却是谁也没有受伤。
　　方振武一脸的惊愕，而树叶却是同样的不可思议，然后两人再次僵持了起来。
　　约翰在一旁道：“平手？竟然平手？不可能吧！方，用你的绝招啊！”
　　方振武吁了口气，他没有出手，却是对着树叶道：“果然厉害。”
　　树叶犹豫了一下，他仔细回味了刚才转瞬即逝的交手过程，终于还是道：“上擂台，带护具吧。”
　　不出全力赢不了，但是出了全力收不住，所以树叶只能提议上护具了。
　　但是方振武在想了想之后，却是摇了摇头，道：“护具没用，如果距离放远一些，空间更大一些对我有利，你不是我的对手。”
　　树叶愣了一下，然后他笑道：“巧了，我也更喜欢空间大一些的。”
　　方振武的眉毛挑了挑，他思索了片刻，道：“好吧，上擂台，带护具。”


第九百二十二章 不够纯粹
　　两边都是好兄弟，都是自己人，向着那个都不对，这就令高光的处境有点尴尬。
　　高光必须保持中立，他只能给双方同时加油打气，而国王防务的人也同样如此，一个是去了别处的老兄弟，一个是从克格勃刚来的新兄弟，这给谁助威都不合适啊。
　　奥托和海蒂也一样。
　　方振武现在在无影者干呢，而树叶却是正在合作的要紧人物，虽然只是一次自己人的切磋，可是体现出明显的倾向性，那就不好了。
　　只有约翰，他是一如既往的坚定支持方振武。
　　国王防务集体看热闹，谁也不帮，要打气也是给两人轮流打气，而奥托和海蒂的操作就显得很是有一套了。
　　奥托去找方振武，海蒂去找树叶。
　　“我可以杀了他，但我很难打败他。”
　　方振武坐在椅子上，他一脸的严峻，而约翰就站在方振武的背后，卖力的给方振武捏着肩膀。
　　听到方振武的话，奥托点了点头，道：“你的功夫是杀人技，如果必须手下留情，那确实就难打了。”
　　方振武摇了摇头，道：“不止，我不能干掉他，实力下降一半，而我还不能重伤他，这就让我更难动手，实力再降一半，而这个家伙抗击打能力太强了！我第一次遇到硬接我一下还什么事都没有的人，这家伙怎么那么硬。”
　　看了看树叶，奥托低声道：“他不是胖，是壮，而且他力量大的惊人。”
　　约翰忍不住道：“没事，等着他穿上护具，那就不用担心会打死他了，直接全力出手。”
　　方振武摇了摇头，低声道：“我得功夫有内劲，穿不穿护具没用，即使他穿上护具，我全力出手照样打死了他，麻烦，很麻烦啊，看来我只能靠更多的技巧，唔，我用技巧摔倒他就可以了。”
　　树叶坐在椅子上，看着面前的海蒂很是苦恼的道：“我可以很轻松的干掉他，但是这种比赛，我很难赢他。”
　　“怎么说？”
　　树叶无奈的道：“我练的都是杀人技，让我干净利落的杀掉一个人，远比我控制住一个人更简单，可我显然不能直接干掉他。”
　　海蒂回头看了看方振武，低声道：“你可能低估了他的实力，他是华夏人练的是华夏功夫，他非常非常非常的厉害，而且他现在加入了无影者，一直在练习杀手的技巧，你想干掉他，并没有那么简单。”
　　树叶撇了撇嘴，道：“干掉一个人，一定要正面打倒他才行吗？华夏功夫，华夏功夫就是个传说，一个神话，我还真没遇见过使用功夫的人有多么厉害的，事实上，我没见过真正使用华夏功夫和我交手的人。”
　　海蒂点头道：“你今天遇到了。”
　　树叶呼了口气，道：“他速度真的快，他比我灵活一些，但他的抗击打能力看起来不怎么样，只要我能顶着他的一击，靠近他，将他摔在地面上，那么他就死了，当然我不会真的干掉他。”
　　“你要用地面技？”
　　“是的。”
　　海蒂想了想，道：“地面技可能真的管用，我从未见过他使用地面技，可能他不擅长地面技，有机会。”
　　树叶拿定了主意，而方振武跟他主意一样，这时候，只能说高手所见略同了。
　　这时候，里卡尔多兴冲冲的跑了过来。
　　“护具买来了，酒店的健身房清空了。”
　　高光站起，急声道：“那就去吧。”
　　健身房没有擂台，但是有专门的格斗练习区，所以腾出一块地方来还是很轻松的，关键是地方够大，满足方振武和树叶的共同要求。
　　而里卡尔多和酒店沟通之后，最要紧的就是必须把所有摄像头都给关了，这两人的打斗绝不能被录像，更不能泄露出去。
　　约斗继续进行，高光好像也只能当裁判了，虽然他的水平还差点儿。
　　方振武开始穿上加厚的护具，穿上护具的他臃肿了不止一圈，而本来就胖的树叶在穿上护具之后，那自然就更加的胖了。
　　两人分站铺了地垫的场地一角，然后高光站在了中间，他看了看两边，大声道：“点到为止，点到为止啊，开始！”
　　说了开始的高光赶紧往后跑，他可不能站在中间碍事儿。
　　护具可以穿，头盔必须戴，但是这手套却肯定不能用，而这次，树叶尚未启动，就架起了双拳，做出了一副护住面门的拳击架子。
　　方振武也举起了双臂，但他就没有攥拳了，他做出了八极拳的起手式。
　　两人都没动，互相盯着对方看了一会儿，然后方振武先小小的迈出了一步。
　　方振武先动，而树叶站在了原地没动，当方振武又迈着小步向前慢慢进了几步之后，树叶突然动了一下。
　　这个时候，树叶突然动了，他在观察距离，在达到最适合的距离时，他终于启动。
　　树叶不动看起来就是那种又胖又笨的胖子，但是他动起来，才能让人明白什么叫动若脱兔，势如飞猪。
　　方振武被树叶的速度惊到了，他是真的被惊到了，而看着树叶一副要扑上来同归于尽的架势，方振武身子一矮，再猛然起身，不退不让，右肘直奔树叶的面门。
　　“哈！”
　　吐气发声，以声助威，以气催力，这些本来就是八极拳里的奥义。
　　本想留手的，但是树叶的速度和气势瞬间触发了方振武本能的反应，而他知道不能退，不能让，一让就失了先机，失了气势，如果是跟人生死之战就会死，跟人比斗就得输。
　　所以本能的，方振武一招黑虎提就用出来了。
　　要么不动手，一动手就是杀招。
　　树叶没办法，方振武也没办法。
　　两人都是从未遇到过的对手，所以对攻就成了两人必然的选择。
　　已然到了跟前，两人都放低了重心，如果两人都不换招的话，那就是方振的肘尖顶到树叶的鼻子，而树叶的左勾拳会打到方振武的下巴。
　　高光想拦也拦不了，因为真打起来之后，他连看都看不清。
　　但是在双方即将给对方致命一击的时候，树叶和方振武不约而同的变招。
　　树叶是虚晃了一枪，他给自己留下了变招的空间和时间，他打向方振武的左拳突然张开，试图去抱住方振武的脖子，而他侧过了头，试图避开方振武的肘击。
　　但是方振武曲肘突然伸直了，然后他左手去抓树叶的左臂，右手去揪树叶的脖子。
　　砰的一声，两人左肩相撞，左腿踢在了一起，然后两人都在想撞进对方怀里的时候，却是肩对肩的贴在了一切。
　　树叶伸出的左手摸到了方振武护具的边缘，方振武摸到了树叶的脖子，但他可捏不住，于是他的手只能向下滑落，搭在了树叶的脖梗子上。
　　发力，两人在空中转着圈的同时倒地，两腿相缠，两只手拧来拧去的，他们都试图控制住对方的手，但是又都无法能限制对方的手臂。
　　两人拥抱着纠缠在一起在地上翻滚。
　　“停！”
　　高光终于大喊了一声，而方振武和树叶马上就停了下来，这时候，谁还动手谁就输，但是令他们倍感意外的是，对方竟然都能瞬间停下。
　　很自然的，两人放开了缠在一起的腿，互相推了一下对方的身体，让自己拉开一些空间后，迅速站起。
　　高光愣了一会儿，终于还是道：“这次……平手？”
　　方振武点了点头，而树叶则是摆了下手，然后两人很有默契的回到各自刚才所站的位置。
　　约翰又急又觉得过瘾，他拿着一条毛巾，虽然方振武完全没有出汗，可他还是殷勤的递上了毛巾的同时，一脸谄媚的道：“方，方，你这是八极拳的摔法吗？”
　　八极拳里本来就有摔法，而且还占据着很重要的地位，但是方振武却摇了摇头，低声道：“是华夏跤，摔跤的技法，八极拳有摔法，但是没有地面缠斗的打法，因为在八极拳里，倒地就意味着已经输了。”
　　说完后，方振武极是苦恼的道：“那个胖子好快，他怎么能跟上我的速度？这不科学！”
　　另一边，树叶微微喘了两口气，对着海蒂道：“那家伙什么来头？他能跟上我的速度很正常，可他力量怎么那么大，我竟然无法压制他。”
　　利用速度和力量的结合才行，树叶的优势就在于他的速度快的不符合体型，而力量又大的完全超出了体型。
　　那么反过来就是说，方振武的力量大的不符合他的体型。
　　树叶继续皱眉道：“而且他地面技好的很，我竟然无法控制他的胳膊，也无法控制他的腿，这家伙绝对擅长地面技。”
　　海蒂摊了摊手，道：“我不知道，我又没实力见到他的地面技，唔，要不然，打和？”
　　奥托恰好对着方振武道：“要不然算平手，打和算了。”
　　方振武毫不犹豫的道：“不可能！怎么能打和呢？我有一百种方法干掉他。”
　　而树叶的同感一样强烈，他盯着方振武道：“这要不是在比赛，我早干掉他了……”
　　方振武看着树叶，突然道：“他枪法怎么样？”
　　奥托微微一愣，道：“很好，非常好，好的快赶上疯狗了。”
　　“哦？”方振武眼睛一亮，然后他突然一笑，道：“那就行了，他不是我的对手，因为……他不够纯粹。”


第九百二十三章 太装
　　又是平手，但平手就平手吧，分不出胜负没关系，总好过真的分个生死出来。
　　高光左看看，又看看，然后他将信将疑的道：“你们两个平手，就这样结束行吗？”
　　“不行！”
　　方振武开始解身上的护具，与此同时道：“我去掉护具，让他留着，我要尽全力了！”
　　树叶还没找到解决方振武的办法，可是看到方振武脱掉了护具，他的眼睛微微一眯，随即却是冷笑道：“他在找死！”
　　海蒂疑惑的看向了树叶，树叶继续低声道：“这就意味着，我完全可以全力全速出手，依靠有护具的优势硬挨他的一击，而我同样可以给他一击，那么就可以结束了。”
　　这时候，方振武已经脱下了护具，他对着树叶道：“伙计，我脱掉护具，才可以发挥出百分百的实力，所以这不是不公平，你完全可以继续留着护具的。”
　　方振武还要给树叶解释一下，因为毕竟是自己人，而且英雄惜英雄吧，方振武不想给人他是故意羞辱树叶的感觉。
　　而树叶也绝不是死要面子的那种人，作为一个特工，使用一切手段达成目的才是他的习惯和行为准则。
　　所以树叶没有恼火，甚至于，他还朝着方振武笑道：“你不用的话可以给我，我可以使用双层护具。”
　　一个减防加敏，一个减敏加防。
　　方振武和树叶第一次做出了不同的选择，他们两个都在加强自己的优势。
　　这时候，两个人的区别第一次比较明显的呈现了出来。
　　方振武就像高攻低防的战士，而树叶就像高攻高防的骑士。
　　树叶本就臃肿的身体在披上了第二层加厚护具后，就显得更加臃肿了，和一身轻松的方振武比起来，他真的很像个球。
　　但是方振武没有笑话树叶的意思，他就看着树叶在高光和里卡尔多的帮助下套上了第二层护具，然后他的神色就更加凝重了。
　　树叶连做动作都比较吃力了，他的双臂已经不能垂下，这让他无法做出完整而丰富的地面技技巧，但是并不妨碍他出拳。
　　高光再次左看看，又看看，确认两个人都准备好了之后，终于道：“你们两个，务必点到为止，手下留情，开始！”
　　高光赶紧后退。
　　方振武抖了一下肩膀，往前站了一步，但这次他没有启动，没有朝着树叶飞过去。
　　而树叶却是在护具上一拍，然后张开了双臂，慢慢的走向了方振武。
　　方振武缓慢的将双手提了起来，又缓慢的放下，在树叶往前用并不快的速度走了五步的时候，方振武第三次提起了双手。
　　约翰极是激动的道：“功夫，气功，内力，内力，哈哈哈哈，华夏功夫！”
　　约翰不敢大声喊叫，他只能攥着拳头，小声但咬牙切齿的喊。
　　而高光现在已经不想看热闹了，他生怕出人命，或者伤了人，因为他没见过方振武这么煞有介事的运气。
　　以前没机会见，也没资格让方振武这么干，所以高光还真不知道方振武想干什么。
　　树叶还在缓慢推进，他和方振武两次交手，已经掌握了方振武的大概套路。
　　方振武不会退，也不肯让，所以这就是硬碰硬的较量，而树叶已经预判了方振武所有可能的反应。
　　树叶要求的不多，他就只想在方振武身上打一拳，只需要一拳就够了。
　　这次树叶要拿出全力。
　　谁都不知道，只有树叶知道自己的极限在哪儿。
　　如果说树叶像个骑士的话，那就是个重甲骑兵，而重甲骑兵的速度虽然不可能太快，可一旦冲起来，那就没人挡得住。
　　树叶突然启动，在距离方振武还有五米的时候，看到方振武依然没动，树叶决定主动出击。
　　加速，启动，借助跑动的力量，除非方振武现在就朝侧方躲避，否则他将失去躲避的机会。
　　可树叶知道方振武是个很骄傲的人，骄傲使他不肯躲避退让，那么，方振武就只能硬接他这一击。
　　厉害是厉害的，可惜被武者的自尊害了，树叶如是想。
　　当树叶突然启动的时候，方振武第三次把手提到了胸前。
　　方振武没有一冲对冲，他站在了原地，只是左脚突然往前一迈，左臂竖起，然后一个侧身跨步，右拳直直的就打了出去。
　　“哈！”
　　又是一声爆喝，健身房里就像响起了一声炸雷，而方振武这一拳，却是直直的打响了树叶的胸腹相接处。
　　炮锤。
　　高光一眼就看出来了，八极拳里刚猛第一的炮锤。
　　但是方振武这一拳似乎不够猛，不够硬，不够刚。
　　高光眼光没那么厉害，他看不出来方振武这一拳到底有什么奥妙，可是他知道，如果方振武把刚猛第一的一拳打的软绵绵的，看起来还不如他打的好，那就一定是他的眼光有问题，而不是方振武打的有问题。
　　方振武的一拳打在了树叶胸腹交接处，但是这一拳上去没有任何声音。
　　而树叶本来就是要硬接这一拳的，他身穿双层护具，即便硬接了这一拳，也不该有任何感觉，而他就可以借方振武来不及变招的机会，只一击就将方振武打倒。
　　树叶硬接了，然后他的拳已经蹭到了方振武的衣服，一拳换一拳的战术已经成功。
　　但是，树叶这一拳终于打到了方振武身上时，却轻飘飘的好像给方振武挠了个痒。
　　因为树叶的力气瞬间消失一空，他这一拳依然有冲击力，但是对于一个绝顶高手来说已经无关痛痒。
　　疼就疼一下，仅仅是疼一下而已。
　　树叶的拳头打在了方振武身上，然后他整个人靠在了方振武身上，然后他开始贴着方振武开始滑落。
　　满脸的难以置信，满眼的不可思议，树叶没有晕，更没有死，但他好像全身被打了麻药，只是一瞬间，让他失去了继续活动的能力。
　　方振武收拳，他抱住了树叶，转身，抱着树叶轻轻把他放在了地上。
　　树叶是被放下的，他张大了嘴，却没有发出声音。
　　方振武这一拳也没什么声音，但是打在护具上都没声音的一拳，细思极恐，懂的都懂。
　　把树叶放倒在地上，方振武一声不吭的开始解树叶的护具，他掀开了一层护具，满脸凝重的掀开另一层护具，在发现护具绑的太死之后，这才抬头道：“来帮忙！”
　　高光如梦初醒，他飞奔过去帮忙，而约翰这时却泪流满面，哽咽道：“你们看到了吧，你们看懂了吗？功夫，真正的功夫！”
　　帕特里克皱眉，低声道：“发生了什么？”
　　丹尼怔怔的道：“看不懂，但是觉得好厉害，可是又觉得好奇怪，他们紧张什么？”
　　在高光的帮助下，方振武掀开了树叶的第二层护具，然后他伸出两个手掌，一个在树叶的胸口开始压，一个手掌在中拳的地方开始揉。
　　方振武很严肃的道：“抱歉，不用全力很难结束。”
　　树叶脸色憋得铁青，可他却发不出声音来，而高光一脸惶恐的道：“不会吧？不会有事吧？”
　　在方振武的很有技巧的揉动下，树叶突然张嘴，哇的一声喷了一小口血出来，然后他长长的，深深的吸了口气，就像刚刚从水里冒出头，又像刚刚从上吊的套索上给放下来似的。
　　远征一脸不可思议的道：“内伤？我靠，不会是真的有内力吧？”
　　能看懂的，除了约翰之外，大概也就三个华夏人了。
　　林念祖一脸激动的道：“不是武侠小说里的内力那么神奇，但这真的是内劲，真的是内劲啊，刚柔并济，哇，厉害啊！”
　　高光现在顾不得感慨方振武的厉害，他就看着方振武道：“不会有事吧？我说，不会很严重吧？”
　　方振武刚才没出汗，现在却是一头的汗，他抬起一根胳膊擦了擦额头的汗水，道：“没事，我收着力呢，要不然这一下他就死了，我给他把劲儿化开，把淤住的血散开，再把这口血揉开吐出来，这就没事了。”
　　说完后，方振武抬头看着林念祖道：“你愣着干什么，过来啊，知道这种内伤怎么治吗？”
　　林念祖赶紧点头，但随即有摇头，道：“怎么治？”
　　“就化血散瘀活气，嗯，给他扎上三天的针就没事了，我下手也不重。”
　　这时候，树叶终于能开口了，他颤声道：“你……这……是……什么拳？”
　　方振武明显被吓了一跳，他目瞪口呆的道：“你还能说话？我靠，你这抗击打能力得多强啊！”
　　一时间，高光也不知道到底谁更能装逼了，他就觉得方振武这话说的，实在是装逼到了极致。
　　树叶颤声道：“你……这……”
　　方振武连忙道：“你别说话了，别动气，就是别用力，你受了内伤，好好养上一个月，我保证你一点后遗症都不会有，但你现在要动气，要强行用力，那以后阴天下雨你可就难受了。”
　　树叶怔怔的看着方振武，艰难的道：“两层……两层……”
　　方振武无奈的道：“你就别说了两层护具，你就穿十层我也给你打透了，呃，十层有些夸张，但总之你穿护甲没用，你别说话了，别说话。”
　　树叶真的不说话了，他迷茫的看了方振武一眼，看了看高光，怔怔的思索了片刻，突然道：“苏卡不列。”
　　骂了一句，树叶就晕了过去。
　　高光无奈的道：“嗨，这小子骂的倒是挺利索，真的不会有事吧？”
　　方振武再次道：“放心，好好休养一下不会有事的，我心里有谱，下手有准儿，不过被我一拳打中了气门，还能说上几句话才晕，这家伙，这抗击打能力太强了！”
　　高光再次无语，他沉默了片刻，终于还是忍无可忍道：“不装能死吗？靠！”


第九百二十四章 神乎技矣
　　比赛以树叶被送进医院告终。
　　其实方振武是反对把树叶送进医院的，因为他说送医院没用，但是，除了方振武之外，所有人都坚决的要把树叶送进医院。
　　包括高光，包括作为医生的林念祖和卡洛斯，还有奥托和海蒂，他们都坚持送树叶去医院做个全面的检查。
　　名义上当然是关心树叶的身体，可实际上，他们就想知道方振武的功夫能对人造成什么样的伤害。
　　这些年传武衰落的厉害，究其原因，还不是因为练传武的人没一个特别能打的高手出来，之前高光自己就不信武术能实战，他也是坚定的传武吹牛论者。
　　可是见了方振武，高光才知道原来这世上还是有真功夫的，从此他不再怀疑传武的实战能力，但是，他想知道功夫到底有什么奥秘。
　　就这么说，所谓的内劲把人打伤了之后，到底会给人造成什么样的伤害呢？
　　现代的格斗技，那一招能对人造成什么伤害都是明明白白的，比如说树叶拧人脖子能造成截瘫，一记势大力沉的直拳打脑袋上就是会让人脑震荡，撅胳膊胳膊折了，诸如此类，多大的力量打在什么位置基本上就是什么后果，大家心里都有谱。
　　可是方振武轻飘飘的一拳，打在了穿着两层护具的树叶身上，让树叶就这么晕了。
　　伤哪儿了，怎么伤的伤的多严重，这不知道啊。
　　所以大家都想看看，包括方振武的铁杆儿死忠拥趸约翰也想看看医院给树叶的诊断。
　　至于林念祖，他作为一个中医，更想知道树叶到底伤到了哪里，如果让他治的话，到底治了个啥总该明白的。
　　趁着树叶还昏迷，该做的检查一样不少的全做了。
　　然后到了医院，在树叶已经醒过来的时候，高光他们还是胁迫着树叶做了好几项检查。
　　什么核磁共振，什么B超，反正能做什么做什么，树叶这种小白鼠相当难得，错过这次机会，以后很可能再也遇不到了。
　　其实到后来方振武也想知道检查结果，因为打了人之后，还能去医院检查一下，这机会对他来说也是头一回，自己的内劲打人到底是个什么情况，他也不懂的，正好借这个机会搞清楚。
　　甚至于，连树叶也想知道自己到底怎么了。
　　当所有的检查结果一一出来的时候，那医生是一脸懵，整的高光他们同样是一脸懵，因为大家都是外行，在这方面也就看个热闹。
　　但是内行人可就不一样了。
　　方振武，树叶，卡洛斯，林念祖，包括那个负责给树叶指定治疗方案的医生，他们才是真正的懵上加懵。
　　“病人的身体没有任何异常，骨骼没有任何损伤，内脏也没有任何损伤，没有你们认为的内出血，而病人的身体极度虚弱，这个看起来更像是心理因素导致的。”
　　一堆仪器检查不出半点毛病来，但树叶的状态是个人就看的出来，他脸色苍白，浑身无力，恶心欲吐，虚弱之极。
　　如果说哪里不正常，那就是树叶的心跳比正常人数值低了些，心跳只有五十左右，但树叶说他正常时的心跳也就在五十五到六十之间，所以这项数值却又是正常的。
　　所以总的来说就是树叶挨了方振武一拳，在现代医院的仪器检查下，他的身体状况明明白白的，就是什么事儿都没有。
　　树叶似乎没起到实验小白鼠的作用，高光思索了一会儿，终于还是道：“好吧，我们出院，回家。”
　　醒过来的树叶已经能说话，能做一些简单的动作了，他的问题就一个，无力，浑身无力。
　　弱弱的举了下手，树叶想说什么的，但是犹豫了半天，最终却是什么话都没说，只是把手又无力的垂了下去。
　　把人又拉了回去，然后在半路上，这一大帮看热闹的人就开始感慨于方振武的神奇了。
　　以前大家知道方振武厉害，可是方振武一拳把人打死，和一拳把人打成病秧子却找不出毛病来是两种概念。
　　把树叶拉回了他的客房，让方振武和林念祖给树叶扎针的时候，一群人毫不客气的又围观了过来。
　　树叶很生气，他这辈子都没这么惨过，这么虚弱过，还被人这样围观过。
　　“你们……这些混蛋……都走开！”
　　说话不是一个字一个字的蹦了，可还是断断续续的，没办法，树叶气都喘不匀。
　　这样围观是有点过分了，高光转身，对着一帮人道：“出去出去，都出去，没什么好看的，都走了，呃，瓶盖你留下。”
　　把人赶了出去，高光却是留了下来，而他留下，帮他推轮椅的罗拉肯定得留着。
　　约翰不能走，他绝对不能走，必须让他亲眼见证全程，否则对不起他的坚定。
　　海蒂坐在了椅子上不肯动，奥托肯定也就不动了，然后卡洛斯是医生，他总得在一旁帮个忙。
　　方振武不能走，他得指导林念祖，林念祖就更重要了，他是唯一能针灸的人。
　　所以房间里人依然不少。
　　树叶也没办法了，知道不能把剩下的人赶走，他也只能妥协，于是他看向了方振武，很是痛苦的道：“你把我怎么了？”
　　“我……”
　　方振武挠了挠头，然后他很无奈的道：“不知道怎么跟你解释，就是，唔，大概就是我这一拳的力气没有打伤你的身体，但是打散了你的气。”
　　树叶努力咽了口唾沫，道：“气？气体？”
　　方振武哭丧着脸道：“跟你说了我不知道怎么解释，就是，我的力量再大一些，你的内脏就碎了，我力量小一些，你的身体机能会受到影响，会失去行动能力，因为人体运行除了看得见的那些之外，嗯，还有另一种能量？”
　　方振武用的是疑问句，因为他不知道该怎么解释，所以他不知道自己用的词对不对。
　　一个华夏人，说什么内劲，说什么经络气脉的大致都懂，但是把这些词说给一个老外听，那就有些困难了。
　　方振武自己也觉得别扭，他再次苦着脸道：“我也不知道怎么说，反正你知道自己什么感受，这就是我一拳的结果。”
　　树叶轻轻的呼了口气，道：“很神奇。”
　　“其实也没那么神奇，可是这样解释的话，听着就很神奇了，其实呢，就是……就是……算了，就是很神奇吧。”
　　方振武放弃了，他放弃解释，而这时林念祖却道：“国际权威医学期刊《循环补充和替代医学》刚刚发表了论文，一个大学首次发现了沿沿经络穴位移动的连续荧光线，是心包经的手臂部分，就是不同于血液循环的另一种循环，在穴位上的显示尤为明显。”
　　方振武一脸震惊的道：“是吗？还有这事儿？”
　　林念祖点了点头，然后他很认真的道：“是的，确有此事，那么，我该怎么行针呢？”
　　方振武毫不迟疑的道：“我怎么知道，我又不是医生。”
　　林念祖纠结了片刻，道：“那我问我爸？”
　　“问问吧，他肯定知道，你就说我把人打的气血不稳，要理气，对，应该就是这么说的，给他扎针把气理顺了。”
　　一群人听的云里雾里，真的就跟听天书似的，高光和远征好歹能听明白一点儿，其他人却是一个字都听不懂了，虽然出于礼貌，方振武和林念祖一直是英语对话。
　　方振武可是林家父子的老主顾，老病号了，该懂不懂的反正多少懂点儿，就是不知道他打人是好手，给出的治疗方案是不是也管用。
　　林念祖给他爹打了电话，然后，林念祖叽里呱啦说了好大一堆后，把电话一挂，兴奋道：“知道了，我爸说这种伤说容易也容易，说难也很难，来，咱们试试吧。”
　　树叶躺在自己的床上，他看着林念祖一脸兴奋的样子，忍不住道：“你……为什么……会兴奋？”
　　林念祖忍不住笑道：“因为你这种伤我爸一辈子也没遇见过，现在这种能把人气机打乱的人早没了，你很幸运，啊不是，我很幸运，竟然有机会针灸理气，我爸说你的气感会非常非常强，我有机会见到什么叫针灸里的气感了，你是……”
　　“我是什么？”
　　“你一个活教材。”
　　林念祖这小子就是有点过于直率了，但是树叶不信不行，不服也不行，他就只能乖乖的让人帮着脱去了上衣，看着林念祖拿出了好大的一包一次性针灸用针。
　　树叶脸上露出了一丝恐惧的色彩。
　　林念祖却是迫不及待的撕开包装，然后他捏住一根长针，在树叶的胸口按了按，随即就一针刺了进去。
　　树叶闭上了眼睛，过了片刻，他突然低声道：“咦，不疼……”
　　林念祖轻捻银针，一脸紧张的道：“有没有那种很胀，很麻，就是很奇怪的感觉。”
　　树叶摇头，但他突然张大了嘴巴，似乎要呐喊，却是说不出话来的感觉。
　　林念祖突然大声道：“动了，动了！我丢！这针竟然真的动了，在发颤啊，真的有，我去！”
　　林念祖好像最激动，而方振武也是一脸好奇的道：“真的吗？我摸摸。”
　　林念祖放开了手，方振武捏住了银针的尾端，然后他也马上兴高采烈的道：“是的是的，好像有微微的震动感，是不是？”
　　“咳咳！”
　　高光重重咳了两声，道：“你们干什么，病人还等着呢。”
　　树叶张开的嘴在慢慢合拢，他看上去既痛苦又享受的感觉似的。
　　林念祖再次拿出一根长针，他找准了位置，再次慢慢的刺进银针，慢慢的捻动，然后他突然再次道：“哈哈！有气感，我都能感觉到，这家伙，太厉害了！他身体得多壮啊！”
　　树叶又是一次不由自主的张开了嘴巴，重重的吐了口气。
　　林念祖一连扎了十八针，最后一针，他对着树叶道：“我这针扎你膻中穴，这一针扎下去之后你会觉得胸口有东西乱窜，你会喊出声来，吐气喊，等你喊出来，基本上也就好了。”
　　树叶看起来好很多了，可是扎上针之后，他却不能说话了。
　　不过在林念祖既像是解释，更像是预告，主要还是炫耀的说了一通之后，他终于刺下了第十九针。
　　这一针扎的又准又快，而当长长的银针刺进去，树叶突然就眼睛一瞪，嘴一张，哈的一声就喊了出来。
　　一声喊出来，树叶坐了起来，然后他长长的吸了口气后，随即又重重的往后倒了回去。
　　躺倒在床上，树叶的呼吸变的和缓，然后他流利而且中气十足的道：“疼死我了，混蛋……”
　　树叶突然怔住，然后他愣了片刻，突然道：“太神奇了！”
　　挨打的很懵，当医生的自己也懵，打人的方振武知其然不知其所以然。
　　至于别人，那只能看个热闹了，反正就一个稀里糊涂，不知道树叶怎么伤的，也不知道他怎么好的。
　　奥托站了起来，他摇了摇头之后，开始轻轻鼓掌，而始终沉默的约翰这时却是道：“我早说过了，功夫很神奇的，只是你们都不信。”


第九百二十五章 往事
　　方振武和树叶分出了胜负，瓜吃完了，该办正事了。
　　“树叶休息，方哥和阿祖给树叶讲讲恢复的注意事项，丹尼，我们两个来谈谈生意。”
　　和史密斯谈，那就是人情多过生意，钱什么的都不重要，重要的是高光肯接下来这件事。
　　但是和丹尼谈，那就只能是生意了。
　　丹尼可能是这世界上最好的经理人了，或者可以去了可能，他就是最好的。
　　“我的飞机已经准备好了，随时可以起飞，航线也确定了，中途加油的机场也安排好了。”
　　简单但是直接的把准备工作介绍了一下，高光对着丹尼道：“你的人什么时候上飞机，在南非那个机场降落，这都是你的事，安排好了随时可以起飞。”
　　丹尼的神色有些复杂，因为他大老远的来这一趟，原本以为事情可能会很麻烦，需要的时间比较久，但没想到高光这边的动作堪称神速，除了让他看了个热闹之外，剩下的事情都没什么可谈的了。
　　不一样了，高光除了年纪之外，其他的一切都有了大佬的风范，最主要的是他真的有了大佬的实力。
　　丹尼可是看着高光从一个无名小卒成长起来的，他是最直观的见证者。
　　沉默了片刻，丹尼摊了下手，道：“你的飞机直接降落在约翰内斯堡，我的人会在南非约翰内斯堡护送着黄金上飞机，等把黄金送到巴格达，就没事了。”
　　生意的部分这就谈完了，高光点了点头，他想了想，道：“你最近怎么样？”
　　这就是没话找话了，算不上老朋友，因为有弗兰克和约翰的前车之鉴，高光无论如何也不敢把丹尼当成朋友处，不过话又说回来，跟丹尼的关系，至少也是老相识了，谈完正事聊聊天也是应该的。
　　可是面对高光随口一问，丹尼却是沉默了很久，然后他终于道：“还好吧。”
　　看起来丹尼有些消沉，而高光不知道该怎么丹尼的消沉从何而来。
　　这时候，丹尼突然笑了笑，道：“弗兰克和约翰经营的业务不错，没想到国王防务还真的把洛杉矶的市场整个控制了。”
　　“是啊，虽然利润不是太高，但也算是个稳定的收入来源。”
　　丹尼低声道：“迈克现在挺厉害，我经常在电视上看到他。”
　　不知道丹尼为什么会说起迈克，可能是因为都是老熟人吧，高光笑道：“当然了，迈克很厉害的，他能有今天的一切，那是他应得的。”
　　丹尼伸手在脸上挠了挠，突然道：“里卡尔多，还有弗朗西斯科，你打算让他们两个在意大利发展是吗？”
　　丹尼不知道雪绒花的事，但是他知道了里卡尔多要在意大利开个律师事务所。
　　高光叹了口气，道：“对啊，弗朗西斯科不会留下，但是里卡尔多以后就主要经营意大利的业务了。”
　　“唔，他自己的，还是你的？”
　　“他自己的，我参股，但我只占个小股。”
　　丹尼点了点头，笑道：“真好，你发达了，跟着你的人也跟着发达了。”
　　高光突然猜到了丹尼的心思，丹尼，他这是有怨言啊。
　　跟着史密斯先生混了半辈子，可丹尼到现在还是一个经理，高光崛起没几年，但跟他混的人至少三个已经出头了。
　　这话高光不好接了，他选择换话题。
　　但是在高光没想好该说什么之前，门敲响了，罗拉去开门，却发现来的是奥托。
　　奥托微笑着对高光道：“你们谈完了吗？谈完了之后你找我一下，我有点事需要和你商量一下。”
　　奥托就是来打个招呼，他说话就想走，不过丹尼这时候却是立刻道：“我们谈完了，嗯，很简单的事情，几句话说完就好，那么我就不打扰了。”
　　丹尼很有礼貌，他主动起身告辞的时候，对着高光道：“你的伤还没全好，要注意休息，生意启动的时候告诉我就好，就这样，明天见。”
　　对着奥托笑了笑，丹尼离开了高光的房间。
　　等着房门关上后，奥托的笑容敛去，然后他对着高光道：“有些事，我本来是不打算说的，因为我有自己的原则和规则，但是到了现在我又必须提醒你一下。”
　　高光觉得有些莫名其妙，道：“什么事？”
　　奥托低声道：“小心这个人。”
　　高光愣了一下，他很愕然的道：“什么？”
　　奥托耸肩，道：“无影者曾接过一个任务，刺杀史密斯的任务，记得吗？”
　　高光点头，道：“我当然记的，这件事一度让史密斯先生非常紧张，还有我，等等，你知道什么？”
　　奥托沉默了片刻，道：“刺杀史密斯的委托是通过暗网进行的，有人出钱委托无影者干掉史密斯。”
　　“是啊，当时说可能是和史密斯合作的议员想干掉他啊，我明白了，你的意思是……丹尼是雇主？”
　　奥托笑了笑，道：“我不确定，海蒂也不能确定，而且就算能确定谁是雇主，我也不会告诉你的，对雇主的身份保密，这是无影者作为一个杀手组织的生存基础，但是，现在你主持了雪绒花，你会得到暗网的所有信息，所以你要想查出是谁要干掉史密斯，就变成了一件很简单的事情。”
　　高光脑子有些乱，他皱眉道：“可你现在给我传达的信息是丹尼就是幕后黑手，还有，你刚才让我小心他，你是不是知道了什么？”
　　奥托叹了口气，道：“如果我掌握了确定的信息，我现在会直接告诉你，因为你对雪绒花太关键了，所以我不能让你在这件事上受到牵连，简单说，你不能出事，而我不信任丹尼这种人。”
　　高光想了想，道：“史密斯先生相信他。”
　　“因为他替史密斯做所有的事情，你要记住，亲密的关系会让人产生误判。”
　　还是云里雾里的一番话，像是警告，又像是劝告，搞的高光摸不清头脑。
　　“老师，别跟我说这种含糊不清的话，你在指控……指控这个词不准确，但是你让我怀疑一个认识很久，业合作很久的人，但你又不肯把话说的很明白，这让我没办法做出准确的判断。”
　　奥托想了想，道：“我不知道丹尼是不是雇我干掉史密斯的人，但我怀疑是他，现在，你即将和他合作，所以我劝你先搞清楚，如果丹尼真的想干掉史密斯并取代他，那么你就不能和丹尼合作，这样说，是不是够清楚了。”
　　高光轻轻的吁了口气，道：“够清楚了，唔，我明白你的意思了。”
　　奥托笑了笑，道：“是海蒂坚持要我来警告你的，我不太懂她的心情，或许怀孕的女人心思会变，否则的话，海蒂不会把雇主的信息告诉任何人。”
　　高光心里有些不是滋味，他低声道：“我该先查一下丹尼吗，可是怎么查呢。”
　　“把暗网关于这个委托的资料找出来，看看到底是不是丹尼，如果是的话……这次合作就得换个方式了。”
　　高光有些疑惑的道：“如果真的是丹尼，我该怎么办？”
　　史密斯一脸轻松的道：“那是你的问题，别问我。”
　　奥托跑来给了个警告，而他的警告，听起来还确实很有道理，但问题是高光就这样被卷入了他不想面对的事情之中，很苦恼，很为难。
　　丹尼真的有问题吗，要查吗？能查吗？
　　犹豫了许久，高光终于道：“查！查个明明白白，不管是不是丹尼，查出是谁想干掉史密斯，如果不是，也给丹尼一个清白，如果真的是他……”
　　高光纠结了片刻，终于还是道：“那就告诉史密斯先生！”
　　奥托淡淡的道：“我说了，怎么做是你的事情，另外，我想说的是，就这种把所有权力下放到一个人身上的事情你最好不要做，背叛这种事很难讲，因为人的想法会变的。”


第九百二十六章 问问吧
　　雪绒花遗留下来的有个宝库，这个宝库里主要是情报，是那些隐私。
　　暗网上有太多见不得光的交易，而雪绒花经营的这个暗网是高端的，主要经营的可不是那些蝇营苟且的小物件。
　　在暗网上交易的客户群体里面，地下世界的人很多，但是那些平日里高高在上的大人物可也不少。
　　接管了雪绒花，就必然也会接触这些其实很要命的情报和隐私，说是护身符没错，但说是催命符也对，所以雪绒花就是把双刃剑，必须藏好，必须用好，否则很可能伤人之前先伤己。
　　但是高光迟迟没有去要暗网的数据，而现在不得不去把数据搞到手，却是为了查自己人。
　　好吧，或许丹尼不算自己人，但总归是自己人，这第一个就查老熟人，感觉还是怪怪的。
　　可不查又不行，而且这事儿还拖不得，必须加紧进行，这时间就紧张的很了。
　　好麻烦，好复杂，好紧张。
　　高光想的头皮都开始疼了，他再次感觉接手这种情报组织真不是个好的选择，麻烦，很麻烦，而且还不怎么赚钱，典型的出大力赚小钱，真不知道接手过来干什么。
　　看着高光一脸痛苦又长吁短叹的样子，罗拉忍不住道：“你在担心什么？”
　　罗拉是个很单纯的女孩儿，跟她说这些，她也帮不上什么忙，还平添一些烦恼。
　　高光摇头道：“没什么，你不用管，没事的。”
　　罗拉并没有什么遗憾或者无奈的感觉，她觉得很正常，只是她有不同的想法。
　　“可你看起来充满了无力感，现在的问题很难解决吗？”
　　罗拉想了想，然后她很认真的道：“为什么你不去问问史密斯先生呢，直接问他不好吗，还有，你为什么不问问三号呢，他不是没死吗。”
　　高光看着罗拉，心里有点儿震惊。
　　罗拉继续道：“我觉得你自从接手雪绒花之后，想的事情就开始太多了，也有了没必要的烦恼和担忧，你不像以前那么快乐了。”
　　高光点了点头，道：“这垃圾组织沾上就是麻烦，搞得我不得不以那些间谍的思维来做事，这样确实会想的太多。”
　　罗拉很平静的道：“所以，你直接问他们好了，史密斯先生是丹尼的老板，把你知道的一切告诉他，让他决定查还是不查。”
　　“不行啊，史密斯先生可不知道雪绒花已经归我了，丹尼也不知道，这是个秘密。”
　　“需要说吗？你必须告诉史密斯先生情报是怎么得来的吗？”
　　罗拉摊了摊手，道：“我在阿拉斯加，如果有人告诉我哪里出现了驯鹿群，我就直接去哪里，我不会在乎是谁第一个发现了鹿群，在幻影部队训练中心，长官说得到情报，也没人会问情报是谁给的，你为什么要考虑这些无关紧要的问题？”
　　高光愣了好一会儿。
　　现在整个国王防务，不，是高光认识所有人里，就属罗拉最单纯，最简单了。
　　罗拉真的很少去想那些不相干的事情，她有狙击手的直觉，而且也有狙击手的直接，和树叶把复杂事情简单化不同，罗拉的特点是直指问题的核心，其余的不管。
　　但确实是有用的。
　　高光想来想去，觉得奥托和他现在都喜欢把事情往复杂了去想，去做，但是就丹尼这件事来说，其实没必要那么麻烦的。
　　“我该有个B计划了。”
　　高光轻声说了一句，然后他长长的出了口气，笑道：“罗拉，你真是个宝藏女孩儿，谢谢。”
　　沉闷的心情一下子就开朗了许多，高光想了想接下来的事情该怎么做，确定是否可以应付。
　　从问题的源头开始解决吧。
　　丹尼已经有反意，之前就试图干掉史密斯，而史密斯一直没看出来的话，那这个就是简单的当局者迷，而高光的责任是提醒史密斯，但其他的不用他做，那是史密斯的家事。
　　这个盖子一旦掀开，丹尼可能就会被弃用，那么这次运输业务就得换人押送，很可能偌大个战火集团都没人可用，那么高光就能承担起押运的任务，迪米特里斯就在吉布提，他带着的专业运输队可以承担押运业务。
　　为了稳妥起见，国王防务还可以亲自出动。
　　这就是高光的B计划，其实很简单，就是做好丹尼被排除之后的准备就行，简单的很，恰好因为方振武和树叶的一场大战，国王防务也集结在了一起，还省时省力了。
　　没必要都按照奥托习惯的方式和路线来，毕竟奥托又是间谍又是杀手的，下意识的就往隐蔽阴险的路子去走，而高光是雇佣兵和军火商出身，这做事手法更偏直接暴烈的路子。
　　所以，就从问题的源头开始直接搞定吧。
　　高光拿出了手机，他把电话给史密斯拨了过去。
　　等史密斯接通电话之后，高光很是直接的道：“史密斯先生，有个问题必须要搞清楚，我不是想挑拨你和丹尼的关系，但是我必须知道你是否信任丹尼。”
　　太直接了，连开场白都省去了。
　　史密斯沉默了片刻，道：“怎么，发生什么事了吗？”
　　肯定是有事儿，否则高光不会这么问。
　　高光没有正面回答。
　　“是的，我得到了一些情报，情报显示，上次你被无影者暗杀的事情可能和丹尼有些联系，我没有证据，我也没有调查，但是干我们这行的有怀疑就够了，所以在我调查之前，我想问问你是否对丹尼有同样的怀疑，是否对丹尼绝对信任！”
　　沉默了很久，史密斯突然道：“你能查出来？”
　　“能，但是需要一些时间，如果你同意的话，我就开始查，如果那些货物的运送必须加快，我可以启动B计划，在保证货物安全的前提下马上开始运输，但是丹尼必须排除在外。”
　　史密斯呼了口气，他低声道：“不用查了。”
　　“嗯，不用查？好的，我明白了。”
　　不用查有两个可能，一个是史密斯对丹尼绝对信任，不必去查，另一个是史密斯知道丹尼干了什么，所以没必要查。
　　“依然让丹尼负责这件事就好。”
　　史密斯说让丹尼继续负责，那高光就照做，反正黄金不是他的，可是两架飞机和机组成员却是高光的，如果因为丹尼出了事，那么史密斯得负责。
　　这些话还是先说明白比较好。
　　高光轻声道：“史密斯先生，有些话我必须说清楚，你对我有恩，而丹尼也对我有很多很多的帮助，我不想挑拨你们的关系，也不想怀疑他什么，但是疑问没有得到彻底的解释之前，我必须防止最坏的情况发生，所以如果这次运输因为丹尼出了什么意外，那么你还得承担我的损失。”
　　“我知道。”
　　史密斯毫不犹豫的应承了下来，然后他低声道：“我知道你在担忧什么，好吧，我还是告诉你好了。”
　　为了打消高光的怀疑和顾虑，史密斯决定全盘托出了，他很严肃的道：“上次暗杀我的事情，丹尼在里面的角色并不光彩，他知道了可能会发生什么，但他什么都没做。”
　　高光有些震惊，震惊的不是丹尼真的在里面扮演了什么不光彩的角色，而是史密斯在知道之后，竟然能继续容忍丹尼。
　　史密斯继续道：“丹尼错在就错在他什么都没做，因为我一旦死了，那么他就有很大的机会接管战火集团，但是，丹尼最终还是选择了继续为我效力，他没有事先阻止，没有提醒我，但是在事情发生后，他终于还是选择了补救。”
　　什么都不做就是错，袖手旁观自己的老板被干掉，好让自己能够从老板的遗产里获取丰厚的回报，那这就是背叛。
　　高光什么都没说，而史密斯却是继续道：“我这一生经历过很多事，被人背叛也不是第一次了，但是丹尼终究没有在错误的道路上走到底，他及时醒悟并且悔过了，而我选择原谅他。”
　　高光忍不住道：“真的是这样，你竟然，原谅他？”
　　史密斯先生低声道：“面对诱惑，谁都有可能把持不住的时候，丹尼能做出正确的选择，已经很难得了，而且他事后向我坦白了一切，但是最主要的，高，你知道丹尼这种完美的职业经理人有多么稀少，多么珍贵吗？”
　　是啊，一个完美的职业经理人，那真的是太宝贵了，所以高光明白，最终救了丹尼的，是他自己的能力，是他的不可或缺。
　　“我明白了，那么你现在绝对信任丹尼是吗？”
　　史密斯轻声道：“我已经把战火集团百分之三十的股份给了丹尼，等我成为议员后，我会彻底卸任战火集团董事长的职务，我会给自己保留百分之二十一的股份，把其余的百分之四十九的股份全都转让出去，这样的话，丹尼就是最大的股东，我们两个合力，就有百分之五十一的控股权，董事长的职位只能是丹尼。”
　　背叛这种事，有第一次就有第二次，但如果史密斯把丹尼背叛的源头给堵死了，那还真就不必担心丹尼会背叛。
　　丹尼做了一辈子图的什么，现在他只需要好好干，用不了多久就什么都得到了，不需要背叛，那他还背叛史密斯干什么。
　　史密斯下的一手好棋，他把自己的退路安排的明明白白，只要等他当上议员，那就真的可以高枕无忧了。
　　想明白了，也说清楚了，高光很高兴他听了罗拉的意见，没有去暗中调查，省时省力还免去了烦恼。
　　高光呼了口气，笑道：“明白了，这样很好，这样真的最好了。”
　　史密斯淡淡的道：“这些事，现在还不能公开的，但是你既然问了，我就提前告诉你，而且既然说起了这件事，那么……你对战火集团百分之十的股份有兴趣吗？”
　　高光想了想，道：“你打算把一半的股份给谁，一股需要多少钱？”
　　史密斯笑道：“股权会非常分散，非常非常的分散，除了我和丹尼之外，百分之十就是第三大的股东了，具体的价格未定，但如果你想要，肯定是合适而且优惠的价格。”
　　高光笑道：“好啊，我很感兴趣，什么时候你要出售股权的话，请通知我一下。”
　　闲聊了两句，挂断了电话，然后高光看着罗拉道：“谢谢，你刚才几句话可能只是随口说说，但确实帮我省了很大的麻烦，还让我……唔，让我有了全新的领悟。”
　　罗拉眨了眨眼，她不明白高光谢她什么，但是也无所谓，她不关注这些，所以她只是很平淡的道：“不用谢，可以睡了吗？”
　　高光轻轻的按了按自己的肚子，然后他略带担忧的道：“问题都解决了，睡是可以睡，但是……我怕这伤口有影响啊，要不然，我问问卡洛斯？”
　　罗拉想了想，然后她终于想明白高光为什么睡觉之前要问医生了，于是她脸突然一红，随即道：“呸！你想什么呢……不过，唔，你问问吧。”


第九百二十七章 火花
　　高光睡了个很舒爽的好觉。
　　心头的一块巨石被移走了，这是高光最开心的事情，所以第二天再见丹尼的时候，他的心里也变的坦荡了起来。
　　差一点就暗中调查丹尼了，真的就只差一点，不过高光对曾怀疑过这位老相识并没什么愧疚之情，谁让丹尼只讲利益不讲人情的形象早已定型，所以对他也不用多么客气。
　　只是高光不愿意留下暗中调查丹尼的芥蒂，所以他决定直说。
　　丹尼就该走了，他该去南非等着高光的飞机了，但是在临走之前，高光先找到了丹尼，然后他毫不隐晦的道：“恭喜你，你的努力和坚持有了回报。”
　　丹尼有些不解，他疑惑的看着高光，而高光却是一脸抱怨的道：“你昨晚找我说那些话歧义太重了，你跟我说什么瓶盖和迈克的事，我还以为你对自己的处境不满呢，结果你却是因为有了光明的前途而有所感慨，伙计，你知道不知道话还是说明白一些比较好，就算你很高兴，也不能把话只说一半啊。”
　　丹尼愣了一下，道：“你，你调查我？”
　　高光笑道：“没调查，只是有所怀疑，但是还好，没等我调查史密斯先生就跟我说了，他对你绝对信任，而且他从源头上断绝了你背叛或者搞什么阴谋的可能，这样我就放心了，你好我好大家好。”
　　坦诚的力量也是很强大的，丹尼撇了撇嘴，道：“你竟然怀疑我。”
　　“不应该吗？哪里不对吗？以你的能力，你凭什么一辈子给别人打工？如果你连个上升通道都没有，我都会替你不值，可你在这样的情况下还是甘心只当个打工人，那我肯定要怀疑你是不是谋划着得到更多。”
　　把手一摊，高光笑道：“有什么说什么，你觉得我说的对不对？”
　　丹尼沉默了，他思索了片刻，终于道：“你现在是老板了，你心态和思维方式都和以前不一样了，是的，你说的很对。”
　　高光笑了笑，而丹尼继续道：“你成长了，就是成长的太快，我现在就担心下次再见你，是不是就必须尊称你高先生了。”
　　丹尼也是耸了耸肩，道：“你做事让人没办法生气，虽然我知道你怀疑我，调查我，可我还是没办法生气，甚至还觉得你说的都对，做的都对，我知道你为什么混的那么好了，除了枪法和人缘之外，你还具备做大事的心态和手段，法克，你天生就是干大事的人。”
　　“谢谢夸奖，话也不用多说，我们开始吧。”
　　丹尼走上前来，他对着坐在轮椅上的高光伸出了手。
　　两人很少郑重其事的握手什么的，但是现在可能是气氛到了，高光伸手和丹尼相握之后，丹尼很严肃的道：“疯狗，趁我还能这么叫你，在我不得不尊称你先生之前，我得多叫几声，你好疯狗，再见，疯狗。”
　　高光笑了笑，道：“在我不得不称你为董事长先生之前，再见，丹尼。”
　　丹尼放开了手，他心满意足的走了，走的时候看起来特别的开心，特别的放松。
　　“他很开心，为什么？”
　　罗拉还不是很明白，高光笑道：“因为他看到自己的前途一片光明，他突破了自己的天花板，打通了上升通道，法克，这个混蛋昨晚那些话还让我以为他对史密斯先生心怀不满，谁知道他是因为高兴而感慨呢，混蛋。”
　　骂了两句，心情愉悦的高光道：“走，看看树叶去。”
　　罗拉推着高光来到了树叶的房间门口，敲敲门，本以为还得等等的，结果门一下就开了。
　　开门的是方振武。
　　树叶需要静养，但是方振武为什么会在树叶的房间里呢。
　　而且看起来两个人都是很愉悦的样子，只不过在看到高光之后，树叶的脸色却是迅速拉了下来。
　　“是你啊，你来干什么。”
　　高光觉得莫名其妙，他很不解的对着树叶道：“你看到我之后不太高兴？为什么？”
　　树叶挥了下手，没好气的道：“就像我刚才说的，不管你擅长什么，总有一个华夏人做的比你更好，以前我觉得这句话就是白痴才会说的，但是现在……”
　　树叶把手拍在了床上，一脸恼火的道：“本来我是最好的，什么都是最好的，可是现在，格斗我打不过方，枪法我比不过你，你们两个都是华夏人，啊，该死，看到你我突然觉得很生气！”
　　方振武哈哈一笑，他对着树叶道：“别在意，单项你确实是输了，但你依然是最厉害的，我枪法差的很，不，我说过了，我就不会用枪，而老板虽然枪法无敌，但他格斗不行啊，他打普通人或许可以，但是对你，你能打他十个。”
　　树叶叹了口气，道：“可我知道自己不是最强的，这让我很失落，即使我可以杀了她，当我依然知道自己不是最好的。”
　　高光立刻道：“你得这么想，你两个单项第二，但你是综合第一，我和方都承认你是综合世界最强，这样会不会让你感受好点？”
　　树叶撇嘴想了一会儿，点头道：“唔，这样确实感觉好一些。”
　　高光到了树叶的床边，道：“你们两个，不会是聊了一整晚吧？”
　　方振武点头道：“我们两个非常聊的来，对功夫和格斗交流了很多，你知道。”
　　方振武用欣赏的眼光看了看树叶，随后道：“高手寂寞啊，到了一定的程度，想找个势均力敌的对手可难的很，现在能遇到树叶这样的高手，我们有太多的话题可以说了。”
　　高光觉得他没什么可说的了，他本来是担心树叶和方振武的关系会搞僵，树叶会因为这次失败而消沉，但是现在看来，不会出现这种情况了。
　　这就是男人的友谊，是英雄惜英雄的最好诠释。
　　高光觉得自己的出现比较多余，他挠了挠头，道：“那我走？你们继续？”
　　“等等。”
　　树叶阻止了高光的离开，他思索了片刻，突然道：“我迫不及待想和方合作了，既然方要代替无影者留下来做事，要不然你还是去美国休养吧，这里的事情就交给我们。”
　　把老板赶走，自己好方便做事？
　　高光想了想，道：“好，等里卡尔多把事情处理完了我就走，主要回去也无聊，我想看看热闹，但是其他的事情，你们两个看着办吧，交给你们了。”
　　里卡尔多，树叶，加上一个方振武，要脑子有脑子，要武力有武力，高光在不在问题都不大。
　　树叶敢要权，高光就敢放权，因为他不信别人，总信的过里卡尔多和方振武，所以问题不大，最要紧的是，高光真的很想看看树叶和方振武能碰撞出什么火花。


第九百二十八章 天敌
　　飞机起飞了，两架飞机在南非装了三十吨黄金后，在二十个人的押运下起飞了。
　　就算出了什么事也是在万里之外，高光什么都做不了，所以他紧张也没用，但问题是知道归知道，可忍不住还是紧张。
　　不得不说还是奥托心大，在发现海蒂怀孕之后，他马上放下一切对他来说本该是很重要的事情，比如雪绒花的重整，比如无影者应该在这次大变局中发挥什么作用，这些他统统不管了，看了一场热闹之后，潇洒的带着海蒂离去。
　　奥托和海蒂把事情丢给了方振武，让方振武代替他们处理此事。
　　到了这个时候，高光才发现方振武成长很快的，当一个杀手，才是方振武最正确的路。
　　男怕入错行，方振武之前就是入错了行，他去当什么雇佣兵，去给人当保镖纯属浪费时间，浪费天赋。
　　而且高光现在觉得方振武和树叶好像发展出了什么基情，他们两个讨论的次数有些多了，时间有些长了，长的超出了惺惺相惜的范畴。
　　为了消除一下紧张感，为了打发一下时间，高光决定加入方振武和树叶的闲聊。
　　“重要的不是力度大小的控制，而是对人体骨骼熟悉程度，当你发现……”
　　树叶的伤势并不影响行动和说话，只是他正在兴高采烈的对着方振武讲解什么的时候，看到高光进来就立刻停了下来。
　　“继续说啊，怎么不说了？”
　　高光觉得有些不好意思，所以他马上道：“我打扰到你们了吗？”
　　树叶犹豫了一下，随即道：“算了，你听就听吧，反正你也做不到。”
　　树叶继续对着方振武道：“你的起始力度并不关键，关键就在于你能察觉到目标的颈椎已经到了什么状态，要在一个关键的节点停下来，这一步最关键，如果你继续发力，目标就肯定会死去，如果你停的太早，那就无法得到你让目标截瘫的效果。”
　　方振武一脸严肃的道：“明白了，力度不是关键，手法才是关键，尤其重要的是手感，这一招很难啊，需要大量的练习才有可能做到吧？你……你得杀了多少人才能练出这一手的啊！”
　　方振武满脸的震惊之色，而树叶却是一脸得意的道：“难道我要用几十个人来练习这个没什么用处的技能吗？不需要，我是拧过几个人的脖子，但也就是几次，我就掌握了其中的关键和诀窍，这东西不需要反复练习的，而且也没办法练习不是吗。”
　　方振武深吸了口气，道：“你真是个天才，真的，我现在毫不怀疑，你就是个天才！”
　　树叶才不会谦虚，他笑道：“当然，我当然是天才，唔，但是你说的那些……好像并不能快速练习是吗。”
　　“是的，练武不练功，到头一场空，我们这华夏功夫也需要天赋，可除了天赋之外，还需要日复一日的积累。”
　　让方振武的解释功夫的奥秘有些难，很多词他不知道怎么用英语表达出来。
　　在思索了片刻后，方振武干脆停止了解释，他站了起来，去树叶的床上拿起了一个填充了羽毛的人软枕头，然后去拿了一个装了鲜花的花瓶。
　　把花拿出来，水倒了，然后方振武把花瓶放在了圆桌上，随后他把枕头靠在了花瓶上，对着树叶道：“如果你一拳打下去会怎么样？”
　　“唔，花瓶飞走之后摔碎，枕头完好，就是这样啊。”
　　方振武点了点头，道：“我们的功夫，更加看重的是劲，你说的那种是明劲，是筋肉之劲，这是最基础的，但是到了一定境界就是暗劲，你看着。”
　　说完方振武朝着枕头一拳就打了下去，枕头凹陷，但是几乎没怎么动，而放在桌子上的花瓶却在瓶颈最细处砰一下就断成了两节。
　　花瓶没有飞出去，只是晃了晃，而且把花瓶打成两段，这可比把整个花瓶打碎难多了。
　　树叶一下子就张大了嘴巴，他诧异的道：“哇……哇哦！”
　　方振武收起了枕头，他笑道：“就这种手法，别管你穿几层护具，我照样能打透，让力道只接作用于你的内脏，这种拳还分几种，在生死搏斗的时候，那肯定是奔着杀人发力的，但功夫绝大多数时候都是切磋比赛，你控制不好力度就会把对手杀死，而这样你就不能轻易和人切磋，和人切磋也不能使用这种暗劲，所以功夫面临一个很大的问题就是缺乏和人对战的机会。”
　　说着说着就扯远了，方振武意识到这一点后，他把枕头放到了破碎的花瓶后面，然后对着树叶道：“真正的高手，可以一拳打在这个瓶子上，瓶子什么事都没有，但这个枕头会爆开。”
　　树叶睁大了眼睛，愕然道：“不可能，这是不科学的，这不符合力学原理。”
　　方振武摊了摊手，道：“我见人隔着豆腐打破石板，但豆腐没事，不过我练的不是这种拳法，所以我不懂其中的奥秘和练法，而按照我们八极拳的拳力，能做到隔着花瓶打爆枕头的程度，呃……”
　　方振武叹了口气，继续道：“八极拳其实也是内家拳的，只不过看起来像外家拳，我现在练到了刚柔并济的程度，但是我这辈子是练不到出神入化的地步了。”
　　树叶很是感慨的道：“很神奇，神奇的都不像是真的了，可是你已经然我见识了神奇的一面，该死，我本来已经非常满足自己的成就，可是现在，我又觉得自己该继续苦练格斗了。”
　　方振武一脸严肃的道：“你这身功夫就是我们说的外家功夫，就是只靠人的肌肉所提供的力量，说真的，你已经非常厉害了，我相信那些出名的格斗明星也不是你的对手。”
　　“别小看格斗明星，在擂台上，我肯定不是他们的对手，当然，要是离开擂台，我们可以保证能轻松杀死任何一个格斗家，你我都可以，因为我们根本就不是一路人。”
　　树叶说的很轻松，好像说的是天经地义的真理似的，说完后，他对着方振武摆了下手，道：“你教教我吧，那个吧唧拳！教教我。”
　　“八极拳，不是吧唧拳，我这不是已经在教你了嘛。”
　　方振武显得很是大方，他笑道：“也不算是教，互相交流，我有很多东西需要向你学习，我现在是杀手，而你是克格勃，你们很多手法都是和杀手差不多的，有共通点。”
　　树叶点头道：“当然了，杀手只是一个职业，又不是一个格斗流派，说起来，那些野生的杀手怎么和我们这种专业特工比？没有可比性的，我多教你一些很实用的小技巧。”
　　方振武很满意，他笑道：“那我就先谢谢你了。”
　　树叶突然道：“我就有一个问题不太理解，既然华夏功夫这么厉害，为什么现在却失去了传承呢，在格斗场上也没有打出什么符合名气的表现。”
　　方振武沉默了片刻，然后他伸手指了指花瓶，然后又伸手指了指高光。
　　树叶有些不解，他看了看花瓶，再看了看高光，思索了片刻后，恍然道：“我明白了，上擂台限制太大，要打死人的，这是在竞技场上表现不好的原因，至于疯狗……因为枪的出现之后，功夫在实际使用的层面上也失去了意义，对吗？”
　　方振武叹了口气，他撩起了自己的衣服，指着上面的疤痕道：“看，这个枪眼是他打的。”
　　树叶看了看高光，方振武指着长长的伤疤道：“这个疤是炸弹炸的，你就说，练功夫干什么？就我从小练到现在几十年了，顶不住他扣一下手指，我再练几十年，也挡不住小小的一发子弹，那你说功夫的存在还有什么意义？”
　　把衣服放了下来，方振武苦笑着道：“我这个程度的武术家，整个华夏不超过五个人，就算往多了说，绝对不超过十个，十几亿人的国家里就这么几个人，亿里挑一啊，他这样的枪手呢？不，我就不说他这个程度的枪手了，随便几个刚学会开枪的人，对着我一起扫射我也还是死啊，所以你说练功夫有什么用？赚不了钱，养不了家，靠这个卖命赚钱都是不合格的，唉，也就是我现在改行当杀手了，偶尔还能遇见个发挥机会，要不然，我这身功夫也就剩下自娱自乐的作用了。”
　　树叶也恨恨的看向了高光，眼神里满是痛恨和愤怒。
　　高光终于坐不住了，他在轮椅上挪动了一下，道：“你为什么这样看着我。”
　　树叶很是直白的道：“作为一个武者，对你这种枪手的感觉只有厌恶！”
　　高光摊手，道：“你枪法也很好啊，非常好。”
　　树叶把手一挥道：“不如你，而我现在是以一个武者的身份在和你说话，这样你就是我的天敌，没人喜欢自己的天敌。”
　　方振武看了看高光，道：“其实老板也练武。”
　　树叶的眉毛挑了挑，他突然就来了兴趣，对着高光意味深长的道：“哦？”
　　“我练的是套路，不是功夫，你们聊，我不打扰了。”
　　做人要有眼力，见势不妙马上撤。
　　高光调转了轮椅，他对罗拉使了个眼色，示意快速撤离，但是罗拉刚推上他要走，门被敲响了，然后里卡尔多进来，对着高光道：“老板，你在这里，我们的律师事务所完成了收购，现在该进行下一步了，你有兴趣感受一下吗？”
　　“什么下一步，下一步是什么？”
　　里卡尔多很是认真的道：“要立威，要对整个罗马的黑手党宣布我来了。”
　　感兴趣，高光对这个是相当的感兴趣，他现在作为什么事都不用亲自出马的大佬，对这种装逼打脸的事情可感兴趣了。
　　所以高光兴高采烈的道：“什么罗马，为什么不是整个意大利，可以一步到位，直接成为意大利最强的黑手党家族嘛，你放着他们两个，不把视野放在全国，就是资源的浪费啊！”
　　高光不自觉的就在轮椅上坐直了，可惜手里缺了一只猫，然后他用故意含糊下来的语气道：“他们甚至不愿意叫我一声……不，他们甚至不愿意尊称你一声教父，里卡尔多，教训他们吧。”
　　气氛略微有些尴尬，里卡尔多不好意思说什么，方振武没看出奥妙来，只有树叶毫不客气的道：“你这模仿的一点都不像，完全没有教父该有的感觉，看我的。”
　　树叶对着里卡尔多冷冷的道：“你甚至不愿意叫我一声教父。”
　　高光拍案叫绝，里卡尔多愣了好一会儿，终于还是无奈的道：“其实……没有……呃……好吧，树叶演的更好一些。”
　　说完后，里卡尔多很认真的道：“拜托你们在做事的时候，能不能不要模仿电影里的情节和场面，这样会让我们看起来很可笑，唔，人家会认为我们不专业的。”


第九百二十九章 邀请函
　　飞机在坦桑尼亚降落了，加油之后又重新起飞了，路上最有可能出现意外的一关顺利通过，平安无事。
　　高光得以用更轻松的心态来享受身份和地位上的变化。
　　黑手党事业是格里洛家族的，是里卡尔多和弗朗西斯科兄弟俩的事业。
　　作为幕后老板，高光很遗憾的不能去出这个风头，因为他是过几天就走的，而里卡尔多才是一直留在意大利的，如果他把里卡尔多的风头都抢了，那里卡尔多怎么立威，怎么发展。
　　高光有绝对的信心，所以他乐于看到里卡尔多能独当一面，他也敢于真的让里卡尔多独当一面。
　　总想着自己出风头的老大不是好老大，不利于手下的成长。
　　“来吧，说说意大利都有哪些黑手党家族，我们要迅速成为意大利最强的黑手党，需要做哪些事情呢。”
　　里卡尔多挠了挠头，然后他很认真的道：“以前的黑手党是靠着犯罪赚钱的，绑架，勒索，收保护费，放高利贷，色情业，总之就是这些事情，但是现在不一样了，现在几乎每个家族都有自己的合法产业，那些新冒出来的帮派充其量是混混，算不上黑手党。”
　　“我知道，黑手党在二战时就被打击的很惨，所以西西里那些黑手党才跑去美国嘛，现在美国的意大利黑手党比意大利本土还多，是不是？”
　　里卡尔多摇了摇头，道：“不，意大利更多，只是更隐蔽，如果说意大利最成功的教父，那应该是贝卢斯了吧，他从一个底层的人当上了意大利总里，而他和黑手党有着极为密切的关系。”
　　说完后，里卡尔多还很认真的道：“贝卢斯是我的偶像，他的一生非常传奇，堪称完美，他唯一的弱点是女人，而我没有他的弱点。”
　　把偶像拉出来讲解了一下意大利的黑手党生存现状，顺便讲了讲自己的志向，里卡尔多很认真的道：“意大利最强的黑手党并不在罗马，因为罗马是正府的罗马，但要作为一个意大利都有影响力的黑手党，更应该从罗马开始，我们要先取得当地黑手党的承认，承认我是和他们具有同样地位的教父，但是我有些太年轻了，所以这一点有些难办。”
　　高光没说话，里卡尔多继续道：“如果想压倒罗马的所有黑手党家族，那就更难了，打破原有的利益生态，需要他们臣服，需要把他们打服，而这需要流血，很可能陷入旷日持久的混战，但最大的问题就在于，现在的黑手党已经不是纯粹的武力私斗，正府会介入的，所以……很难。”
　　现在已经不是靠打打杀杀就能当老大的年代了，高光觉得里卡尔多说的有道理，所以成为罗马乃至意大利最大的黑手党家族，好像确实很难。
　　所谓强龙不压地头蛇，在罗马，里卡尔多也是个外来者，他可以短时间内掀起一场腥风血雨，但是时间久了，必然还是得遭到反噬的。
　　不过里卡尔多的担忧虽然有道理，但高光身边有个喜欢简单化处理问题的大师存在。
　　“怕什么？有什么难的？”
　　树叶很是大气的道：“先把意大利的正府买通了，再把不服气的都干掉，唯一的问题就是你动手的时候不能留下证据，别给罗马警局带来麻烦，只要和你作对的人全死了，那自然就没问题了，而他们死的时候没有任何异常，让罗马警方不需要为你的存在感到头疼，那你就在罗马站稳了。”
　　典型的毛子思维，但历史已经证明毛子的思维解决战术问题时很成功，但在战略上不成功，或者说，在战略上的成功也只是一时的，不能持久。
　　这时候显然还得是高光的战略思想更胜一筹。
　　“别这样，这么干树敌太多了，虽然可以在短期内快速立足，并且声势很大，但时间长了必然要败亡的，人不能活在全是敌人的环境下，毕竟只需要一个枪手找到一个机会，你就死了，你可以提高警惕防一年，五年，可你能防一辈子吗？”
　　高光的思维是恩威并施，该拉的要拉，该打的才打，虽然不指望以德服人，但也不能到处树敌。
　　树叶看了看高光，道：“你这样说很简单，可是怎么做？”
　　“也简单。”
　　高光把手摆了一下，道：“去找在罗马的几个黑手党家族，分别递上拜帖，就是邀请函，就说请他们一起吃个饭，来的就是朋友，不来的就不是朋友。”
　　“不是朋友就是敌人了？”
　　“不不不，不要有这种非友即敌的思维，我们要允许别人有观望的时间嘛，先发请帖，用格里洛家族的名义发，来的就是朋友，不来的就不是朋友，但也不是敌人，只不过我们从不是朋友的这批人里挑一个当鸡杀了就行。”
　　里卡尔多一脸疑惑的道：“鸡？”
　　“杀鸡给猴看的鸡，挑一个有实力有势力的家族灭了。”
　　一个家族说灭就灭，这个高光还真能做到，谁让他手下有两大金牌杀手呢，卯着劲儿想干掉一个人或者一个家族，哪也只是时间问题而已。
　　所以高光这话说的极有底气，他继续道：“杀鸡给猴看，然后再发邀请函，识相的呢就和平共处，不识相的就继续挑一个出来宰了。”
　　里卡尔多咽了口唾沫，道：“黑手党一般不干杀人全家的事，现代社会也不允许这么做……”
　　高光笑道：“那就打击这个家族的产业嘛，彻底扫清他的产业，让他破产，让他生意失败，社会性死亡，让他名誉扫地，这样总行了吧？”
　　里卡尔多愣了一会儿，道：“这样能做到吗？”
　　高光淡淡的道：“你得这么想，你让他们两个先去把人抓到，亲自逼问他有什么见不得人的事，然后再逼着他自己把这些丑事曝出来，你说行不行？”
　　高光这番话把所有人都听得愣了，过了一会儿，树叶才愕然道：“对啊，还能这样操作。”
　　把大象关进冰箱需要三步，那么把大象从冰箱里拿出来当然也需要三步，很简单嘛，只是操作上的难度，但是道理和步骤上就那么回事儿。
　　高光笑道：“所以呢，找个不听话的家族，让树叶和方出手，我们不杀人，我们只让他们自己出卖自己，就这么一个一个的搞下去，我不信他们不怕，是不是很简单？”
　　方振武一脸愣怔的道：“这才不简单吧，这难度才大吧，这……涉及到了审讯吧？”
　　树叶笑了笑，道：“没问题，这些交给我，我挺擅长这个的。”
　　里卡尔多呼了口气，道：“以前没人这样干过，因为太难了，不过我觉得可行，唔，可行，那我们开始发邀请函吧，我来写，我这就写邀请函！”


第九百三十章 鸿门宴
　　罗马是意大利最大的城市，却不是黑手党最猖獗的城市，大大小小的黑手党家族，能叫上名来的一共有七家。
　　最大的一家叫帕里尼家族，称得上黑白通吃，拥有一家上市公司，还有好几个成员在罗马正府任职，如果不是黑手党背景限制了他们家族成员在正坛上的发展，估计至少得有个高官了。
　　势力最小的家族也就控制了一个酒吧，一个旅馆，虽然历史悠久，已经传承近百年，却是那种今天有明天就没的状态，连打手都得是自家人亲自上阵，说是家族，不如说是家庭比较合适。
　　但是黑手党也确实是讲究传承的一类人，即便混成了黑帮家庭，那也有人一个名号。
　　要调查这些并不难，因为现在的黑手党很难在完全隐秘的前提下活动了，基本上，黑手党都是在局子里挂着号的，而高光想要什么资料哪需要让里卡尔多去查啊，直接从安全情报局那边要就行。
　　高光看了看桌子上排成一溜的七份资料，最厚的那份得二百来页，最薄的就两张纸。
　　看就算了，全是意大利文，看也看不懂，所以高光挑选目标，就是根据资料厚度来的。
　　“尊敬的——先生/女士，你好，本人是来自那不勒斯格里洛家族的现任族长里卡尔多·格里洛，按照传统，定于明日晚八点，在伊甸园酒店宴会厅举办晚宴，诚挚邀请您的出席。”
　　里卡尔多念完了请柬上的话，然后他对着高光道：“老板，你看这样行吗？”
　　高光说着让里卡尔多做主，可问题是他只要在，里卡尔多就得请示一下，没办法，这就是老板在于不在的区别。
　　如果里卡尔多真的开始自行其是，把高光当成了空气，那他这个区域经理估计也当不了多久。
　　高光很想留下来看热闹，否则的话他就走了，可他既然想看热闹，那里卡尔多就只好麻烦一点了。
　　高光觉得里卡尔多是故意在请柬下留下了一些小的漏洞，好让他指出来并纠正，当然，也可能里卡尔多还不知道这种职场上的小花招，单纯的就是有了疏漏。
　　“请柬上留下你的电话，加一句，如果决定赴宴，请于明日下午六点之前致电确认。”
　　高光说完了，里卡尔多愣了一下，道：“这样写……不礼貌啊，没有这样做事的。”
　　高光笑道：“我们来就是抢地盘的啊！你还想大家和和气气吃顿饭就认识的吗？这个请柬就是鸿门宴……呃，这个请柬就是一个先礼后兵的声明，但是要体现我们的态度，那就是你来大家可以谈，你不来我就动手了，要先把我会对你出手这个意思表达出来，留下电话就是隐晦的表示警告。”
　　高光噼里啪啦的讲了一堆，随即道：“明白没？就是我已经警告你了，你不要给脸不要脸，把名字写的明确一点，直接把请柬送到对方族长手上，这是显示实力的手段之一，剩下的，就看明天谁来谁不来了。”
　　里卡尔多犹豫了一下，道：“那要是明天都来了呢？”
　　“都来了最好，但是不可能全都来的，一个都不来才正常，如果有人来有人不来，那就把不来的当成目标开始打击。”
　　里卡尔多犹豫了片刻，道：“好的，我这就写，今天就发请柬。”
　　树叶突然道：“能来个一两家就不错了，族长亲自出席更不可能，我觉得有实力的几个家族都不会来，那么我们现在可以计划着对谁出手了。”
　　树叶指了指最左边的资料，道：“这个帕里尼家族最大，实力最强，势力最大，族长叫什么，唔，他叫卡洛·帕里尼，四十五岁，我觉得这个年纪掌管着这样一个家族，他不会参加你一个那不勒斯来的年轻人举办的晚宴，他一定不会出席。”
　　说完了，树叶很自信的道：“就从他开始吧，找出他在哪儿，把他抓起来，要打就从最强的开始打，打一个剩下的全都屈服了。”
　　从最弱小的一个个开始收拾，还是从最强的收拾一个就完事儿，高光选择先打最厉害的那个。
　　所以高光点头，道：“没错，就先从最强的开始，你写了请柬马上送，树叶和方哥开始研究怎么对付这个帕里尼家族吧，打击这个家族，不是光干掉他们的族长就行的，得把他们在正府里的人也都办了，具体怎么做，你们商量一下。”
　　这策略一旦定下来，要执行也是很快，毕竟都在一个市里，请柬全都送到也就是半天的事儿。
　　本该至少提前三天通知的宴会，就提前了一天通知，然后措辞不算失礼，但也不太礼貌，一切就看接受邀请的人怎么想了。
　　高光觉得这一套没什么诚意的邀请函发出去，能来的有一两个人就不错了，最大的可能是谁都不来，所以这请柬更大意义上就是一个通知，就是通知罗马的同道众人格里洛家族已经来了。
　　但是，极其令人意外的一幕出现了，那就是最大的帕里尼家族的族长卡洛·帕里尼在接到请柬之后，没有打电话，也没有丝毫的犹豫，更没有拖时间，他直接让自己的助理把前去送请柬的弗朗西斯科请到了办公室里，然后对着弗朗西斯科亲口表示自己一定会亲自出席宴会。
　　意不意外，惊不惊喜，问的就是现在的高光和里卡尔多了。
　　为什么让弗朗西斯科去送请柬，就因为他人高马大，头脑简单，一看就不是个好东西，还是很容易让人轻视的那种莽夫。
　　可谁能想到，人家竟然直接就答应了赴宴，还对弗朗西斯科礼遇有加。
　　这算怎么回事儿？这帕里尼家族不按套路出牌，预想的扮猪吃老虎怎么进行，预想的装逼打脸怎么继续？
　　有些意外，高光和里卡尔多大眼瞪小眼对视了好久，高光突然道：“有没有可能是觉得受到了侮辱，打算在你的宴会上给你个难堪？”
　　越想越觉得有可能，里卡尔多点了点头，一脸阴沉的道：“极有可能，那么……”
　　“那就不客气了。”
　　高光冷笑了两声，淡淡的道：“直接拿下，这次打脸要当面，不搞偷袭也不要事后报复，当场给他拿下，就这么定了！”


第九百三十一章 警告
　　宴无好宴，会无好会。
　　这些老祖宗早有教诲，只不过这次设下鸿门宴的是高光。
　　不出所料的是还真的只有一两家家族会出席晚宴，另一个是给里卡尔多打的电话，确认今天会来出席晚宴，还是不出所料，这个家族正是最弱小的哪一家，叫什么洛卡泰利家族。
　　出乎预料的就是最强大的家族也会出席。
　　时间快到了，里卡尔多一身礼服，站在了宴会厅的入口处。
　　虽然明知道只有两家来，但该有的礼节一样不能少，今天的主角是里卡尔多，所以他负责迎宾，而弗朗西斯科也穿上了一身礼服，人模狗样的往里卡尔多身边一站，还别说，他穿上了礼服，还真有大家族打手的气质。
　　本来应该是让酒店服务员先迎宾，检查过请柬之后再放人进来的，但问题是一共就来两家，再搞的那么大，那么正式，反而更加的丢人，所以干脆一切从简好了。
　　时间到了八点，一个穿着晚礼服的女人款款走来，年纪看不出来，因为妆化的有些浓，大概三十来岁的样子，不过身材还不错，盛装打扮之后，确实看起来还不错。
　　到不了美若天仙的地步，但确实是美女。
　　美女走到了里卡尔多身前，微笑道：“你好，我是玛利亚·洛卡泰利，受邀参加晚宴。”
　　洛卡泰利家族的话事人是个女的？
　　里卡尔多极为惊讶，因为黑手党可没有女人当家这回事，不过来者是客，而他也没有维护传统的打算和义务，所以接过请柬顺手交给旁边的弗朗西斯科之后，里卡尔多彬彬有礼的道：“欢迎您的到来，请。”
　　和玛利亚几乎同时到来，只晚了不到几十秒，依然是卡着点准时到来的是卡洛·帕里尼。
　　就等着卡洛·帕里尼呢，高光不介意让这些见不得光的黑手党知道什么叫强势的过江龙，可是，让他极度意外，极度震惊的是，卡洛是单身赴会。
　　连个随从也没带，更没有保镖，穿着一身得体的礼服，卡洛就那么自己一个人来了。
　　“你好，卡洛·帕里尼，很高兴见到你，里卡尔多·格里洛先生，我谨代表罗马的同业者欢迎贵家族的到来。”
　　说话好听，姿态很低，罗马最强大的黑手党老大这么平易近人的吗？
　　但是代表罗马同行欢迎外地的同行到来，这话又透露着底气，似乎有显示实力的意思。
　　看不透，看不懂了啊。
　　高光和树叶对视了一眼，然后树叶微微耸肩，示意他也不知道这算怎么回事儿。
　　里卡尔多接过了卡洛递上的请柬，他和卡洛拥抱，贴面，然后他做了个请的手势，道：“感谢帕里尼先生赏光，请。”
　　平易近人的黑道族长，美艳动人的落魄家族女继承人，高光觉着今天的晚宴适合拍电影，写小说也行。
　　想看热闹就得到场，但又不能抢了里卡尔多的风头，怎么办呢，高光和树叶还有罗拉一起扮手下。
　　别管合不合规矩，谁让高光想看热闹，而且还想再宴会上就动手把卡洛给办了呢。
　　所以现在这就有些尴尬了，人家卡洛处处低调，高光他们要是直接动手，那就太不懂事且败人品了。
　　里卡尔多也知道今天他该发挥什么角色，所以接到卡洛之后，他毫不犹豫的道：“人到齐了，我们开始吧。”
　　所谓的宴会，最终变成了三个人的晚餐。
　　不，是四个人。
　　弗朗西斯科也是格里洛家族的成员，而且是里卡尔多的堂兄，所以他无论如何也不能当保镖用，在吃饭的时候，也必须坐到餐桌上，充当招待宾客的主人来的。
　　所谓的晚宴变成了晚餐，就一张四人桌搞定，里卡尔多正对着卡洛，弗朗西斯科对着玛利亚。
　　按照惯例，按照华夏人的说法，里卡尔多是拜码头的一方，所以在坐定之后，他立刻就道：“感谢二位的出席，我叫里卡尔多·格里洛，这位是我的堂哥，弗朗西斯科·格里洛，我们是那不勒斯格里洛家族的成员。”
　　意大利北方人瞧不起南方人，那不勒斯这个城市是被罗马和米兰人集体鄙视的，一个来自那不勒斯的黑手党家族，说实在的，卡洛肯来就是给了天大的面子，那个玛利亚肯来，也是给了天大的面子。
　　玛利亚礼貌的对两人笑了笑，而卡洛却是很有礼貌的道：“感谢二位的邀请，我很高兴见到二位。”
　　本该说很高兴参加这次晚宴的，但是只有四个人的晚宴，这说出来是寒碜人呢，所以卡洛改口变成了见到兄弟两人。
　　玛利亚倒是挺矜持的，不过作为女人，她在黑手党家族族长的聚会上，怎么表现好像都行。
　　卡洛太有礼貌太低调，让里卡尔多的预想落空了，所以现在，他得改变一下说法才行。
　　冷盘沙拉上来了，酒也倒上了，高光还担心弗朗西斯科在这种场合会失礼，但是他发现弗朗西斯科很适应。
　　“感谢两位的出席，希望两位会度过一个愉快的夜晚。”
　　弗朗西斯科举杯，说了祝酒词，然后他抿了一口红酒之后，指着里卡尔多道：“我得弟弟是格里洛家族的新任族长，他的话就是我们的家族意志。”
　　吃什么饭，虽然冷盘上来了，但这种气氛下把饭吃完才是一种折磨，喜欢直来直去的弗朗西斯科决定速战速决。
　　玛利亚似乎是有些意外，因为这兄弟两个做的一切都不太和规矩，都出乎她的意料。
　　卡洛应该也有同感，但他却是保持了礼貌的微笑，道：“明白了。”
　　里卡尔多也不客气了，他淡然道：“我们刚来罗马，经营的是一家律师事务所，以后我们的家族生意应该主要以咨询和法律业务为主，和两位的家族生意没有任何冲突，所以，我们可以保持良好的友谊并合作，但是……”
　　话锋一转，里卡尔多也没有多么生气或者凶恶的样子，他只是淡淡的道：“我发了七份请柬，但只来了两位，所以其他人就是不给我面子。”
　　高光和树叶站在餐厅的一角，他们都在卡洛和马利亚的背后，做什么动作也不会被看见。
　　听到里卡尔多的话，高光和树叶一起摇了摇头。
　　“太急了。”
　　“冲动了。”
　　高光和树叶有同感，然后他们两个不再说话，继续看戏。
　　里卡尔多继续道：“两位给我面子，那我就一定给两位面子，今天，我们就认识了，不管以后能否成为朋友，但绝对不是敌人，只要两位不找我的麻烦，我绝对不会对两位的生意有任何影响。”
　　高光再次忍不住低声道：“饭还没吃就开始说正题，不是待客之道啊。”
　　树叶低声道：“这个卡洛，他是不是知道我们的底细，否则他怎么可能这么谦逊？别说一个家族的族长了，就算是一个混混的头领，脾气也不能这么好吧。”
　　高光皱眉道：“他知道我们的底细？不可能吧，不过看他的样子……好吧，他确实太礼貌了。”
　　这个时候，卡洛却是不紧不慢的说话了。
　　“作为帕里尼家族的族长，我恪守黑手党的传统，阁下按照规则发出邀请，我就按照规则赴宴，这是礼貌，当然也是传统。”
　　说完后，卡洛依旧保持了微笑，道：“我们无意卷入任何冲突之中，而传统的敌对和攻击方式，也不符合帕里尼家族如今的处世哲学，格里洛先生，我来赴宴，就仅仅是赴宴，我不预设立场，也不会建立攻守同盟，我们会保持中立，但是我有个建议，那就是请不要伤害我们这些家族的生存基础，现在黑手党很难生存，如果你在罗马过于明显的进行攻击或者刺杀活动，引起了大众的关注，那就会伤害到我们所有家族的生存基础了。”
　　卡洛不是好好先生，他按照传统来赴宴了，对一个南方的小家族也充满了尊重，但是他在听到了里卡尔多对罗马同行的开战宣言后，也毫不犹豫的提出了警告。
　　意思就是你要干什么我不管，但你绝不能闹大，更不能让普通老百姓和警方开始关注黑手党家族间的互相仇杀，如果里卡尔多一旦把事情搞大了，那么帕里尼家族也就不客气了。
　　这番话说的可算有理有据，不退让，但也不是和里卡尔多为敌。
　　含蓄而有礼貌的警告，但是这个警告建立在帕里尼家族的实力基础上，对于一般的黑手党家族来说，可算很有分量了。
　　可问题是，里卡尔多不一样，他这个黑手党非常另类。
　　高光皱起了眉头，他担心里卡尔多的回答不合适。
　　树叶也是低声道：“麻烦了，不是和事佬，也不是好好先生，这个卡洛是真有本事的那种，里卡尔多别……”
　　里卡尔多微笑道：“当然，帕里尼先生，洛卡泰利小姐，我们格里洛家族也是历史悠久且尊重传统的家族，我们有足够的手段，还有绝对的信心可以保证不会损害大家的利益，更不会损伤大家的生存基础。”
　　先说正事儿，短短几句就说完，里卡尔多举起了酒杯，彬彬有礼的道：“感谢二位的到来，敬友谊。”
　　里卡尔多的应对很合适，高光松了口气，他低声对着树叶道：“帕里尼家族不能下手了，换一个吧，选一个最黑的，从事非法生意的家族连根拔起。”
　　“只能这样了。”
　　树叶显得有些懊恼，因为要更换对付的目标，其实还挺麻烦的，毕竟一天一夜的时间都研究怎么对付帕里尼家族了，换个目标，就意味着还得重新准备。
　　不过树叶的关注点显然有些偏了，他对着高光低声道：“你看这个女人。”
　　高光用极低的声音道：“你看上了？”
　　“不是，她是不是在和弗朗西斯科说话？奇怪，她不该找里卡尔多说话吗。”树叶一脸的疑惑，低声道：“女人不是都喜欢小白脸才对吗？为什么她好像对弗朗西斯科更感兴趣的样子。”
　　高光低声道：“你想多了，一个落魄家族的女继承人，她就不可能在第一次见面的时候动这方面的心思，老兄，我觉得你这眼神有点问题啊，女人和一个男人说话，不代表她就是对这个男人有意思，有没有可能，她就只是说说话而已啊！”


第九百三十二章 打进去
　　饭吃完了，因为帕里尼家族会来事儿，他们成功的避免了一次灭族之祸。
　　真的就是高光这个人做事有原则，里卡尔多也不是那种丧心病狂的人，卡洛低调谦逊有礼，那么急着找只鸡杀给猴子看，都不肯对卡洛种不让人讨厌的族长下手。
　　如果对一个看起来很顺眼的人痛下杀手，那么遇到看起来很不顺眼的人又该怎么办呢。
　　那么换谁下手好呢，这就得看哪个家族平日里做事人品败的太多了。
　　第二个选定的目标家族势力不算太大，本不符合先从强的下手这一原则，可问题是，这个家族是纯黑的。
　　基本上黑手党干的事儿这家族都干，反正就不是什么好人，所以真要选个家族下手，挑这种还没心理负担。
　　“就他了，我们怎么动手？”
　　人是高光和里卡尔多选的，负责动手的当然是方振武和树叶，都不需要动用太多人手，两人就够了。
　　树叶一如既往的莽，他才不管要对付的人是什么来头，反正一个黑手党头子而已，保护措施做的再好，也不过是黑帮的水准，对他这个级别的克格勃来说，真的是不值一提。
　　高光担心的就一件事。
　　“你身体没问题吗？”
　　高光可不想让树叶过度透支他的身体，但是这种事问树叶，还不如问打伤树叶的方振武。
　　“他行吗？”
　　高光转头问了方振武之后，方振武点头道：“活动当然没问题，只要不跟人动手就行，呃，就是不会特别调动全身的劲力就好，我该怎么解释，就是轻度的运动肯定没问题。”
　　说也说不清楚，但是去绑一个黑帮头子回来，应该不至于让树叶太费力气吧。
　　“行吧，那就动手吧。”
　　确定了目标，那总得知道目标在哪儿。
　　但是这个事情特别好解决，高光都不用自己查，他只需要打个电话问问就行。
　　“伙计，帮个忙，查一个叫做奥纳罗·齐里亚尼的黑帮头子，我要知道他在哪儿，资料越详细越好，但现在最要紧的是找到他的位置，谢了。”
　　电话打给了汤姆，汤姆自然也不用亲自去查，他打电话给意大利的同行就行，然后用不了多久，意大利这边的情报机构就会查个清清楚楚。
　　为什么说要查黑帮头子而不是一个教父呢，因为奥纳罗还不配被尊称为教父，他带领的也不是一个家族，等他把自己的黑帮运营超过了三代以上，至少变成了家族产业，那么他就有希望在意大利这块神奇的土地上，被人尊称一声教父了。
　　挂断电话，过了没有五分钟，电话就打过来了，不过好消息是好消息，却是另外一个消息。
　　“老板，飞机已经在巴格达降落了，货物安全送达，全部的货物都安全送达，我们的事情做完了，可以结尾款了。”
　　打电话来的是列昂。
　　替史密斯运黄金的事情赚的不多，但是个很重要的人情活儿，现在，任务无惊无险无意外的顺利完成，这当然是个好消息，而且是个非常大的好消息。
　　高光长长的吁了口气，相比意大利这边正在做的事情，还是运黄金的事情更重要。
　　“非常好，给所有机组成员发奖金，一个机组奖十万，不，二十万美元的额外奖励。”
　　高光心情很好，但他的奖励也是应该的，因为这次航行不仅是多么危险的人物，还是一次非常艰苦的飞行任务，让两个机组连飞两趟，除了正常的酬劳之外，必须给点儿额外的好处。
　　挂断了列昂的电话，没过两分钟，丹尼就打来了电话，然后他的话就很简单了，就是确认交易已经完成，需要付的尾款马上结清，公事公办，没别的什么话好讲。
　　但史密斯再给高光打来电话，那就不一样了。
　　史密斯必须感谢高光。
　　“高，两批货物都平安送到巴格达了，你应该已经知道了吧。”
　　“我知道了，恭喜你，史密斯先生。”
　　史密斯轻笑了两声，然后他低声道：“还没送到美国呢，真到了美国本土才算结束，不过最危险的路段已经过去了，接下来的航程就简单了很多，这次我欠你一个人情，高。”
　　“客气了，我们的关系还说什么欠人情呢，对了，接下来的航程有合适的飞机吗？”
　　高光出于客气问了一句，如果史密斯先生说没有合适的飞机，那他还能再给空军的飞机找点儿外快赚一下，就凭他和军方的关系，安排一架大型运输机也是一句话的事情。
　　但是史密斯肯定有自己的渠道，而且结果也不出所料，史密斯很有信心的道：“飞机已经安排好了，不必再麻烦你，唔，我不打扰你了，有事再联系。”
　　“好，有事再联系。”
　　高光挂断了电话，然后他长长的舒了口气，对着众人道：“可算放下了一件心事。”
　　连续好几天了，高光都在为史密斯的黄金紧张，现在得到了好消息，一切搞定，他紧张的心态也得到了极度的放松。
　　事实证明这好事儿一来就是一串，远处插不上手的事情顺利解决，这眼前的事情也是快速有了进展。
　　汤姆的电话打过来了，他在电话里道：“帮你问了，你要找的奥纳罗白天都会在公司的办公室里，他的公司是个金融公司，实际上就是放高利贷的，然后奥纳罗的靠山是罗马一个官员，你要搞奥纳罗，那就把他的靠山一起搞，要不要意大利那边让警局发起对奥纳罗的调查？”
　　还是配合警局打击犯罪那一套吗？
　　高光倒是挺喜欢这么干的，而且他办起来也算是熟门熟路，可就是不知道里卡尔多怎么想。
　　高光看向了里卡尔多道：“你怎么想？”
　　里卡尔多一脸的无奈，他摊开了双手，低声道：“这不符合黑手党的传统，虽然现在黑手党生存环境很差，但是和警方勾结是一回事，联合警方一同打击另一个家族，这就……破坏规矩了。”
　　“呃……”
　　高光还没想好说什么，里卡尔多继续道：“这样我们就不被认为是一个传统的黑手党家族了。”
　　树叶皱眉道：“什么传统不传统的，有资源不用那叫浪费，要我说直接把奥纳罗的黑帮彻底摧毁就行了，管他和谁合作呢。”
　　里卡尔多很坚定的道：“不行，坚决不行。”
　　高光笑了笑，道：“传统也是要遵守的，规矩呢，还是不要破坏的，这样你看行不行，如果是奥纳罗主动向警方自首，那是不是就不算破坏规矩了？”
　　里卡尔多愣了一下，然后他很愕然的道：“他为什么要自首？”
　　方振武淡淡的道：“比起没命，还是去监狱里住上几十年比较好吧。”
　　里卡尔多想了好一会儿，终于道：“这样的话，倒是可行，至少我没有破坏规矩和传统，但是奥纳罗真的会自首吗？”
　　树叶笑道：“这就看我们的手段了，好了，那我们这就动手？”
　　高光对着电话道：“没问题了，我们会让奥纳罗去自首，坦白自己的一切罪行，还把他所有的利益网全都交代出来。”
　　“好，我让他们去办，唔，从奥纳罗哪里得到的钱就得给意大利那边了，这个还是先说清楚。”
　　“好的，没问题，给地址吧。”
　　电话挂断了，汤姆发来了一个地址，竟然还离的挺近。
　　可惜的是享受不到抄家的快乐，不过把事情办了就好，现在高光也看不上一个黑帮头子那点儿小钱了，什么几百万几千万的，没啥意思。
　　高光随手把地址发给了树叶，然后他很认真的道：“好了，你们可以去办了，唯一的问题，我打算看个热闹。”
　　树叶皱了皱眉头，他思索了片刻，道：“那就看。”
　　方振武急忙道：“等等，我们只是有了一个地址，但我们总不能就这样去人家的办公室，把他打晕装进麻袋带走吧？”
　　来了，又来了，终于又来了。
　　方振武还是不习惯树叶的风格，他不知道树叶还真就是这么打算的。
　　“为什么不能？”
　　树叶摊了下手，然后他很认真的道：“我们两个打进去，抓到奥纳罗，不动枪，也不杀人，你就负责把所有阻拦的人全都打倒，我就负责抓住奥纳罗，把他放进麻袋带走，呃，你做不到吗？”
　　方振武眨了眨眼，道：“唔，这个……倒是能做到，我相信没人拦得住我，但是我们就这样光明正大的去把人带走？”
　　树叶很不解的道：“对啊，既然能做到，那为什么不呢？你去他家里悄悄的把他绑走，和去他办公室里公开把他带走，最后的结果不都是人让他自首吗。”
　　道理是这么个道理，但方振武就是有点儿转不过这个弯来。
　　就习惯了偷偷摸摸的做事，突然要这么肆无忌惮的做事，一时还没办法接受。
　　愣了好一会儿，方振武终于道：“就是打进去，再打出来，呃，也行，那就这样吧。”
　　高光现在就很适应树叶的风格了，他笑道：“两个格斗高手功夫大师的表演我是一定要看的，那就出发吧，我们这就去做。”
　　可惜，约翰走了，要不这种场面必须让他来看看的。
　　不过也还好，可以录像，或者直播也行，让约翰这个真正的功夫迷，最功夫最有信心的人看看纯打是什么样的。
　　说走就走，说干就干，就是这么任性。
　　高光拿上了手机，喊上了罗拉，另外就是里卡尔多和弗朗西斯科，一行六人两个主打，四个吃瓜，就这么直挺挺的朝着不幸被选中的倒霉蛋去了。


第九百三十三章 红花配绿叶
　　奥纳罗有自己的一栋楼，就在他的名下。
　　虽然楼不高，也就是四层，而且年代还很久远，但不得不说在众多黑手党帮派里面，有这么一栋楼也算成功了。
　　不知道奥纳罗身家有多少，但上亿欧元的资产应该是有的，对混混和普通百姓来说，这妥妥的是成功人士，是大人物，在很多电影里面，这样的黑帮大佬也就能作为最终boss出现了。
　　但是在高光面前嘛，很抱歉，奥纳罗就是个被杀给猴看的鸡。
　　还是打开鸡笼，一把拎出来就宰的那种。
　　奥纳罗的小楼有两家公司，一家名义上的金融公司，其实就是放高利贷的，还有一个家就挂个牌的中介公司，这就是敲诈勒索之后，有个合法名义收钱的皮包公司。
　　门口没有保安，看着门面也不是多大和多么气派，方振武和树叶把车停在了公司门口，随便找了个不能停车但还算空闲的位置把车放下之后，直接就冲着奥纳罗的公司去了。
　　方振武来回的扭了扭脖子，依次活动了肩膀，然后他对着树叶道：“是进去见人就打，还是直奔奥纳罗去？”
　　树叶毫不犹豫的道：“见人就打，从下打到上，再从上面打下来，不放走一个，把主要骨干带走。”
　　“呃……好！”
　　方振武点了点头，然后他伸手推开了玻璃门。
　　方振武看起来很正常，但树叶脸上就挂着来者不善的表情，他很明显就是来找事的。
　　一楼就两个前台，一个大妈，一个美女，两个女人看着进来的两人，那个年轻些的站了起来，很是平淡的道：“你们好，请问你们有预约吗。”
　　树叶觉得他表情已经很到位了，但这里是高利贷公司，凡是进来的人脸色都不会好看，不管是来借钱的，还是来还钱的，反正没人会高高兴兴的来。
　　所以前台看到两人的样子根本就见怪不怪了，还以为又是那个倒霉鬼被逼着来还债的。
　　树叶犹豫了一下，然后他苦笑了一声，对着方振武道：“女的就算了吧。”
　　“我倒是没有什么性别上的区别对待，因为觉得女人也很危险，不过你说算了就算了。”
　　树叶点了点头，然后他沉声道：“省点事吧，不要我们自己去找了。”
　　说完，树叶走到了前台哪里，他看了看两个女人，突然道：“叫保安。”
　　“什么？”
　　年轻的前台有些疑惑，而树叶在笑了笑之后，再次道：“我们是来打架的，你可以叫保安来了。”
　　年轻的前台还是有些不解，但那个年长且一脸冷漠的女人立刻道：“请你们马上离开，否则我就报警了。”
　　方振武和树叶动也没动，然后那个年长的女人立刻抓起来话筒，但是不等她拨号，树叶随手抓起他能够到的一个水杯，重重的就砸在了电话上。
　　然后树叶笑嘻嘻的道：“现在你不能报警了，可以叫保安了吧？”
　　这时候方振武突然大喊道：“保安！保安！有人来搞事啊！”
　　可惜方振武说的是英语，但树叶在呢，耸了耸肩，树叶也随即大喊道：“保安！出来！”
　　一楼接待室不大，但是树叶和方振武这么一闹，立刻就从关着门的房间里走出了四个彪形大汉。
　　这都是精心挑选过的人，看外形就有威慑力，但是不等为首一个穿皮夹克的人说话，方振武突然跳出去，抬手就是一个掌刀劈下，让为首的壮汉哼也没哼就躺了下去。
　　就没见过这样找事的，一下子，尚且站立且气势汹汹的三个壮汉愣住了，两个前台的接待也愣住了。
　　这时候，那个年老的接待突然站起，她后退的同时还不忘拉了一把那个年轻人，随后就在桌子后面蹲了下去。
　　三个壮汉你看我，我看你，犹豫了片刻之后，三个人猛然一起朝着方振武扑了过来。
　　一拳，一脚补一拳，再一个窝心顶，搞定。
　　三个人，打了四下，现在四个彪形大汉全都躺在了地上，一动不动。
　　树叶看了看方振武，他就没看被打倒的几个人，他的视线始终在方振武身上了。
　　“我们上楼？”
　　树叶道：“唔，上楼吧。”
　　说完扫了一眼，树叶对着两个已经蜷缩着蹲下的女人道：“别出去，出去会被打死的，外面有我们的同伙会开枪，现在告诉我有电梯吗？”
　　年长的女人指向了一个角落，她没说话，但她把电梯指了出来。
　　“谢了。”
　　树叶走向了电梯，方振武道：“就这样坐电梯上去？”
　　“没问题，上来吧。”
　　电梯很小，也很老，速度有点慢，但是稍待片刻，当电梯门打开的时候，映入眼帘的就是一片的格子工作间。
　　得有二十来个工作位，但是只有十来个人正在工作，当树叶和方振武出现的时候，那些有男有女的工作人员连抬头看他们的兴趣都没有。
　　没见别的保安，也没有人上来要开打什么的，正在方振武琢磨着怎么继续下一步的时候，树叶突然用力拍打双手，大声道：“都听我说，所有人站起来，男的站这边，女的站这边，请你们配合一下。”
　　大部分人都看向了树叶，他们的眼神很奇怪，而这个时候，树叶突然道：“听不懂吗？”
　　楼梯间传来了蹬蹬的跑步声，树叶气哼哼的摇了摇头，道：“你们啊，你们就是缺乏对危险的嗅觉。”
　　脚步声变轻了，紧接着，几个身材不是那么高大，但表情或者阴冷，或者凶悍的人快速从楼梯间里走了出来，然后他们直接半包围住了方振武和树叶。
　　“一二三……六个人。”
　　树叶好整以暇的数了数人，然后他看过了几个人后，突然道：“就这么几个人？哦，也对，一个黑帮而已。”
　　树叶只管说，方振武只管动手，当树叶的话音刚落，刚刚下来的几个人同时就朝着方振武扑了过去。
　　只有一个表情阴冷的中年人没有动手，他还往后退了一步，而且把手放进了怀里，很显然，他是压阵的，而他压阵的底气应该是怀里的手枪。
　　一拳一个，一拳又一个，毫无难度，就大人大小孩似的，完全没有什么描述的必要。
　　当看到方振武势不可挡的将五个人快速放倒，那个表情阴冷的中年人终于按捺不住了，他猛然拔枪，大吼道：“给我……”
　　意大利是个禁枪的国家，罗马虽然小偷多，但治安也还算不错了，至少不会经常发生涉枪的重案，这一点就比美国强了很多，所以一个放高利贷的手下带着枪，这已经算是不错的武力了，也拥有不错的威慑力。
　　基本上，拔出枪来就代表着打斗的结束，但是这次不太一样。
　　一个又大又重的马克杯从树叶手里飞出，重重的砸在了拔枪者的脸上，在他尚未把枪举起对准方振武的时候，杯子把他的话给砸了回去。
　　砰的一声巨响，举枪的人脑袋往后一仰，他的眼角已经开火，血一下就冒了出来。
　　方振武跟上，一手拿枪，一手掌刀那么一劈，拿枪的这个也干脆利索的就倒了下来。
　　六个人就这么被搞定了，树叶再次对着还在工位上的众人道：“听我的，都过来，女的站这边，男的站这边。”
　　终于有人磨磨蹭蹭的开始动了，那些女人倒是动作挺快，一共三个男的终于走过来之后，树叶也不多话，上前一拳一个，一拳一个全都打晕在地上，然后他对着几个女的大声道：“抱头，蹲下，别乱动，谁敢动就打死她！”
　　警告了几个女人，树叶把手一摆，道：“上楼。”
　　方振武拿着枪呢，他把枪朝着树叶一递，道：“再往上是不是就该枪战了？”
　　方振武用不了枪，也不是不会用，就是打不准，而树叶就没打算用枪，所以树叶满不在乎的道：“不会，再往上就该谈判了，上吧。”
　　树叶走进了电梯，他一手挡着电梯门等着方振武，而方振武犹豫了一下，道：“我走楼梯，楼上汇合吧。”
　　方振武顺着楼梯蹬蹬开始往上跑，树叶耸了耸肩，按下了关梯键。
　　片刻之后，电梯门打开，树叶看到三楼是装修显得很豪华的办公室了，应该是谈大客户的那种，而这个办公室有两个穿着西装的人。
　　方振武在楼梯口，他比树叶还先上来。
　　对着树叶点了点头，示意没什么危险，方振武随即朝着两人走了过去。
　　一个穿西装的中年人举起了双手，他平举双手，来回挥动着道：“两位，两位，冷静一下，我们谈一谈。”
　　树叶用意大利语道：“你是干什么的？”
　　“我是这里的经理，我……”
　　“你又是干什么的？”
　　“我是客户经理，请问……”
　　两个人先后回答了树叶的问题，而他们也算处乱不惊，毕竟是黑帮的高层了，不是打打杀杀的那种，可就算是不用动手，但两人的胆子还是大的。
　　树叶却是皱眉道：“奥纳罗在上面？”
　　“是的，先生，不管你们的目的是什么，都可以谈的，我们没必要……”
　　树叶想了想，突然转身又进了电梯，而方振武一看树叶的动作，毫不犹豫也是毫不客气的一个箭步，左一拳，右一掌，两个人都是哼也没哼一声就倒。
　　树叶关了电梯门，方振武飞快的朝着楼梯间跑了过去。
　　还是跑过去的，而且这次还是方振武更快，当电梯门打开时，方振武再一次先走出了楼梯间。
　　四楼就是一个很大很豪华的办公室了，外面有个单独的前台，还有一排椅子，应该就是奥纳罗的助理或者秘书待的地方。
　　办公室的门紧闭着，但是能隐约听到里面的吼叫声。
　　“喂，喂！该死的，怎么回事……”
　　有人在急切地发怒，原因很简单，因为他发现电话打不出去了。
　　树叶沉肩，正准备朝着门撞过去的时候，方振武却是助跑了两步，然后一脚就踹在了门锁所在的位置上。
　　哐的一声巨响，厚重的木门被方振武一脚踹开，树叶猛然瞪大了眼睛，忍不住道：“好大的力量……”
　　屋里几个人都拿着手机，三男一女，当他们看到破门而入的方振武时，集体动作就是放下手机。
　　一个站在办公桌后面的中年人猛然举起了右手，他手上握着一把枪，但是没等方振武有什么躲避的动作，树叶再次将手里的枪一把甩了出去，就在那个举枪的人刚刚把枪抬起，手枪已经直接砸在了他的鼻梁上。
　　砰的一声，挨了一枪，真正挨了一枪而不是中弹的中年人往后一仰就倒了下去，竟然是直接被砸晕了。
　　树叶施施然的走了进去，道：“谁是奥纳罗。”
　　两个中年男人一起看向了倒在办公桌后面的人，方振武手撑着办公桌跳了过去，蹲下，一把将奥纳罗揪了起来。
　　树叶看了看两人，道：“你们两个……算了，跟我走，回去慢慢说。”
　　能在这个办公室的肯定是心腹，树叶是这样认为的，所以在说完后，他朝两人招了招手，道：“自己走，别让我抬你们，快点。”
　　两个男人对视了一眼，终于有一人道：“你们想干什么？什么都可以谈的，没必要……”
　　树叶摊手道：“闭嘴，别说，走。”
　　方振武一把将奥纳罗扛在了肩上，他认真的看了看两个人，突然道：“只要助理，谁是他的助理？”
　　一个男人脸色微变，另一个却是马上看向了自己身边的男人。
　　只一句话，马上试出了助理的身份，方振武扛着一个人还一个闪现，手起手落，又一个晕了过去。
　　现在就剩下了一男一女还醒着，树叶想了想，道：“算了，还是省点事吧。”
　　树叶突然启动，他对着那个男的重重的一拳，当男人痛的弯下腰时，他再轻轻的往男人后脑上补了一拳，于是那个男的应声倒地晕了过去。
　　树叶有些不满，因为他发现在把人打晕的技巧上，他还真是比不过方振武。
　　抬眼看了看方振武，树叶犹豫了一下之后，突然道：“你对怎么快速把人打晕有什么心得吗？回去交流一下，我觉得，我需要加强这一下这方面的技法。”


第九百三十四章 绝望
　　其实高光想跟进去看看的，可惜的是罗马这地方也不好停车，而他还不想把车堵在本就狭窄的路上，因为他是个很有公德心的人，做不出那种没素质的事。
　　所以也就耽搁了三五分钟，等高光和罗拉还有里卡尔多下车，朝着奥纳罗的办公楼走了没两步的时候，就见方振武扛着一个人从楼里走了出来。
　　“坏了，没赶上！”
　　就在高光懊恼的喊了一句的时候，却见树叶手上拽着一个人跟了出来。
　　方振武过去打开了车的后备箱门，把肩上扛着的人往里一丢，随即再次走进了楼内，然后过了片刻，他一手拖着一个，又拽着两个人走了出来。
　　树叶把人抱起来，将其上本身放在了后车厢，再把双腿往起一抬，一搬，一丢，紧跟着也走进了办公楼。
　　树叶和方振武特意开了一辆菲亚特的mpv，现在高光知道他们为什么开这车了，因为够大，能装。
　　一辆小小的Fioino，硬是被塞进去了六个人，然后方振武和树叶上车，把车一倒，明显看着那辆车显得沉重了很多，然后就开了出去。
　　车走了，人也带走了，热闹没瞧上，视频也没能录上。
　　高光不知道说什么好，直接愣在了原地，而佛朗西斯科却是一脸愕然的道：“这也太快了吧！”
　　里卡尔多转身对着高光道：“老板，这么快，一定是没几个人，没看到也没什么可惜的，因为太简单了，肯定也不好看。”
　　罗拉对着高光道：“我们怎么办，跟上去，还是回酒店？”
　　“呃，唔，我想想，还是去看看吧，回酒店也无聊，看看他们到底怎么做，难道你们不会好奇吗？你们不想知道树叶是怎么摧毁一个人的意志，宁可进监狱也要逃过他的魔掌，你们不想知道怎么回事吗？”
　　弗朗西斯科一脸严峻的道：“不知道他会怎么做，但我觉得看了肯定会做噩梦。”
　　里卡尔多犹豫了一下，道：“还是看看吧，不然太过好奇，就该睡不着觉了，树叶肯让我们看就行。”
　　“跟上去，看看。”
　　于是四个人重新上车，跟了上去。
　　穿过了闹市区，树叶和方振武的车开出了罗马城区，但是在刚刚到了郊区，还没到真正人少的地方时，汽车却是一拐驶上了一条小路，然后小路的尽头是一栋看起来挺漂亮的一家农舍。
　　树叶可没说他提前准备好了地方。
　　里卡尔多忍不住对高光道：“这是树叶提前准备的地方吗？”
　　高光摇头道：“不知道，他没跟我说。”
　　弗朗西斯科想了想，道：“应该是吧，他们的车看起来目的很明确，就是来这里的。”
　　不管是不是提前安排好的，反正来都来了，肯定要跟着进去看看的。
　　罗马近郊也不可能有什么人烟稀少的地方了，这里有个小丘陵，还种满了葡萄，也算是常见的意大利田园景象。
　　农舍有篱笆墙，装饰意味远远大过防盗功能，方振武直接把车开到了农舍的院落门口，树叶下去打开了篱笆院门，然后方振武把车开进去后，树叶又去直接打开了农舍的屋门。
　　看来确实是有备而来，当高光他们也把车开进去，而且车还挡在了方振武他们的车后时，树叶摆手道：“帮忙把人搬进来。”
　　高光肯定不用动手，他是伤员，但是剩下三个人都很有自觉的要去帮忙时，树叶却是道：“里卡尔多别动，你以后什么时候都不要干这种活，罗拉也不要动，你是个女孩子，女孩子就不能做这种事。”
　　所以跟来了四个人，三个人闲着，只有佛朗西斯科能够充当苦力。
　　高光就是好奇这栋房子的来由和功能，他进了屋，看看一切都很正常的客厅，再看看墙上挂着的全家福照片，他终于还是忍不住道：“这是你找的地方？”
　　树叶摇了摇头，道：“不是。”
　　高光看向了再次来抬人的方振武，道：“你找的地方？”
　　方振武点头道：“是啊，这里办什么事儿都方便，死了人往葡萄园里一埋就行。”
　　“奥……我的老师安排的地方？那这里的人呢？”
　　方振武一脸平淡的道：“走了，等我们处理好再回来，收费很贵的，埋个人要十万欧元的，这要是墨西哥那边一千美元就能搞定。”
　　高光倒吸了一口冷气，他觉得自己现在才算真正进入了一个黑暗的地下世界，看到了这地下世界令人恐惧的一面。
　　地下世界怎么可能只有义薄云天和豪气干云这种事，地下世界本来就是充满了血腥和罪恶才对。
　　高光默默的坐在了沙发上，看着三个人把六人全都搬进了地下室。
　　地下室里别有洞天，在一个黑暗但干净的地下酒窖里，打开一个暗门，就是从天花板到地板全都是白瓷砖的房间，看起来装修的就跟个洗手间似的，不过这地方的用途，应该是想想就知道了。
　　“这地方不错嘛，我知道无影者是个杀手组织，没想到在这方面也很专业。”
　　树叶赞叹的说了一句，道：“宽敞明亮隔音还好，最重要的是排水系统也不错，有什么脏东西和血水一冲就干净，有硫酸桶吗？”
　　方振武摇头道：“应该没有，有就不用埋人了。”
　　“可惜，还是差了点。”
　　听着两人的对话，高光已经感觉有点儿生理不适了。
　　正常人没谁会喜欢这种地方，纵使见多识广的弗朗西斯科也不例外。
　　六个人被整齐的放到了地上，树叶拿起了一个水管，道：“你们可以出去了，我干活儿的时候不喜欢被人看着，而你们看了也受不了，所以我们各干各的活儿吧。”
　　高光转身就走，佛朗西斯科和罗拉赶紧跟上，里卡尔多毫不犹豫的点头，道：“好的，我们走了，大概需要多久？”
　　里卡尔多还能问清楚，树叶想了想，道：“八个小时，不着急，慢慢来，到明天他们肯定只想去死，能让他们进监狱，那就是上帝的恩赐了，所以到明天什么事情都能办完。”
　　方振武犹豫了一下，道：“那我也走？”
　　“不，你留下，我教你几招。”
　　树叶对方振武另眼看待，他很是意气风发的道：“克格勃的顶级审讯手法，你只要受得了，肯定用的上。”
　　里卡尔多从外面把门关上，逃也似的离开了黑暗的地下酒窖。
　　方振武有些忐忑，他虽然能打，却不是变态，在略带紧张的搓了搓手之后，才一脸凝重的道：“我们开始吧。”
　　树叶打开了水龙头，冷水马上喷出，落在了排成一排的六个男人身上。
　　很快，几个晕倒的人陆续醒来，而看着几个人差不多都醒了，树叶嘿嘿一笑，阴恻恻的道：“欢迎来到地狱。”
　　明亮，丝毫没有阴森感的全封闭空间，水很凉，两个莫名其妙打上门的家伙看起来真的很像恶魔。
　　奥纳罗不知身处何方，不知要面对什么。
　　伸手抹了一把脸上的水，奥纳罗乱糟糟的想了好久，终于道：“这是什么地方？你是谁？你要干什么？”
　　“这里是地狱，我是恶魔，你不知道坏人下了地狱会受到什么待遇吗？”
　　树叶丢下了水管，他笑道：“我就是要折磨你们，让你们感受什么叫真正的地狱。”
　　这手法，方振武前所未见，且闻所未闻。
　　把六个人关在一起，不怕他们串供吗，而且把六个人关在一起，难道要同时折磨他们六个人吗。
　　正在方振武疑惑不解时，树叶却是对他道：“你知道现在我们最大的优势是什么吗？”
　　“什么？”
　　“掌控力，就是我们完全控制了局势，所有他们这些人的生死就在我们的手上，在这一刻，你可以扮演上帝的角色，也可以扮演撒旦的角色。”
　　转身看着奥纳罗几个人，树叶继续道：“我们不需要得到什么特定的答案，所以这就更简单了，你只需要让他们说出知道的一切就好，前提是，让他们只想能够死去，这就是绝对掌握局势的好处，我想教你的一招就是，在你拥有了绝对的掌控力之后，那么完全可以换个思路来进行审讯，比如……”
　　树叶停顿了一下，然后他对着六个人道：“你们现在什么都不必说，等我开始折磨你们之后，你们完全可以根据自己的承受能力来供认自己的罪行，我会格外开恩，将罪行最重的那个人杀死，结束他的痛苦，记住，你们六个人里只有一个能死。”
　　从六个人里挑一个罪行最重的干掉，而这个，却是树叶的恩赐。
　　大致就这个意思，非常的不符合常理，但在场的人都不是什么良善之辈，所以，他们还都能听的懂。
　　奥纳罗已经无法保持镇静了，他大声道：“放过我！你要什么都给你，你想干什么都行！我做错了什么？我改！别伤害我们！”
　　奥纳罗见机很快，他的态度不能说错，至少不是那种死到临头还要骂几句的犟种。
　　树叶笑了笑，他走到一旁，从架子上拿起了一把刀，慢条斯理的道：“慢慢来，不急，我们有时间。”
　　落到树叶这种人手上，说什么都没用，做什么也没用，所有的挣扎毫无意义。
　　而现在还不是最令人绝望的时候，现在只是刚开始。


第九百三十五章 晚餐
　　这农舍里什么都有，本来就是一个很正常的家庭，当个家庭旅馆也没问题的那种。
　　厨房里食材也很多，弗朗西斯科和里卡尔多兄弟两个都是单身汉，他们应付一口饭也简单的很，而在这里还有正宗的意大利面。
　　面煮好了，但这个面是次要的，主要的是弗朗西斯科精心调制的肉酱。
　　就是罗拉往餐桌上一坐，看着盘子里的是意面，然后桌子上摆了一盆黑乎乎的肉酱时，很自然的就道：“有番茄酱吗？”
　　弗朗西斯科和里卡尔多都有些发愣，而罗拉依然很淡定的道：“厨房里应该有番茄酱吧，我找找看。”
　　弗朗西斯科愣了一下，然后他脸色很奇怪的道：“你说的番茄酱，是哪一种番茄酱呢？”
　　意面有很多很多种，然后配的酱料也有很多种，但意面虽然经常用到番茄，可美国人餐桌上极其常见的那种大瓶番茄酱绝对不在此列。
　　罗拉可不觉得番茄酱还有什么区别，她很自然的道：“就是那种番茄酱啊，你不知道吗？”
　　里卡尔多犹豫了一会儿，终于还是对着罗拉道：“我知道你说的番茄酱，在意大利吃番茄酱是没问题的，但是呢，吃意大利用快餐番茄酱吃意面，这样不好，你该试试我们的肉酱，非常不错。”
　　高光轻咳了一声，道：“美食荒漠，嗯，美食荒漠。”
　　说美国是美食荒漠还行，但阿拉斯加那是真正的美食荒漠。
　　高光看向了罗拉，道：“不要折断意大利面，不要往披萨上放菠萝，然后不要用番茄酱搅拌他们的面，这就是意大利人三原则，你上网的时候没看过这些梗吗。”
　　罗拉脸色稍稍有些严肃了，她沉默了片刻，然后很认真的道：“我得锅太小，意大利面太长，菠萝披萨很好吃啊，然后番茄酱……番茄酱拌一切都好吃，我烤肉的时候都喜欢配番茄酱吃。”
　　里卡尔多和弗朗西斯科相顾无言，一脸的无奈，而高光只能道：“美食荒漠，美食荒漠，不要介意，好了亲爱的，这里只有这个肉酱。”
　　罗拉只是想吃爱吃的，但她可不是不能吃肉酱，所以她用勺子往面上浇了一些黑乎乎的肉酱后，拿着叉子搅了几下，随后却是眼睛一瞪，道：“很好吃啊！”
　　知错能改就是好孩子，弗朗西斯科大感欣慰，他笑道：“到了那不勒斯，我就可以给你们做海鲜意面吃了……”
　　正在弗朗西斯科说话间，方振武不知道从什么地方冒了出来。
　　衣服上好几处地方都湿了，但湿的不算严重，可高光总觉得方振武身上有血腥味，也不知道是不是错觉。
　　“饿了，我先上来吃饭，树叶在下面盯着，我得赶快吃。”
　　方振武拿了一个大碗，他不喜欢用盘子吃面，所有他拿了一个不知道装什么的大玻璃碗，装了大半碗面条，往里面舀了几勺子肉酱，然后拿着个叉子就开始搅。
　　高光默默的递过去了一双一次性筷子，带包装的那种。
　　高光这种人是有闲有心情带几双筷子备用的，而方振武看到高光递上的筷子，眼睛一亮，惊喜道：“这感情好。”
　　接过了筷子，把叉子放到一边，搅了几下就开始唏哩呼噜的大口吃面，但是吃了两口之后，方振武就道：“虽然我现在也习惯吃西餐了，但好吃还得是打卤面，这面硬了，硬还不是那种筋道，这肉码也不行。”
　　方振武吃的非常急，高光道：“慢点儿吃，别着急。”
　　“不急不行，树叶一个人盯着呢，你们是没见，六个人挨个儿放血，叫的那一个惨，到处乱跑，我一个人还得给他们全都打回去……”
　　方振武突然停口，对着高光道：“吃饭的时候是不是不该说这个？”
　　高光艰难的笑了笑，道：“你都说了……进展怎么样？”
　　“进展不算很快，估计得明天早上了，短暂的痛苦不会让人失去抵抗意志，他们会觉得只要扛过去就没事了，所以肯定得弄死一个，然后让他们持续的痛苦，什么时候觉得生不如死了，什么时候就行了。”
　　方振武很快吃完了面，然后他端着碗道：“锅里还有吗？”
　　里卡尔多立刻道：“有，还有。”
　　“我们练武之人吃的多，你待会儿再煮一锅，差不多了我就让树叶上来。”
　　还得换着班吃饭，方振武又去挑了满满一碗的面，重新坐回餐桌上之后，很是感慨的道：“要说树叶的手法嘛，其实也没多难，不是，就是也没多稀罕，但是他对这个人体了解程度就挺可怕的，对神经和血管的分布，我感觉比医生知道的还清楚，所以难就难在这个程度上的把握。”
　　就像把人弄的截瘫而不死，这就是手法上的精妙程度，对力度的掌握了，其中的原理非常简单，是个人就知道。
　　边吃边说，匆匆说完，方振武放下碗筷就急匆匆的又下去了。
　　弗朗西斯科煮面，等面煮好的时候，树叶也就上来了。
　　树叶身上倒是挺干爽的，他慢条斯理的坐在了餐桌上，已经吃完的高光很小心的道：“怎么样了？”
　　“进展有些太快，需要控制一下进度，不能让他们太快交代自己所犯过的罪行。”
　　很平静的说完，树叶一脸欣慰的笑容道：“有个公司财务没有做过什么特别过分的事情，就是替黑帮打理财务，我决定放过他了，至于必须死的一个，我选中了奥纳罗的一个打手。”
　　弗朗西斯科很好奇的道：“为什么，他干过的坏事最多？”
　　树叶摇了摇头，道：“不，这都是一帮人渣，但他曾入狱六年，因为他强见了一个女孩儿，不管是在监狱里，还是在我这里，这种人都是最该死的。”
　　高光恍然大悟，道：“唔，那就干掉他好了。”
　　树叶开始吃面了，他吃面的时候既不文雅也不美观，和方振武一样，他吃的非常快。
　　“有酒吗？”
　　里卡尔多拿来了一瓶葡萄酒，还拿来了一个杯子。
　　树叶将一杯葡萄酒一饮而尽，随即他很淡定的道：“没什么难度，就是时间问题，你们可以回酒店，也可以留在这里等结果。”
　　吃了饭，喝了酒，树叶又站了起来，然后他很是满足的道：“肉酱做的不错，面也很好，我吃的很满意，但是酒不怎么样，有些涩，还略微有些酸。”
　　里卡尔多道：“是这家庄园自酿的葡萄酒。”
　　“怪不得，他们的给葡萄园的投放的肥料太多了。”
　　莫名其妙的说了一句，树叶摆了下手，道：“我去工作了，再见。”


第九百三十六章 完了
　　高光本来想就留在这农舍住一晚的，因为他觉得这地方景色不错，条件也很好，还没人打扰。
　　可是被树叶最后几句话给说的，高光突然觉得这个农舍变得阴气森森了似的，天知道外面看起来很美的葡萄园里埋了多少人呢，这个农舍庄园更适合拍恐怖片，绝不适合拍爱情片。
　　反正树叶和方振武也能搞定，所以高光果断决定宁可再开车一个多小时，也得回酒店睡去。
　　第二天上午，当高光被电话吵醒，听到的第一句话就是好消息。
　　“一切搞定。”
　　气定神闲的说了个一切搞定，树叶紧接着就道：“问一下，把人送到那个警局，罗马警方有的忙了，他们得抓很多人才行。”
　　这是送功劳呢，肯定得挑个有关系的，所以高光给汤姆打了电话，然后没过多久就得到了回应。
　　接下来的事情就简单了，方振武和树叶拉着五个人去了一个警局的门口，然后五个脸上看起来没有任何异状的大男人屁滚尿流的往警局里跑，在冲进去的那一刻，就开始喊叫着自己要自首。
　　罗马警方，不，是意大利警方这么多年了，就没见过这种送上门来的功劳，就没经过这么好办的案子。
　　哭爹喊娘一般的对着警察哭诉自己犯过的罪行，还是警方觉得这事儿有些不对，紧急把奥纳罗的律师可叫了过来，可奥纳罗对着自己的律师，就像看到了仇人，完全不理会律师的各种暗示明示，飞快的再次把自己的罪行再次抖搂一遍。
　　真的是拦都拦不住，记都记不过来。
　　“我十四岁的时候，摸过前排同学的屁股，她叫什么名字我真的忘了，还有什么，让我想想还有什么！”
　　看着一个五大三粗的男人哆哆嗦嗦的把自己干过的坏事儿一桩一桩的说清楚，生怕自己漏了一件，负责记录的警察不会觉得轻松，反而只会觉得有些恐怖。
　　一种因为诡异而带来的恐怖感。
　　所以，这个负责记录的年轻警察忍不住道：“你经历了什么？”
　　还是太年轻了，这种事，只管记录就好，你问他那么多干什么？
　　旁边坐镇的老警察脸色大变，急道：“你干什么？不许问，不要记录！”
　　奥纳罗的打手打了个激灵，他一脸的恐惧，对着审问自己的警察道：“魔鬼！我们见到了魔鬼！他会把人的脑子打开，看看里面还有什么罪恶没有坦白，魔鬼！我们被抓进了地狱，魔鬼！”
　　大白天的，竟然有种不寒而栗的感觉。
　　年纪大的警察对着自己年轻的同事低声道：“笨蛋！不许和任何人提起这些话，同事间也不要说，白痴，我怎么和你说的，我警告过你的！”
　　把记录本扯到了自己身前，想偷懒的老警察对着打手道：“你们昨天被人从公司带走了，是什么人带走你们的，能描述他们的长相吗，你们是不是公司内部起了内讧，就是你们公司自己人打了起来。”
　　这是诱导，这样得出的口供是诱供，是无效的，但是那个打手却飞快的点头道：“是的是的，是我们因为分赃不均打起来了，就是这样的，没有魔鬼，没有别的人打我们，我只想进监狱度过余生，我只想为自己赎罪，或者你们杀了我也行，总之不要让我出去，我有罪！我有罪啊！”
　　年轻的警察已经不想理会这些癫狂的呓语了，他对着自己的同事道：“这样行吗？昨天他们的公司被人打了进去，就像搬货物一样把他们带走了，很多人知道的，现在用这种方式结案，可能吗？”
　　“这不是你我考虑的事情，我们只是记录，记录，你明白吗？”
　　年长的警察起身，然后他一脸淡然的道：“就这样吧，证据链很充分，接下来抓人就行了，升职加薪……”
　　视频到这里还没结束，只是高光懒得看了。
　　汤姆做事还是很靠谱的，他既然替高光牵这个线，搭了这个桥，那就会把事情处理好。
　　警方把审讯的录像给了安全情报局，安全情报局给了CIA，CIA给了汤姆，汤姆给了高光。
　　所以五个人，五个审讯时的录像高光全有，而他之所以挑这一份来看，只是因为这个录像稍微有那么一点不算异常的异常，就多说了一句话，这份录像就被标记了出来，让高光重点查看。
　　没问题，就是有个年轻人好奇心太多多问了一句，但是录像记录了下来，口供里却干净的很。
　　这件事就这么结束了，不到中午，一切搞定。
　　至于树叶和方振武去奥纳罗公司一路打上去，这事儿就没发生过。
　　暂停了视频，高光心满意足的道：“很好，这件事就这样搞定了，接下来，等这个消息传开，剩下的几个家族就该主动找我们了吧，里卡尔多，他们能找到你吗？”
　　“如果他们留下了请柬，那就能找到我，如果他们把请柬丢了，那就不好说了。”
　　高光耸肩笑道：“让我们猜猜会有多快，我觉得需要等消息传开，怎么也得有两天时间吧。”
　　奥纳罗带领帮派骨干集体向警方自首，自投罗网也就算了，还主动帮警方把自己的帮派连根拔起，这个行为足够有震慑力了，其余几个家族只要不全是白痴当家，怎么也得想想问题的根源是什么吧。
　　不过高光还是低估了这些地头蛇的消息灵通程度。
　　里卡尔多的电话响了起来，只是看了一眼，他立刻道：“是卡洛。”
　　高光这边也才刚刚得到了消息，卡洛那边也就得到了消息，他反应不慢。
　　“那就接啊。”
　　里卡尔多接通了电话，很温和的道：“你好，帕里尼先生。”
　　“呃……”
　　电话打通了，但是卡洛却不知道该说什么似的，他纠结了好一会儿，终于还是小声道：“我听说，奥纳罗向警方自首了，这件事……你知道吗？”
　　里卡尔多毫不迟疑的道：“知道，我干的，奥纳罗选择自首，我很大度的宽恕了他。”
　　卡洛再次无语，过了好一会儿，他终于还是道：“唔，谢谢你告诉我这些，另外我还想感谢你邀请我参加你的宴会，我想用一次晚宴表示对您来到罗马的欢迎，请问你有没有时间和兴趣参加呢？”
　　“感谢你的邀请，我随时可以。”
　　“那么今天可以吗？”
　　“可以。”
　　卡洛轻轻的吁了口气，然后他突然道：“可以邀请一些本地的……同行吗？大家都希望能结识你，另外，有些人希望能向你当面道歉……”
　　卡洛虽然低调谦逊有礼，但他一辈子也没干过这种事儿，说过这种话，所以现在的对话对他来说有些艰难，几次显得迟疑和犹豫。
　　好在里卡尔多理解卡洛的处境，所以他笑道：“感谢帕里尼先生的邀请，我很乐意出席您的宴会。”
　　卡洛应该是叫上其他几个家族一同向里卡尔多示好了，当然，卡洛是示好，其他几家就得道歉了，应该还会有互相表明一下地盘和业务范畴的环节，但是里卡尔多这条过江龙出手不凡，已经彻底把地头蛇压服了，所以，这只能是别人妥协，而他收获满满的一次谈判。
　　里卡尔多挂断了电话，他对着高光非常兴奋的道：“搞定！”
　　高光也很开心，他挥了下手，笑道：“今天就见，他们够急的，不过也正常，这种事谁看了不害怕呢，越是搞不清楚就越害怕……”
　　高光的电话响了，他看了看号码，是丹尼打来的，于是他接通了电话，然后没等他开口，就听丹尼用极度消沉的语气，颤抖着道：“出事了，那批黄金，丢了……”
　　高光愣了一下才反应过来，在心脏毫无规律的狂跳了几下之后，他才愕然道：“你说什么？丢了，在哪儿丢的！”
　　“从巴格达起飞的时候还在，但是落地之后就没了，黄金是在美国本土丢的，伙计，我完了，我和史密斯先生都完了！”
　　丹尼的声音从未像现在一样，他说话死气沉沉的。
　　在颤抖着说完之后，丹尼用虚无缥缈的声音道：“救救我，不，我没关系，帮忙救救史密斯先生吧，这批黄金要是丢了，他也就完了。”
　　高光的心是茫然的，他一时间大脑空白，直到丹尼再次开口，他才突然一个激灵，道：“你说的是丢了？不是被人抢了，不是被扣了，而是丢了吗？”


第九百三十七章 大错特错
　　丢了就是丢了，不是被偷，不是被抢，而是莫名其妙的丢了。
　　六十吨黄金，那不是六公斤六十公斤，怎么就能丢了呢。
　　所以让高光疑惑的是丢这个词，而也正是这个丢，才让事态听起来就麻烦的很。
　　“是的，就是丢了。”
　　“怎么丢的说清楚！”
　　丹尼大概这辈子也没这么慌过，他说话已经失去了往日的镇定和冷淡，在长长的吸了口气之后，他用颤抖的声音道：“飞机从巴格达起飞，但是没有在预定时间内到达伦道夫空军基地，而等飞机降落的时候，我们的人发现，黄金没了……”
　　高光刚才还是疑惑，但是现在嘛，他只剩下无奈了。
　　“没派人护送吗？”
　　“没有……”
　　丹尼轻轻的呼了口气，用极是无奈的声音道：“不用猜，就是被军方的人吞了，不是偷，是抢，有人强行抢走了我们的黄金，我给你打电话，就是想看看你能否使用在军方的关系，把黄金要回来，至少要一部分回来……”
　　原来如此！
　　高光沉默了片刻，低声道：“谁拿走了那些黄金。”
　　“不知道……”
　　“不知道？怎么可能不知道的！”
　　高光再次诧异，因为一向精细的丹尼竟然说不知道被谁把黄金抢走了，这种情况就不该发生在他的身上。
　　“飞机是谁的？那个联队的？你们走了谁的路子才用了美军的飞机，怎么可能不知道是谁抢走了黄金……”
　　当话说到这里的时候，高光心里咯噔一下，因为他知道坏事了。
　　这是个圈套，坑的就是史密斯。
　　所以话说了半截，高光停止了质问，他恍惚了一下之后，终于还是低声道：“史密斯先生，他怎么样了。”
　　战火集团估计保不住了，史密斯先生估计要倾家荡产，因为这个局很明显就是冲史密斯来的。
　　丹尼为什么如此惶恐，因为他知道局面已经无法挽回，他知道黄金找不回来还是次要的，重要的是史密斯和他一生的心血都要白费。
　　听到高光的问题，丹尼深深的吸了口气，道：“这件事刚刚发生，他就在伦道夫空军基地，我在巴格达，我们刚刚联系过，但现在我还不知道他的处境如何。”
　　高光毫不迟疑的道：“我给史密斯先生打个电话。”
　　挂断了丹尼的电话，高光立刻给史密斯拨了过去，但是很正常的，电话占线。
　　高光把电话放到一边，陷入了沉思。
　　这个事情不难理解，最简单的解释就是敲骨吸髓。
　　史密斯被人联手给坑了，坑他的不是别人，正是他寄以厚望的合作者，他以为可以凭借那些政客突破天花板上位，但人家却是给他来了个利用价值最大化。
　　不是史密斯失去了利用价值，而是跟他合作的人想拿走史密斯的全部，不是吃到了他的好处就算了，而是要把史密斯剥皮拆骨，敲骨吸髓，整个给他吃干抹净。
　　没有证据，纯属猜测，可这种事情发生过太多次了，根本就不需要证据也能猜到的。
　　高光等了没有多久，史密斯把电话打过来了。
　　和丹尼的失魂落魄不同，史密斯的声音，听起来却是正常而且镇定。
　　“你知道了？”
　　“我知道了，丹尼刚才告诉我了。”
　　史密斯叹了口气，低声道：“是我让他给你打电话的，我需要一切能用上的关系，但是现在看来，找谁都没用了。”
　　“你现在安全吗？”
　　“不好说，我在车上，正在离开伦道夫空军基地。”
　　“能给我具体说一下吗？”
　　“飞机不是我找的，是西蒙斯议员找的，按照常理来说，黄金送上飞往美国本土的运输机后，除非是飞机坠机，否则黄金都是安全的，所以也没必要派人护送。”
　　史密斯说话很快，但是依然清晰而镇定，他继续道：“这次飞机用的是第60航空机动联队下属的第21空运中队，我之前没有和这个单位合作过，但是，西蒙斯议员联系了飞机，而西蒙斯议员也拥有这批黄金最多的一份，最主要的是……西蒙斯议员是我最坚定的盟友！”
　　不用说了，就是这个西蒙斯议员搞的鬼。
　　高光只能一声长叹。
　　而史密斯继续道：“六十吨黄金，全都用一架C－17运输机一次性运回来，没有护卫，虽然有护卫也没什么用，然后降落在伦道夫空军基地，这还是一个我不熟悉的机场，我犯下的错误太多了，但我最致命的错误，就是我太相信西蒙斯议员了。”
　　高光完全没接触都能想到的事情，史密斯怎么可能想不到，所以他历数了自己犯下的错误之后，低声道：“我以为这是一次获得突破的机会，没想到，这却是为我准备的一个陷阱。”
　　高光低声道：“这件事没有军方的参与是不可能的，那么军方谁参与了？”
　　“不知道……”
　　史密斯也说了个不知道，然后他低声道：“西蒙斯和军方的关系非常密切，他有可能合作的人太多了，而起就算找到军方是谁动手拿走了黄金，又有什么意义呢，已经被抢走的东西，怎么可能还回来。”
　　高光不知道史密斯的想法，也不知道他现在的心态，所以高光只能直接问了。
　　“史密斯先生，你到底想怎么做，你需要我做什么！”
　　史密斯沉默了很久，然后他终于道：“安抚丹尼，他承受不了这个打击，这次是我犯了错，一次犯错，就让很多人一生的努力全都白费了，我完了，可是丹尼还年轻，他不必被我牵连，我想让他保留点希望，所以我让他找你，高，你帮我个忙，就告诉丹尼还有希望的，至少多给他几天时间，慢慢接受现实也好，以他的能力，在哪儿都能过的很好。”
　　史密斯说了很多很多，高光听着心里却是一阵阵发凉，因为史密斯这些话透露着似乎只剩下了死路一条的下场。
　　高光有些着急，他提高了音量，道：“史密斯先生！至少告诉我事情有多么严重，要怎么补救，你现在还不到安排别人余生的时候吧！我们一样一样的说，那批黄金是不是属于埃里克？就算丢了，也轮不到你赔吧？”
　　史密斯轻声道：“就是我赔，这批黄金一共六十吨，其中五十吨属于埃里克，还有西蒙斯议员七吨，另一个是康奈尔·沃克，他将会得到其中的三吨。”
　　高光低声道：“你只能拿到三千万美元的运费，却要赔全部的黄金吗？埃里克矿业在这件事里扮演什么角色，他是不是联手和别人一起下套害你！”
　　“是这样的，我，埃里克先生，西蒙斯议员，还有沃克议员，我们都是一条线上的，你明白我的意思吗？三千万的运费不是关键，关键是我能把他们的黄金从国外运回来，这体现了我的能力，也体现了我的价值，所以不管多少钱，我都得做这件事。”
　　轻轻的叹了口气，史密斯继续道：“埃里克不会把自己的黄金都送给别人，西蒙斯和沃克联手，也不可能夺取埃里克矿业，但他们却可以吞掉所有的黄金，把损失全都转嫁给我，最后我来赔偿埃里克的损失，西蒙斯和沃克还有军方得到六十吨黄金，这样作为失主的埃里克矿业不会损失太大，只有我倾家荡产。”
　　一群人联手吃掉了史密斯这个大户，除了史密斯，大家都有好处。
　　高光沉默了片刻，道：“你必须要赔埃里克矿业的损失吗？唔，就没有操作的余地？这可是不合法的黄金，你们总不可能还会签一份合同吧。”
　　史密斯淡淡的道：“就是因为不合法没办法签合同，所以我才必须给埃里克矿业实质上的担保，我和他签了一份协议，简单说吧，就是我得在规定时间内将价值三十亿美元的黄金给他，否则我就赔他三十亿，就这么简单。”
　　“有法律效力的协议？”
　　高光不是想劝史密斯赖账，但他觉得只要史密斯想赖债，那就不至于被赶尽杀绝。
　　但是高光显然想的简单了，史密斯苦笑了一声，道：“我们有无数种方法规避风险后让协议具有法律效力，操作起来很复杂，但是你应该会懂，这不是重点，重点是我必须赔三十亿美元，但我没有，战火集团不值三十亿，加上我全部的财产和积蓄，也不够赔。”
　　高光也不知道怎么办了，他思索了片刻，道：“你打算怎么办。”
　　“我的家产保不住了，战火集团保不住了，即使埃里克先生肯同意我慢慢赔，但是西蒙斯和沃克也不会答应，他们既然联手给我做下了这个死局，就一定得要了我的命，我不死，他们不会安心。”
　　淡淡的说完，史密斯突然一笑，道：“我错了这一次，就这一次，代价太大了，后果太惨重，我承受不起。”
　　高光立刻道：“还没有到绝路呢……”
　　史密斯没听高光说什么，他只是继续道：“但他们忽略了一个问题，我是从最底层爬上来的，我的一切都是靠卖命换来的，他们以为我好利用？是的，我确实容易利用，但他们以为我好欺负就错了，如果他们以为可以夺走我的一切而不必付出任何代价，那就是大错特错。”
　　平静的说完之后，史密斯轻叹了一声，道：“告诉丹尼还有希望，我不想他被我牵连到死，高，记住我的教训，记住，那些正客可以利用，但绝对无法信任，永远不要相信他们！永远！”
　　“你要报复那个西蒙斯议员？别，不是，我的意思是你不能用最同归于尽的方式报复他，他肯定有所防备的，恐怕你还没找到人自己就先死了，唔，听我说，史密斯先生，事情真的还能挽回。”
　　高光急匆匆的说了几句后，他突然道：“不就是三十亿吗，我有啊，大不了你把钱赔给埃里克，然后我们慢慢来找机会报复回去好了，史密斯先生，我出三十亿买你的战火，可以吗？”
　　高光有三十亿吗，他当然没有。
　　史密斯相信高光有三十亿吗，这个，还真不好说。
　　如果高光能拿出三十亿来，那还真的能解了史密斯的燃眉之急，所以史密斯怎么也是愿意相信高光的。
　　迟疑了片刻，史密斯终于还是将信将疑的道：“你能有三十亿？就算卖军火很赚钱，你也不可能有三十亿吧？”
　　高光毫不犹豫的道：“还有别人的钱，但你别管是谁的，总之我有三十亿，好了，你先别冲动，现在我们谈一下借款或者收购的问题吧，你等我，见面谈。”
　　报复肯定是要报复的，还得往回追损失呢，但那都是以后的事，现在只要能让史密斯别一门心思往绝路上走就行。
　　高光的手段很有效果，人有了希望就不会急着走绝路，史密斯几乎没怎么犹豫，他很快就道：“好吧，见面谈。”


第九百三十八章 种族天赋
　　史密斯的事情，国王防务是用不到的，因为真是要打打杀杀就能解决问题的话，战火的实力显然比国王防务强了太多。
　　树叶和方振武才能派上用场，还有暗网和雪绒花才是正当用武之地。
　　但这些都是报复手段，报复是稳住局面之后的事情，真要是到了绝路就要拉几个人陪葬，说实话，那还是史密斯自己的事情，而且史密斯自己来也够了。
　　把所有人留在了意大利，高光就和罗拉上了飞机。
　　高光来就是为了解决问题，让史密斯不至于事态搞的无法收拾而已。
　　至于三十亿嘛……
　　“我没有三十亿，有我也不会拿来买你的战火集团。”
　　经过了十几个小时的飞行，高光落地马不停蹄直奔史密斯的家，然后他在见到史密斯的第一句话，就是坦诚相告。
　　史密斯的表情没有什么变化，他只是微微点了点头，随后很小声的道：“我知道。”
　　“经过了十几个小时，事情有什么进展吗？”
　　史密斯仰天叹了口气，道：“我和埃里克先生见了个面，进行了谈判，他极力想证明自己和这件事没关系，但他也无力承受这个损失，所以他能做到的极限，就是延期一个月让我付清所有款项，一个月……”
　　史密斯沉默了片刻，然后他苦笑道：“就算我现在开始变卖家产，也不可能在一个月内卖出去，除非我把价值一亿美元的东西以几百万的价格卖出去，这样，才有那些实力够强的人肯为了捡这个便宜而得罪西蒙斯。”
　　急着卖东西，就不可能卖的上高价，而且是越急越便宜。
　　高光思索了片刻，低声道：“埃里克先生可是不太够意思啊。”
　　“生意归生意，交情归交情，何况我和埃里克先生更多是生意上的往来，真正的友情也没有多少，坦白说，他肯同意延期一个月交付，已经是给我很大的面子了，而且他也一定承受了很大的压力。”
　　史密斯倒是看的开，而且他还在为埃里克开脱，在说完之后，他摆了下手，道：“我决定把埃里克从报复名单上拿下去了，高，感谢你来见我，虽然你没有三十亿，但是你让我多了十几个小时的时间，能让我足够冷静的想一想，我就很感激你了。”
　　高光没接史密斯的话茬，他只是很严肃的道：“如果不延期的话，应该是什么时候交付？”
　　“后天。”
　　“这么急……那就算延期一个月，也没多少天啊。”
　　史密斯苦笑了一声，没说话。
　　高光清了清嗓子，然后他很严肃的道：“你有多少钱，有多大的资金缺口！”
　　看着高光很认真的样子，史密斯犹豫了片刻，道：“我能拿出三亿美元的现金，战火集团没有多少重资产，虽然每年都能保证两亿美元的净收入，利润率在百分之四十以上，但战火集团的价值不会超过十亿美元，然后我这么多年的积累，大约价值十亿美元，可是要发卖变现，能卖到两亿就不错了，比如我这栋房子是六千万美元买来的，但是要在一个月之内卖出去，我觉得一千万都很难脱手。”
　　高光思索了片刻，道：“就是说，现金只有三点五亿，缺口在二十七亿美元。”
　　“是的。”
　　“你还能找到多少钱，能借到多少钱，不管是挪用战火集团的资金还是贷款，你还能凑到多少钱？”
　　史密斯毫不犹豫的道：“两亿，一共能有五亿五千万的现金。”
　　高光想了想，道：“我能给你找十五到二十亿美元。”
　　史密斯一下就瞪大了眼睛。
　　没有三十亿，可十五亿美元依然是吓死人的财富啊，而且这可是十五亿美元的现金，是现金流。
　　史密斯张了张嘴，他结结巴巴的道：“军火生意，真的……这么赚钱吗？”
　　高光摇头道：“不全是我的钱，我有大概五个亿，我两个朋友各有五亿，不知道他们肯不肯把钱借出来，但只要我骗他们……不是，我和他们谈一下，至少八个亿能拿出来，这就十三亿了，然后我还有一笔货款，再把我的航空公司抵押一下借出来三个亿肯定没问题，所以我至少能筹措十六亿，多的话，运作的好，能搞到二十亿。”
　　史密斯怔怔的看着高光。
　　高光继续道：“我还有价值二十亿美元的军火，但是这军火很难脱手，如果能半价卖出去，那就够三十亿了，可是一个月的时间确实太紧张了，那么至少五个亿的缺口……”
　　高光来的路上已经想了很多，这剩下的五亿缺口，要着落在他师娘身上，要靠射击俱乐部成员筹措，还可以从雪绒花这边想办法找钱，所以缺口虽然大，却不是填不上。
　　心里有底，说话就有分量，就硬气。
　　高光很坚定的道：“缺口我也想办法给你堵上，一个月的时间虽然短，但不是没希望。”
　　史密斯依旧怔怔的看着高光。
　　高光摆了下手，道：“但是，这笔钱我不能拿来买你的战火集团，这只能是借给你的，而且是战争借款，要付利息的。”
　　史密斯还是不说话，那高光只好继续往下说了。
　　“上次我找你借钱，最后是丹尼给我办的，按照战争贷款结算利息，唔，三个月加倍，借一千一百万，还两千二百万。”
　　上次高光找丹尼借钱的那一幕还历历在目，只是没想到，事情会在这里给高光找回来。
　　战争贷款，期限一个月，利息是本金的三到五倍，丹尼说这是行情价。
　　那么史密斯借的这钱也算战争贷款的话，他借二十五亿美元，三个月后就得还五十亿。
　　可能吗，答案当然是不可能，别说三个月了，给史密斯三年时间，他也不可能还上五十亿啊。
　　史密斯的脸色倒是没多么难看，因为他知道战争贷款根本就不现实，高光真要图他这些利息的话，那只能把本钱也折进来。
　　高光摊了下手，道：“但是一两千万好说，几十亿不可能让你加倍还，所以不可能按照战争贷款算了，史密斯先生，就你这种情况，还以你的偿还能力，你觉得怎么算才好呢？”
　　史密斯长长的吐了口气，他偏了下头，很无奈的道：“数额太大了，这次损失已经让我破产，就算我借到了钱，暂时度过了这次危机，也依然需要变卖所有资产才能还钱。”
　　这次高光没说话，而史密斯思索了很久，终于道：“就算这两年我拼命的赚钱，也不太可能赚太多，让我想想，唔，我最多能给出百分之二十五的年息，以一年为期，不管用多长时间，都是百分之二十五的利息。”
　　史密斯无奈的摊了摊手，因为他知道，这百分之二十五的年息太低。
　　银行贷款不可能有这么高的利息，但史密斯这是在借救命钱，最关键的是，他这钱借了也不见得有命还，所以肯把钱借给他，那就是天大的人情。
　　高光点了点头，他叹了口气，低声道：“史密斯先生，我们华夏有句古话，叫做滴水之恩，涌泉相报，你对我有知遇之恩，而我要报答你的知遇之恩，所以这利息虽然很低，但我依然愿意借给你。”
　　有这句话，史密斯知足了。
　　在商言商的话，高光就是做了一次高风险低回报的坏投资，毫不夸张的说，高光就是伸出了宝贵的援手，单纯的救了史密斯一把。
　　史密斯没有立刻感谢高光，他只是怔怔的看着高光道：“军火生意，真的那么赚钱啊……”
　　高光摇了摇头，然后他低声道：“军火生意是赚钱，但我能给你二十五亿可不是赚来的，是我找来的，史密斯先生，你知道我们两个的区别吗？”
　　上次是史密斯特意找到高光给他上了一课。
　　现在，是高光要反过来给史密斯上一课了。
　　史密斯现在可不是感慨那么简单，想想吧，初次见到高光的时候，史密斯绝对算得上是折节下交，因为高光那会儿什么都不是，真的什么什么都不是，除了有一手不错的枪法之外，其他的一切都是空白。
　　在史密斯眼里，当初的高光连个小人物都算不上。
　　但是现在，这才多长时间，史密斯就要靠着高光救命了，论资产，论地位，论人脉，在这种真正考验实力的时刻，史密斯才发现自己比不上高光了。
　　这才几年啊！
　　史密斯重重的叹了口气，然后他对着高光很诚恳得道：“你说。”
　　高光思索了一下，他在思索怎么说才好听一些，然后他很严肃的道：“我们的区别就在于，你是努力挤进别人的关系网，而我是编织了一张自己的关系网，你进去只是成为这张网的一环，而我，我是中心。”
　　史密斯把全部身家压在了西蒙斯议员身上，西蒙斯给他来了个背刺，那么史密斯一下就完了。
　　但高光现在及时被射击俱乐部背弃，他还有雪绒花，他被雪绒花出卖，他还有国王防务和射击俱乐部，他还有军火生意，他的网编的够大，而他还是几张不同的网络叠加的中心位置，他无可取代。
　　当局者迷，旁观者清吧。
　　史密斯叹了口气，然后他一脸茫然的道：“自己编一张网，哪有那么简单，高，我不知道你是怎么做到的，但是我做不到啊。”
　　看向了高光，史密斯很是无奈的道：“我是从一个雇佣兵爬上来的，我出身底层，我从小没受过精英教育，那些上流社会和精英阶层的常识，我却需要很多年的摸索，所以我犯了很多错，很多不必要的错误，高，你虽然年轻，可你好像什么都懂，如果你不是天生就知道这些知识，那么你一定是从小接受了良好的精英教育，是这样吗？”
　　只是多看书不行，还得能看的懂，读的进去，然后还要肯用心去想想里面的道理。
　　靠着一本三十六计混到风生水起的高光自然是会读书的那种，所以和他接受过同样教育的人多了，但真正混好的也没几个。
　　所以，还是得看个人天赋，只不过相对史密斯来说，高光就是比他多了几千年的积淀和文化，这就是种族天赋。
　　高光摊了摊手，道：“我也出身贫寒，不过我有华夏几千年的历史积淀，这世界上没有新鲜事，多看看历史书什么都知道了，如果这也算是精英教育，好吧，那我确实是接受了精英教育。”


第九百三十九章 高度
　　稳住史密斯，安抚史密斯，高光来美国的第一个目的已经达到。
　　高光真的能快速拿出二十五亿美元吗，其实不能。
　　钱不是高光的，别人肯不肯借他也没把握，但是史密斯此刻犹如溺水，高光信心满满的给他递过去一根救命稻草，史密斯就能免于溺亡，所以吹个牛不为过，就算把牛皮吹破了，那也是情有可原。
　　至于高光真正要解决的问题，还得是在见过史密斯之后了。
　　就很累，连续的长途飞行真的很累，即使是私人飞机也很累。
　　话说回来，没有私人飞机的话还不得累死麻烦死，当怀着厌弃的心情登上飞机的时候，高光突然觉得为什么老是蹭别人的飞机，或者租飞机呢，他是不是也该自己买架飞机，然后根据自己的需要装修改装一下了。
　　当然，买飞机这都是后话，高光现在要紧的是见劳埃德。
　　这种事，必须找劳埃德的。
　　现在劳埃德常住华府，所以高光的路程不近，而等他在华府的机场降落时，劳埃德派的司机已经在等候了。
　　见面不是在劳埃德的住处，当然更不可能在白宫，但是劳埃德和高光见面的地方，却是在离着白宫很近的一个咖啡馆里，可以被很多人看到的那种。
　　劳埃德不会亲自去接高光，也不会把高光叫到家里见面，但是他会在半公开场合和高光见面，如果有人，尤其是有心人想知道些什么，那么很轻松就可以知道他和高光的关系。
　　这也算是一种无声的宣言吧，意思就是高光是他劳埃德的人，是他可以公开关系的合作伙伴，谁要动高光，先考虑一下他的态度。
　　劳埃德先到咖啡馆，在一个很显眼的位置，他没有带别人，就在众多白宫工作人员，还有五角大楼的诸多军职人员光顾的咖啡馆里单独等待。
　　在高光一脸疲色的进门时，劳埃德神情自若的站了起来，他走了几步迎接高光，然后他很自然的从罗拉手上接过了轮椅，把高光推到了咖啡桌旁。
　　“你看上去很糟糕，你现在应该好好休息的，有什么事打电话就好了，何必亲自飞来飞去的。”
　　高光离开了轮椅，坐到了椅子上，然后他一脸严肃的道：“不来不行，史密斯先生……我必须保啊。”
　　劳埃德年纪不小，他也是有家有业的人，孩子都有好几个，但是劳埃德从来没有把自己的家人介绍给高光。
　　这就是合作关系，利益关系，但不是通家之好，另外一层意思就是，即便将来两人的合作出了什么事，也不会牵扯到家人身上。
　　成年人要把握社交里的边界感和分寸，而这也是高光亲自飞来华府见劳埃德的原因，那就是他必须用行动来表示自己对史密斯的重视。
　　高光没和史密斯说过追回黄金的事，但他想试试，或许劳埃德一个人的能量不够，但是总要试试才知道。
　　当高光郑重其事的说出要帮史密斯的时候，劳埃德没有推脱，也没有表示不满，他只是一脸严肃的道：“这件事很简单，能直接指挥21空运中队的人很多，但是能吞下这批黄金的人却没几个，和西蒙斯联手的人，只能是空军中将兰德尔·马丁内斯，还有联系参谋处的巴里·比伯上将，他们本来就是一体的。”
　　一听军衔，高光心就凉了半截，他很无奈的道：“高级将领。”
　　“是的，当然是高级将领，只能是高级将领。”
　　劳埃德双手一摊，低声道：“他们的联盟很牢固，西蒙斯议员是老牌正治家族出身的，想要让我施压给他军方的合作伙伴，让他们把已经到手的黄金吐出来，这基本上是不可能的。”
　　“已经吃下嘴的肉，怎么可能吐出来呢……”
　　高光希望的是以势压人，但如果对方势力更强，那显然就是此路不通。
　　但劳埃德和史密斯地位不同，高度不同，看待问题和解决问题的方式就肯定不同。
　　高光低声道：“将军，还有没有其他什么办法呢？”
　　看劳埃德的表情，看他在咖啡馆等候时的样子，高光就知道劳埃德一定有办法。
　　此路不通，就走旁路。
　　劳埃德果然点了点头，低声道：“试图追回所有丢失的黄金是不可能的，史密斯该考虑的，不是如何挽回损失，而是怎么减少损失。”
　　丢了一百，全要回来不可能，但能要回来哪怕十块，也算是减少了一些损失，劳埃德就是这个意思。
　　“怎么减少损失？”
　　劳埃德淡淡的道：“做人要有眼力，知道什么时候该彻底的屈服，现在史密斯要做的就是向西蒙斯表示屈服，他要让西蒙斯知道，即使是被西蒙斯彻底的愚弄了，但史密斯为了能活下去，为了能保住自己的一点家底，依然愿意向西蒙斯表示屈服，让西蒙斯认为他没有威胁，这是第一步。”
　　就是认怂，彻底的认怂，屈辱的认怂。
　　高光觉得这不是问题，所谓君子报仇十年不晚，所谓卧薪尝胆，所谓忍辱负重，高光脑子里一瞬间能涌现出好多个成语来。
　　“然后呢？”
　　劳埃德继续淡淡的道：“第二步，就是找有分量的人给他斡旋，比如我，我可以保证能让他们肯让出一部分的利益，还有CIA，还有国土安全部，虽然西蒙斯议员很强，虽然两位将军地位很高，但是我们的实力也不弱，如果我们真的打算把手伸出去，去庇护一些人，去获得一些人的投靠，那么我们就得付出点什么实际行动。”
　　高光懂了，第二步就是射击俱乐部从中斡旋，警告也好，施压也好，和平谈判也好，总之要让西蒙斯知道史密斯有了个他之前不曾了解的靠山。
　　高光思索了片刻，点头道：“我懂了，不求全部退回，但总要给点面子，送回来一部分。”
　　劳埃德低声道：“接下来是第三步，那就是黄金虽然等同于现金，但终究不是现金，而这批黄金的来源不合法，西蒙斯他们一伙人得到黄金的手段也不合法，那么，你知道的，赃物的价值就必须打个折扣，一般的赃物要打三折，黄金比较特殊，但至少也要打个七折。”
　　说完后，劳埃德看着个高光道：“我们的目的，就是要让西蒙斯出让一部分已经到手的利益，他只要肯把黄金以五折的价格出让给你，那就行了。”
　　高光恍然大悟，道：“我明白了！这就是挽回了一半的损失啊！”
　　道理很简单，史密斯运的是黄金，这批黄金价值三十亿美元，如果史密斯丢了这批黄金，他就得赔三十亿美元，可史密斯要是能用十五亿美元把丢失的黄金买回来，再把黄金还给了埃里克，那么他就是赔了十五亿美元和自己的尊严。
　　史密斯自己是要不回来黄金的，一克都要不回来。
　　但是西蒙斯他们得到了黄金想要变现也是麻烦，他们不可能真的把黄金当成钱去花，也不可能把黄金藏在家里，所以处理这批黄金也是麻烦，而且很重要的是，他们不可能以黄金的正常价格出手，还是在短期内快速出手。
　　即便西蒙斯他们把夺来的黄金再次卖给埃里克矿业，也不可能是原价，因为埃里克矿业也不是软柿子，西蒙斯议员可以拿捏史密斯，却拿捏不了埃里克，那么，他正常出售价应该是七八成的样子。
　　综合考量，劳埃德联手射击俱乐部众人一起施压，让西蒙斯一伙必须卖个面子，再加上高光有实力一举吃下他到手的所有黄金，那么西蒙斯真的有可能以五折价格出售黄金。
　　高光快速理清了劳埃德的思路，他表示为之叹服，这是同高度的人才能想出的解决方案，虽然有损史密斯的尊严，但是很现实，完全可以实现。
　　“我懂了，将军，我觉得这方案非常好，但是现在我们是不是得立刻联络西蒙斯那边，我担心时间拖得久了，他会把黄金低价出手给埃里克矿业。”
　　劳埃德笑了笑，道：“是要抓紧，但是，我们能从这件事里得到什么好处呢？”
　　这是个现实的问题，高光愿意无条件的帮史密斯，因为史密斯是他的贵人，对他有提携之恩。
　　但劳埃德他们为什么要帮史密斯，是因为高光，可射击俱乐部不是高光一个人的，大家总不能冒着得罪人的风险白忙一场，没有这个道理。
　　高光懂这个，所以他立刻道：“这也是我想请教你的，你觉得多少合适？”
　　劳埃德应该早有腹案，他低声道：“我的想法是十五亿美元从西蒙斯手上把黄金拿过来，让史密斯用二十亿美元买过去，我们拿五亿美元，也够了。”
　　说完后，劳埃德很平静的道：“这件事需要我们共同施压，需要你来操作，拿五亿出来，我这里拿一亿五千万，汤姆哪里拿一亿五千万，因为我们都需要分一些好处给帮忙的人，简只需要她自己发声，所以你和简各拿一亿，怎么样？”
　　高光想了想，道：“我不能赚史密斯的钱，一美元都不赚，所以拿四亿可以吗，我那份就不要了。”
　　劳埃德思索了片刻，道：“你得要，你不要的话，对史密斯不利，对你也不利。”
　　高光深思了片刻，然后他点头道：“是的，我得要，好，我和史密斯再谈，你这边也和西蒙斯那边联系吧。”
　　劳埃德笑了笑，道：“别急，我们内部意见还没统一呢，先开个电话会议吧，这种事啊，还是要大家都同意才行的，CIA的态度很关键，所以你先和汤姆联系，现在就联系吧，给他留下和上面沟通的时间。”
　　高度不一样，见解真的不一样，高光点了点头，道：“明白了，我这就联系，谢谢你，将军。”


第九百四十章 意见一致
　　损失从三十亿美元降到了二十亿，高光觉得史密斯应该能够接受。
　　都是成年人了，史密斯应该知道钱难挣屎难吃的道理，更应该知道大丈夫能屈能伸的道理，如果他是个受了气就一定要以死相搏的愣头青，应该混不到现在的份上，不对，应该是活不到现在吧。
　　要不要帮史密斯，这是高光的问题，但是肯不肯帮高光，那就是射击俱乐部的问题了。
　　至于具体怎么帮，那就更得需要射击俱乐部的成员好好想一下了。
　　高光就当着劳埃德的面给汤姆打了个电话。
　　CIA的态度非常关键，因为汤姆的分量显然是不够的，但他要是能说动自己的上司出面，甚至是CIA的最高层看在有一亿多美元的份上肯伸手，那就稳了。
　　如果是把这事儿单纯看成是助人为乐，那可能还不好办，但要是看成黑吃黑，大家都是从史密斯的身上分一口肉吃，那这事儿就能办，还好办一些。
　　而且高光这段时间和CIA相处的还算愉快，所以，高光觉得应该没问题吧。
　　高光给汤姆打了电话，把事情简单的说了说，尤其是金额重点提了提，当然，他必须重申和史密斯的关系，以及他必须帮史密斯的决心。
　　汤姆也挺够意思，他要了两个小时的时间，也就是他要用两个小时来探明CIA上层的意思，当然，也是他说服上面的时间。
　　过了两个小时，汤姆一直都没给高光回话。
　　直到约定的电话会议时间开始，汤姆掐着点最后一个上线。
　　开会的地点在劳埃德的车里，就高光和劳埃德两个人，手机就放在方向盘上，而屏幕两个小小的画框里是简和汤姆。
　　都是提前沟通过的，都知道了事情的原委，所以现在就是把消息和对策汇总一下，看看三方能不能齐心协力把这个事儿给办了。
　　汤姆最后一个上线，但他第一个开口。
　　“我这边的事情谈好了，我们愿意就此事向西蒙斯议员进行询问，只是询问，不会质疑他的行为，也不会对他做的事表示谴责，就只是单纯的问问他到底是怎么回事，不过，我们会表示是帮史密斯问的。”
　　单纯就是问一下，就CIA的头头儿给西蒙斯议员打个电话，问问这件事到底是怎么发生的，仅此而已。
　　就一通电话，价值一点五个亿。
　　因为打了这通电话，就代表着CIA有意替史密斯说话，分寸掌握的很好，就是不会替史密斯强出头，一定要西蒙斯怎样怎样，但只要西蒙斯议员懂事，就必须卖CIA这边一个面子。
　　如果赃物黄金的行价是七折，那么CIA这通电话，就能再打下去一折。
　　汤姆解释了CIA会做什么，以及会做到什么程度，然后他对着劳埃德道：“将军，军方哪里只能靠你说话了，我们和军方的关系你是知道的，如果给军方打电话，可能会有反效果。”
　　五角大楼和CIA一向不对付，CIA要是给参与此事的两个将军打电话，搞不好还真就弄巧成拙了。
　　劳埃德当然明白其中的道理，他立刻点头道：“我会给军方这边的参与者打电话，我同样是询问，只不过我会说史密斯是我的朋友，而我也只能给军方打电话了，西蒙斯议员哪里我就不方便插手了。”
　　简呼了口气，她看起来同样有疲惫之色，在轻轻的挥了下手之后，她一脸凝重的道：“我会分别给西蒙斯议员和军方的人打个电话，这些都没有问题，但是现在我有别的疑问，那就是如果我们因为史密斯的事情联合出手，那么我们这个小团体的联盟就会出现在美国军正两界的视野中了，你们觉得这样的后果可以承受吗。”
　　劳埃德显然考虑过此事，他很严肃的道：“作为一个同盟，不管是军事同盟或者正治联盟都一样，那就是公布出来才有意义，隐藏和暴露各有利弊，但我觉得现在公开的时机已经成熟，而且就史密斯这个事件展现我们的影响力也是个不错的机会，我们要获得更多的支持，想要更多的人投靠我们，那就必须让人知道这个联盟的存在。”
　　劳埃德的一番长篇大论，汤姆是支持的，因为劳埃德说的有道理，而他在可以预见的将来，也确实需要劳埃德这样一个军方的朋友。
　　简思考的时间比较长，因为她身份比较特殊，而且以国土安全部现在掌握的权力来说，地位也比较超然。
　　思索了片刻，简点了点头，道：“好吧，也是时候公开了，现在至少人们知道我们三个是一起的，然后小奥托……”
　　不知道为什么简会特意提起高光，她看了看屏幕上的高光，本就显得有些憔悴的脸色再次一黯，然后她勉强的笑了笑，道：“小奥托在华府是吗？正好我也在华府，有时间的话，我们见个面吧。”
　　高光点头道：“好的。”
　　简低声道：“那就这样，我这里还有些事需要处理，什么时候时机成熟了，我们就开始施压，但是我要提醒各位，如果西蒙斯那边不给我们这个面子，反制和报复措施要跟上，这是我们第一次联合亮相，虽然事情不大，可对我们的意义还是很大的，如果要报复，就必须彻底。”
　　劳埃德点头道：“是的，我们必须预防这个可能，那么关于报复手段，我会让白宫调查他们进行黄金走私的罪行。”
　　简毫不犹豫的道：“这种事做出来就是得罪人的，你们考虑好以后会遭到别人攻击和报复的可能了吗？”
　　劳埃德道：“当然，总是要有敌人的，我们不可能当好好先生，一个都不得罪，有朋友就有敌人，有敌人就有朋友，这很正常。”
　　简没问题了，她点头道：“小奥托先去和史密斯谈，只要史密斯肯配合，我们就开始。”
　　既然该出手了，而且还有好处，那就必须出手，射击俱乐部内部达成统一，态度明确。
　　高光很高兴，因为其他的什么都不论，至少史密斯有救了。


第九百四十一章 好孩子
　　欲戴王冠，必承其重。
　　享受了来自师娘的关爱，就得负责解决师娘的情感问题。
　　简为什么看起来疲惫又憔悴，无助且伤心，不用猜，不用想，只能是因为奥托这个老渣男了。
　　女人，别管多大岁数，照样要为爱情折腰，在感情这一关照样过不去。
　　只能说碰到奥托这种无耻却厉害的渣男，简的命不好啊。
　　不过猜是这么猜，但高光作为奥托的学生，却还是得在出发去见简之前先问问到底是怎么回事，免得自己猜错了，本来没事却让他搞出事来。
　　这就是谨慎起见，小心为妙。
　　“老师，你在哪儿？”
　　“你别问我在哪儿，我现在是休假期，肯定不会管任何事，有什么事，你直接电话里说，最多我让人去处理一下。”
　　高光低声道：“简知道什么了吗？”
　　“呃……不会吧？”
　　闻弦而知雅意，高光这么一问，奥托立刻就紧张了起来。
　　“你跟她说什么了？”
　　高光没好气的道：“我什么都没跟她说，难道我要把你的事到处讲吗？就算讲，我可能讲给简听吗？”
　　高光态度向来恶劣，奥托已经习惯了，但是奥托却也知道高光不是那种碎嘴子的人。
　　只是略微一想，奥托一声长叹，随即低声道：“坏了！麻烦了，有漏洞！”
　　“什么漏洞？”
　　“我走的太急了，我本该在意大利帮你处理雪绒花的事情，但我走了，我走了海蒂也走了，能出现这种情况不正常。”
　　“不正常……也很正常吧？干我们这一行的，干你这一行的，难道突然消失不是常态吗？”
　　“不是的，你不懂，麻烦了，你根本不懂女人，女人第六感天生的强，简是什么人？她……她只要有稍微一点点异常就一定能发现，然后她又不会搜集证据，她只要她觉得就够了！”
　　高光犹豫了一下，道：“你觉得她知道那件事了？就是……海蒂那件事。”
　　“我不确定，但我怀疑她是知道了，啊，我真该死，我应该找个完美的借口再脱身的。”
　　跟聪明人说话有个弊端，就是大家的对话都很跳跃，别人跟不上思路的话，还真的很容易就听不懂。
　　自怨自艾的说了几句，奥托极是无奈的道：“这件事短期内可以隐瞒，我可以马上补救，但是随着时间越来越久，海蒂的事情是瞒不住的，那样的话，简才会真正的生气，不，她会发疯的。”
　　长吁短叹的说完，奥托突然道：“她要见你？”
　　“是的。”
　　“那估计她一定猜到了，至少是有怀疑，所以她想从你这里确认一下，不，不是这样，简不会让你夹在中间难做的，她一定是有别的什么事找你，你发生什么事了？”
　　“史密斯先生出事了。”
　　奥托再次没好气的道：“史密斯？他能有什么事。”
　　“被人坑了，要完蛋，我要救他，简要帮忙。”
　　“具体说说。”
　　高光简短而快速的说了一下，奥托思索了片刻，道：“我明白了，简需要我，她需要我帮你。”
　　奥托和简就算是两口子吧，他们两个的默契高光当然是比不了，可短短几句话，奥托就想发现了幕后的真相，这个却让高光有些摸不着头脑了，还是那句话，聪明人说话太跳跃，外人不懂里面的门路，自然就容易听不懂。
　　“什么意思？”
　　“我犯了个错，简发现了，她心情不好，她要惩罚我，而惩罚我的方式就是替你干活儿……该死，她为什么对你这么好，你又不是我们的儿子。”
　　高光被这句话堵的难受，嘴就像被什么糊住了，什么都说不出来。
　　奥托急匆匆的道：“去见她，她会解释给你听的，而她一定不会问你海蒂的事情，你要小心，她会通过某个看起来很合理的时机突然问你一句，你一定不要迟疑，不要犹豫，直接告诉她海蒂已经怀孕了。”
　　“啊？”
　　“女人讨厌背叛，不管是我，还是你，都不能背叛她，你懂吗？你骗她，你对她隐瞒真相，那就是背叛，懂了吗？”
　　高光现在是真的懵，他对男女间的感情本就所知甚少，如果在去想奥托和简这种超高难度的感情问题，那还不得把大脑烧短路了。
　　奥托没听到高光的回答，所以他再次急道：“你到底听懂了没有？如果简问你，你就直接说实话，知道什么就说什么，我可不能因为简觉得连你都背叛了她再搞出什么事来。”
　　高光还以为奥托是关心他呢，结果，人关心的还是简。
　　“你说你都要……换了心脏的人了，怎么就不能安分一点呢！”
　　高光是真的鄙视且唾弃奥托，但还好，他话说的没那么难听。
　　“我知道了，我去见简，然后呢？”
　　“然后你就不用管了，我自会搞定，去，先去找简，安慰她，马上就去！”
　　高光挂断了电话。
　　在史密斯生死攸关的时候，还得去处理师傅师娘的感情危机，这叫什么事儿？
　　但师娘肯定是要管的，事情再急，也不差这一时半会儿。
　　只是苦了高光，拖着尚未完全痊愈的身体来回的奔波。
　　简给的地址是在内布拉斯加大道广场，离着白宫不远，而那里是国土安全部的总部所在地。
　　当高光确定自己要进入国土安全部的时候，他这才意识到要发生什么，他，即将踏入，美国情报和安全的最高权力中心。
　　简竟然要在总部办公室见他？
　　高光只怀疑简是不是真的疯了，已经疯了。
　　现在是晚上，下班时间，但国土安全部加班才正常，不过罗拉推着高光要进去的时候却被拦了下来，然后很自然的，却也是有些出乎高光预料的，一个专门的工作人员推上他的轮椅，经过一次并不复杂的检查后，被推进了国土安全部的总部。
　　高光被推到了一个办公室门口，门上的铭牌写的是情报分析助理主管办公室。
　　情报分析助理主管？助理？还是主管？这个级别高吗？有多高？
　　高光还是懵懂的，但是推他来的工作人员已经敲响了门，听到门后的声音，工作人员推开了门，然后把高光推进去，然后立刻闪身出去，并关上了房门。
　　办公室不算很大，虽然排风系统很强大，看不到烟雾缭绕的景象，可依然能闻到极为浓重的烟味。
　　简坐在一张很大的办公桌后面，她也没起身迎接高光，只是淡淡的道：“坐，本来该出去见你的，但我今天心情不太好，所以就懒得动了。”
　　高光突然觉得有必要重新认识一下简了，他竟然觉得有些拘谨，在犹豫了一下之后，才恭恭敬敬的道：“师母，你怎么了？”
　　“过来。”
　　简依然坐在了椅子上，她的脸色看起来很不好，视频里看着憔悴，本人看着简直就快要猝死的那种了。
　　“坐下。”
　　高光看了看办公桌上硕大的烟灰缸，烟头基本上都满出来了，高光犹豫了一下，终于还是道：“怎么抽这么多烟……”
　　“哦，忘了，你还受着伤呢。”
　　简把半截烟按灭在了烟灰缸里，然后她一脸疲惫的道：“关于史密斯的事，当着劳埃德将军他们不太好说，这件事埃里克矿业必然是有关系的，埃里克可能没有直接参与，但他知道，可他对史密斯选择沉默，而沉默就是默许，就是纵容西蒙斯议员对史密斯的下手。”
　　高光没说话，因为这事儿是如此明显，只不过没人拿到台面上说而已。
　　高光还在等着简继续说。
　　简下意识的拿起烟盒，从里面拿出一只烟来，然后高光马上起身，将简放在桌子上的打火机拿起，点着，然后给简把烟点上之后，才低声道：“少抽些。”
　　“唔。”
　　简立刻把刚刚点燃且抽了一口的烟掐灭在了烟灰缸里，然后她继续道：“所以劳埃德将军说要从西蒙斯他们身上挽回一些损失的思路没错，但是，埃里克也不能放过，他必须为默许和纵容针对史密斯的阴谋付出些代价。”
　　高光眼前一亮，道：“怎么做？”
　　“去找埃里克借钱，让他把钱借给史密斯，然后史密斯拿埃里克的钱还给埃里克，数目嘛……就一半好了，十五亿。”
　　高光瞠目结舌，他张大了嘴巴很久没有出声，良久之后，他才愕然道：“这样……也行？”
　　“行，当然行了，埃里克的做法无疑是对史密斯的背叛，而背叛这种事……你的老师可干的太多了。”
　　话锋一转，简咬了咬嘴唇，道：“你的混蛋老师干什么去了？”
　　“他带着海蒂离开了，师母你应该知道的，海蒂怀孕了，师母，你还好吧……”
　　高光真的开始担心了，因为他看到简突然一动不动，就跟真的死了似的。
　　良久，简终于轻吁了口气，低声道：“我猜也是这样，果然是这样！”
　　简手里拿着一个烟盒，她自己都没有意识到，但她在说话的时候，用力将烟盒捏成了一团。
　　前不久还在唾弃奥托这个老渣男，但是现在，高光却是开始为他的老师担心了。
　　要不要再把奥托卖一遍呢？
　　只是思索了片刻，高光低声道：“师母，老师他……算了，我不说什么了，但如果你要做什么，不管你做什么，我支持你！”
　　简看了看高光，却是无限哀怨的一笑，低声道：“我又能把他怎么样呢，还好，至少你是站在我这一边的，你是……好孩子。”
　　高光可没卖奥托，他虽然这么想了，但他没做，他只是表达了对简的支持而已，但他可也没有去骂海蒂，怎么说呢，就在三个鸡蛋上跳舞吧，反正那个也别踩破了。
　　至于现在，现在最要紧的是安抚简，其他的都往后靠靠吧。


第九百四十二章 不让你失望
　　高光在替史密斯算他挽回了多少损失。
　　从三十亿变成了二十亿，从二十亿又变成了五亿，但这个从埃里克手上借十五亿，然后再还给埃里克的操作，却是让高光多少有点儿不解。
　　该问，也能问，就是暂时不能问。
　　该怎样安抚一位内心受到了创伤的中老年妇女呢？
　　毫无疑问，简吃醋了，但是如何化解一个女人的醋意，这个真的超出了高光的认知范畴。
　　要不，话题往奥托身上引？
　　“师母，我觉得老师他虽然……呃，但是呢……你知道的，他……是吧。”
　　实在是不知道说什么好，尤其是对简这种聪明又能干的女人，高光就真的不知道该怎么劝了。
　　简却是再次转换了话题，就好像她刚才突然提起奥托，还恨得牙根儿痒痒，恨不得给奥托一手捏扁都是高光的错觉。
　　“对于埃里克，还有他的埃里克矿业，你怎么看？”
　　“怎么看？”
　　高光思路实在是跟不上简的节奏了。
　　思索再三，高光终于还是道：“我觉得他就是一个很有钱，爱枪，有点儿迷信的暴发户。”
　　简笑了笑，道：“有钱是真的，迷信也是真的，但是暴发户却不是真的，埃里克赚够了钱，他已经跃升了阶层，因为他做的是重资产的实体行业，所以，他是美国真正意义上的上层人士。”
　　“就是资本家？”
　　简沉默了片刻，道：“这是很苏式的称呼，以后还是不要这样说了，免得别人给你打上什么标签。”
　　高光摊了摊手，道：“为什么史密斯就是上不去？”
　　“因为战火集团的主要财富是那些员工，而他的员工可以给别的pmc工作，也可以给新的老板工作，换句话说，史密斯可以被替代，而埃里克无法被替代，不过这不是重点，重点是埃里克这种人怕什么。”
　　简看了看被她捏成团的烟盒，无奈的把烟盒丢在了桌子上，继续道：“西蒙斯议员不怕史密斯的报复，还有军方的比伯将军，他们都不怕史密斯的报复，因为向美国的政界和军方高层人士，史密斯就没机会报复，而埃里克，他是富豪，他是真正能影响选举的那种富豪，所以他和西蒙斯能保持稳定的合作关系，而不必担心被西蒙斯吞下他的财富。”
　　简举起了两只手，道：“埃里克是大象，西蒙斯是狮子，一个食草动物，一个食肉动物，但都在食物链的顶端，不惧怕其他的任何猎食者，但是，大象怕什么？”
　　高光兴奋的道：“大象怕……老鼠？斗兽棋我还是下过的，大象谁都不怕，只怕老鼠，呃，正治生态不是斗兽棋，但你应该是这个意思吧。”
　　简抿了抿嘴唇，道：“其实我想说，大象和狮子都怕猎人……”
　　这算文化差异吗，应该算吧。
　　简摆了下手，道：“那么谁是猎人呢？”
　　“谁？”
　　“跳出规则之外的人，不必遵守任何正治规则的人，在丛林法则中，大象和狮子都站在生物链的顶端，但猎人破坏规则，那么任何能破坏规则的人都是猎人，史密斯不够格成为猎人，因为他的力量都在明处，不管他怎么做都没意义，不是不能给埃里克这种人带来威胁，而是没有致命的威胁，但是无影者就不一样了。”
　　简微微笑了笑，道：“为什么名气很重要，为什么所有人拼了命的想出名，因为在很多时候，名气就是威慑力，而无影者的名气一直很大，也就是说，奥托很有威慑力。”
　　高光明白了。
　　大家都喜欢兜圈子，但简的手法在奥托的预料之内，这个，只能说老渣男棋高一着了吧。
　　简继续道：“让奥托去威胁埃里克，埃里克必须同意把钱借给史密斯，我们不讲规则，就让奥托破坏规则。”
　　高光犹豫了一下，道：“埃里克肯吗？”
　　“这要看开出的条件是否在他能接受的范围内了，如果损失太大，那么埃里克很可能宁可被无影者暗杀也不肯屈服，但如果条件够宽松，比如借款十五亿美元，但保证在五年内全部归还，并且有抵押物，那么埃里克就必须答应。”
　　简说完了，她一脸平静的道：“而对史密斯来说，五年的时间可以让他平稳的度过这次危机，只不过，史密斯需要换个投靠的对象了，而射击俱乐部正是他唯一能够投靠，也唯一能够信任的合作对象。”
　　高光点了点头，道：“明白了，厉害。”
　　简的眼睛开始乱瞟，然后她拉开了抽屉，再然后她把视线放在了烟灰缸上，把刚刚点着就掐灭的烟再次拿了起来。
　　高光从兜里掏出了一盒烟，还没开封，正是简一直抽的牌子。
　　不能让女士穿着套裙的时候还要随身装一盒烟，高光可记着这个呢。
　　把烟拿一根出来递过去，再把打火机凑过去，简深深的吸了一口之后，神情稍显愉悦，道：“史密斯这个人呢，其实他实力勉强也够了，但他就是没搞清自己的定位，在PMC这个行业扎根太深，他就摆脱不了打手这个角色，一个商人可以上位，但一个打手凭什么上位？”
　　有些深奥，但是仔细想想，高光觉得还是能懂，那就是同样白手起家，可埃里克起点还是比史密斯高了些，所以这大概就是美国版的不予家奴吧。
　　高光一脸无奈的道：“我也是pmc出身的……”
　　“你为什么要和史密斯比，他怎么跟你比。”
　　简看着高光，一脸恨铁不成钢的模样，冷声道：“他有我这样的师母吗？”
　　高光长舒一口气，笑道：“没错，这个他没法比！”
　　有没有贵人相助，高人提点，那就是不一样的。
　　简把刚抽了半截的烟又给掐灭了，她淡淡的道：“因为涉及到了奥托，这事我不愿意让劳埃德将军他们知道，而埃里克一定也不愿意让人知道他把钱借给史密斯，所以这件事必须秘密进行，让奥托替史密斯出面找埃里克谈谈吧，警告他一下。”
　　高光由衷的，极度真心实意的道：“谢谢师母！我……其实……谢谢师母！”
　　简的嘴唇咬了咬，然后她冷气森森的道：“既然你说要保住史密斯，那就必须保住史密斯，这可是你第一次说必须保住什么人，我总不能让你失望。”


第九百四十三章 献祭
　　面授机宜，几乎是手把手的教高光怎么做事，现在道理也讲了，具体的方式方法也说了。
　　按理说现在高光该去忙活他的正事了，但是看着简一副失魂落魄的样子，他又怎么忍心走呢。
　　要怎样才能回报简的大恩大德呢？
　　不对，说大恩大德有点儿过了，那么该怎么做才能回报简的厚爱呢？
　　想来想去，高光觉得也只有奥托了。
　　意思是只能把奥托拿来献祭了。
　　当然，献祭的意思不是真把奥托宰了祭天，但是高光要把他供奉在女神的祭坛上。
　　简就是高光的女神。
　　“师母，你得休息一下了，你多久没睡了？”
　　简的脸上浮现出了一丝迷茫的色彩，她思索了片刻，但她可能自己都没想到有多久没睡觉，却是直接道：“我没事，你去忙吧，有事联系。”
　　放在平常高光也就真走了，但是现在嘛，他肯定不能就这样一走了之，所以他坚持道：“一起走吧，你吃饭了吗？一起去吃个饭……”
　　简用有些嫌弃的样子摆了下手，道：“我吃过饭了，你走吧，我很好，你还有很多事要处理的。”
　　高光依然不肯放弃，他继续道：“不想吃饭那就去喝两杯酒吧。”
　　“我不喝酒。”
　　简已经明显不耐了，但她依然感念高光的好意，所以她还是强自按耐自己的不耐，道：“去忙你的事啊，老是在这里跟我说这些干什么！”
　　“什么事还能比你更重要？”
　　这句话一出口，高光突然就发现自己还是被奥托这个老渣男影响了，这就是潜移默化，就是近墨者黑，他现在不知不觉的就开始说这些对女人有奇效的话了。
　　高光叹了口气，道：“师母啊，我的老师是什么样的人，你该知道的，有些事你知道，我也知道，大家都知道，但是呢……”
　　简皱眉道：“你想说什么啊！”
　　高光把手一摊，道：“我就觉得呢……我认为……呃……唔……嗯……我觉得必须给老师一个教训，师母，别的什么都不为，就因为他让你伤心了，也必须要教训他一下。”
　　简看着高光盯了好一会儿，突然道：“就他的身体，他的心脏，你还能打他一顿吗？”
　　“打他？那当然不能，呃，让我想想，是这样的，师母，你觉得老师他在乎你吗？我觉得他是在乎的，而且是非常在乎你，因为他临死之前只想和你在一起，他没有选择和海蒂度过生命中的最后时光，也没有萨拉，而是你，他来美国就没想能活着离开，他能活下来本来就是个奇迹。”
　　劝人，有时候不一定非得顺着人来，所以高光提出了问题，又马上给出了答案，还给简深入的分析了一下。
　　这些事简不懂吗，她懂，而且她可比高光懂多了。
　　但是简就爱听，因为这世界上能和她探讨这些的，能和她分享这个秘密的，就只有高光。
　　奥托都不算，因为奥托是当事人。
　　看着简陷入了沉默，高光继续道：“老师他是在乎你的，我们只要抓住他这一个主要特点，那剩下的都好办，师母，我觉得你该让老师感受一下失去你的滋味，失去过才知道珍惜，至少，要让他知道，他是有可能失去你的。”
　　简再次把手伸向了攥成团的烟盒，而这次高光没有递上烟去，只是淡淡的道：“走，去喝两杯吧。”
　　“喝两杯？”
　　简好像突然听到了什么了不起的建议，她猛然起身，把显得有些散乱的头发一拨，毫不犹豫的道：“走，去喝两杯。”
　　也不知道简怎么突然就改变主意了，但她确实从办公桌后面走了出来，身上带着浓重的烟味，对着高光道：“我推着你走。”
　　“不用，其实我可以走路的，坐轮椅只是……”
　　“别说了，我推着你。”
　　简亲自推着高光走向了门口，然后她打开了门，随后也没关，直接推着高光就在走廊里开始快速的走。
　　虽然是夜晚，但走廊里也有人的，而看到简推着高光，一脸的严肃与决绝，大步流星的快速奔走，几个人看到无不一副见到鬼的样子。
　　国土安全部的人不至于做不好表情管理，那么，能在这里让人产生一副震惊模样的事情，那就只能说明这件事真的足以让人震惊了。
　　简是干练的，但她是那种温婉的干练，不是那种风风火火的女强人，可是现在，简身上体现出了要上战场的气势。
　　等着推高光进了电梯，等电梯门关闭的时候，简的脸上突然又泄了劲儿似的垮了下去，然后很快，她突然就道：“我该怎么做？”
　　高光还以为简已经想到办法了呢，到了现在，他才确认简其实没有明确的想法。
　　高光想了想，然后他很坚定的道：“不管你做什么，不管你怎么做，只要我们联手，我保证能把老师吓……吓个半死。”
　　简皱眉道：“他的心脏可不好。”
　　“所以我说的是吓他个半死，师母请放心，我有分寸的。”
　　简点了点头，她决定相信高光，电梯门开了，简推着高光出了电梯。
　　直到彻底离开国土安全部总部的范围，简推着高光遇见了只能在外面等候的罗拉。
　　罗拉上前接过了高光的轮椅，而简却是对着罗拉道：“抱歉，让你久等了，不过你不方便进去。”
　　对着罗拉说完，简再次看向了高光，道：“接下来，我们干什么？”
　　罗拉有些不解，而高光快速在脑子里勾勒出了一个大致的计划后，毫不犹豫的道：“去喝两杯，你真的吃过饭了吗？”
　　简犹豫了一下，终于还是摇了摇头，随即低声道：“吃不下。”
　　“那就先去吃饭，你听我的，不管奥托在什么地方，我保证让他飞奔到你的跟前，哭着喊着的向你道歉。”
　　连老师都懒得叫了，而且高光对整治奥托这件事出奇的有兴趣。
　　简再次犹豫了，但是想想能让奥托哭着跪在身前，她突然也觉得挺好，请期待，于是她再次点头，道：“好，听你的！”


第九百四十四章 搞定
　　高光能有什么好主意呢，没有，他能想到的只有馊主意。
　　但是高光的办法肯定能把奥托气个半死，这个倒是真的。
　　先拉着简去饭店随便吃了一口东西，然后高光就拉着简去了酒吧。
　　不过到了酒吧，高光才发现这华盛顿特区的人民夜生活也太贫乏了，而且想给简这个年纪的人找一场艳遇，好像也没那么简单。
　　酒吧的人就是喝酒，简简单单的喝酒，很正常的喝酒，没有高光需要的那种气氛。
　　但是也没关系，高光觉得就这样也行，就简简单单的喝醉了也行。
　　酒吧里自然是不缺酒的，简平时不喝酒是工作需要，却不是不能喝，也不是不会喝，事实上，她独自喝酒的时候应该也不少，因为看她的酒量就看的出来。
　　简端着一杯威士忌，她不喝鸡尾酒，也不喝什么啤酒，就只是单喝烈酒，而且是自己要了一瓶，每次给玻璃杯倒上三分之一，说上半天之后，端起酒杯就一饮而尽，然后再度开始倾诉。
　　今天简的话确实很多，虽然当着罗拉的面有些放不开，不过，当她几杯酒下肚变的微醺之后，她终于开始将进入状态了。
　　没哭，也没骂，简只是非常委屈的道：“我的一生都被他毁了，但我不恨他，我觉得我是特殊的，可是现在，我不再是唯一了，我的信念崩塌了。”
　　虽然说的含含糊糊，但这已经是简最大程度的倾诉了，对她来说，再怎么样也不可能像其他女人一样，把自己的委屈和痛苦原原本本的讲出来。
　　高光觉得到状态了，于是他对着简道：“师母，要不然你去找别的男人喝两杯吧，说不定会让你开心一些。”
　　简有些惊讶，她抬头，用已经有些迷离的眼神看着高光。
　　高光低声道：“这个你总做得到吧？”
　　简怔怔的看了高光半天，突然道：“什么意思，你觉得老娘没人要了？”
　　这都哪儿跟哪儿啊，正在高光急切的表示否认时，简突然站了起来，用手把头发一甩，道：“你看着，我这就钓个男人给你看。”
　　简起身开始物色酒吧里合适的目标，但是酒吧里人并不是很多，而岁数看起来合适的虽然不少，但大部分都是三三两两结伴来的，简看了几眼，最终却是指着一个看起来很健硕，正在独自喝着啤酒的中年人道：“我就选他了，你看着，我可以几句话就让他滚到床上去。”
　　简一手拎起了酒瓶，因为她自己要了一整瓶的酒，一手拿起了自己的杯子，直接就朝着那个单独坐在吧台上的男人走了过去。
　　“我们走。”
　　高光对着罗拉说了一声，然后起身就往酒吧外面走去。
　　罗拉极度惊讶，也极度不适，她低声道：“我们就这样走了？这样合适吗？这样算怎么回事。”
　　“听我的，走。”
　　高光没喝酒，因为他是伤员，罗拉倒是喝了两杯，所以现在罗拉多少也是有点酒意的。
　　简走到了独坐在吧台前的男人身边，先把酒瓶往上一放，再把酒杯一顿，随即毫不犹豫的道：“嗨，男人，我请你喝杯酒。”
　　岁月已经在简的脸上留下了痕迹，她浑身散发着烟味，她的头发还有些凌乱，但是，至少对差不多的同龄人来说，简依然拥有诱惑力。
　　罗拉一脸震惊的看着简，直到她被高光拽着走出了酒吧。
　　到了酒店外面，罗拉一脸震惊的看着高光，愕然道：“你干什么，这就是你给她出的主意？”
　　高光耸了耸肩，道：“去车上等我。”
　　虽然不解，还有些莫名的生气，但罗拉犹豫了一下还是道：“你要小心，你这可是在玩火，玩不好是要被大火烧身的。”
　　警告了高光一下，罗拉还是乖乖的去了车上。
　　高光拿出了手机，隔着酒吧的窗户拍了一张照片，然后他给奥托把照片发了过去。
　　拍的很不清楚，但是没关系，够用就行了。
　　高光只发照片，他还就不打电话，过了不到一分钟，奥托的电话就打过来了。
　　奥托的语气依然平静，他只是淡淡的道：“什么意思？”
　　高光非常平静的道：“简的反应都被你说中了，她把我叫来见面，在说史密斯的事情时，一个突然袭击就把话题转到了你的身上，然后我就照实说了。”
　　奥托低声道：“嗯，然后呢？”
　　“一切都如你所料，但是，有一点不太一样，她很伤心，很气愤，她觉得自己遭受了背叛，她的精神支柱崩塌了，因为她觉得自己是特殊的，不管你有多少女人，可她才是特殊的哪一个，但是现在，她不再是特殊的唯一了。”
　　奥托低声道：“我……明白，也理解。”
　　高光无奈的叹道：“你猜中了大部分，但是你肯定没猜到简要怎么报复你，她决定对你进行对等报复，虽然没说，可我看的出来。”
　　一说对等报复，奥托的呼吸立刻粗重起来，然后他厉声道：“什么意思？”
　　“就是字面意思，伤心欲绝，她的状态很不好，所以是我提议她出门喝几杯，但是她真的喝酒了之后，她决定随便找个男人上床了，当然，她没说，可我看得出来，所以在我们离开之后，她马上主动出击去找男人了。”
　　无需掩饰，也不用客气，就把九分真的话直接说出去，再配上一张照片足够。
　　高光往酒吧里看了一眼，道：“老师，如果再不阻止，你这绿帽子可就戴头上了，如果你不想办法挽回简的心，那么她会怎么做……我可不知道了。”
　　不给奥托开口的机会，高光很是苦恼的道：“对付女人你是大师级的，我不行，我不知道简的心态和行为算什么，但你应该懂的，对不对？”
　　奥托当然懂，就是因为他懂，他才真正的产生了危机感。
　　简可以依然很爱他，简可能在睡醒之后就后悔，甚至很恶心，但是今天晚上，以简的心理状态和对他的愤怒程度来说，这顶绿帽子是戴定了。
　　奥托知道这些，所以他才越发的受不了，而且他还开始愤怒了。
　　“阻止她！快，去阻止她！”
　　高光淡淡的道：“阻止她？我以什么身份，什么立场，我有什么资格去阻止她呢？就算这次我阻止了她，然后我是不是还得一直盯着她，可能吗？”
　　奥托深呼了口气，道：“你给我听着，混蛋！给我阻止她，如果她犯下了这个大错，那才是灾难的开始！”
　　高光叹声道：“你说的对，简就是一时冲动，冲动过后她可能后悔，但是，她要是不后悔呢？她要是真的对你失去了兴趣，决定开启新的人生了怎么办？如果她不是一时冲动，而是要用这种方式摆脱对你的依赖怎么办？难道要我去阻止她追求新的人生吗？”
　　“你，你！”
　　奥托开始急了，而高光不给他说话的机会，只是自顾自的道：“老师，坦白说，我觉得你还是放过简吧，她真的太苦了，呃，简对我很好，我不能害她，而以我和你的关系，我也不能当做什么都不知道，所以我告诉你发生了什么，但是怎么阻止简，那是你的问题，你自己的事，恕我不便插手。”
　　奥托无奈了，奥托急了，纵使他有天大的本事，但他没在简的身边就是远水解不了近渴，他就是没办法。
　　而高光说的话呢，虽然不符合他一贯的性格，可问题是他很真诚，而且说的很有道理，这事儿一旦有了道理，那么违背平时的习惯和性格也是很正常的。
　　所以奥托真的急了，他急声道：“听着！就当帮我个忙，阻止她！至少阻止她这一次别犯错，我欠你个人情行不行？帮个忙，拜托，求你了……”
　　还没求简，先求上高光了。
　　高光觉得差不多了，要是奥托的心脏没啥问题，他还能再刺激一下，可是看在奥托心脏的份上，他终于还是松了口。
　　“好吧，我去阻止她，但是你最好快点，老师，我不可能一直帮你，先说好了，就这一次，我只帮你这一次！”
　　“我马上去，你们在哪里，我马上去，现在你只要看住简，混蛋，气死我了……”
　　奥托开始着急的标志，就是他开始无法保持平静和高高在上的姿态，而且开始爆粗口了，就说明他真的急了。
　　高光只是淡淡的道：“嗯？”
　　“抱歉，对不起，请告诉我你们在哪里好吗，我马上去，我马上过去，请……拜托你务必照顾好简，可以吗？”
　　奥托及时改口，高光呼了口气，道：“在华盛顿，来了给我电话吧，就这样，你最好快点。”


第九百四十五章 困惑
　　奥托的效率本来就高，而在这种事上，奥托的效率超高。
　　只可惜这次奥托躲的太远了，他躲在了欧洲，就算是真正的能飞过来，也需要十来个小时。
　　而这段时间足够高光干很多很多事情了，但是高光也就给史密斯打了个电话，让他也来华盛顿见面就行。
　　所以史密斯比奥托先到华盛顿，那么高光就先办史密斯的事。
　　高光觉得这人生处处有惊喜，可史密斯就不一样了，他只觉得这人生处处是陷阱。
　　丹尼也回来了，因为在高光这边看到了希望嘛，而现在史密斯更是需要用人，所以丹尼肯定得来。
　　在酒店见到高光，史密斯用期待却又紧张的语气道：“怎么样，有办法吗？”
　　“有办法。”
　　办法当然是有的，而且还很好，至少好的远远超出了史密斯的预期。
　　高光丝毫没有打算隐瞒，他对着史密斯道：“但是有个前提，你要主动认输，要服软，要让西蒙斯议员觉得你没有威胁，只要你肯这么做，那么我们就能让你用二十亿美元，来度过这个三十亿的危机。”
　　二十亿美元解决三十亿的事儿，这应该是最直接的解释方式了。
　　史密斯皱了皱眉头，他不介意服软，但他不知道具体怎么做。
　　而丹尼终于道：“服软能省下十个亿的话，我们就有很大的机会翻身了，史密斯先生……”
　　其实史密斯不用别人劝的，他点了点头，道：“这没问题，我已经不是年轻人了，我不再冲动，但是我能不能问问，这是怎么做到的，这不太可能啊，到了西蒙斯议员手里的钱，他怎么可能再吐出来。”
　　“原因很简单，劳埃德将军，CIA，还有国土安全部都愿意帮你，在我们的联合施压下，西蒙斯议员不得不考虑一下后果。”
　　高光低声道：“具体操作是这样的，我们用十五亿美元买下价值三十亿美元的黄金，然后用二十亿美元卖给你，你再拿这批黄金交付埃里克，这样，就能暂时度过这次危机。”
　　史密斯和丹尼马上明白里面的奥秘，然后丹尼立刻兴奋了起来，他忍不住道：“你们真的愿意出手，而且只要二十亿把黄金卖回来吗？”
　　都明说了要赚五个亿，可史密斯和丹尼的想法却是这钱赚的是不是太少了。
　　这要做的正当生意，五个亿的利润要争破头，但是在这生死存亡之际，突然跳出来一个救星，能让史密斯少花十个亿是次要的，重要的是能靠山的姿态强硬保住史密斯，那么史密斯只会担心这五个亿是不是太少了。
　　高光笑了笑，道：“五个亿可以了。”
　　史密斯这次是真的看到了希望，他毫不犹豫的道：“我马上就可以和西蒙斯议员沟通，然后接下来怎么办呢？”
　　“接下来你不用管，只要你表态服软，那么我们这边立刻跟进，劳埃德将军负责搞定军方，CIA和国土安全部向西蒙斯议员施压，具体数额还没定，但我们的心理价格是十五亿。”
　　听着高光说完，史密斯急不可耐的道：“还有十五亿美元的资金缺口……”
　　“我来给你筹措。”
　　高光一口就应承了下来，然后他很有自信的样子，道：“我说了，钱的问题你不用愁。”
　　这时候，丹尼这个贱人脸上就有些挂不住了。
　　上次他借钱给高光的时候嘴脸可不好看，而现在嘛，是高光借钱给他们了，还是巨额资金，还是救命钱。
　　丹尼低下了头，道：“谢谢，那个……战争贷款……呃，抱歉。”
　　高光摆了摆手，道：“不客气，上次毕竟你还是把钱给我了，否则我也很难度过难关。”
　　该给的必须要给，该说的就主动得说，别非等着高光开口，那就显得难看了。
　　丹尼一脸感激的低声道：“我们保证会按时将本息如数还你的，但这些肯定需要出手战火集团还有史密斯先生的资产，我觉得，与其卖给别人，不如给你……”
　　丹尼没说完，高光就开始摆手，他很认真的道：“别急，这十五亿美元可能不需要我借给你们了，我找到了其他的资金来源。”
　　史密斯和丹尼再次集体呆滞，然后史密斯忍不住道：“其他的资金来源？”
　　奥托还没到，埃里克还没搞定，所以这十五亿还没拍板，而高光不想把没把握的事情提前讲出来。
　　可是从埃里克这里搞到钱的希望又很大，所以高光总得先提示一下。
　　高光笑道：“是的，其他的资金来源，关键是低利息，你们将来偿还的时候压力就小了很多，战火集团不用卖了，史密斯先生也不必变卖家产，最重要的是不用当战争贷款了，只是现在还没有彻底敲定这笔钱，所以等这个资金确定之后我再通知你好了。”
　　史密斯和丹尼开始对视。
　　能拿出十五个亿来的，这是大款，是牛人，但是顺手又从其他地方再找来十五亿，还低利息，那这算什么人？
　　是神人，翻手为云覆手为雨的那种。
　　史密斯已经重新认识高光了，但是现在，他还得在新基础上，再次重新认识一下高光。
　　而丹尼就更不一样了，因为CIA的路子还是他介绍给高光的呢。
　　所以丹尼忍不住了，他知道不应该，可谁让他忍不住呢，所以他不顾规矩，只讲情分的探了探高光的底。
　　“你……你在CIA的关系，是汤姆吗？”
　　丹尼知道自己问的不妥，所以他在忍不住问了之后，却是又赶紧道：“如果不方便就别说了。”
　　高光毫不迟疑的道：“是啊，就是汤姆。”
　　丹尼愣了一会儿，道：“可是汤姆，他……他……他有能力做到这些吗？”
　　高光摊了下手，道：“怎么解释呢，我只能说现在汤姆的地位和以前不一样了，他有能力去警告西蒙斯议员了，而且是以代表着CIA的身份去警告西蒙斯议员。”
　　丹尼就很疑惑，他就想知道高光现在到底是到了哪一步，明明看起来还是以前的样子，可怎么地位就飞上天了呢？
　　最关键的是，高光能飞上天的翅膀还是丹尼帮忙给装上的。
　　虽然知道现在高光全力相助，就是为了回报他和史密斯以前给的帮助，可丹尼就是想不明白，大家用的同样的关系，可是怎么的，现在高光和汤姆就一起手拉手的飞上天了呢？
　　思索了很久，丹尼自然是想不出个所以然来，而且最要命的是，他之前为之奋斗的目标，现在突然就不香了。
　　就算得到了战火集团，如愿成为了战火集团的老板，可是跟现在的高光一比，他不是一个档次啊。
　　丹尼困惑，他陷入了深深的困惑，无法自拔。


第九百四十六章 走上前台第一步
　　奥托离的太远，当史密斯办完事情都离开了，高光都等的不耐烦了，他才终于赶到。
　　本来呢，奥托是不必直接找高光的，因为按照常理，奥托和简的事属于两口子之间的问题，奥托到了之后完全可以自行去和简见面，又不需要通过高光。
　　但是这次不行，这次简是真的生气了。
　　也是凑巧，史密斯和丹尼刚刚离开，奥托就给高光打来了电话。
　　“简呢？”
　　没别的说，上来第一句就问简的下落，而且语气很急，很不友善。
　　这就对了。
　　任何一个男人发现自己头上有变绿的危险时，都不会太镇定的。
　　“昨晚我和罗拉把她带出了酒吧，到了我住的酒店之后给她开了个房间住下，然后今天早上简和我说她要去上班，就离开了。”
　　奥托急道：“然后呢？”
　　“然后我就不知道了啊。”
　　“你怎么可以不知道，你怎么能让她离开呢！”
　　奥托的声音明显已经气急败坏了，而高光却很是无奈的道：“我不让她离开还能怎么办，把她强行留下来吗，我有什么理由，我以什么立场这么做呢，难道说为她着想就要把限制她的自由吗，可能吗？”
　　奥托无话可说。
　　高光很是关心的道：“怎么，你找不到她了？”
　　奥托呼了口气，低声道：“是的，我找不到她！我联系不上她了！”
　　高光沉默了片刻，道：“那我就没办法了。”
　　奥托是个很聪明的人，他很厉害，而且他本身就很多疑，在短短几句对话之后，他其实已经找到了答案。
　　“不会是你和简联合起来……”
　　奥托的话没说完，但是他也不必说完，而高光没有否认，但也没有承认。
　　高光就很自然的反问道：“你觉得又没有一种可能，就是简真的生气了，或者更加严重，她伤心了，伤透了心的那种？”
　　奥托久久不语。
　　高光继续道：“其实呢，几个师娘对我都很好，而你是我和她们之间的纽带，所以从任何一个角度来说，我不能让你因为一棵树而放弃一片森林，但是就现在的状况而言，我觉得……”
　　高光也没把话说完。
　　奥托忍不住道：“你觉得什么？”
　　“我觉得你麻烦大了，老师，你来这里，海蒂那边怎么办？你不来，简就永远不属于你了。”
　　奥托沉默了片刻，却是说了一句很有哲理的话。
　　“没有那个女人属于我，我们在一起，只是正好轮到我了而已。”
　　莫名其妙的冒出这句话之后，奥托继续道：“你能找到简，对吗？”
　　“应该能吧。”
　　“那我去找你，把你的位置告诉我。”
　　高光把自己的位置告诉了奥托，然后他就挂断了电话，安心等待。
　　半个小时后，奥托来了。
　　看奥托的样子就知道他是真的急了，因为向来风度翩翩的他，此刻竟然也满是憔悴，而且一副急赤白咧的样子。
　　也没和高光反复拉扯，奥托进了高光的套房，往沙发上一坐，随即就对着高光道：“联系简，让她来，或者带我去见她，别否认，我比你想象中更了解你，你绝不会做出这种拆散我和简的事情，你只会帮她刺激我，气我，给我应有的惩罚！”
　　高光大惊，他很是诧异的道：“你来这个都能知道！”
　　奥托一脸阴冷的道：“我说了，我比你……”
　　“那你还不先谢谢我？”
　　奥托愕然，然后他看着高光道：“什么？”
　　其实高光心里很生气，因为他真的没想到奥托能看出来，而且还一口道破，但是在奥托说出真相之后，高光心里在急寻对策的时候，很顺手的就把倒打一把这招给先用了出来。
　　高光看着奥托，他很认真的道：“你把简的心伤透了，这个不用我再提醒你，而如果你没受到应有的惩罚，没让简真正出气的话，你们以后怎么办？”
　　其实高光真不是想吃两头，还是那句话，奥托竟然能看穿他的心思，这就让高光别无选择了。
　　奥托皱眉道：“你怎么和简说的？”
　　“我能和她说什么，劝她原谅你？我做不到，劝她离开你？我也做不到，所以我只能顺其自然了。”
　　高光很坦然，他指了指奥托，道：“我能做的就是暂时安抚简，让她不会在过度生气和伤心的时候，做出什么无法挽回的事情，比如她为了报复你，随便就选个男人上床，老师，我可是帮了你的。”
　　奥托脸色极其难看，他沉默了很久，终于还是道：“她在哪儿！”
　　“我不知道，我是真的不知道！”
　　高光把手一摊，道：“我帮你打个电话，看看简是不是愿意见你，我能做的只有这个了。”
　　奥托吁了口气，道：“好，你给她打电话。”
　　高光打了电话，简还真的接了，而在接通电话之后，高光立刻道：“师母，史密斯先生和丹尼都来了，我刚才和他们见面谈过了，现在史密斯先生开始找西蒙斯谈判，等他那边谈过之后，你和劳埃德将军就该跟进了。”
　　简低声道：“好的，我知道了。”
　　高光看了看奥托，然后他终于低声道：“还有一件事，老师来了，他……”
　　话没说完，高光看向了奥托，道：“她把电话挂断了。”
　　奥托快要崩溃了，他一脸难以置信的道：“她到底想干什么！”
　　急了，奥托真的急了。
　　高光犹豫了一下，道：“我觉得，既然你也是简计划里不可缺少的一环，那么她终究得见你吧，否则她就不会把你计划在内了，可是这样的话，她现在为什么不肯理你呢？”
　　奥托急道：“我怎么知道！”
　　“连你也不知道？”高光犹豫了片刻，道：“那怎么办。”
　　“再打电话，我和她说！”
　　奥托终于也有搞不定的时候了，高光倒是如他所言，再次把电话拨了过去，而简很给面子的又接了。
　　“师母，老师他来了，你和他说句话吧。”
　　“我不知道和他说什么，让我静一静，史密斯那边不会太快结束，因为西蒙斯不一定肯接他的电话，所以还有时间，等一等吧。”
　　奥托一把抢过了高光的电话，他很严肃的道：“亲爱的……”
　　电话再次挂断了，简听到奥托的声音就挂电话。
　　奥托一脸的无奈和愤怒。
　　高光很好奇的道：“老师，你这一辈子，就没遇到过这种情况？”
　　“通常，都是我挂别人的电话。”
　　奥托坐回了沙发上，他脸色很难看，沉默了很久之后，他终于道：“等等吧，等到需要我出手的时候，她应该会见我的。”
　　高光不怕把奥托和简的关系抻断了，虽然奥托是情感大师，也是时间管理大师，但高光相信奥托现在不可能放弃简。
　　所以高光很淡定的道：“请把电话还给我，老师。”
　　不知为何，看着奥托强作平静的样子，高光突然觉得心里很痛快，非常的痛快。
　　出乎预料，应该是出乎简的预料，史密斯在离开后没两个小时就回来了，而且他还带来了一个好消息。
　　进了高光的门，看到里面还有一个人，史密斯打算过会儿再说的，但高光却是直接道：“没关系，有什么事就说吧。”
　　史密斯犹豫了一下，对着奥托客气的点了一下头，然后他坐在了旁边的沙发上，低声道：“算是好消息吧，西蒙斯议员接了我的电话，而且他要求去见他，当面谈。”
　　一直沉默的奥托突然道：“这算什么好消息，他不得不干掉你了，他等不及了。”
　　史密斯点了点头，道：“我知道，我知道西蒙斯想干掉我，但是他肯跟我见面就是好的，我现在更担心他完全不理会我，只要他肯跟我见面，那我就有很多机会，所以这还是一个好消息。”
　　暂且算是好消息吧，高光也觉得这里面还有什么事儿，西蒙斯要求见面不怀好意，但是，有了高光的帮助之后，史密斯再见西蒙斯，可就不是只能任人宰割的一块肥肉了。
　　高光思索了片刻，道：“见，去见他一面，你和谁去。”
　　史密斯还在犹豫，高光却是道：“还是我和你去吧，我和你一起见他，见过之后，或许事情还会更好办一些。”
　　奥托看了看高光，他似乎是想劝阻的，在犹豫了一下之后，他终于还是道：“你确定要亲自出面吗？搞清楚，你一旦亲自出面，可就是走上前台了，以后很多事就无法处理了。”
　　高光必须走上前台了，这是他和射击俱乐部定好的。
　　如果不想落得和史密斯一样的下场，有很多局现在就得开始布上，或许以后高光会因此多出很敌人来，因为站队之后一定有敌人，何况高光这是自己拉了一个队伍，但是只有拉出这队伍之后，才能吸引新人投靠过来。
　　所以高光和射击俱乐部都得走上前台。
　　高光点了点头，道：“没关系，暴露就暴露，站到前台那就去前台，一直躲在幕后有好处也有坏处，现在，就是我们正式亮相的机会。”
　　说完后，高光看了看史密斯，道：“最重要的，我要确保让西蒙斯议员屈服，在这关键的时候，躲在幕后的效果就没那么好了。”
　　说白了，不管西蒙斯想怎么对付史密斯，但是高光既然去，那就肯定会做好完全的准备，即便西蒙斯已经安排好了三百刀斧手，明目张胆的想除掉史密斯，那高光这次去了也得让他把刀斧手喊出来跳个舞。
　　虽然亲自见西蒙斯是个临时决定，但事情办到了这个份上，那自然是要往好了办。
　　史密斯已经不能说什么了，他的命都是高光救的，和西蒙斯过招，那就不是他能参与的。
　　想了半天，重获希望且信心越来越强的史密斯也只能对着高光道：“好，我们一起去。”


第九百四十七章 又学了一招
　　能让奥托着急上火的女人不是没有，但是能让他极度着急上火的女人，有且只有简一个。
　　再多情的浪子也有归巢的一天，再渣的渣男也总有爱的锚地。
　　其实奥托很早以前就做出选择了，他不是刚刚发现自己最爱的人是谁，他早就知道。
　　只不过现在想要见最爱的女人还要通过高光，这对奥托来说绝对是耻辱，奇耻大辱。
　　早晚要收拾高光，早晚要报复回去，早晚要让这个反骨仔徒弟付出沉重的代价，早晚……
　　就在奥托不动声色的盘算如何报复高光的时候，现实却给了他当头一棒。
　　简终于来了，她换了身衣服，洗了洗头，现在看起来没那么狼狈了。
　　但是来到高光的房间里之后，简的视线却越过了奥托，直接落在了一旁的高光身上。
　　“史密斯来了吗？”
　　“来了，就在另一个楼层的房间，我让他们先住下了。”
　　简点了点头，道：“好，我就不见他了，劳埃德将军已经打过电话了，但是我还没有给西蒙斯议员联系，既然你要亲自和西蒙斯议员见面，那么必要的造势手段还是该有的。”
　　简也坐了下来。
　　套房里有三张沙发，一个单人沙发，一个双人沙发，还有一个长的三人沙发，奥托就在中间的三人沙发上坐着，而简坐在了双人沙发上，对着单人沙发上的高侃侃而谈。
　　可是简看都没看奥托。
　　以前，简的眼里只有奥托，从无其他。
　　现在，简把奥托当成了空气，视若无睹。
　　奥托张了张嘴，他想说话，高光发现奥托想开口，于是他就等了一下，等奥托说完他再说。
　　奥托低声道：“亲爱的……”
　　简依然看着高光，道：“关于造势，你有什么想法吗？”
　　高光摇了摇头。
　　简继续道：“你之前一直在地下世界活动，你的名气，实力，都集中在地下世界，而西蒙斯议员是正治家，你们完全是两个世界的人，如果你按照以前的思维方式去做事是不行的，记住，面对西蒙斯议员这种人呢，只要你表露出用武力或者暗杀的方式威胁他，恐吓他，那就暴露了你的虚弱，他就知道你根本无力对抗他。”
　　“那我该怎么做呢？”
　　简想了想，道：“其实我们缺乏和西蒙斯同等级的正治家盟友，我们是军方和情报界的联盟，我们对西蒙斯只有破坏作用，没有帮助作用，所以，你只要记住一点，那就是你可以让西蒙斯身败名裂，有鉴于此，你在见到西蒙斯议员的时候，我和汤姆必须给你背书，以此保证你说出的话是可以实现的，是有足够威慑力的，这是我们能帮你造势的唯一方法。”
　　奥托突然道：“你们的成员里缺少政界高层人士，将军会退役，情报官员会退休，参议员和众议员才是统治这个国家的主体，但论地位来说，终究还是参议员更高一点，所以你们需要和一个拥有强大正治背景和从正传统的家族合作，如果是普通的参议员，那至少需要三个以上。”
　　奥托说的在理，但是没人理他，简继续对着高光道：“所以你见了西蒙斯之后，谈判在一开始可能并不会顺利，这个时候你必须清晰的表达国土安全部和CIA都在你这边，白宫里面有你的强大后援，只是你不肯说，劳埃德将军的身份比较特殊，他本来退役了，现在又重新服役，能做到这一点的人不多，也就是说，西蒙斯绝对摸不到你的底，他一定试图摸清你的底细，而你只要保证不会把自己的底牌全部掀给西蒙斯就好。”
　　高光想了想，道：“就是我要装的背后还有更大的靠山，还有个强力盟友，只是我不说，是这个意思吗？”
　　简点头，然后她很温柔的道：“是的，如果你不去和西蒙斯见面，那么我会处理这些事情，我会给他制造一个我们只是前台，背后还有大人物的假象，但是你既然要亲自出面，走上前台，我就必须告诉你这些了。”
　　还是怕高光年轻，嘴上没有把门的，一来二去把底细全给泄露出去。
　　但其实呢，高光很擅长扮猪吃老虎，更擅长狐假虎威，尤其擅长逢场作戏。
　　也不知道怎么回事，简就总觉得高光是个老实孩子，可能这就是父母眼中的好孩子光环。
　　奥托忍不住再道：“你不用教他这些，他可会演了，比你想象中演的好多了，他就是一个天生的……演员……”
　　奥托想说骗子的，可是他还没说出来，却被简怒目而视后，骗子立刻换成了演员，然后声音也立刻不由自主的就小了很多。
　　简下意识的往身上摸了一下。
　　不等简拿出烟盒来，高光立刻麻溜的起身，端过了烟灰缸，拿上了未开封的烟。
　　一个细节。
　　以前简从不当着奥托的面抽烟，几个原因，一个是奥托的心脏不好，吸二手烟对他危害很大，但最主要的原因是简不愿意让奥托看到她抽烟。
　　可是现在，现在不一样了。
　　烟递上，火点上，等着简从嘴里吐出第一口烟时，高光低声道：“西蒙斯议员在得州，我等一下就和史密斯先生一起去了，师母还有其他什么要吩咐的吗？”
　　简想了想，道：“先搞定西蒙斯，顺便就能把埃里克搞定，只是埃里克那边你就不要去了，史密斯也不要出面了，让他去吧。”
　　简终于看向了奥托，道：“你去让埃里克知道，得罪了史密斯没关系，得罪了高他的日子不会好过。”
　　奥托点头，而高光低声道：“其实我和埃里克先生也认识，也挺熟，以前的关系还不错。”
　　简无奈的笑了笑，道：“傻孩子，这种人哪有什么朋友？在他们眼里除了利益别的什么都无所谓，你和他什么关系，能让他看在和你的交情上放过你呢？他要搞你才不会顾及和你的关系，那么你要搞他，又何必在意是否和他认识。”
　　奥托突然道：“其实呢，多个朋友多条路。”
　　高光很诧异，因为这话是他说的，却不知道奥托为什么会引用。
　　奥托继续道：“埃里克对史密斯还是手下留情了的，所以他可能是有什么苦衷，而高能和埃里克继续保持相对友好的关系，也是有好处的，最重要的是，史密斯可不知道高为了拯救他付出了多大的努力，而这些让高自己告诉他不合适，西蒙斯议员这边也不可能告诉史密斯的，所以，我觉得让埃里克充当这个传话的人也不错。”
　　简冷冷的没说话，奥托继续低声道：“埃里克其实也有不错的正治资源，他还是个富豪，以前和史密斯的关系也不错，也是长久的合作伙伴，所以，我完全有把握说服埃里克，让他重新审视和史密斯的关系。”
　　看着简还是没什么表示，奥托小心翼翼，用示好的语气道：“最关键的是，我得让埃里克明白，在得到了高光的帮助后，史密斯和以前就不一样了，所以说到最后，其实还是替他造势，替他谋取更大的利益。”
　　奥托指了指高光，看着高光还是没什么表示，奥托只能扭头，使劲儿的翻了两个白眼，用眼神示意高光好歹帮忙给说两句好话。
　　高光想了想，对着简低声道：“你觉得老师说的对吗？”
　　还是帮这个忙吧，男人何苦为难男人。
　　简终于道：“也好。”
　　思索了片刻，简突然道：“你们准备去见面吧，我还有事……”
　　把烟头掐灭在了烟灰缸里，简做出了一副要走的样子，而这时奥托赶紧站了起来，道：“亲爱的。”
　　简还是不理奥托，而高光觉得差不多到时候了，终于道：“师母，我觉得你还是给老师一个解释的机会吧，有些事情呢，我虽然知道，但是我真的不方便说，我觉得你们两个还是好好谈一谈。”
　　简轻轻的吁了口气，一脸无谓的道：“我不觉得有什么可解释的，而且我现在觉得很快乐，因为我解脱了，我一个人把孩子抚养大，我把他小心的藏起来……我……”
　　说着说着，简突然的就哽咽了，然后她飞速的起身，道：“以后我会更快乐，我可以……”
　　奥托蹭一下站了起来，他一把抱住了简。
　　奥托这辈子从未用过如此卑微的手段来挽留一个女人，可是现在，他发现用语言无法解决问题，示好也于事无补的时候，果断用出了必杀技。
　　简猛然转身，抬手就是一个耳光。
　　以奥托的伸手，避过这一耳光轻而易举，甚至反制也是一念之间。
　　可奥托主动把脸凑过去，生生挨了这一巴掌，啪的一声脆响后，简和高光都愣了。
　　简倒是没问你为什么不躲这么狗血的话。
　　奥托的动作极快，他挨了这一耳光之后，这才抓住了简的两只手，对着高光道：“你出去！”
　　“别，你们的房间在隔壁。”
　　高光都准备好了，他起身，打开房门，又跑到隔壁的房门前一把推开，然后他对着也没怎么挣扎，也没怎么用力的奥托道：“你们两个好好谈一下，谈完了我们再出发，不着急的，几点都行，明天都行。”
　　奥托把简一个打横抱了起来，也不知道他换过的心脏能不能承受，然后他抱着简就进了隔壁的房间，而高光赶紧的拉上了房门。
　　“放开我，你这个……唔……唔……”
　　高光站在了门口，他把拳头猛然往手上一砸，低声道：“这样就能搞定，明白了。”
　　老渣男还是有两下子的，原来对付暴怒的女人这么简单就可以搞定，懂了，又学了一招。


第九百四十八章 开了眼了
　　奥托到底和简说了什么，这个高光就不知道了。
　　两口子之间的事儿，高光掺和一下就行了，到了后期那就是床头打架床尾和的事情，高光掺和不上。
　　不过看着奥托的脸色，高光估计他是签订了什么不平等条约，要不是担心会被奥托无声无息的弄死，高光说什么也得让奥托把糟心事说出来的。
　　说出来，好让大家乐呵乐呵。
　　出行还是私人飞机，不过没坐史密斯的，高光自己租了一个，因为坐史密斯的飞机不方便，主要是奥托不方便。
　　飞机在休斯敦降落了。
　　西蒙斯议员是代表得州的参议员，他平时工作的地方在得州首府奥斯汀，有什么会议或者选举的时候就去华府的国会大厦，但是现在，他住在了离着休斯敦不远的私人住宅里。
　　史密斯在休斯敦也有自己的房子，所以先到一步的史密斯直接派车在机场等着高光，等高光一下飞机，立刻接上了他就往西蒙斯的住宅哪里赶。
　　飞来飞去的确实很累，连续的奔波让高光疲惫不堪，但是现在他最关注的，是西蒙斯会怎么面对史密斯呢？
　　只是想一想，高光就觉得尴尬症都要犯了。
　　史密斯是西蒙斯的支持者，一直出资给西蒙斯竞选的，然后史密斯还能算得上是西蒙斯的正治盟友，还是西蒙斯的合作者。
　　就这么密切的关系，西蒙斯说翻脸就翻脸，还是没留任何余地，直接就要把史密斯一下弄死的那种。
　　就这关系，西蒙斯是怎么有脸见史密斯的呢？
　　百思不得其解，高光跟着史密斯到了西蒙斯的家。
　　在休斯敦市区一栋非常不错的大房子里，对于西蒙斯所拥有的权势和财富来说，只能算是还过得去，既不是超级庄园，也不是那种豪华大别墅，最多就是在一个非富即贵的社区里面，有一栋很大的房子。
　　车停下，史密斯和高光陆续下车，司机随即驶离了西蒙斯家门前的道路，而隔着路边有那么二三十米远的门廊下，一个穿着黑色西装，白衬衣，系着领带，耳朵上还带着一个耳麦的黑人快步走了过来。
　　黑人站到了路边，没有迎接史密斯的意思，他只是看了看史密斯，随即道：“宾客来访，两位，其中一位不在来访宾客名单上。”
　　说完后，那个黑人又深深的看了高光一眼，他应该是听到了耳机里传来了什么说话的声音，随后立刻就做了个请的手势。
　　史密斯和高光开始朝着大门走去，高光习惯性的落后了半个身位，而还在沉思中的史密斯在发现这一点后，马上放缓了脚步，随后保持了和高光的平行。
　　高光马上就注意到了史密斯这一明显刻意的行为，但是现在显然不是说这个的时候。
　　即将到门口的时候，门从里面打开了，一看就是电视上的那种管家站在了门后，做出了恭迎客人的姿态。
　　门很宽，完全可以让两人同时入内，但是史密斯再次放缓了脚步，他想让高光先进门。
　　但高光却是停了下来，他站到一旁，对着史密斯做了个请的手势。
　　对于一个华夏人来说，有些东西是骨子里的，不会因身份的改变而改变。
　　仁义礼智信，温良恭俭让，高光不可能做到全部，但是他至少能做到大部分。
　　当学生的不可能比老师更厉害，就让老师对学生执弟子礼，当儿女的就算再出息，回家里也不可能自称老子去。
　　到高光这里就是别管他现在多厉害，但只要史密斯是他发迹的伯乐，是他人生路上的关键领路人，那他一辈子就得对史密斯客客气气，就算他比史密斯厉害一万倍也得这样，也必须这样。
　　做人不能忘本，更不能得意忘形。
　　就是在史密斯面前保持基本的礼貌，对高光来说，这是基本守则，是刻在骨子里的东西，根本不需要刻意去做。
　　但是在史密斯看来，这心情可就不一样了，大不一样。
　　所以史密斯在进门的时候忍不住又看了高光一眼，还微微点头，以示谢意。
　　这时候不便多说，总之就一切尽在不言中吧。
　　“两位这边请。”
　　看着得有六七十岁的管家引路，而史密斯看起来对这里挺熟的，他根本不需要管家引路，看他脸上的神情就能看得出来。
　　高光现在就怕史密斯憋不住，但他发现史密斯刚进门的时候还一脸的阴郁，可他很快就调整了心态，把阴郁的表情换成了无奈和屈辱。
　　这表情的转换大有讲究的。
　　以史密斯的职业，他的经历，还有他的出身来说，如果被人拿绞索套到了脖子上还能谈笑风生，那西蒙斯才应该对他严加提防了，不弄死史密斯，估计睡觉都睡不安稳。
　　但是一个喜怒形于色，就是愤怒，但是知道自己无力反抗从而屈服的聪明人，这才是史密斯需要的人设。
　　高光放心了，这是他第一次见史密斯的表情控制，但是他可以确定，史密斯能活到现在，能从一个雇佣兵混出来，确实还是有两把刷子的，至少比那些单纯只知道卖命换钱的雇佣兵强多了。
　　史密斯被带到了客房，中间的位置时留给西蒙斯的，正对面的位置是给主客的，而旁边相连的几个沙发是留给不那么重要的客人的。
　　史密斯之前来过，他有时坐主客的位置，如果没有其他的贵宾的话，有时候只能坐一旁的位置，比如他和埃里克一起来的话，但是今天，他却有些拿捏不准自己该坐在那里了。
　　要不是有高光，史密斯今天就没机会来这里，但是高光摆明了很谦让，如果这时候再谦让一个主宾的位置，似乎也不太合适。
　　这时候，高光没有先落座，他对着史密斯恭恭敬敬的做了个请坐的姿势。
　　高光没有先落座，这是他对史密斯的尊重，但是高光却站在了主宾位的位置上，这是因为他确实才是对抗西蒙斯的人。
　　史密斯欣然了，他也释然了，然后他一屁股坐了下去，随后才示意请高光落座。
　　走路去桑拿，该省了省，该花了花。
　　不对，不是这样形容的，应该是带着老子去赴桑拿，该让了让，该花了花，但是那些姑娘可知道是谁要刷卡。
　　两人坐定，然后几乎是刚刚坐下，就传来了一阵爽朗的大笑声。
　　一个看起来得有六十来岁，身体很健壮的男人走了进来。
　　倒是没有穿着睡衣这么夸张，但走进会客室的男人衣着尽显随意，他上面穿着一件肥大的套头衫，腿上是一条牛仔裤，方正的脸上有些发红，留着一头看起来有些可笑的蓬乱发型，最要命的是，他还留着一捧精心修理，但是却很可笑的连鬓胡子。
　　看起来六十来岁，实则已经七十二岁了，西蒙斯议员保养的非常不错。
　　“史密斯，史密斯……”
　　西蒙斯议员走进来了，史密斯先行一步站了起来，而等史密斯站起来之后，高光才慢慢的站了起来。
　　叫着史密斯的名字，还用手指对着史密斯一直点，但是走到了两人身前后，西蒙斯议员却先对着高光伸出了手。
　　“欢迎来我的家里做客，施密特先生。”
　　正统，严肃，刻板，而且很到位的见面寒暄方式。
　　高光微微低头，正色道：“很荣幸能来到府上做客，议员阁下。”
　　参议员的地位比众议员高的表现有有好几个，但最明显或者直观的是所有的参议员都可以被称为阁下，而众议员只有议长和副议长有资格被称为阁下。
　　高光用阁下称呼西蒙斯，一个很明显的意味，就是他不想和西蒙斯建立任何私人关系。
　　西蒙斯点了点头，他没有继续和高光纠缠，却是直接转身看向了史密斯。
　　耸肩，摊手，一脸的无奈，最后，西蒙斯用手在史密斯胳膊上使劲的拍了一下，然后他一脸埋怨的对着史密斯道：“你怎么不早说有施密特这样强力的关系呢？你早说就不会发生那件事了，我就不会因为一些黄金而动心了，那样自然就不会有现在这局面，现在搞的我们多尴尬，这可都怪你。”
　　伪君子，真小人，满口谎言，或者是用拙劣的借口狡辩，高光想过很多种西蒙斯议员可能会有的表现。
　　但是高光万万没想到，打死他也想不到，西蒙斯竟然能如此直白，如此厚颜无耻的埋怨史密斯不该隐瞒自己还有其他的厉害关系。
　　高光只能想到厚颜无耻这个成语，如果用他老家的话来说，应该是说没脸没皮的才对。
　　今天可算是小刀拉屁股，开了眼了。
　　以前西蒙斯议员在史密斯面前应该是带着面具的，看史密斯瞠目结舌，一脸不知所措的样子就能知道。
　　如果西蒙斯议员一直是这副模样，史密斯就算脑子里装的都是大粪，也不会傻到去抱西蒙斯的大腿吧。
　　史密斯一时呆住了，而且他发呆的时间有些太长了。
　　就这心理素质，还想当议员？
　　高光不得不在一旁帮忙了，虽然比史密斯更加的震惊，但高光却是一脸赞同的道：“没错，史密斯先生，这个世界就是靠实力说话的，你把自己的实力隐藏的太好，表现出了一副猎物的样子，难免要让食肉动物把你当目标了，你说是这样吗？议员阁下。”
　　西蒙斯哈哈一笑，对着高光道：“对，没错，就是这个意思，就是这个道理，哈哈哈……”
　　史密斯张了张嘴，现在的他表情有些不受控制了。
　　看着两个一脸笑意，惺惺相惜的一老一少，史密斯张了张嘴，没能发出声音，于是他只能在使劲儿咽了一口唾沫之后，才艰难的道：“对不起，确实都怪我……”


第九百四十九章 虚虚实实
　　在说出对不起的时候，史密斯觉得很屈辱，但是他却有强烈的解脱感。
　　解脱感的来由不是终于可以了结这次危机了，也不是终于说出了对不起，而是史密斯在拿一瞬间，终于明白了一件事。
　　史密斯终于知道他就不是混政坛的那块料，他就不该在有了几个钱之后，就妄图混进议员的行列里。
　　这政坛，是西蒙斯议员这种人混的，是高光这种人应该混的，但绝不是他史密斯可以混的，他连靠边看看都是多余。
　　只是一瞬间史密斯就明白了，就解脱了，就轻松了。
　　而高光和西蒙斯议员的交锋却才刚刚开始。
　　高光知道自己不是西蒙斯议员的对手。
　　从经验，认知高度，还有脸皮上的厚度上，高光都知道自己远远不是对手，他现在的优势仅仅是西蒙斯还没有完全摸清他的底细，仅此而已。
　　仅仅是能在一瞬间的反应上跟住西蒙斯，但是想要和西蒙斯这种收发自如的超级无敌老油条比，高光还差了至少三十年的历练。
　　做人贵有自知之明，行就行，不行就是不行，知道有差距，就不要非得等着把短处显露出来之后再后悔。
　　要掌握主动。
　　就在西蒙斯哈哈大笑的时候，高光对着西蒙斯道：“今天来，我是有些冒昧了，但我又不得不来，因为史密斯先生终究不是猎物。”
　　把话题引回来，然后显露出一些年轻人该有的气势，但高光不指望能压制住西蒙斯，他只要把该说的话顺利说完就行。
　　“应该的，怎么能说冒昧呢。”
　　伸手做了个请坐的姿势，高光随即伸手互请，然后他不等西蒙斯落座，直接一屁股就坐了下去。
　　先落座的一定是地位最高的那个，这是常识，而高光现在直接坐下去，要么就是缺乏常识，不懂规矩，要么就是他习惯了居于高位，或者说他自认为比西蒙斯的地位更高。
　　至于是那种情况，这个就让西蒙斯去猜吧。
　　果然，当西蒙斯转身坐下的时候，却发现高光已经坐定，他脸上的笑容丝毫未变，但坐下的位置却是稍微靠前了那么一些，以至于他还需要往后再稍微挪一下屁股，才能让自己处在最舒服的位置上。
　　到了西蒙斯这个位置上，要观察的就不是他的面部表情了，而是他的一举一动，任何一个微小的动作。
　　高光刚学来也没多久，就是来时飞机上奥托紧急教他的，也算是这老渣男教了高光一点真有用的东西。
　　西蒙斯依然掌握着话语权和主动权。
　　“我接到了几个电话，有几个电话呢，确实是我没想到的。”
　　西蒙斯依然大大咧咧的，如果只看外表，很容易将他和得州那些最常见的红脖子联系到一起，认为他也是那种粗豪，直率，鲁莽，固执，但是又很热心且乐观的红脖子。
　　但这都是假象，彻彻底底的假象。
　　伸手在可笑的胡子上摸了两把，然后西蒙斯对着高光笑道：“施密特先生的名字我也听说过，给我的印象呢，简单说吧，我感觉和史密斯应该是一样的，但是见了面才发现，你和史密斯可不一样。”
　　这意思就是西蒙斯对高管调查过了，看上去就和史密斯一样，也是pmc这个行业里的，但是在接到几个电话后，西蒙斯就不这样想了，他确认高光的背景比史密斯高了不止一层。
　　翻译过来就是这样，很简单，不是多么复杂，因为美国人的含蓄也就到这个程度了，相对来说还是容易理解的。
　　高光的回应是微笑，然后他一脸平静的道：“一个偶然的巧合吧，我发展了一些其他的产业，但也是帮别人做事，史密斯先生是当大老板的，我怎么能和史密斯先生比呢。”
　　意思就是我在很多行业都有插手，不过我是替大佬工作，我就是个摆在台前的白手套，怎么能和史密斯这种自己当老板的比呢。
　　在老家就显得过于直白了，会让人认为他不够含蓄，不会说话。
　　但是在美国这边嘛，那就恰到好处了。
　　西蒙斯点头，道：“确实，史密斯是自己的老板，只需要为自己负责就好，犯了什么错就承担什么后果，但是给别人做事就不一样了，唔，不知道你主要经营什么行业呢。”
　　“什么都做，什么都不长做，主要还是看老板意思吧，目前来说，我主要致力于军火和运输业，把黄金运到巴格达就是我的公司承接的，怎么，议员阁下不知道？”
　　高光话里话外竟然有怪罪的意思，而西蒙斯却是把手一摊，笑道：“史密斯保密工作做的太好了，他不说，我都不知道那是CIA的飞机，我还以为是军方的呢。”
　　高光笑道：“如果最后也用我的飞机就好了，虽然都是军方的，但毕竟不一样，我是专业做运输业务的，军方的合作伙伴也更专业一些，否则也不会把黄金弄丢了。”
　　说完后，高光摊了下手，道：“所以这件事呢，我觉得几方都有责任，虽然黄金是在史密斯先生手上丢的，这确实怪他，但我没有坚持自己送，也得怪我，而议员阁下作为最后一段运输的承接方呢，也是有一些责任的，所以，只能我们三家一起赔货主了。”
　　史密斯觉得自己有些迷乱。
　　每句话都能听懂，可是听懂的每句话，怎么感觉意思都不对呢？
　　现在怎么要让西蒙斯议员赔钱了？
　　史密斯疑惑不解，但西蒙斯议员却是点头道：“唔，赔偿货主的损失是应该的，作为史密斯先生的合作方，黄金搞丢了确实该赔，那么我该赔多少呢？”
　　高光把手一挥，道：“比例上就赔一半吧，从比例上来说是有点多，但是赔偿方式呢，唔，货主丢的是黄金，那么我们就该赔黄金，但是我们可没办法短时间内找到六十吨黄金，但我觉得这对议员阁下来说不是问题，不知道议员阁下能帮忙找到足够的黄金吗？我们赔一半的话，付给阁下十五亿美元，不知道议员阁下是否同意这个方案呢。”
　　西蒙斯思索了片刻，道：“我赔一半……唔，有些多了，我是说你们赔的有些多了，不如这样，我赔货主百分之六十的损失，你们负责剩下的四成吧，你们付我十二亿美元，我帮你找足够的黄金货源，一个星期之内，全部的黄金到位，能接受吗？”
　　五成变四成？
　　史密斯脸上又忍不住浮现诧异之色了，他还是那个感觉，明明每句话都能听懂，可怎么就又不明白呢？为什么，这事情就开始反向发展了呢？
　　高光微微一笑，道：“感谢议员阁下的慷慨，那么资金一个星期内到位，见货既付。”
　　高光说的很有信心，就好像一手交钱一手交货是天经地义似的。
　　这是买卖吗？屁，可就像是从绑匪手里赎人啊，见过哪个绑匪肯答应先放人，后收钱的吗？
　　史密斯真的怕西蒙斯生气，一怒之下全盘推翻之前给的优厚条件了。
　　但是史密斯有没想到，西蒙斯竟然哈哈一笑，很是爽朗的道：“好，就这样说定了。”
　　这样也行？这样竟然也行？法克西蒙斯他全家的，这样特么的难道也能行？
　　高光立刻道：“谢谢议员阁下的慷慨。”
　　“哈哈，应该的，合作嘛，就应该多一些诚意，施密特先生，你有些太年轻了，我觉得等你满三十五岁之后，完全应该竞选议员的。”
　　高光笑了笑，一脸无奈的道：“首先，我到三十五岁至少还得十年，然后我的肤色，可不方便竞选议员，因为我在亚裔多的选区可没有什么号召力。”
　　西蒙斯摇了摇头，然后他摆手道：“不不不，年龄没办法，但是十年很快就过去了，至于肤色嘛，众议院需要多元化，肤色不会成为你的阻碍，谁敢反对你，那就是种族歧视。”
　　说到种族歧视，西蒙斯突然道：“人们攻击我种族歧视，可是你们看到了，我在门口迎宾的就是一个黑鬼，怎么，我种族歧视吗？”
　　高光不知道说什么好了，想了想，他很认真的道：“我最讨厌两种人，第一，种族歧视者，第二，黑人，第三，不识数的傻子。”
　　西蒙斯哈哈大笑，笑的眼泪都要出来了，然后他拍着大腿道：“没错，没错，你说得对，哈哈哈……”
　　高光却没有笑，他还很认真的道：“还好议员阁下不是种族歧视的人，否则我就该讨厌你了，但你既然没有种族歧视，那么我们一定能合作的很愉快。”
　　史密斯：“……”
　　内心活动已经陷于停滞，史密斯什么都不想了。
　　真当了白手套，就不能说自己是白手套，不是白手套，却必须说自己就是白手套，明明是要给西蒙斯留一半，却说是让他赔一半，明明是应该把钱给了等着人家把东西还回来，却偏偏就要一手交钱一手交货。
　　也难怪史密斯不懂，他要真能跟上这两位的节奏，要真的明白虚则实之，实则虚之的奥妙，也就不会落到这个下场了。


第九百五十章 黑化
　　从西蒙斯的家里出来，高光看起来很正常，史密斯看起来也很正常。
　　不过高光是真的正常，而史密斯的正常是装的。
　　从家里出来，上了车，可以不用再维持着一脸镇定的表情后，史密斯终于道：“你最后和西蒙斯说的那些话，唔，是什么意思？”
　　“没什么意思啊，就是讲了一个笑话，其实也不算笑话，是网上的一个老梗了。”
　　史密斯沉默了很久，起码有五分钟，这五分钟内他一句话都没说。
　　还是高光担心史密斯的状态，忍不住才道：“你没事吧？”
　　“我在想，本来我是已经完蛋了，我的一切都没了，就因为我相信了西蒙斯议员，我把他当成可以信赖的人，可以依靠的人，然后他只需要用一个小花招，轻轻松松的就把我干掉了。”
　　叹了口气，史密斯继续道：“然后，你出现了，我本来没把希望寄托在你身上，我就没想你能帮我，我想过你能做到最好的程度，最多也就是借给我几亿美元，而这已经是我最好的想象了，但是，我没有想到……”
　　又沉默了片刻，史密斯才道：“你告诉我事情还有挽救的余地，你能借给我三十亿美元，然后你告诉我花二十亿美元就行了，再后来，你告诉我只需要准备五个亿就能度过这次难关，现在，你见了西蒙斯议员，西蒙斯主动说给他十二亿就能拿回价值三十亿的黄金。”
　　摊了下手，史密斯很是平静的道：“我没做什么，我也不知道你做了什么，但是局势就这样一点一点的好起来了，好的我都不敢相信，但是到了现在，我最困惑的是，你在和西蒙斯这样的人打交道时，竟然还能讲笑话？”
　　绕了这么大一个弯子，史密斯最困惑的就这？
　　高光想了想，然后他很认真的道：“怎么，你没给西蒙斯讲过笑话吗？”
　　史密斯很认真的道：“都是西蒙斯讲笑话，我负责笑。”
　　“当西蒙斯开了一个种族歧视的玩笑时，我就回他一个种族歧视的玩笑。”
　　高光笑道：“重点在于，他给不了我想要的，我却能夺走他想要的。”
　　史密斯呼了口气，道：“驱使我向上的动力不是贪婪，而是不安全感，我想成为一个议员，不是我想从政，而是我内心的不安，我就怕有一天自己的一切会被人夺去，我一直认为自己打拼了几十年，可以轻松应对那些政客，因为我看他们的工作也没什么难的……”
　　又沉默了好一会儿，史密斯苦笑着道：“直到今天，我才明白自己到底差在了那里，我才明白，原来我根本就什么都不懂，我甚至都听不懂你们之间的对话。”
　　“呃……”
　　本想宽慰史密斯几句的，但是为了史密斯好，高光终于还是道：“人贵有自知之明，现在你明白了就好。”
　　史密斯轻声道：“我知道政客不可信，我知道他们的承诺不可靠，但我觉得，只要我输送的利益足够多，那我就能混进他们的圈子，成为他们其中的一员，现在我明白了……法克！”
　　恶狠狠的骂了一句，史密斯再没了什么声音。
　　正好高光也不知道说啥。
　　指点史密斯这种事还是算了吧，有些事吧，等着岁数大了再去学就晚了。
　　吃一堑长一智，也得有那个机会才行，有时候一件事直接就给坑到坟里去了。
　　现在再教着史密斯揣摩话里话外的意思，再去琢磨怎么跟西蒙斯议员这种人打交道，已经毫无意义了。
　　基本上，史密斯只要度过了这一劫，就安安心心去当他的富翁完事儿，别的不要想太多，想也没用。
　　车开到了史密斯在休斯敦的家，但是史密斯可以回家休息了，高光却不能休息。
　　今天晚上还要解决一个最重要的事，那就是得让埃里克把资金缺口给补齐了。
　　现在高光已经非常肯定埃里克绝不是表现出来的那么无辜，所以这损失，当然得让埃里克来承担一部分。
　　西蒙斯议员这一伙是最大的获利者，史密斯是被宰的肥羊，那么埃里克是什么角色，他是和西蒙斯议员一起围猎史密斯的人，抑或只是看着西蒙斯下手，而他只是选择了沉默呢。
　　如果是前者，那么埃里克活该，如果是后者，那么埃里克……还是活该。
　　默许就是纵容，既然埃里克先下手，那就别怪高光替史密斯把这个场子找回来，顺便还要把损失都转嫁到埃里克身上。
　　如果按照丛林法则，那么史密斯是猎物，西蒙斯一伙是猎食者，而高光呢，他的角色同样是猎食者。
　　换个容易理解的说法，史密斯是被人打劫的倒霉鬼，西蒙斯议员是劫匪，而高光现在扮演的角色同样是劫匪，而不是史密斯的保护者这么简单。
　　西蒙斯议员不会认为高光是帮助史密斯保住属于自己的东西，他只会认为是被人黑吃黑了。
　　以前高光不会这样认为，但是在和西蒙斯议员见过面之后，在意识到西蒙斯这种人的贪婪和无耻程度后，高光瞬间就能想明白这里面的道理，但史密斯却压根儿没往这方面去想，这，就是史密斯和他的差距。
　　有了这个认知之后，高光的思路未免就更加活泛了一些。
　　既然都黑吃黑了，不如干脆黑到底好了嘛，要十亿是当恶人，要二十亿，不还是恶人吗？
　　既然埃里克活该，既然已经出头替史密斯扛下了这事儿，既然都要站到前台，既然肯定要和西蒙斯议员这一派成为死敌，那何必还要保留一层遮羞布呢。
　　争都争了，抢都抢了，干脆玩个狠的算了。
　　只要埃里克还属于西蒙斯议员这一系，那就是死敌，是死敌就不必客气，往死里搞，能搞多少算多少。
　　高光不知道自己这算不算黑化了，但他在见西蒙斯之前，还想着别把埃里克得罪的太狠，可是现在，也就短短半个小时的时间，他只觉得埃里克活该。
　　这应该就是黑化，只不过是厚黑的黑化。


第九百五十一章 区别
　　接上了奥托，前往埃里克的家。
　　埃里克的房产只会更多，但他在得州的住所就是一个大庄园，可以打枪，可以养牛，可以种地，占了好大一片地方，想干什么都可以的那种。
　　毕竟不是在是市区里，所以这路上就得走很长时间。
　　“用不用提前给埃里克打个招呼，让他在家里等我们，免得到家却扑了个空。”
　　奥托摆手，摇头，看起来没什么兴致的道：“不用。”
　　“那……我和你一起出现，还是分开拜访，毕竟你和我一起去的话，如果最终还是需要你用威胁和恐吓的手段来逼迫他给钱，那你的身份有所暴露不说，还会和我联系起来，这样的话，以后人们想找你，可能会把我当成突破口的。”
　　奥托没什么好气的道：“你这不是在担心我，你是担心被我牵连吧。”
　　“多少有点儿这个意思。”
　　奥托再次哼了一声，道：“我会处理好的，而且我认为也不需要表露无影者的身份才能逼着埃里克妥协，你自己就够了，我只是跟着你走一趟，没什么作用，也没什么必要。”
　　高光无言以对，他很是不解的道：“那你还来干什么？”
　　“是我想来的吗？”
　　反问高光，然后奥托才恨恨的道：“还不是简为了找个借口，强行逼着我来的。”
　　是这样吗？
　　高光犹豫了好半天，道：“那我自己去？”
　　“算了吧。”
　　奥托叹了口气，道：“如果我不去，那么简把我弄来帮你的借口就被戳穿了，她那么爱面子，接受不了。”
　　怎么在奥托这里，什么事情都得和男女感情扯上关系呢。
　　就像史密斯听不懂会茫然一样，高光此刻也陷入了茫然，而奥托还在絮絮叨叨的道：“简生气，她想见我，可她不肯自己跟我说，所以她通过了你，她要我必须给你做点事，来避开想见我但又因为生气而不肯见的心态，所以她就下意识的给埃里克增加的难度，只有这样她才不是因为生气和伤心而且又想我，所以才把我叫过来的，总之呢，就是一个要强又倔强的职业女性，用了一个正常的借口，如果你有女领导，那么你就明白我说的话了，罗拉显然太过单纯了，唔，她就是太单纯了……”
　　“停，打住，别说了。”
　　高光伸手阻止了奥托，然后他很认真的道：“我认识的德国人没有你这么啰嗦的。”
　　“我在给你解析这世界上最复杂也是最难的关系，而你却不想听。”
　　“那是因为我永远也不会遇上这种情况。”
　　“呵呵，希望如你所愿，祝你好运。”
　　师徒二人陷入沉默，因为话不投机半句多，所以需要很长时间以后，高光才能再次因为正事和奥托开启谈话。
　　“那我见了埃里克到底该怎么谈？先威胁，还是直接提出条件，如果埃里克不肯答应我们就走，然后回过头来你再去吓唬他。”
　　“你只管说，我就是在一旁辅助你，你不必介绍我，唔，埃里克和史密斯不一样，埃里克更敏锐，他会看懂的。”
　　“看懂什么？”
　　奥托挥了下手，道：“看懂自己在食物链上的位置，所以，和埃里克谈判更重临场判断，临场反应，还有设置谈话时的气氛，总的来说，和埃里克谈判比西蒙斯更难。”
　　这个，高光就不太明白了，因为他觉得西蒙斯地位更高，权力更大，应该是最难谈的那个，但是奥托怎么说的埃里克比西蒙斯更难搞定。
　　“为什么会这样？”
　　“因为埃里克是资本家，他的武器是资本不是资金，从某种程度上来说，埃里克才是这个国家的主人，而他和西蒙斯不一样，失去了参议员的身份，西蒙斯什么都不是，但埃里克不是议员，他从未掌握权力，可他从不缺少权力，你应该能在萨拉身上明白这一点的，但是显然你没有。”
　　又对着高光说了一大堆，然后奥托呼了口气，道：“你和埃里克深入的谈谈就明白了，我给你解释再多，不如你和他真正的谈判一次，如果你的观察力如足够敏锐，你就能发现埃里克和西蒙斯的区别，当你发现他们的区别，并且明白这些区别的深层次原因，你就真的懂了。”
　　听起来很深奥的样子。
　　高光的成长很快，部分原因是自己的悟性确实好，还有很重要的一部分原因是他受到的教育对他有帮助，但还有一个重要原因，就是他遇到的贵人多，用填鸭式的方式给他灌输知识和经验，让他快速成长。
　　但最重要的原因，还是因为高光的实操机会确实多，道理说上一百遍，不如实际操作一下来的印象深刻。
　　所以，很多时候高光虽然觉得自己是被赶鸭子上架，很多事是他不擅长却又不得不去做的，可一旦做过了之后，就发现这些事儿其实也没那么难。
　　现在是晚上，所以车厢里是黑的，高光和奥托两人互相看不到对方的神色，但是在经过一段有路灯的路面时，奥托看着高光的脸从黑暗中慢慢浮现出来，逐渐变得明亮，然后又逐渐隐入黑暗，心里却是突然的一动。
　　“有时间，你可以看看《资本论》。”
　　高光想也没想，道：“看过了，唔，但那是我年轻时看的，大学时随便看了一下，看过是看过，却没什么深刻的印象，也没能怎么看懂，我对这些不是很感兴趣，我还是更喜欢历史。”
　　奥托沉默了片刻，道：“是吗，我一直以为你喜欢政治，因为你的表现可比史密斯强多了。”
　　两人再次陷入了沉默，片刻之后，奥托终于道：“现在不是加强理论研究的时候，你也不需要加强理论了，因为我想了想，感觉也没什么意义，对你这种人来说，上天已经为你准备好了一切。”
　　车已经靠近庄园了，高光吸了口气，为即将到来的谈判加强了一下心理建设，然后他对着奥托道：“还有什么需要提醒我的吗？”
　　奥托挥了下手，道：“没有了，哦，最后一点，如果你觉得说不过埃里克，那就直接掀桌子好了，如果你觉得把握不准时机，我帮你掀桌子。”


第九百五十一章 答案
　　埃里克会作何反应还不知道，但是，他至少不是大笑着出来的。
　　已经可以选择喜欢的方式生活，埃里克在家里的时候，显然是不必穿着正装的，可是，当高光到的时候，埃里克却是穿着一身西服，甚至还打着领带。
　　要知道这可是晚上十点多了，如果不是埃里克即将出门，而且是出席一个非常正式的场合，又或者是要去参加一个重要会议的话，那么他就是在等着高光了。
　　“好久不见，埃里克先生，很抱歉这么晚了还来打扰。”
　　“你确实应该早一些来的，我都恭候你好久了，而我还以为你会先来我这里。”
　　埃里克不轻不重的回了高光一句，乍一听是在回怼高光，但是细想，却未尝不是埋怨高光应该先到他这里，而不是去找西蒙斯。
　　高光指向了奥托，道：“我的老师。”
　　没说名字，也没说来历，就只说了一句老师，而埃里克却也是礼貌的伸手和奥托相握后，没有任何多余的交流，直接伸手道：“请坐。”
　　得州人很典型的农场，农场里很典型的会客厅，看起来比较简单，乡土风格很重，但如果知道那看起来有些单薄的真皮沙发值多少钱，绝大多数人都会吓上一跳。
　　奥托默默的坐到了一旁，高光和埃里克隔着一个矮桌对向而坐。
　　埃里克摊手，他很平静的道：“经过你开光之后的枪，确实感觉非常棒，打得更准，动作更加流畅，绝不是心理作用，而是真的有效，所以我一直在怀疑你是不是真的具有什么神力。”
　　高光笑道：“有神力，只不过有神力的不是我，而是一系列的仪式，按照我们华夏人的说法，这个叫做法。”
　　“不，你一定有什么神力，而且不局限在射击上。”
　　用枪作为开场白，但是只说了两句，埃里克就把话题引到了正题上。
　　虽然转折有些太快，但是很丝滑。
　　埃里克身体微微前倾，然后他很认真的道：“如果你不是拥有什么神力，那么你怎么能把史密斯救回来呢？”
　　这么直接的吗，不过直接点也好，高光还是很喜欢得州人这一点的，简单直接，比东拉西扯耗费很长时间之后才肯转入正题好的多。
　　埃里克直接，高光也不会含糊，仅有的那么一点交情已经让埃里克说完了，那么他也不必再隐瞒什么。
　　“神力是没有的，只不过我这两年认识了一些朋友，给一些大佬做事，而史密斯对我有恩，我得报答他，所以就牵个线搭了个桥，帮史密斯先生一个小忙，顺便也帮朋友们能得到一些好处。”
　　坦诚，极度的坦诚。
　　骄傲，也是极度的骄傲。
　　翻译一下，高光的态度是你不用扯什么神力，我不是什么神秘的超级英雄，我就是这两年认识了一些厉害的大佬，我在给他们当白手套，在发现史密斯落入了圈套陷入了绝境之后，就马上出手拉了史密斯一把。
　　别管是借谁的力量，但是高光的意思很明显，那就是他背后的靠山很硬，所以他认为史密斯已经得救了。
　　再延伸一下，就是高光今天来是通知埃里克的，不是求埃里克的。
　　这次谈话看上去很直接，但实则更加的含蓄，因为埃里克和西蒙斯不一样，他们两个的风格不一样。
　　简单来说，西蒙斯更加的无耻，是刻意体现自己根本不讲礼仪规则的，而埃里克现在表现的是他会按照生意场上基本的礼仪来谈判。
　　但这只是开始，埃里克到底会是什么态度，还需要往下谈才好判断。
　　埃里克认真的看了高光一会儿，然后他却是微笑道：“史密斯能有你这样的朋友，是他的运气。”
　　“能结识史密斯先生是我的幸运，没他，就没有我的今天。”
　　高光一脸的谦和，当埃里克开始捧高他，虽然没有贬低史密斯，却实质上有了这个意思，所以高光马上接口将史密斯捧起来，还有，他顺便把自己的地位也带来了一下，因为他要混的不好，显然是不配说今天的。
　　每一句话都很简单，但每一句话都蕴藏着很多意思，高光甚至不知道埃里克能否听懂他的话外之音，但只要他觉得埃里克话外有话，那他就一定得接住，然后还回去。
　　奥托抬了抬眼皮，他有些诧异，因为他很少见到高光和人谈话时的攻击性如此强烈。
　　虽然没有抬高音量，没有一个脏字，也没有夹枪带棒，但是高光的回应方式就是充满了攻击性。
　　不给高位者主导谈话走向，就是富有攻击性。
　　不信的话，和领导说话时全程试着引导话题就知道了。
　　埃里克显得有些不太适应，他笑了笑，抬了下手，在思索了太长时间还是没话说后，他突然道：“要喝点儿什么吗？我晚上不喝咖啡，不过我会少喝一点烈酒，偶尔会喝一些红酒，你们有兴趣吗？”
　　中止话题，转而询问喝什么，这说明埃里克不知道说什么了，因为他没办法主导话题。
　　所以问出两人要喝什么，就说明埃里克在短短两句话的交锋中处在了下风，还没有彻底失败，但是局面很不利。
　　高光笑了笑，道：“那就来杯红酒吧。”
　　奥托点了点头，他第一次发声，道：“给我一杯水。”
　　埃里克点头，然后他抬高音量吩咐下去的时候，高光突然道：“史密斯先生陷入困境，不知道埃里克先生怎么看呢？”
　　高光开始主动出击了，现在他开始主导话题，而且不给埃里克缓冲机会，一上来直接就问最核心的问题。
　　你是有意的呢，还是有意的呢，还是有意的呢？
　　埃里克陷入了沉默，但是时间并不长，然后他突然抬头，用非常肯定的语气道：“我事先不知情。”
　　问的直接，答的也就痛快。
　　高光摊了下手，道：“无意冒犯，但我只是想知道埃里克先生对这件事的看法。”
　　意思是我没说是不是你干的，也没问你事先是否之情，你说不知道我也不信，我就问你看法，而问你的看法的意思就是你想怎么解决。
　　咄咄逼人，毫不留情。
　　埃里克可以翻脸赶人，可以说他打算怎么解决，也可以问高光有什么看法，总之埃里克的应对话术对应着不同的选择，但不管他怎么说，高光肯定有应对之法就行了。
　　翻脸就翻脸，说他打算怎么解决，那就是埃里克认了，开出自己的解决条件，问高光怎么看，那就是问高光打算怎么解决，可以划出一个道道来了。
　　总之选择有很多种，就看埃里克打算怎么选了。
　　但是让高光没想到，埃里克却是再次很认真的道：“我事先并不知道，我只是事后得到了议员的承诺，给我一半的承诺。”
　　认真的说完之后，埃里克往后靠了靠，他挥了下手，道：“我认识史密斯很多年，我们关系还不错，从朋友的立场出发，我不愿意他出事，从生意的角度出发，我不会去谋求他的家产，但是从现实的角度出发，当他已经被议员吃到嘴里的时候，我不介意接过议员切好再送过来的一块肉。”
　　史密斯就是一块肉，被西蒙斯议员一切几块，然后送给了几个有资格分食的人。
　　说完后，埃里克很淡然的道：“我没有必要把切块的肉排丢在地上，更没有必要，也没有责任，去从狼嘴里掏出已经切块的肥美肉排，你问我看法，这就是我的看法。”
　　埃里克说完了，高光想了想，道：“我觉得你的看法没错，但是有一点小小的错误，那就是肉排和猎物是有区别的，肉排是肉排，而猎物可能是带着刺的豪猪。”
　　“当然，猎食者有时候会误判，不过我这次不认为猎食者误判了什么，你说豪猪不是肉排，我承认，但如果你说史密斯是豪猪的看法我不太认同，我觉得，史密斯更像游荡在草原上的一头羊，以为是没有主人的，但实际上是有主人的，而杀死这头羊之后，主人找上门来要求赔偿会是个麻烦。”
　　高光不允许埃里克把史密斯比作羊。
　　但就在高光想要反驳的时候，埃里克却是一脸严肃的道：“羊就是羊，羊混进狼群是要被吃的，他可能误以为自己也是狼，又或者，他把披着羊皮的狼当成了同伴。”
　　充满了隐喻的对话有些艰涩，埃里克似乎厌倦了这样的对话，他开始摇头，道：“好了，既然你找上了我，那么我就直说好了，如果是对史密斯，那么我给他延期一个月交付赔偿款就是极限，但如果你能搞定议员，那么我就能放弃收益。”
　　埃里克双手交叉做了个终止的手势，然后他在摊开双手，道：“我不是个贪婪的人，重申一遍，我没必要也看不上史密斯那点财富，我只是没有拒绝别人送上门的肉排，现在，基于现实的风险，我放弃一切我不也不该得到的收益，就这样，这就是我的看法，我的答案。”


第九百五十二章 另一条路
　　埃里克够痛快的，这符合他一贯的风格。
　　现在的问题是埃里克的收益是多少，如果他只是放弃收益，谁知道史密斯能不能填上缺口。
　　高光来的目的是填补全部的窟窿，这场针对史密斯的狩猎有很多人，每个人或多或少分一点，而所有人分到的好处，就从西蒙斯议员已经拿走的十二亿美元里面出。
　　所以现在情况很复杂，如果埃里克只是放弃收益的话，不够，因为这就意味着终究是史密斯承担了这十二亿的损失。
　　高光笑了笑，然后他对着埃里克道：“不知道你能得到多少收益呢？”
　　埃里克也不隐藏什么，他淡淡的道：“如果按照一开始的分配方案，我能拿到十五亿，按照现在的分配方案，我能拿到六亿，纯利润，纯收益。”
　　高光想了想，道：“但是史密斯先生需要出十二亿美元，而他没这么多钱。”
　　埃里克摊手，一脸平静的道：“那你该去找西蒙斯议员商量。”
　　六十吨黄金的大部分本来就属于埃里克，但是在让史密斯赔偿之后，埃里克的黄金一克不少的拿到手，然后额外得到史密斯的十五亿美元。
　　当然，这是最理想的状态，实际情况可能要少很多，但埃里克凭空发一笔横财是肯定的。
　　如果埃里克放弃收益，也就是他不要那六亿美元，最有可能的操作方法就是他拿到六亿美元之后，一分不少的如数奉还史密斯。
　　按照埃里克的方案，高光这趟来的收获已经很大了。
　　但是高光不满足。
　　凭什么让史密斯承担损失。
　　高光想了想，道：“西蒙斯议员哪里我已经谈好了，不能再毁约，所以我想替史密斯先生来请你帮个忙，那就是他借你十七亿美元来了结此事，而刨除六亿美元的收益之后，就是借你十一亿美元。”
　　埃里克瞪大了眼睛，他短暂的惊愕之后道：“先不说为什么要找我借，我们先说十七亿这个数字好了，他只需要付十二亿美元就好的！”
　　高光很认真的道：“因为我帮他解决这件事需要五个亿的酬劳，不是我要，是分给那些替他出力的人。”
　　埃里克看了高光半天，突然笑了起来，道：“也就是说，史密斯不用承担任何损失，他犯下的错，却是我替他买单，我什么都没做，就凭空损失十一亿美元是吗？”
　　按照高光的方案，西蒙斯议员他们凭空得到的六亿美元是埃里克出的，而分给劳埃德将军他们的五亿，还是埃里克出的。
　　就像西蒙斯议员明抢史密斯，现在高光硬抢埃里克了。
　　咬了咬嘴唇，高光一脸平静的道：“有时候什么都不做就是错，你觉得是这样吗？埃里克先生。”
　　开始时算不上友好但是还算平和的气氛彻底消失了。
　　图穷匕见，高光亮出了獠牙不说，还穷凶极恶。
　　埃里克气的都笑了，他看着高光，突然道：“你觉得我比西蒙斯议员他们好欺负是吗？”
　　“不，不，不是的。”
　　高光连连摇头，然后他很认真的道：“不是你比西蒙斯好欺负，而是你比美国好欺负，埃里克先生，你应当明白的，雇佣兵也好，杀手也好，都不会对着一个参议员下手，因为这样做就是对美国的挑衅，但是你，虽然你可以控制很多议员，可你却不是议员。”
　　话不必说完。
　　暗杀一个议员，那是对美国的挑衅，但是暗杀一个富豪，那就只是暗杀一个富豪而已。
　　别管是埃里克听西蒙斯的，还是西蒙斯听埃里克的，这都没关系，重点是西蒙斯是议员，而高光背后有人也只会按照规则来做事，但埃里克不是议员，那高光就可以不必理会仅针对官员有效的规则。
　　这里面的道理很简单，但是要分清楚也挺复杂的，因为涉及到了埃里克可以调配多少资源的问题。
　　如果说这些话的是史密斯，埃里克马上就能让人把史密斯给连根拔了，可现在说这话的是高光，而高光一直表示他就是白手套，他背后有硬靠山，而埃里克连他的根底在哪儿都不知道，又谈何连根拔起。
　　虚虚实实是花招也是妙招。
　　但针对不同的对象采用不同的威慑方式，实打实的还是妙招。
　　换成战术术语来讲，那就是高光对西蒙斯用的是侧面迂回，对埃里克却是正面突击。
　　这短短几句话，里面包含的信息量却是太大了，埃里克要是听得懂就好，他要听不懂还有些麻烦了。
　　但是埃里克比史密斯的段位高，所以埃里克还是听懂了的。
　　高光在等着埃里克的回应，他强硬出招，且看埃里克是硬接下来，还是要缓缓化解吧。
　　埃里克思索了片刻，然后他突然一笑，很平静的道：“我觉得你可能错估了形势，而且还错误的推开了我的善意回应，我不想进行这种毫无意义的对话了，我拒绝，我拒绝你所有的要求，而且收回刚才的让步。”
　　埃里克听懂了，但他的态度远比高光想象的坚决，作为一个商人，他真的很暴烈。
　　又或者埃里克实力惊人，远远比高光想象的强大，这种威胁吓不到他，还激起了他的怒火，决定就要硬碰硬的来干一仗了。
　　有些麻烦，但埃里克的反应真的在高光的预料之内。
　　怎么说呢，一个亿万富翁，而且是白手起家，同样是血雨腥风里杀出来的，要是没点儿自信，没有一点实力和手腕才不正常了。
　　想让埃里克承担所有损失就不可能那么简单，那么顺利，所以高光完全不急，他只是淡淡的道：“别急，埃里克先生，或许过上几天你会改变主意的，我和西蒙斯议员约定的交易时间是一个星期，那么我们也定一个星期的时间好了。”
　　高光的意思是一个星期，我给你显示一下手段，你到时候要觉得不行就乖乖认栽，到时候要是我不行，那你怎么说我认。
　　高光已经打算起身告辞了，谈判破裂了嘛，再留下还有什么意思，光说没用，还是手底下见真章吧。
　　但就在这个时候，在初次谈判破裂，应该进入下一个环节的时候，奥托却是突然道：“埃里克先生，你的佣人动作够慢的，我们的酒现在还没倒进杯子里吗？”
　　埃里克说着要喝酒，但酒可一直没有送来，因为他只是借喝酒找找思路。
　　话题由高光主导，进行的也太快，三言两语就谈崩了，这酒自然也就不用喝了。
　　但是奥托现在说喝酒，那就是他要再次转换话题，把这已经谈崩的场面往回收一收了。
　　高光感觉有些奇怪，因为奥托跟他说的是谈不拢他负责掀桌子的，也就是奥托负责亮出无影者的身份，或者随便其他什么手段，就是直接开始威胁了，这就是所谓的掀桌子。
　　但现在奥托是在缓和局势，如果他是想先缓和一下然后更猛烈的掀桌子，那么他就是想继续谈了，而继续谈，就一定有其他方向的突破口才行。
　　谈判时带个帮手的重要性，就这样显现出来了。
　　当然，如果不经过翻译听不懂，就认为两人只是在随意聊天的话，显然也当不了这个谈判助手。
　　高光看向了奥托，期待着他说出什么高论，而已经决定翻脸的埃里克没有任何表示，就说明他并不想真的开战，所以他也期待奥托能给出另一条路。
　　奥托对着埃里克缓缓的道：“从史密斯先生的遭遇来看，你觉得西蒙斯议员是个好的合作伙伴吗？”
　　埃里克没有说话，因为奥托的问题他就不能回答，说西蒙斯议员是好的合作伙伴，那就是堵死了可能的和解之路，说西蒙斯不是好的合作伙伴，那就是他决心脱离之前的合作阵营了，而这两点他都无法接受，所以只好沉默。
　　奥托也不需要埃里克回答，他只是微笑着道：“合作伙伴很重要，盟友更重要，艾力克先生，相比西蒙斯议员，你不觉得和我们合作是更好的选择吗？”
　　伸手指向了高光，奥托很平静去也很严肃的道：“看一个利益集团是否值得依靠，要看他们对待那些底层的成员的方式，就凭我们肯为了史密斯这种没什么太大价值的人全力出手，你不觉得，我们显然是更安全的合作伙伴吗？”
　　高光有天赋，但奥托不仅有天赋还有经验，最厉害的是，他还能在很短的时间内快速勾勒出一条可行的新路。
　　高光就想说一声法克，惊喜的那种。
　　奥托这一手不能说多么的高明，但必须说他的思路太灵活了，在和埃里克谈判陷入必然会有的僵持阶段后，他竟然直接想把埃里克拉过来，拉到射击俱乐部里来。
　　奥托看向了高光，他没用什么特别的眼神，但是抬眼轻轻那么一扫，高光就知道奥托什么意思。
　　这是让高光接手，因为奥托的身份无法完成对埃里克的招揽。
　　但高光不能直接这么从直接攻击变成招揽，所以他只能对着奥托道：“老师，你可能对埃里克先生缺乏了解，他的实力比你知道的要强，所以，我觉得还是按照原计划进行比较好。”
　　高光不是要驳奥托的话，也不是觉得奥托的建议不好，他只是奥托陪他演一出双簧，所以，先从反对开始吧。


第九百五十三章 你方唱罢我登场
　　奥托何等人也，怎么能看不出来高光的意思呢。
　　虽然是临时起意，但师徒二人同样机敏，奥托只恨高光无法学到他的本事，却从不担心高光跟不上他的节奏。
　　说穿了，这师徒二人在演技上都是影帝级别的，只不过奥托针对女性观众，高光更专注于男性观众而已。
　　奥托想了想，用恰到好处的时间进行思索，然后他对着高光道：“你有没有考虑过一个问题，那就是按照你的原计划会浪费时间，而且浪费我们的资源，也浪费埃里克先生的资源，最主要的……”
　　奥托一脸的平静，他看了看埃里克，用满是笑意却带着警告的色彩看了埃里克一眼后，继续道：“你该知道的，有些事在做的时候稍微掌握不好力度就会造成难以挽回的损失，财富上的损失是次要的，可一旦死了人……那我们潜在的合作机会就彻底消失了，就注定只能成为敌人了，这个你想过吗？”
　　话是对高光说的，可眼睛看的却是埃里克。
　　埃里克皱眉，因为他有些不快，奥托这番话是毫不掩饰的的威胁，而且用的是最直接的人身威胁。
　　还有，奥托的话很明白的指出了一个现实，那就是高光他们一旦出手的话，针对的可不是埃里克本人，而是他的全家。
　　埃里克对此尤为不爽，尤为气愤。
　　高光马上一脸不服气的样子，但是他稍加思索之后，却是眉头一皱，随即做出了一副深思状。
　　而一直在看着埃里克的奥托继续道：“埃里克先生，一个很简单的事实，我们的做事风格可能和你认为的不太一样，为了避免误判，或许你也该了解一下我们的实力。”
　　埃里克认识高光，埃里克对高光的印象还不错，甚至于，就算史密斯被干掉了，他也就心里偶尔的那么想一下罢了，但是对高光，埃里克的感觉可就大不相同了。
　　最主要的是高光会给枪开光，他身上有魔力。
　　埃里克思索了很久，然后他对着奥托做了个请说的手势，而这时，埃里克提高了音量，大声道：“我的要的酒呢，快一点。”
　　聊了很久之后，酒终于可以上了，而这还表达着埃里克的一个态度，那就是他愿意听听奥托的话。
　　是否合作还不确定，就是先听听，了解一下高光他们这边的实力在做决定。
　　这个时候，酒上来了。
　　埃里克不是个小气的人，但是让高光意外的是他的酒可真不怎么样，一瓶百十来美元的威士忌，一瓶二三百美元的红酒，就这么被端了上来。
　　红酒还是个半瓶的。
　　埃里克给自己到了半杯威士忌，奥托给自己倒了半杯红酒，高光只好也给自己到了半杯威士忌，但是酒倒上了，却没人喝，也没人说话。
　　总的来说气氛还是有些紧张。
　　奥托端起了酒杯，闻了闻，然后他把酒杯放下，很是淡定的对着高光道：“说说吧。”
　　“说什么？”
　　高光看了看奥托，再看了看埃里克，然后他很认真的道：“难道你想让我把自己的底牌都掀出来给埃里克先生看看吗？看过之后呢？他要不同意和我们合作，是不是就必须干掉他了。”
　　奥托笑了笑，道：“想要合作总得让人知道你的实力，这样吧，先从我开始，我是无影者。”
　　埃里克有些发愣，他应该是没想到无影者这个词意味着什么，但是在琢磨了一阵之后，他突然瞪大了眼睛。
　　奥托微笑道：“很好，虽然不是一个世界的人，但你显然听过我的名字。”
　　埃里克张大了嘴巴，他极是愕然的道：“真的？你是认真的？”
　　奥托微笑道：“我可以保证是真的，虽然我不打算向你证明，然后我还想说的是我无法解决所有的问题，因为有太多问题不是一个杀手可以解决的，但我保证能解决你。”
　　说完这些也不算是威胁的大实话，奥托对着高光做了一个请的手势。
　　高光继续道：“我不算什么，但我经营着一个射击俱乐部，这个俱乐部里主要是军方的人为主，还有CIA和国土安全部的高层，就这样。”
　　高光没有说的太仔细，而奥托继续微笑道：“介绍的有些简略，但是你应该能注意到很一个很重要的细节，那就是这个射击俱乐部主要是军方和情报界的人，缺乏政界的高层加入，也就是说射击俱乐部还有短板，我为什么邀请你，因为你能弥补上这个短板。”
　　埃里克轻轻的吁了口气，道：“我不是政客。”
　　指了指高光，奥托笑道：“他也不是一个士兵，更不是一个间谍，但他不是照样把军方和情报界的人聚集在了一起吗。”
　　奥托依然在微笑，他很平静的道：“你也一样，你的加入可以带来我们需要的政界人士，可以补足我们的短板，如果你拒绝加入，没关系，反正我们现在也是敌人。”
　　高光突然道：“埃里克先生，我不可能允许西蒙斯议员这样的人加入射击俱乐部。”
　　经过了短暂的思索，当思路被打开之后，高光找到了突破口，或者说可以打动埃里克的方向。
　　高光沉默了片刻，然后他压低了声音，道：“如果你加入我们，你将会是我们和政界联系的桥梁，我们无法信任那些政客，但是你加入的话，我们至少可以信任你。”
　　埃里克淡然道：“听起来对我没什么好处，加入你们，对我有任何的好处吗？能让我生意做得更大，能让我得到更多的利益？没有吧？”
　　“可以让你活的更久。”
　　奥托说的很平静，他微笑道：“事情其实很简单，我的学生需要钱，你不肯给，而你和我的学生谈崩了，那么接下来我就得替他做很多事，在一个星期内让你屈服并不容易，那么我只能不惜代价用最激烈的手段来干掉很多人，最后的结果很可能是他拿不到钱，而你和你的孩子死上几个。”
　　埃里克面色如水，沉默不语。
　　奥托继续道：“所以我提出一个大家都能接受的方案，你出钱，承担了损失，但是你拓展了人脉啊，对你来说，花点小钱获得一个可靠而稳定的盟友还是值得的，而且我的学生很可靠，肯定要比西蒙斯议员可靠太多了，至少他从不会把主意打到自己人头上，正相反，他会想方设法给自己人找到很多发财的机会。”
　　说完了，奥托最后做了个总结，道：“埃里克先生，我给你提出了一个最有利的解决方式，你不要错过机会。”
　　奥托很坦诚，也很真诚，他就告诉埃里克，我给了你一个台阶下，你不要不识抬举。
　　高光觉得吧，现在红脸唱完了，该昌白脸了。
　　形象不必固定的，不是一开始强硬，就必须强硬到最后，也不是一开始谦和，也得谦和到最后。
　　现在是奥托越说越直白了，不过他已经把谈判从崩坏的边缘拉了回来。
　　现在换了个方向，再次到了悬崖边上后，就该高光把局势拉回来了。
　　高光叹了口气，然后他对着埃里克道：“埃里克先生，本来我们是朋友的，或许你认为我不够格成为你的朋友，没关系，我只想说本来我们可以合作的非常愉快的。”
　　埃里克叹了口气，挥了下手，道：“我已经很大度了，但我不可能承担所有的损失，我认可你的人品，我也愿意多交几个强有力的朋友，但是让我承担所有的损失……我不可能答应！”
　　高光思索了片刻，他犹豫了很久，而这时候奥托就不说话了。
　　终于，高光一脸艰难的道：“好吧，虽然我很想替史密斯先生把场面找回来，还可以让他不必有任何损失，但这件事……终究是因为他错信了西蒙斯而起，所以他必须付出点代价。”
　　埃里克点头。
　　高光把手一挥，道：“那这样吧，十七亿美元，六亿你退还，我们的五亿你得付，那么剩下的六亿美元……就算史密斯先生借的吧，他现在资金周转困难，你把钱借给他，让他分几年还清，怎么样。”
　　埃里克皱眉，这样的条件他还是无法答应，因为他损失太大，本来这件事是几个人联手把史密斯给吃了，但是按照高光的方案，最后岂不成了他才是冤大头。
　　奥托淡淡的道：“搞清楚一件事，埃里克先生，现在史密斯的后台比你硬，你要拼明面上的资源，我们不见得比你弱，但是要比见不得人的资源，我们比你强太多。”
　　你方唱罢我登场，反正两人就轮流上。
　　重点在于，高光和奥托虽然谈判时讲究技巧，可到现在为止，他们可没有吹牛。
　　西蒙斯已经妥协了就是最好的明证。
　　埃里克可以选择碰一碰，他也可以选择破财免灾，一切就看他怎么看钱亲还是看命贵了。
　　犹豫了许久，埃里克终于道：“我要和史密斯谈谈。”
　　高光摇了摇头，道：“我说过会搞定这件事，所以，除非我们谈出了结果，否则你无法见他。”
　　埃里克呼了口气，道：“让我想想，让我考虑一下。”


第九百五十四章 反客为主
　　这是大事儿，而且动辄十几亿出去了，埃里克考虑一下也是应该的。
　　如果埃里克真的一口答应了下来，高光才真的要琢磨一下了。
　　埃里克的态度已经有所松动，而史密斯的损失也已经降到了最低，反正高光觉得从干赔三十亿美元，到现在只需要赔六个亿，而且还是借来的，再分上好几年来还，怎么也算交待的过去了。
　　但这也算是高光的底限了，如果埃里克还是不肯的话，那就只能走下一个流程了。
　　终于，埃里克猛然抬头，很严肃的道：“好吧，六亿美元，两年还清！”
　　“五年还清吧，两年太紧张了。”
　　“三年，我的底限。”
　　高光欣然接受，他对着埃里克道：“好的，那就这样说定了。”
　　事情就这么搞定了，高光觉得他可以通知史密斯这个好消息，然后也可以开始倾注了。
　　但埃里克却是把手一伸，做了个阻拦的手势，道：“等一等，还有别的问题。”
　　高光激动的心稍微冷却了一点，然后他看着埃里克道：“什么事？”
　　埃里克看起来很是严肃，他看了看奥托，再看看高光，犹豫了片刻之后，突然道：“我不想白白的承担这个损失，我想从其他方面把损失弥补回来。”
　　这意思很简单，但问题是该怎么做，高光可不觉得埃里克有能够挽回损失的方式。
　　皱了皱眉，高光思索了片刻之后，道：“你有挽回损失的办法吗？如果有的话可以说一说。”
　　埃里克低声道：“我们可以扳倒西蒙斯议员。”
　　高光愣了一下，但奥托却是耸了耸肩，随后他还笑了起来，做出了一副不出所料的样子。
　　高光这就有点儿不知道怎么接了，他希望奥托能够帮他回应埃里克的提议。
　　奥托捕捉到了高光的眼神，于是他马上对着埃里克笑道：“你要对自己的亲密盟友下手？”
　　“首先，我和西蒙斯从来不是亲密盟友，我和西蒙斯的关系之所以紧密，也仅仅是因为他已经当了三十年的参议员，而且还是代表得州，最后……盯着参议员这个位置的人很多，我知道很多人想替代西蒙斯，只是没找到合适的机会。”
　　快速但是坚决的说完后，埃里克淡淡的道：“我再重申一遍，我无意对史密斯下手，但西蒙斯却这么做了。”
　　奥托笑道：“他吞不掉你，自然就会盯上弱小一些的史密斯。”
　　埃里克淡淡的道：“是这个道理，但是吞掉自己的合作者，那就是另一回事了。”
　　高光皱眉道：“你想干掉西蒙斯议员，但这个不在我们的考虑范围之内。”
　　“你必须考虑这件事了。”
　　埃里克毫不退让，现在他是答应了高光的条件，可是他还有条件的，而且如果高光不答应他的条件，那么他依然会拒绝合作。
　　但是埃里克有自己的理由，在高光和奥托联手给他唱了一出戏后，现在却是埃里克要反过来给高光唱一出大戏了。
　　想想也对，混到埃里克这个份上，又怎么可能是任人拿捏呢。
　　“西蒙斯议员地位很高，话语权很重，盟友很多，在参议院有很强的影响力。”
　　埃里克停顿了一下，然后他继续道：“以我对他的了解，他不是那种轻易接受失败的人，尤其是他把史密斯吞到嘴里却被迫吐出来，这种事还是第一次发生，那么这会带来一个什么后果呢，就是史密斯不死，那么西蒙斯所做的一切就会暴露，对于一个政客来说，这个很致命。”
　　埃里克站了起来，他来回走了两步，道：“以我对西蒙斯的了解，他现在应该正在谋划怎么报复，如果他认为你们实力强劲，不能立刻展开直接报复，但他也绝不会就这样算了。”
　　高光淡淡的道：“你不用说这些，这个我都懂，但是干掉西蒙斯议员不在我们的考虑范围内，我们不怕多出一个政敌，但是干掉这个政敌，那就是另一回事了。”
　　埃里克毫不迟疑的道：“无影者不是杀手吗？你们不能让西蒙斯议员毫无异常的死去吗？只要过上一段时间，让他在中期选举之前安静的去世，那问题就可以解决了。”
　　高光笑道：“不是不能，而是我们不肯，风险和收益不成正比，埃里克先生，我知道你打算怎么弥补损失了，但你的方式我们不接受。”
　　埃里克呼了口气，他重新坐了下去，然后他盯着高光道：“如果我加入你们，那我就会和西蒙斯成为敌人，本来我和西蒙斯不是太过亲密，但也足够亲密，我的改换阵营会引起连锁反应，这是西蒙斯无法接受的，所以，我承担着最大的损失，加入你们这个根本看不到有什么好处的组织，承担着和西蒙斯议员反目并被报复的风险，你觉得我怎么和你们合作？”
　　提问，然后扫视两人，埃里克继续道：“正治盟友不是排他性的，我可以和西蒙斯保持友谊，也可以和其他某位议员有良好的关系，但如果两个敌对的议员让我站队，那我就必须得考虑清楚了，至少，我不会在看不清形势的前提下贸然表态。”
　　说完了，埃里克很认真的道：“我可以体现诚意，但我要求你们也表现一下诚意，还有，我想看到你们的实力，很多事不能只靠嘴上说说就算的，现在你们有两个选择，一个是干掉我，一个是干掉西蒙斯。”
　　干掉埃里克显然比干掉西蒙斯容易多了，而且后果也不会太严重，所以真要让高光选的话，高光选择干掉埃里克。
　　但埃里克却是继续道：“干掉我，你们拿不到钱，无论如何史密斯这笔钱是赔定了，干掉西蒙斯，你们的好处是可以和我一起挑选合适的人顶替西蒙斯的地位，听懂了吗？你们不是缺乏在政界有影响力的人吗，干掉西蒙斯，我们联手推一个可靠听话的人上去，不好吗？”
　　埃里克胃口真大，但是不得不承认，他的话……还真的很有诱惑力。
　　现在埃里克要反客为主了，他继续道：“我认识很多有实力，有资格接替西蒙斯成为参议员的人，我们可以一起挑选个合适的对象，我们可以一起联手扶持一个代言人，想想吧，想想那个更有利。”
　　高光迟疑了很久，终于道：“你现在，已经到了可以决定让谁接替西蒙斯的地步了吗？”
　　“当然不行。”埃里克毫不迟疑的回答，但他紧接着道：“可是加上你们或许就可以了，我这个人做生意就喜欢一步到位，如果我有个强力合伙人，那我就愿意把蛋糕做的更大一点。”
　　不可否认，埃里克有魄力，而且他的提议真的非常非常诱人。
　　但是这件事高光一个人做不了主，事情太大，总要大家商议一下才能决定的。
　　看着高光陷入了沉思，埃里克用很有蛊惑力的语气道：“你不必急着做出决定，你可以回去和其他人商量一下，我觉得他们会同意的，你还有时间，但是机会难得，所以请尽快决定。”
　　要不要搞一把大的，要不要再给射击俱乐部升升级呢。
　　高光现在确实很纠结，也很为难，按道理说他不该放过这个机会，但是干掉西蒙斯的风险也确实太大了一些，这事儿，不好说啊。
　　高光拿不定主意，自然就想征求一下奥托的意见，而他看向奥托的时候，却见奥托用非常肯定的眼神看了他一眼。
　　奥托竟然也觉得这事儿能干？
　　虽然不知道奥托具体是什么想法，可高光却是把手一摆，道：“我同意了，可以合作，但是这样的话，钱的事情上还得重新谈。”
　　埃里克微笑，他举起了酒杯，道：“只要这件事能做成，钱还算什么问题呢？”
　　奥托也是轻声道：“是啊，只要能替代西蒙斯，有的是人愿意为了这个位置付钱。”


第九百五十五章 达成
　　一开始，这是史密斯的事儿，高光把事揽过来之后开始往大了搞。
　　现在，这是高光的事儿，高光觉得差不多就算了，埃里克想把事情往大了搞。
　　你可以选择什么时候开始战争，但你没办法选择什么时候结束战争，这句适用于战争的名言，同样也可以适用于西蒙斯议员。
　　西蒙斯挑谁下手不好，偏偏挑中了史密斯，现在好了，惹来高光替史密斯强出头也就罢了，还多了个埃里克要强行给高光加码。
　　埃里克是铁了心要让西蒙斯尝尝资本家的铁拳。
　　现在，反而是奥托和埃里克劝说高光了。
　　奥托干这事儿应该不少，因为暗杀个黑老大什么的，对他来说是有点大材小用的，他无影者的名头，可不是在地下世界闯出来的，他无影者的影响力，更不是靠着打打杀杀混出来的。
　　对埃里克来说，以前办不成的事儿现在有机会给他办成了，这就叫塞翁失马，焉知祸福啊。
　　没有直接拍板，但高光觉得这事儿基本上能成，所以他也没有扭捏作态，终于对着埃里克道：“我们商议一下，我觉得问题不大，但是既然这样，不如这样吧，你那六亿美元也别算史密斯先生的借款了，你承担所有的损失也享受最大的收益，再让史密斯先生承担这点损失，就有些不太合适了。”
　　埃里克思索了片刻，道：“不可能让史密斯完全没有任何付出的，他本该承担一切，但他现在基本上没什么损失，如果让他完全不必付出任何代价就过关，这就有些过分了。”
　　说是这么说，但是埃里克也没有提出太过分的要求，他思索了片刻，道：“借款依然算是借款，只不过可以让他用劳务派遣偿还，让他给我提供三年的安保业务，以此偿还他的六亿贷款。”
　　埃里克换了几个词，把借款换成了贷款，把还款方式从还钱变成了以劳务偿还，也就是说，埃里克给了战火集团一个为期三年，价值六亿美元的大订单。
　　按照正常价格，战火集团最多能拿到六七千万美元，pmc的钱没那么好赚，可不都是以亿为单位的。
　　高光心满意足，他觉得这次算是对得起史密斯了，非但把史密斯从死亡线上一把拉了回来，还拍了拍史密斯的肩膀，跟他说了声没事儿了，回家吧，然后史密斯就真的没事儿了。
　　这事儿办的就两个字，漂亮。
　　高光端起了酒杯，他对着埃里克道：“这个方案可以接受，我让史密斯先生来和你签合约。”
　　“你一起来，先办，后签。”
　　埃里克举杯了，但是他没有和高光碰杯，而是要求高光先答应他的条件，和他一同商量出一个可行方案后，才肯把这份合作协议给史密斯签了。
　　应有之意，当然得答应，高光立刻道：“没问题。”
　　埃里克终于立刻把酒杯伸了出去，和高光轻轻碰了一下，然后埃里克又把杯子转向奥托，和奥托也轻轻碰杯之后，仰头把盖住杯底的些许烈酒一饮而尽。
　　高光也是一饮而尽，而奥托却只是轻轻抿了一口。
　　没问题，喝多少不重要，重要的是这事儿成了。
　　高光和奥托立刻告辞，而埃里克马上亲自将他们送到门口，看着他们上车之后，这第一次见面会谈就算取得了圆满的成功。
　　上了车，高光立刻迫不及待的道：“成了，虽然有点附加条件，但是我没想到这么简单。”
　　“你今晚犯了一个错误，不能说是错误，但是你一度把谈判逼到了边缘，我知道你会采用强硬姿态，埃里克也知道你会态度强硬，但是你直接让他选一或二，这样是不对的。”
　　奥托没有附和高光的话，却是直接指出了高光的错误。
　　高光为之一愣，道：“哦？我哪里做的不对呢？”
　　“你看埃里克穿的衣服，就该知道他的态度了，他说你该先去找他，而不是先找西蒙斯，这就是他表达不满的方式，但你依然把史密斯的损失全部推倒埃里克身上，而没有让西蒙斯承担的意思，这就是最大的错误。”
　　照奥托的意思，高光今晚上根本哪哪儿都错嘛。
　　高光皱眉道：“埃里克穿正装等我们，就是表示等着我们，这个我没理解错吧？”
　　“他穿正装，就是为了显示在等我们，他说你该先找他，除了表达和你的私人友谊外，还有个意思就是你该和他讨论怎么对付西蒙斯，在你已经搞定西蒙斯的前提下，他依然这么说，那就是暗示你他有想法，但你没接他的话。”
　　奥托摊手，道：“你在这方面的嗅觉还差了一点，经验还是有点欠缺，从你看到埃里克穿正装的时候，你就该明白，今晚的谈判应该是合作大于对抗的。”
　　高光愕然道：“还有这个意思？”
　　“你要动手会穿西装吗？”
　　“不会。”
　　“那不就得了。”
　　还真的是处处细节，句句机锋啊。
　　高光思索了一会儿，突然道：“怪不得埃里克会生气，用强硬的姿态中断谈判，做出了一副要打的样子，原来他是因为我没按照他想要的方式进行。”
　　奥托微笑道：“是的，但是你的做法也没错，因为我们总不能一切都按照他的意愿进行，我们能把话题引回来，能按照埃里克希望的方向发展，那也就可以了。”
　　说完后，奥托小声道：“你在这方面可以说是很有天赋了，作为一个从未经历过这些场面的年轻人，一上手就能处理的非常好，已经是非常难得，不过你还是要学习一下，让萨拉带你出席几次酒会，你就明白是怎么回事了，在这方面，我也比不上萨拉。”
　　高光欣然接受，道：“好的，有机会我请教萨拉小姐，那现在呢，我们和埃里克联手真的没问题对吗？”
　　奥托呼了口气，叹声道：“没问题，有什么问题呢，一个资本家想换代言人了，这不是很正常吗。”


第九百五十五章 酒入愁肠
　　史密斯和丹尼对面而坐。
　　现在情况已经好很多了，只不过比起命都没了的情况，丢条胳膊断条腿还是好了很多。
　　但是从致命危机换成伤筋动骨，也依然是让人很难接受就是了。
　　“我已经筹措了两亿七千万的现金，等一个星期的时间到来之前，我应该能凑够五亿。”
　　史密斯的语气还是淡淡的，一半原因确实是能沉得住气，另一半的原因，也是无可奈何吧。
　　最初要和西蒙斯拼命的心气下去之后，史密斯就不再去想怎么报复的事情了，能保住战火集团，总算也就保住了生财之路，无论如何，总还是能翻身的。
　　只不过以前的关系基本上断的也差不多了，以前军方的关系，应该也就没办法用了，因为史密斯在军方的关系基本上和西蒙斯是想通的，现在西蒙斯这一下手，就算没要了他的命，却怎么也不可能像以前一样合作了。
　　和埃里克的合作估计也到此为止了。
　　很头大，但是眼下该考虑的是怎么保命，而不是活下来之后的生存状态。
　　丹尼想了很久，他犹豫了一下，最终还是幽幽的叹了口气。
　　“这么多年，我也攒了很多钱。”
　　丹尼终于下定了决心，他抬起了头，一脸肃穆的道：“我能拿出来三千四百万美元，你先拿去用。”
　　史密斯没有推辞，他沉默了片刻，低声道：“好，如果我凑够了就不用了，先把你的钱算进去，这样更安全一些。”
　　保住战火，对丹尼也有利，所以这时候也就别客气了，该拿就拿吧。
　　只是史密斯心里酸楚。
　　轻轻的叹了口气，史密斯抬头，很迷茫的看着丹尼，低声道：“我们是不是很失败？”
　　“嗯？呃，唔……”
　　丹尼没说话，他只是轻轻的摆了下手。
　　史密斯继续道：“我奋斗了三十年，我拿命拼出来的财富，说没就没了，我给西蒙斯前后投资了至少五亿，可换来的却是……”
　　史密斯没有哽咽，但他的嗓子就像被棉花糖塞住了，咽的下去，可是卡的难受，说不出话。
　　丹尼轻声道：“换个角度，你对疯狗一分钱都没投，你只是给了他一份工作机会，请他吃了顿饭，送了他两把手枪，然后他救了你，如果当成投资的话，这不是你最好的投资吗。”
　　这话还是有道理的，因为史密斯也真没帮高光什么，当然，没做什么也没付出什么，这是从史密斯的角度来看的，当身份差距过于悬殊的时候，他随手轻轻一拉，对高光来说就是改变命运的贵人提携。
　　话说到了这里，史密斯却更觉得自己失败了。
　　“他当时就是个毛头小子，也就是枪法不错，可枪法好的人太多了，他怎么就这么快混出头了呢？对比之下……”
　　如骨鲠在喉，卡死了，吐不出来咽不下去，让史密斯实在是说不出话来。
　　丹尼感受更深，他低声道：“是啊，短短两年时间，他，他，他赚了十几个亿就算了，还混到了美国的权力核心圈，还……还能轻松的拯救我们。”
　　丹尼抬头，他看着史密斯，用更加迷茫的声音道：“是我们太笨，还是他聪明？我觉得，你是个很成功的老板，我认为我是个很成功的经理，可是为什么，为什么……”
　　就说不出完整的话来。
　　人比人气死人，面对自己的救命恩人，史密斯真没办法也没脸贬低高光，可问题就在于，高光他凭什么？
　　就凭什么他能混那么好呢？
　　不是嫉妒，不是生气，就纯粹是好奇，他高光何德何能，凭什么就出头那么快，混的那么好呢？
　　想不通啊，搞不懂啊！好奇啊，难受啊，这是真难受啊！
　　相顾无言，谁也无法回答这本就没答案的问题，所以在对视了好一阵子之后，史密斯终于道：“倒杯酒吧，喝一杯。”
　　丹尼站了起来，他低声道：“别喝多，疯狗一会儿就回来了，总不能醉熏熏的和他说话，不……不礼貌。”
　　叹了口气，丹尼去拿了两个杯子，还有半瓶威士忌，把酒放在史密斯面前，打开瓶盖，倒了两个半杯。
　　“满上吧，就喝一杯，不会喝醉的。”
　　丹尼倒满了一杯，想了想，把自己的杯子也倒满了。
　　史密斯端起了酒杯，迫不及待的喝了一大口，然后他重重的把酒杯往桌子上一顿，喘了口大气，揪了揪衣服领子，叹声道：“你说的对，我对疯狗的投资是这一生最成功的投资了，不是每个人都有机会复活的，毫无疑问，疯狗让我死后复生了，想到这个，让我心情好了很多。”
　　没有和史密斯碰杯，丹尼一口闷下了半杯，然后他也哈了口气，道：“说的对，只要战火还在，我们就能慢慢恢复，赔上五亿……死不了！就算赔上十亿，只要时间拉的足够长，也能活！”
　　史密斯再次端起酒杯，对着丹尼很严肃的道：“敬疯狗。”
　　“敬疯狗，感谢疯狗。”
　　“感谢疯狗。”
　　两人将杯里的酒一饮而尽，然后同时重重的将杯子放下。
　　喝的有些太快了，上头。
　　酒精上头，平时想过但不好说的话也就变的好说了。
　　丹尼斜眼看向了自己的老板，道：“想过怎么报答疯狗了吗？”
　　“当然想过。”
　　“怎么说？”
　　史密斯沉默良久，终于道：“给他百分之五十的战火股份，然后……抱歉，丹尼。”
　　丹尼点头，他接受了史密斯的道歉，但是在沉默了片刻之后，他突然道：“我理解，也接受，到了现在，我已经不能把战火看做你的财产，更不能当成我必须可以继承的财产，但是有个问题，老板，你觉得战火一半的股份，够吗？”
　　史密斯轻轻的叹了口气。
　　够是应该够了，可是真要说够的话，好像又不太够。
　　很难讲，这个够不够的问题，很难界定啊。
　　丹尼继续低声道：“给他六成吧，少了不合适。”
　　史密斯又沉默了，良久之后，他终于低声道：“他可能不会要，他是那种……那种……看起来不会接受的人。”
　　丹尼沉声道：“不要也得给他，疯狗要了股份，战火集团还能存在，疯狗要是不要的话，战火保不住。”
　　喝的快了是一个因素，更关键的是酒入愁肠，分外的醉人。
　　猛然抬起头的话，脑袋还会觉得晕。
　　丹尼轻轻的甩了下头，继续道：“彻底和西蒙斯议员闹掰了，军方的关系也没了，我们的主要业务至少要下降五成到七成，如果战火成了疯狗的，那么业务量至少能稳住，甚至还有可能上升，我们在中东的业务量甚至可能暴增，拿下之前无法染指的订单，所以，必须给他，疯狗必须控股。”
　　史密斯轻轻点头，低声道：“再来一杯吧。”
　　“别喝了，喝醉了不好。”
　　“没事，再来半杯吧。”
　　丹尼又给史密斯倒了半杯，想了想，给自己也倒了半杯酒，看着瓶子里剩的不多，干脆全倒在了自己的杯子里。
　　史密斯端起了酒杯，在把酒喝下去之前，他低声道：“你说还是我说。”
　　丹尼放下酒瓶，拿起了酒杯，思索了片刻，道：“我提不合适，你说，我劝。”
　　史密斯伸出了酒杯，等着丹尼的酒杯和他碰过之后，低声道：“往好的方面想，至少还留下了一少半。”
　　丹尼苦涩一笑，道：“是啊，至少有剩下，干杯。”


第九百五十六章 干杯
　　酒烈，但是不苦，只是喝下去之后烧心。
　　酒精的作用没那么快，但是丹尼放下了酒杯的时候，却觉得酒劲儿只冲脑门，一时间竟有些晕头转向的感觉。
　　恰在此时，史密斯家的佣人走了进来，对着史密斯低声但是急促的道：“先生，他们回来了。”
　　史密斯和丹尼同时起身，然后他们同时晃了一下。
　　就这么点酒，竟然有喝多的感觉，果然是酒不醉人人自醉。
　　史密斯和丹尼开始朝门口迎去，而高光和奥托同时入内。
　　史密斯很紧张，他说话的声音有些发颤。
　　“怎么样？”
　　高光理解史密斯的心情，也理解他的心态，所以高光完全没有卖关子的打算，他很直接的道：“搞定了。”
　　史密斯和丹尼同时长长的舒了口气。
　　史密斯摊开了双手，他耸了耸肩，想说什么，却又不知道该说什么，于是他最终还是张开了双臂，上前拥抱了高光，然后轻声道：“谢谢。”
　　高光闻到了史密斯身上的酒味，然后他看到了空瓶子和两个酒杯。
　　提前庆祝上了吗？
　　想想，也确实是应该庆祝。
　　史密斯让开，沉声道：“坐下说，坐下说。”
　　高光先请奥托坐下，然后坚持着让史密斯也坐下，然后他和丹尼并排坐在了一起，还不等他说什么，丹尼就紧张而期待的道：“对方什么条件？”
　　高光用很谦虚的语气道：“我和埃里克先生谈好了，然后我们内部也讨论了一下，确定可以和埃里克合作，满足他的条件，具体的条件是这样的。”
　　顿了一下，高光很沉稳的道：“你给西蒙斯议员十二亿美元，给我们五亿，所以你一共需要出十七亿，然后埃里克先生愿意替你出这十七亿美元。”
　　史密斯点了点头，深吸了口气，道：“太好了！只要埃里克肯借钱，那就没问题了。”
　　高光继续道：“不是借，是替你出，埃里克出十七亿，其中六亿美元会由西蒙斯议员返还给他，剩下十一亿美元，其中五亿是他付给我们的辛苦费，我们不能白忙一场，然后剩下的六亿美元，才是你欠埃里克的。”
　　史密斯一下瞪大了眼睛，他没有看高光，却是先看向了丹尼。
　　不会是听错了吧？
　　丹尼同样怀疑自己听错了，所以他低声道：“等一下，六亿？只需要还六亿？可是史密斯先生差不多能凑出来在……”
　　高光摇了摇头，道：“不需要还钱，你们得和埃里克矿业签订一份合作协议，未来三年时间，你们要负责埃里克矿业的武装安保工作，三年期满，这分债务也就还清了。”
　　史密斯眨了眨眼，然后他很是茫然的道：“我就是喝了一杯，但我好像有点醉了。”
　　挠了挠头，史密斯看向了高光，道：“是不是除了还六亿美元之外，还需要免费提供三年的武装安保服务？是的话就正常了，唔，这条件很宽松啊，埃里克先生都没提利息的事吗？”
　　丹尼也这么想。
　　“三年还六亿，附带免费的武装安保，这条件非常宽松，埃里克先生非常非常的慷慨。”
　　丹尼说完了，然后他对着高光笑道：“这条件真是令人意外的宽松啊。”
　　高光想了想，他确定自己没说错，那就是这两人会错意了。
　　高光只能再次很认真的道：“我没说错啊，那我再重复一遍好了，你们用三年武装安保换取六亿美元，就是说，你们这三年白干了，埃里克不会给你们佣金，他要用你们的佣金抵扣这六亿美元的欠款。”
　　史密斯嘿嘿一笑，道：“我知道，还钱再加三年免费劳务嘛，很值，非常值，三年的佣金最多六千万美元，十分之一的利息，这利息太低了，太低了，非常好，非常好，我们可以轻松应对……”
　　丹尼忽忽悠悠的站了起来，然后他一脸茫然的对着高光道：“你的意思是，不用还钱？”
　　高光点了点头，道：“不用还钱。”
　　丹尼一脸懵逼的道：“不用出钱？”
　　“不用！”
　　丹尼看向了史密斯，大声道：“老板，老板！老板！”
　　丹尼几乎是大声吼了，他走到史密斯面前，一把抓住了史密斯的肩膀，大声道：“醒醒！你没听错，不用出钱了，一美元都不需要，埃里克先生……他全包了。”
　　史密斯不是降智，也不是喝傻了，而是他的大脑开启自动纠错功能，自动把不可能变成可能，把不合理调整到合理。
　　但是现在，被失态的丹尼摇晃到强制清醒，史密斯终于道：“放开我，放开我！”
　　拨开了丹尼的手，史密斯怔怔的看着高光道：“埃里克……不是做慈善的，他也不是我爸爸。”
　　高光依然很认真的道：“但是他怕死，还有，虽然他损失了很多钱，可他能得到更多啊。”
　　史密斯愣了一下，道：“比如……什么？”
　　高光笑了笑，道：“他要西蒙斯去死，而我答应了下来，也就是说，我们将干掉西蒙斯，和埃里克联手，换上一个我们共同认可的新议员，但是这个议员的人选由埃里克提出，你知道这其中蕴藏着多大的利益吧，所以埃里克愿意把条件开的更宽松一点。”
　　惊喜来的太快太猛太强烈，有点儿扛不住啊。
　　史密斯用手捂住了头，然后他很是迷茫的道：“就是说，我完全没有任何损失，就这样，就这样……没事了？”
　　“也不是完全没损失，你得免费给埃里克矿业工作三年。”
　　史密斯看向了丹尼，站着的丹尼毫不迟疑的道：“这算什么损失，相比之下这叫损失吗？不，不管什么情况，这都是大赚啊，这怎么能算损失呢？”
　　史密斯愣了一会儿，然后他终于道：“是不是……不够了？”
　　史密斯和丹尼是有默契的，丹尼毫不犹豫的道：“是不够了。”
　　“那……”
　　史密斯愣了一会儿，然后他对着高光很认真的道：“我不知道给你什么了，我不知道怎么回报你，要不然，战火集团给你吧，给你八成股份，你觉得怎么样？”
　　滴水之恩涌泉相报，是报答，是回报，不是用小成本换取大好处，这不是投资，不是交易。
　　报答就是报答，很简单，不复杂的啊。
　　高光摊了摊手，道：“不要，史密斯先生，为什么你们觉得必须得给我回报呢？其实我只想报答你之前对我的恩情，我不要你的回报，我不能让自己的朋友白忙，但是在他们已经拿到足够的好处之后，史密斯先生，我只想帮你而已。”
　　史密斯和丹尼再次相对无言，就太伟大了，太超出认知了。
　　别人对自己太好，有时候还真不知道怎么办。
　　史密斯愣了一会儿，道：“别，你要吧，你不要的话，我都不知道怎么报答你了，你不要，我心里不安！”
　　丹尼在一旁很真诚的道：“你要吧，你不要的话，我会觉的你是嫌弃这回报不够，说真的，你不要战火的股份，估计战火也保不住的，虽然这次没有让西蒙斯议员得逞，但我们以后的业务会少很多，军方的……”
　　奥托看不下去了，他沉声道：“够了，难道我们的实力还不如西蒙斯吗？你们和军方的联系只会更紧密，你们的订单只会更多而不会变少，你们得到的是可以快速扩张的机会，而不是被迫裁员。”
　　很不满的说完之后，奥托把手一挥，道：“总的来说，现在战火集团的前景只会更好。”
　　史密斯还是发愣，他想来想去，道：“那就……九成的股份？”
　　高光突然笑了，然后他指了指空瓶子，道：“史密斯先生，不要说什么股份了，你对我的恩情这次我还清了，但这不是以后再无交集，我们以后只会合作的更加紧密，如果你要真想感谢我的话，我们喝杯酒吧，情分都在酒里了。”
　　史密斯咽了口唾沫，但他显然不懂情分都在酒里这句话的意义。
　　丹尼转身就去拿酒，但是等他拿着两个杯子和一瓶新酒回来后，还是有些迷糊的史密斯终于道：“不行，你不要，我心里不安，我……不安啊！”
　　奥托对着高光道：“行了，百分之四十的股份是合理的，你不参与管理，但是拥有永久分红，而且股权不会被稀释，这样足够了。”
　　丹尼小心翼翼的道：“少了点吧，那百分之六十？你还是要股份吧，你不要，我都觉得……不合理。”
　　史密斯还想说什么，高光再次道：“行了，别说了，我的老师说了，那就四成吧。”
　　丹尼的嘴咧开笑了笑，然后他轻声道：“你只要四成的股份，我都觉得太少了，连我这种混蛋都觉得太少了……”
　　高光不耐烦的道：“别说了，四成，倒酒，到酒吧，我们喝一杯。”
　　史密斯突然打了个激灵，然后他长长的吐了口气，道：“喝酒，先喝酒！”
　　酒瓶打开了，酒倒了三杯，要倒第四杯的时候，奥托摇手示意他不喝，所以就是三个人共同举杯。
　　史密斯举起了酒杯，他看着高光，憋了半天之后，最终却只是愣愣的道：“什么都不说了，干杯！”
　　丹尼也是一脸真诚的道：“我……我……”
　　高光很是感慨的道：“什么都不用说，都在酒里了，干杯。”


第九百五十七章 换人
　　西蒙斯可能做梦也想不到，事情会变成这个样子吧，而史密斯更是做梦都想不到，他非但是绝境逢生，竟然还能因祸得福。
　　是该好好庆祝一下子，心情从沉重一下子变成了轻快，都要飞上天去了的那种，于是原本已经有了几分的醉意，竟然瞬间消失。
　　史密斯觉得他再喝上一瓶都没问题。
　　但是现在该说正事了，喝醉还是不合适，所以这酒也就到此为止了。
　　现在的事情，已经不是高光的事了。
　　替代西蒙斯的人选是埃里克推荐的，但是必须符合射击俱乐部的条件，而这样的话，这个人选就不能急着决定。
　　事情开始变得复杂和繁琐，但最主要的一步，却是只能依靠奥托完成。
　　“你刚才说满足埃里克先生的所有条件，那么需要付出什么代价呢？”
　　史密斯还是没忍住，他想知道高光答应了给埃里克什么好处。
　　这世界上没有无缘无故的好事儿，既然埃里克愿意把所有的钱都出了，那么他肯定所图甚大。
　　高光想了想，对着埃里克道：“没什么，和这件事完全无关，那是另外的领域了，我们的射击俱乐部有埃里克想要的东西。”
　　高光没有明说，史密斯有些伤感，有些失落。
　　“经过了这件事，我明白了一个道理，也看清楚了一些事。”
　　史密斯看着高光，然后他很感慨的道：“那就是我真的不适合当议员，我根本就不属于这个圈子，你和西蒙斯议员的对话，我竟然听不懂……”
　　高光还得安慰史密斯，他很认真的道：“每个人都有自己擅长的领域，嗯，没什么的，这没什么的。”
　　奥托却是有些不耐烦了，他看了看手表，道：“走吧，我们去见埃里克，就在今晚吧一切搞定，我还有事，不能把时间都浪费在这里。”
　　奥托还急着回华盛顿搞定简，搞定简之后他得去欧洲陪伴海蒂，作为一个海王，奥托的时间确实很宝贵。
　　“走吧，一起去见埃里克。”
　　“现在？”
　　史密斯还是很惊讶的，因为时间很晚了，他觉得虽然事情很急，但好像也没必要半夜就全部办妥。
　　倒不是史密斯不愿意，他只是没想到埃里克愿意连夜把所有的事情敲定而已。
　　“那我们这就走吧。”
　　丹尼赶紧起身，然后他立刻出去安排车。
　　四个人，但是要分乘两辆车。
　　高光当然还是和奥托一起，不过这次就让史密斯安排的司机开车了，所以路上也不方便深入的交谈什么，乘着这个时间，高光和奥托干脆小睡了一会儿。
　　一个伤员，一个病人，就这么替史密斯奔波，也是够意思了。
　　但是说回来，整件事里也就奥托没什么好处，如果一定要说好处的话，那就是他不得不替简卖命吧。
　　老渣男也是不容易，为了后院不要起火，偌大的年纪还要疲于奔命，可怜，可叹。
　　要引以为戒。
　　再次见到埃里克，已经是凌晨时分了，而埃里克没有睡下，他依然还在等高光，只不过这次他换上了一身睡衣。
　　其实这个夜晚对很多人来说都是不眠之夜，就今晚过去，不知道有多少人的命运要就此改变了。
　　埃里克见到史密斯的时候，他满脸的感慨，先是和史密斯拥抱了一下，然后才很是感慨的道：“能再次见到你，我真的很高兴。”
　　还是一语双关，能不能再次见到史密斯取决于埃里克，但是今晚上能再次见到他，那就说明高光同意了埃里克的条件，所以这次再见，标志着一股暗流已经开始涌动起来了。
　　可惜史密斯不知道这里面的关节，他同样感慨的道：“是啊，真的很高兴能再见到你，谢谢。”
　　埃里克笑了笑，他听到史密斯说谢谢，就知道史密斯其实不知道内情。
　　埃里克又看了看丹尼，只是稍加思索，他就对着两人道：“我的助手已经连夜拟定了合同，我已经签好了名，你去看一看，如果觉得合适就签了吧。”
　　史密斯也知道这是在赶人了，一种不着痕迹，照顾他面子的请人离场。
　　心里有点不舒服，但史密斯还是立刻道：“好的。”
　　史密斯和丹尼起身离开了埃里克的会客室，而当两人离开，埃里克立马对着高光道：“看来你们已经达成一致了。”
　　“是的。”
　　高光淡淡的道：“我们经过商议之后一致同意跟你合作，现在唯一要解决的就是代替西蒙斯的人选问题。”
　　埃里克笑了笑，道：“这里有四个备选人物，我把他们的资料都准备好了。”
　　拿出了一个U盘，埃里克将其放到了高光的面前，道：“他们都有足够的资格竞选参议员，你们可以看一看，觉得那个合适，我们再和他细谈，如果你们觉得这四位都不合适，我们也可以再商量，或者你们提出备选人让我选也行。”
　　高光收起了U盘，道：“我们研究一下，尽快给你答复。”
　　这事儿基本上成了，确定候选人就完全成了，当然，有个前提，那就是奥托真的能干掉西蒙斯，而且是无声无息的干掉才行。
　　埃里克现在该担心奥托能不能做到了。
　　看向了奥托，埃里克很小心的道：“我能不能问一下，你会在什么时间动手呢？”
　　奥托微笑道：“现在就开始动手，出结果不一定什么时候，你和目标很熟是吗。”
　　“是的，非常熟悉。”
　　“那就好，会有人联系你，如果他向你咨询什么关于目标的事情，请把你知道的一切都告诉他就好。”
　　动手之前情报肯定要先准备好，埃里克还是懂这个的，但是结果没有出来之前，他终究是心里不够踏实。
　　犹豫了片刻之后，埃里克终于还是道：“你保证目标一定会死？我的意思是，无论如何，目标必须死，那怕最后死的会让人怀疑，那也得让他死。”
　　这就多少有点信不过奥托的意思了，但是奥托也不生气，他就很是淡定的道：“我说目标会死，那么目标就一定会死。”
　　埃里克轻吁了口气，然后他满意的点了点头，道：“我唯一担心的就是这个，因为很多事情必须提前做，可如果最后目标没死，那就很尴尬了，唔，现在说第二个议题，对你们来说应该是有好处而且乐于见到的，那就是目标死了之后，会空出的不只是参议员的位置，众议员的席位也会空出几个来，我们应该拿到其中至少一个吧，而这个众议员的人选，你们觉得史密斯怎么样？”
　　高光确实没想到，他没想到埃里克要求史密斯必须来，竟然是为了这个。
　　“史密斯先生……他可以吗？我是说他还可以吗？”
　　埃里克点了点头，道：“还可以，他不是很适合当议员，可他毕竟已经准备了很久，最重要的是……史密斯当上议员之后，呃，我该怎么说呢。”
　　有些话不太好出口，而如果是当着高光不好出口的话，那就是和史密斯有关了。
　　奥托低声道：“是的，史密斯好控制。”
　　奥托替他说了，埃里克点了点头。
　　高光觉得这事儿挺好的，非常好，如果埃里克愿意把他们都很熟悉的史密斯推上位，满足史密斯一直以来的心愿，他当然乐意。
　　可这时候，奥托却是突然道：“可我觉得史密斯不合适，我觉得丹尼更好。”
　　高光和埃里克一起有些愕然，而奥托继续道：“丹尼年轻，他是个非常好的经理，他知道什么能做，什么不能做，关键是他还能把该做的事情做好。”
　　高光低声道：“丹尼的名声不太好啊。”
　　奥托很认真的道：“怎么不好了？你是不是搞错了，当pmc的那些炮灰觉得丹尼是个心狠手黑的生意人，完全不能当兄弟，可是对政客来说，丹尼才是完美的执行人啊。”
　　埃里克低声道：“丹尼身份是不是太低了，他一个职业经理人，从未有过从政的经验，唔，让他当众议员，行吗？”
　　奥托淡淡的道：“身份什么的，那是你们该搞定的，我只提出建议，我只是认为丹尼比史密斯更合适，一个四十岁左右的众议员，你们可以用很多年。”
　　太现实了，但是，好像很有道理。
　　埃里克思索了片刻，然后他低声道：“唔，丹尼还年轻，他可塑性很好，他的性格和做事方法还有能力，也确实挺合适的，就是……”
　　看了看高光，埃里克有些犹豫的道：“相比史密斯来说，丹尼确实是更好的选择，只是你同意吗？”
　　“呃……”
　　高光很纠结，因为他觉得丹尼确实是个贱人，可是话说回来，丹尼的优点又极为明显，别的什么都不说，就他一切行为都是为了老板的利益出发，就这一点都够了。
　　一个佣兵眼里的真小人，一个老板眼里的好经理，弃商从政，去史密斯想要的舞台上替代史密斯，这个好像和计划不符，但是却很现实。
　　思索了半天，高光终于道：“你们负责说服史密斯先生，这个我不管，我什么都不会说的。”


第九百五十八章 我愿意
　　面对现实总是很难的。
　　史密斯签完了一份对他来说极其有利的合同，可以这么说，这辈子混到现在，史密斯就从未敢想象过他也会有今天这么好的待遇。
　　虽然无法决定自己的命运，但是能被人拯救，还能因祸得福，那么谁又能对此表示什么不满呢。
　　所以签了合同的史密斯本来是满心庆幸和欢乐的，可是，当他重新被请到会客室，再次见到眼神有所躲避的高光时，史密斯就觉得事情似乎发生了什么变化。
　　高光眼神闪烁，似乎有所不忍，而埃里克却是一脸的严肃。
　　史密斯不是迟钝，他注意到这些时，就知道一定是有什么事情发生了，而且对自己很不利。
　　还能怎样呢，史密斯只是稍微的迟疑了片刻，随即就一脸坦然的坐了下去。
　　史密斯觉得自己什么都能承受。
　　这个时候，埃里克终于开口了。
　　“我们认识多久了？”
　　“很多年了。”
　　史密斯想了想，然后他再次道：“真的是很多年了。”
　　埃里克沉默了片刻，然后他低声道：“我们认识很多年，交情一直不错，这次你被人直接干掉，而我没有帮你。”
　　史密斯没被人干掉，他活下来了，但是埃里克既然这么说，他就知道这话后面还有的说。
　　史密斯一语不发，他没必要说什么，只需要等着埃里克说就好。
　　埃里克低声道：“我选择了旁观，选择了放弃，但是我不认为自己做错了，也不会因此而对你表示歉意，因为我只能这么做，我的选择没有错，在你已经成为死人的时候，我无论如何也不可能因为你而失去自己的正治盟友。”
　　史密斯点头，他很平静的道：“我理解，就像在战场上，如果我的战友注定会死，那我可能会给他打个强心针，告诉他不会有事，然后给他一枪，让他死的不是那么痛苦。”
　　埃里克笑了笑，道：“但是终究不一样，你没死，因为……他。”
　　指了指高光，埃里克很认真的道：“我真的没有想到，会是他突然冒出来，就像，就像……”
　　想了一会儿，没想到合适的形容词，于是埃里克把手一挥，道：“总之他就是你的救世主，突然跳出来就让西蒙斯不得不放弃了已经死定了的猎物，也就是你。”
　　史密斯也没什么可说的，他只能摊了摊手。
　　这时候说谢谢都是多余，欠的情太重了，没法说。
　　埃里克继续道：“你很幸运，你得救了，但是你有没有发现，其实你……嗯……你想成为众议员的想法，不太现实。”
　　史密斯默默的点了点头。
　　埃里克叹了口气，道：“我提醒过你的，记得吗？”
　　史密斯眉毛挑了挑，他疑惑的看向了埃里克，道：“你提醒过我吗？”
　　埃里克一脸的无奈，奥托耸了耸肩，而丹尼确实满脸的好奇，随即变成了疑惑，只有高光，他把头偏向了一边，好像墙上挂着的一副油画突然吸引了他的注意力。
　　四个人反应不同，但是，只有高光是不忍直视。
　　埃里克叹了口气，道：“是的，我提醒过你，去年差不多这个时候，我跟你说你付出的够多了，你该考虑一下是否值得投入更多资金了。”
　　史密斯睁大了眼睛，道：“这也算是提醒？你……你没说我不该竞选议员，或者我该远离西蒙斯议员，你只是说我投资已经太多了。”
　　埃里克满脸的无奈，他摊开了手，道：“你还要我怎么提醒你，要我说西蒙斯议员是不可能帮你当上议员？还是要我说西蒙斯是个吸血鬼，你从他这里得到的，最终都得被他夺走？拜托，西蒙斯是我的盟友，是我最重要的盟友之一，我怎么提醒你，如果我让你远离他，那么西蒙斯该怎么看我？但是话说回来，我给你的暗示够明显了吧，你要是足够成熟，足够聪明的话，应该知道该怎么做了吧！”
　　史密斯有些迷茫，于是埃里克只能叹声道：“好吧，你不明白，那让我再说的清楚一些，你把西蒙斯逼到了绝路，你让他只能在干掉你和帮你成为众议员之间选一个，他没有退路了，于是他只能干掉你了。”
　　史密斯难以置信的道：“你的意思是，是我逼着西蒙斯议员害我，干掉我，夺走我的一切？”
　　“是的！”
　　非常肯定的回答了史密斯之后，埃里克才缓缓的道：“想一想，你给西蒙斯输送了多少利益，不算那些间接的好处，只说直接给了他多少钱吧！”
　　史密斯犹豫了一下，道：“这么多年，断断续续的，至少五亿美元有了吧。”
　　“至少十年时间，至少五亿，对于一个众议员的位置来说，这个数字未免太高了一些，到了现在，所有人都知道西蒙斯是你的正治靠山，他一定得把你送到众议员的位置上，你让他别无选择了，伙计。”
　　史密斯就像被电着了，他开始抖了起来。
　　埃里克叹了口气，道：“你要明白，但你给了太多的好处，而对方却无法回报，那就只能干掉你了。”
　　给了太多的好处，却得不到应有的回报，对西蒙斯这种人来说，给人留下这种印象还真是挺致命的。
　　史密斯竟然是现在才明白了这其中的诀窍，他非得等埃里克说的明明白白，彻彻底底，才能知道西蒙斯为什么会突然害他。
　　长长的吁了口气，史密斯叹声道：“我明白了，一切都是有理由的，都是有原因的。”
　　埃里克沉声道：“你知道自己的问题了吗？你在正治上太幼稚了，你真的不适合圈子，就算你真的竞选成功，当上了议员，可你也只能惨败收场。”
　　史密斯沉默了很久，然后他终于点了点头，随后一脸自嘲的笑了笑，抬头看着高光道：“当我看到他和西蒙斯议员在哪里开着玩笑，说着我听不懂的话时，我就知道，我确实是不该踏入这个圈子。”
　　摊了下手，史密斯苦涩的一笑，道：“明明每个词都听得懂，可我还需要仔细的去想这些话到底有什么含义，最糟糕的是，我使劲去想都想不明白，其实这时候我就知道自己错在哪儿了。”
　　史密斯很坦诚，这倒是让埃里克不会了，在犹豫了片刻之后，埃里克终于道：“唔，你明白就好，现在我想说的是，呃，我想说，其实我和疯狗联手的话，还是能把你送上议员的宝座，但是我提议选一个我们都放心并且都认可的人比较好，而这个人呢，是丹尼。”
　　史密斯笑了起来，他看了丹尼一眼，随即道：“你说前面那些话，就是为了这个而铺垫对吗？”
　　不等埃里克回答，史密斯摇了摇头，道：“没必要这样的，浪费大家的时间，还搞得我更加痛苦，埃里克，当我意识到这次中了圈套的时候的，当我看到年轻的疯狗说着我听不懂的套话时，我就真的已经放弃了，如果你们一定让我去竞选议员，我也不肯的，我真的放弃了。”
　　说完后，史密斯看向了丹尼，然后他很平静的道：“丹尼的成就本该更高的，他只是基础不好，如果给他一个更大的平台，他一定能做出更大的成就，以前我只能给他战火集团经理的位子，但如果你们能给他更大的舞台，我只会高兴，并且欢迎，这就是我的态度。”
　　高光轻轻的叹了口气，而埃里克没什么话可说了，他本来是打算劝史密斯的，可现在史密斯主动放弃，所以不用劝了。
　　丹尼确实一脸的呆滞，极度愕然的道：“我？议员？我？我可以吗？”
　　埃里克点头，很自信的道：“我们说你可以，你就可以。”
　　埃里克的这个我们，指的是他和高光，但是不包括史密斯。
　　不过埃里克马上对着史密斯道：“当然，这需要经过史密斯的同意，因为是把他的资源给了你，不过现在，史密斯显然是支持你的。”
　　丹尼愣了一会儿，他看向了史密斯，道：“可是战火怎么办？我没经验，我不熟悉，不，我是说，我根本没想过也不知道怎么当一个议员啊。”
　　史密斯吁了口气，道：“你去当议员，我回去经营战火，丹尼，这才是最好的选择，当初我去竞选议员才是最大的错误，因为我真的是最好的佣兵团长，合格的pmc公司老板，却绝不是一个合格的议员。”
　　“问题解决了。”埃里克看向了丹尼，微笑道：“你怎么说？”
　　丹尼犹豫再三，终于缓缓的点了点头，低声道：“我不能虚伪的推辞，因为……我愿意！”
　　埃里克看向了高光，道：“现在可以做出决定了吗？”
　　高光呼了口气，他终于把头扭了回来，叹声道：“那就这么定了吧，然后我们去解决最大的障碍，各位，现在我们回家吧，很多事情该马上去做了。”
　　高光还是觉得有些难以面对史密斯，而史密斯看出了高光的纠结和难堪，他想了想，却是突然道：“请稍等一下，我还有句话要说。”
　　高光看向了史密斯，史密斯看向了丹尼，然后，史密斯对着丹尼道：“很抱歉，战火集团的股份就不给你了，但你的竞选资金我全包了，我将是你最坚定的支持者，这样的条件，你愿意接受吗？”
　　丹尼点了点头，然后他低声道：“我……我愿意。”
　　史密斯把手一拍，对着众人笑道：“好了，事情完美的解决，大家都有了最好的选择，不，应该或是最合适的选择。”
　　埃里克也是哈哈一笑，然后他对着史密斯道：“是啊，最合适的选择，也是最好的选择。”


第九百五十九章 现场教学
　　华盛顿。
　　“所以说，事情最终的解决方式，比我想要的程度还要好，埃里克愿意承担所有的损失，只要替换掉西蒙斯对吗？”
　　在高光重新住回的酒店里，在平静的听完高光的讲述后，简先是很平静的说了几句，然后她就笑了起来，道：“这个埃里克，他倒是挺会做生意的，区区十几个亿，就想操纵一个参议员，还是德克萨斯这种大洲的参议员，他哪里有赔，他赚大了啊。”
　　奥托一脸讨好的笑容道：“是这样的，不过我是这样想的，首先……”
　　简一脸不耐烦的摇了摇手，随后她对着高光道：“你说，我不想听他说。”
　　高光讪讪的道：“你不是都知道了吗，当时我们在路上就给你打电话了。”
　　简摇头，很平静的道：“我不是要听结果，我想听你的想法。”
　　高光挠了挠头，道：“就是我们说过的那些啊，就是我说过的，嗯，我觉得可以做，但我不能确定，所以我想听从大家的意见。”
　　奥托皱眉道：“笨蛋！这么简单还想不明白吗？这不就是……对不起。”
　　简冷冷的看着奥托，奥托说的正急，但是看到简的眼神后，却是讪讪的道歉之后，选择把嘴闭上。
　　简看向了高光，道：“你从这件事里得到了什么启发吗？”
　　这就是老师考学生嘛。
　　高光想了想，道：“嗯，我的启发是，呃，让我想想，这个……”
　　让高光做什么他就会，但你让他说这么做的背后有什么深刻的思想，他就不会，至少是不会说。
　　犹豫了半天，高光就像应付老师的小学生，终于憋出了一个答案。
　　老师还等着呢，别管对不对，先说出来的那种答案。
　　“这件事对我的启发就是猎人和猎物之间的角色是随时可能改变的。”
　　开了个头，高光的答题思路也打开了，于是他说话就流畅了起来，继续道：“本来这件事里西蒙斯是猎人，还有他的同伙和埃里克都是等着捡好处的帮手，而史密斯是唯一的猎物，但是我们出手之后，现在我们和埃里克变成了猎人，西蒙斯成了猎物，这就说明一个问题。”
　　“什么问题？”
　　高光缓口气只是想个好点的结语，可是简不给他思索的时间，直接逼问。
　　高光立刻道：“作为猎人，真要下手，就绝不要给猎物留下任何机会，直接咬死吞进肚里。”
　　简一脸的欣慰，道：“是的，你不把猎物一口咬死，那就很有可能被猎物反咬一口。”
　　高光难以置信这样也能过关，就好像胡诌的一个答案却拿到了满分，还得到了语文老师的表扬。
　　“但是现在你把西蒙斯比作猎人就不太合适了，因为猎人和猎物只是比喻，真实的情况是，西蒙斯是议员。”
　　简很认真的纠正了高光的错误，因为她觉得现在就不能用比喻的方式来描述了。
　　简指向了高光，道：“你只是拯救史密斯，那就是猎人和猎物的关系，但是你答应和埃里克联手换个议员的时候，性质就变了，因为这种斗争是最残酷，最激烈的，远不是最基本的丛林法则可以对比的。”
　　说完后，简一脸严肃的道：“所以，既然你决定要干掉西蒙斯，那么你应该知道怎么做了？”
　　“知道，全力出手，不留后患，要快，要稳，要果断。”
　　高光回答的很快，他把能想到的词都用上了。
　　而简再次点头，道：“是的，西蒙斯不会放过你，就像你不会放过西蒙斯，所以必须在他做出致命的反击之前干掉他，但是有个问题，你怎么干掉他？”
　　高光看向了奥托，奥托一脸苦相道：“亲爱的，我以为咱们之间的问题解决了。”
　　简没看奥托，她只是对着高光道：“难道你想让罗拉一枪打死西蒙斯吗？”
　　罗拉是不用瞒着的，所以她也在，听到简的话，她毫不迟疑的道：“没问题啊，距离远一些也没问题，我能打死她。”
　　高光拉住了罗拉的手，好让她别再说话，然后他才低声道：“这不是有老师帮我吗。”
　　高光终于把话题引到了奥托身上，于是简也终于看向了奥托，然后她冷冷的道：“靠他，不行吧，他现在什么都干不了，有什么事都得靠那个女人去做，而那个女人怀孕了。”
　　原来如此。
　　高光明白怎么回事了。
　　简让奥托出马，原本目标只是想让他吓唬威胁埃里克的，可是没想到，现在什么都升级了，奥托的作用不是吓唬人，而是真的得干掉西蒙斯才行了。
　　那这就麻烦了，奥托总不能亲自出手，而他不能亲自出手，那就只能靠海蒂。
　　简不愿意让海蒂掺和进来，可是这么大的事情，海蒂不掺和好像还不行，因为奥托早就不必亲自处理无影者的事情了。
　　说到底，绕了这么大个圈子，就是因为简吃醋了，或者一想到海蒂，立刻让她心情极度不爽，甚至又开始讨厌奥托了。
　　奥托很无助，而且他还觉得很无辜。
　　奥托哭笑不得，但他现在还只能安抚简。
　　“我没问题，你想多了，我怎么可能解决不了这样的小问题呢？”
　　拍了拍自己的胸口，奥托一脸坚毅的道：“我自己就够了，最多让疯狗……让……小奥托帮我！”
　　说到小奥托，不知道为什么，奥托觉得恶心。
　　师娘叫小奥托就没问题，可是奥托也这么叫，高光怎么就觉得这么恶心呢。
　　高光忍无可忍，终于还是对着奥托道：“你还是叫我疯狗吧，叫我高光也行。”
　　简冷着一张脸道：“你自己？呵，呵呵……”
　　奥托终于怒了，他突然转身，对着高光怒道：“我只是老了，不是死了，更不是废了，我说能干掉西蒙斯就一定能干掉他！我叫你小奥托怎么了！你以为我喜欢叫吗？我才是奥托，你是……你本来就是疯狗！”
　　被奥托喷了一脸的唾沫，高光默默的转身，伸手在脸上擦了一把，没说话。
　　不敢对着简说重话，只能把怒火发泄到高光身上，算了，奥托也是怪可怜的，所以高光决定原谅他了。
　　看着高光不说话，奥托气焰更盛，他怒道：“你怎么不说话了！你说话啊，看着我，你说啊！”
　　简冷冷的道：“说什么？你的意思是我的错了？我不该看不起你是吗，难道我说你离开那个女人什么都干不了是错的？”
　　看到核弹爆炸，聪明人的做法是躲进核掩体。
　　罗拉有些不知所措，高光再次拉住了罗拉的手，他低声道：“师母别生气，老师你……算了！”
　　还是什么也别说了，高光拉着罗拉转身就走，在出门的时候他觉得这样好像不好，于是他又对着两人道：“我和罗拉去吃饭，你们慢慢聊，慢慢聊。”
　　“我们不该劝劝吗？”
　　小心的关上了房门，高光长出了口气，然后他对着满脸不解的罗拉道：“劝不了，劝不了，我们留下只会让他们吵得更凶，以我有限的经验来说，等他们吵完也就有行动方案了，我们回去慢慢等就行。”
　　罗拉有些犹豫的看了看紧闭的房门，她还是善良，低声道：“你的老师心脏可不好。”
　　高光耸了耸肩，一副爱莫能助的样子道：“自作孽不可活，不是，我意思是师母心里有数，不用管他死活，不是，我意思是不用替他担心，简可比我们更关心老师的健康，走了，别妨碍人家。”
　　“妨碍什么？”
　　高光耸肩，再次道：“妨碍他们床头吵架床尾和嘛。”
　　罗拉皱眉，她走了两步却再次停了下来，对着高光很是不解的道：“什么叫床头打架床尾和？他们会打起来吗？你不该阻止吗？”
　　高光也开始哭笑不得了，他只能苦笑着道：“床头打架床尾和的意思不是打架，我该怎么解释呢，就是，就是，就是，算了，回屋我慢慢教你，有些话不能说，但是一做你就懂了。”


第九百六十章 我教你啊
　　这年纪大了就是不行，各方面都开始退化了，这边高光刚教会罗拉明白什么叫床头打架床尾和的意思，奥托那边就和好了。
　　虽然是被奥托给叫了起来，但结果依然是高光气定神闲，而奥托嘛，他就有些不太爽利的意思了。
　　“我决定了，我要自己搞定这件事。”
　　奥托冷眼撇了高光一下，然后他才好像很是给高光面子似的，一脸骄傲的道：“作为我的学生，也是时候好好教你一些东西了，机灵点，别给我拖后腿。”
　　高光愣了一会儿，很是有一会儿，然后他才非常不解的道：“我？你真打算拿我当杀手用了吗？”
　　“你作为我的学生……”
　　不等奥托说完，高光赶紧道：“停，停止你的表演！我这学生怎么回事你比谁都清楚，有好处的时候你可想不起我，算了，我们不说这些，我就说你不能让方振武帮你吗？”
　　奥托幽幽的道：“方在意大利帮你做事呢，你记性这么不好的吗？”
　　高光冷笑，然后他就不怀好意的道：“不会是不敢让海蒂知道吧？”
　　奥托皱眉，然后他开始正视高光，淡淡的道：“你说什么？”
　　“你教我的，杀手的活儿没那么简单的，尤其是西蒙斯这种目标，你得侦查很久，布置很久，还要有合适的机会才能出手，至少从刑侦的角度上不留任何疑点，就得让目标看起来是死于意外，所以这种事就不可能是一个人可以搞定的，更不是你带着我一个门外汉可以搞定的。”
　　一口气说完，高光继续不怀好意的道：“现在你有很多助手才对，怎么也用不到我啊，所以你是不敢让海蒂知道，还是无影者不受你控制了呢？”
　　奥托冷冷一笑，道：“当年我开始从事职业杀手这份工作的时候，可没有帮手，而杀手这个工作对年龄很宽容，但最主要的是，我想证明给简知道，我还不老。”
　　高光就是笑，却不说话，而奥托也是一笑，道：“可是我本来没必要做这些的，这都是你的事，我一直在因为你的事而忙碌，然后呢？我累的要死要活，你却在这里享受？”
　　高光皱起了眉头。
　　奥托冷冷一笑，带着报复的快感，缓缓的道：“所以我就得带着你，我忙你也别想闲着，我累，你也别想轻松。”
　　高光咽了口唾沫，低声道：“老师……你真想一个人行动？海蒂怀孕了，你就让她一个人在欧洲待着？”
　　奥托把脸扭了过去。
　　高光突然有所明悟，他低声道：“你不会是借这个机会躲开简和海蒂吧？现在你陪着谁都不合适，但你帮我处理一件很麻烦又不得不处理的事，那她们就不会有怨言了，至少不会有太多的怨言。”
　　奥托突然扭了扭脖子。
　　高光继续道：“最好还让我亲自跟着，这样就显得更合理了，尤其是我深入的参与一下，到时候半途而废的话我就危险了，麻烦了，所以不管多长时间，你都得把事情干完才能抽身。”
　　奥托冷冷的道：“你胡说什么呢！”
　　高光一脸恍然的道：“老师你算计的好深啊，怪不得他们说你最厉害的不是动手那点儿事，而是你的谋划和操控全盘的能力啊，厉害厉害，这么一来海蒂搞定了，简也不会生气了，关键是其他几个师娘也知道你在为我的事情忙碌，厉害，脚踏两只船手扯几条帆，不翻船也就算了，还能让两条船都按你想要的方向去开，厉害啊！”
　　“你说完了没有？”
　　“没有！”
　　高光继续一脸佩服的道：“关键是你这没有机会就创造机会的本事太厉害了，本来我可没打算干掉西蒙斯的，但是在你稍微那么推动了一下之后，我就得跟着你一起干掉西蒙斯了，这可是参议员啊，老师你厉害。”
　　奥托摊手，做了个过奖的手势。
　　高光继续道：“最要命的是，你有那么多的手下不用，非得自己来，而我有钱有人有势力的，自己伤还没养好，却还是得亲自陪着你去干这件很危险的事儿，就因为这事儿交给别人去办，你就不能脱身了，所以你必须亲自去做的同时还得拉上我。”
　　说完了，高光一声长叹，然后他满脸佩服的道：“老师你厉害啊。”
　　奥托没有否认，他也不觉得有什么不好意思，他只是不再保持那副恼羞成怒的样子，而是很平静的看着高光道：“这都被你看穿了，你厉害了，长进了啊，你怎么看出来的。”
　　“，我就在想如果我是你的话，该怎么才能从简和海蒂的修罗场里平安脱身呢，然后再看看现在的局面，我突然就明白了。”
　　高光一脸无奈的道：“老师啊，你可真是平衡大师，脚踩这么多条船都不翻，还能让所有的船朝一个方向开，你厉害，你是真的厉害，就你把这么厉害的手段都用来应付我的师娘了，你好意思吗？”
　　奥托淡淡的道：“杀个人算什么本事？设个局把所有人圈进去有什么难的！你根本不懂什么才是男人的最高境界。”
　　“渣男的最高境界。”
　　奥托把手一挥，道：“行了，我懒得和你说这些，既然你看出来了我也就不废话，这件事我肯定亲自出手，谁都不能帮忙，只能你帮忙。”
　　“因为我是你和师娘之间唯一的缓冲，换句话说，我是你维持几个女人关系的纽带，呃，这话说着怎么就这么别扭呢！”
　　高光觉得这话说着听着都难受，下意识的在身上抓挠了几下，随后就一脸无奈的道：“我知道不参与是不行了，我不参与没你想要的效果，可是我不会啊，你要做的那些事我不懂啊……”
　　奥托微微一笑，他用极度罕见的亲切对着高光道：“没关系，我教你啊！”
　　高光为之呆滞。
　　奥托很亲切的把手放在了高光的肩膀上，微笑道：“我是你的老师，你是我的学生，你不懂的事情我教你，这不是应该的吗。”


第九百六十一章 互相伤害
　　其实高光真不想学什么杀手那一套东西，而奥托呢，他也不想教。
　　所谓身不由己就是这样。
　　高光有很多事要做的，但是呢，他那些事都有人负责，大家都可以各司其职的把事情做好，反倒是高光现在什么事儿都没有。
　　所以客串一把杀手也没什么，就算是当杀手的助手也没问题，反正闲着也是闲着，何况还是自己的事情。
　　就是只有高光和奥托两个人单独在一起的时候，会让他们两个都觉得很难受。
　　发自内心的难受，生理不适，大概这就是同性相斥的意思，所以为了能把事情顺利的做下去，高光不得不叫来了罗拉。
　　当观众也好，当花瓶也行，反正有了罗拉之后，气氛明显好了很多，这对话的时候也不用含沙射影，不至于夹枪带棒的互相嘲讽了。
　　“我们具体该怎么做呢？”
　　“当然是找情报，杀手和雇佣兵在这一点上还是很像的，越了解敌人，成功的可能性也就越高。”
　　奥托不习惯用电脑看资料，他还是喜欢把要看的东西打印出来，变成纸面上的文字后再慢慢的看，所以，奥托现在搜集到的资料就非常吓人了。
　　是多的非常吓人。
　　伸手在资料上一拍，奥托很淡定的道：“给你一天时间，把这些都看完。”
　　厚厚的一大摞四号打印纸，放桌子上比哈利波特全套的书都要厚，高光眨了眨眼，道：“我看？一天？”
　　“很多内容是重复的，还有很多是照片，一天时间是仓促了些，但是了解个大概也就行了，把重点部分整理出来交给我。”
　　高光看了看奥托手底下的资料，他紧皱眉头，道：“我看，整理之后给你？”
　　“还需要我再重复一遍吗？”
　　“可是我怎么知道那些是重点？”
　　奥托笑了笑，很淡定的道：“简单啊，就和雇佣兵一样，你粗略看他的生平经历，这是了解他性格的方式，知道了他的性格，普遍的行为模式，也就能大概了解他的习惯，有了这些之后，再对他的行为进行推导准确性就高了很多。”
　　高光张了张嘴，没说话。
　　奥托继续道：“至于他的安保和护卫情况，这个反而不需要太过关注，另外你要注意，西蒙斯是议员，他一辈子都得表演，你要分辨那些是真实的，那些是他表演给民众看的，多注意一些。”
　　高光不是个懒人，但这时候他觉得这么搞也未免太繁琐了。
　　“如果要按照我们习惯的方式，那就是知道目标在哪儿，然后直接打过去，所以这些资料不用看，知道西蒙斯在哪儿就行了。”
　　奥托笑而不语，而高光也知道自己这番话刺激不到奥托，还只会让奥托笑话他。
　　没办法了，高光只能摆手道：“算了，我看，我认真的看，仔细的看。”
　　奥托吁了口气，道：“这些资料，有一部分是通过公开渠道收集的，有一部分是简帮忙搞到的，我做了标注，凡是用红笔标注的都是国土安全部给的资料，更加真实一些。”
　　奥托拿开了手，高光伸手拿起了一叠用订书针装订的资料，翻开看了两眼，却发现全是文字。
　　“当杀手都得做这种文案工作吗？”
　　“能做这种文案工作的杀手是运气，说明有足够详尽的资料，如果是那种一无所知的目标，才真的让人头大，你觉得看两天的资料累，还是连续两个月盯着一个目标累呢？”
　　也确实有道理，高光无话可说了，他点头道：“好吧，我看资料，概括出重点之后给你，但是你能不能先告诉我，就是你打算怎么干掉西蒙斯呢？”
　　如果只管干掉目标，那手段就太多了，但要不引起任何人怀疑的干掉目标，那就非常非常的麻烦且困难了。
　　不管是正常死亡，还是明显的非正常死亡，一个参议员死在了任上，那是不可能像普通人一样死了就死了的。
　　所以奥托可以采取的手段也就那么一些了，让目标死于急病，或者是车祸，又或者是其他什么稀奇古怪的原因死了都可以，只要能过了特勤局这一关就行。
　　高光知道奥托打算用什么方法干掉西蒙斯，也好对症下药，比如奥托想让西蒙斯出车祸，那高光就重点看西蒙斯平时是怎么出行的，诸如此类吧。
　　这次高光的问题不算过分，奥托想了很久，道：“查他的兴趣爱好，有没有高风险类的爱好，查他的饮食习惯，查他的就医记录，重点看这三方面，这些内容已有的资料里不会很多，你要注意一些细节。”
　　“如果没有你需要的情报怎么办，自己去找情报吗？”
　　奥托点头，很是自然的道：“干掉一个目标，时间周期长的可能需要几年时间，周期短的也需要几个月，就算是特别的顺利，至少也需要几周时间，这是很精密的活儿，所以不要着急，慢慢看，把目标变成你最熟悉的人就行了。”
　　奥托也就大概的指出了一个方向，然后就起身做出了一副要走的样子，道：“你先看，整理好了之后给我。”
　　这次高光没有阻拦，他一脸凝重的拿起了资料开始查看。
　　看着高光确实是一脸苦相的开始看资料，奥托很满意，他施施然的走出了房门，然后从外面关上了房门。
　　当房门关上的那一刻，高光立刻把手里的资料扔回了桌子上，随后拉住了罗拉的手，笑道：“我们继续吧。”
　　罗拉把自己的手抽了出来，一脸不解的道：“你干什么？这么多资料，还需要整理分类归纳，你觉得还有时间可以浪费吗？”
　　高光把手往资料上一拍，笑道：“这么多资料，起码得有三百万字，你信不信里面起码一多半是水？”
　　罗拉不解的道：“水？哪里来的水？”
　　“就是奥托往里灌水了，呃，就是大部分资料都是没用的废话，这就是我们说的太水了。”
　　听不懂高光的俚语，或者叫专业术语也行，罗拉一脸疑惑的道：“你怎么知道的，你都没开始看，怎么就知道里面全是水？”
　　“简单，很简单，因为这些资料都是简给的，作为一个专业的情报人员，不，作为极度专业的情报女王，你觉得她会送来这么大一堆没用的文件吗？”
　　高光随手把摞起的资料推倒，从里面捡出了几本标着红色字体的文件，笑道：“国土安全部为什么会有西蒙斯这么多的资料？可能吗，不可能，除非国土安全部想要调查西蒙斯，否则就不会有这么多文件，但是国土安全部没有对西蒙斯进行任何调查，所以我都不用看就知道这是假的，是奥托用来糊弄我的。”
　　罗拉摇了摇头，然后她一脸不解的道：“你和你的老师到底是什么关系啊……”
　　“互相看不顺眼却又干不掉对方的关系吧，他很乐意给我找点没用又繁琐的事情恶心我，我也很乐意刺激他一下，反正就这样吧。”
　　“那你到底看不看？”
　　“不看，明天跟师母直接要脱水版的资料就行，我想，应该和奥托手上拿到的资料是一样的。”
　　罗拉苦思不解，她不解的是高光和奥托这到底算什么关系。
　　高光的手已经不安分了。
　　罗拉推开了高光的手，依然皱眉道：“可如果你猜错了怎么办？”
　　“错？”
　　高光哑然失笑，然后他乐不可支的道：“我手下有克格勃最好的特工，我最好的朋友是CIA的特工，我虽然不懂情报工作是怎么做的，但是总知道情报工作不是怎么做的，我看也得看明白了，这就叫没吃过猪肉也见过猪跑，明白了吧，我真要西蒙斯的情报，用得着自己看这些灌了水的文件吗？我让汤姆帮忙不就行了。”
　　罗拉似懂非懂，但她决定相信高光。
　　而离开的奥托却是直接进了简的房门。
　　看到简，奥托的脸色立刻严肃了起来，他很认真的道：“还是缺乏西蒙斯的有效情报啊，你给的资料还是过于简略了，方便搜集他的情报吗？不方便的话，我得亲自去观察一下了。”
　　说到正事，简的脸色就没那么臭了，她看着奥托道：“小奥托在干什么？”
　　“他在进行情报研判，我给了他一堆无用的资料，把真实的情报混在了里面，要培养他对情报的敏感度，这是必不可少的一个学习环节。”
　　简想了想，道：“他的第六感还是很强的。”
　　“天赋不错，但是需要强化，能否把真实的情报从无用的废纸堆里找出来，这是需要训练的。”
　　简点头，她的脸色好看了一些，道：“你终于开始教小奥托一些真正有用的东西了，作为一个上位者，他确实该接触这些了，唔，你有想法了吗？”
　　奥托很严肃的道：“有，我打算从西蒙斯的爱好上入手，他有一个伪装出来的爱好是打高尔夫，但他的真实爱好是打猎，只不过他的打猎不太正常，他喜欢虐杀。”
　　简点头，奥托说正事的时候，确实会令她着迷。
　　“这一点在我的情报里没有显示，你怎么发现的？”
　　奥托继续自信而平静的道：“整理，分类，归纳，从一些没那么引人注意的细节里分析一下，很简单。”
　　“打算怎么利用这一点？”
　　奥托摇了摇头，道：“有方向，但是细节还没想好，我给……小奥托出题了，让他重点查西蒙斯的爱好，看他是否能看出这一点吧，我觉得他……等等。”
　　奥托脸色突然难看了，然后他皱紧了眉头，道：“我忘了，他认识搞情报的人太多了，他完全可以让汤姆帮他做这些事的，或者他直接让汤姆给最直接的情报就行，他会偷懒，一定会！”
　　简思索了片刻，突然道：“是的，但是他确实该学习一下，训练一下，这个技能对他有好处的，算了，我盯着他好了，我去盯着他做事。”
　　奥托犹豫了一下，道：“你亲自盯着他吗？有这个必要吗，算了吧，他愿意做就做，不愿意就算了。”
　　简站了起来，道：“不，我要盯着他，我要让他真正完成该完成的作业。”
　　“好吧，虽然我不太愿意让你做这些，毕竟无用而繁琐……”
　　简摆了摆手，她已经开始行动了。
　　看着简起身，出门，关门，奥托突然笑了起来。
　　一切尽在掌握，总有办法恶心到自己的学生。
　　出于对人性的了解，奥托现在已经适当的改变了思路，高光用他的女人制裁他，让他痛苦，那么他就利用师娘的关心让高光感受一下什么叫来自师母的关怀。
　　学习这种事情总是令人痛苦的，奥托不介意高光能学到什么，他介意的是能让高光在学习过程中感到痛苦就行了。
　　来吧，互相伤害，互相恶心吧。


第九百六十二章 枪不对
　　高光预判了奥托的预判，奥托预判了高光会预判到他的预判。
　　高光很痛苦。
　　痛苦不是来自于伏案于案牍之中，而是明知道被奥托灌水给淹了，但是被赋予学习之名后，就快被呛死也得继续在这水里扑腾。
　　就那种无法反抗，明知道是个坑也得跳进去的无力感，这才是最让高光痛苦的地方。
　　明明都已经很累了，可简就是不肯走，她就得全程盯着，一晃十几个小时都过去了，简竟然还有耐心看着高光学习。
　　像极了监督孩子学习的老母亲，虽然只是师母，不过，师母代替师父监督徒弟的学习，好像也是挺正常的。
　　杀手之王配上情报女王，监督一个军火贩子学生练习怎么抽丝剥茧的找情报，以便进行一次不会被人察觉的暗杀。
　　这组合，这事情，堪称绝配啊。
　　“师母，你去休息吧。”
　　高光第四次催促简去休息，但是简再次拒绝，而且她很严肃的道：“继续做你的事情，不必担心我的休息，这种事情对我来说根本就是日常工作，我连续熬上三天都不会有任何问题。”
　　得到简的回答，高光就知道别想好了。
　　可问题是，从一大堆毫无意义的文件中，找出真正有价值的部分太难了。
　　这堆资料里基本涵盖了西蒙斯的生平，从他幼年时期就读的学校，再到中学，大学，初入正坛，基本上这七十多岁的人生都囊括在这里了。
　　可是高光又不是写西蒙斯的个人传记，他看西蒙斯的生平有什么用，何况这些资料还都是公开的那种，是从报纸上，电视采访，还有网上的公开信息搜集起来的。
　　就没意义嘛。
　　现在高光看到了西蒙斯五十岁的时候，这还是他跳着看，一目十行的快速浏览的结果。
　　真要一句一句的抠，高光觉得他能看到西蒙斯三十岁的经历就不错了。
　　真没想到当杀手这么累的，当然，更大的可能是奥托折磨人。
　　高光就想不到从这废纸堆里能得到什么情报，他还是喜欢那种两页纸把所有事情说清楚的情报，所以他开始怀念汤姆，怀念树叶。
　　打开新的一本记录，上面是一个新闻稿，报道了西蒙斯又干了什么事儿，就很短的几句话，没什么可看的。
　　翻开下一页，是西蒙斯的一篇演讲稿，高光扫了两眼，然后他就把这部分给略了过去。
　　再翻开一页，高光看到了西蒙斯穿着一身猎装，在得州自家的农场里打野猪的照片。
　　照片很老，照片里的西蒙斯看起来还很年轻，也就是四十多岁的样子，但他已经开始留上那可笑的胡子了。
　　打猎而已，得州人的日常，西蒙斯抱着一把鲁格MINI14步枪，站在一排的死野猪前面笑的很开心。
　　要不是有枪在打猎，高光都不会多看一眼的。
　　困了，累了，高光把照片放在桌上，瘫坐在椅子上，然后一脸绝望的看着罗拉道：“咖啡。”
　　罗拉也在看，但她真的不适合这种工作，所以她早就困了，但是她依然在看对她而言陌生且繁琐的文件。
　　不过罗拉又担心自己回漏过重要的东西，所以她也只是先粗看一遍，看过之后还得给高光再看一遍。
　　就是那种想帮忙，却又觉得自己帮不上忙的感觉很糟糕。
　　所以能给高光倒个咖啡什么的事情，也可以让罗拉很放松，让她觉得自己能派上些用场。
　　把一杯咖啡放在高光手边的时候，罗拉看到了高光面前的那张照片，她迟疑了一下，最终还是道：“枪用的不对。”
　　“嗯，不对。”
　　随口应付了罗拉一句，高光端起了咖啡杯，但是他没喝，脑子里突然就开始轰轰的响着一句话，不对。
　　高光猛然放下了咖啡杯，重新拿起了那张照片。
　　西蒙斯在打猎，照片是他收获满满之后和猎物的合影，但是有个问题，他的枪用的太小了。
　　在德克萨斯州，猎物的种类不算少，但是主要的猎物有两种，就是对农场有害的入侵物种野猪，对牧场有害的郊狼。
　　而鲁格.22步枪因为用的是.22子弹得名，枪很小，很轻，后坐力小，威力非常小，也就能打打兔子野鸡之类的小动物，打狐狸和郊狼这种小体型的食肉动物也行，但是距离都不能超过一百米，因为子弹的威力太小了。
　　对美国这个枪文化极度发达的国家来说，打什么猎物用什么枪是常识，或者反过来，用什么枪适合打什么猎物，这真的都是常识。
　　打野猪该用至少.223以上的子弹，也就是5.56毫米nato弹的民用版本，但是基本上，或者现在很流行的.300BLK子弹，打稍微大些的野猪都会用上.308子弹，当然，追求大威力而不是够用就好的话，那么.308win弹，或者.30－06子弹，甚至是.338马格南都没问题。
　　但是用.22LR子弹打野猪，不能确保一击毙命的，这对狩猎文化很发达的美国来说，是不人道的行为。
　　先不说用什么子弹把动物打死是否人道这种事合理与否，就说对于一个得克萨斯的猎人来说，还是有钱有地位的人，用鲁格.22这种廉价老步枪打猎就不对。
　　怎么比喻呢，就像高光开一辆桑坦纳去泡妞一样。
　　放下了咖啡杯，高光拿起了照片开始仔细端详。
　　而涉及到了自己的专业领域，罗拉往高光身边凑了凑，跟高光一起开始端详照片。
　　“这野猪……也不对，中枪的位置不对。”
　　罗拉皱起了眉头，她从高光身侧伸出了手，指向了照片里最大的一头野猪，道：“腹部中弹，一个合格的猎人怎么可能打野猪腹部，这一头野猪……让我仔细看看。”
　　罗拉拿起了照片，她仔细的看了很久，然后她疑惑的道：“没有枪口，心肺区没有中弹，侧面没有伤口，那就是正面中弹，如果是正面中弹的话会是哪里？为什么要射击正面？”
　　高光伸手又从罗拉手上把照片拿了回去，然后他开始沉思。
　　罗拉是阿拉斯加荒原上的猎人，别人打猎是为了娱乐，而她打猎是为了吃肉，是为了生存。
　　打猎，如果是为了获取肉食，或者仅仅是为了成就感，也该瞄准动物的心肺区打，只有这个位置可以确保猎物一枪毙命，而往屁股上打一枪，猎物可能跑出去几公里甚至几十公里，直到失血过多才缓慢而痛苦的死去。
　　但是看西蒙斯这张照片上的猎物，竟然没有一头是心肺区中弹，凡是能看到弹孔的，竟然全都集中在了肚腹部。
　　真正的猎人绝不会打动物的腹部，虽然同样是必死，但打中腹部会让猎物痛苦很久却不死，还是抛开人道主义不谈，单纯是打中猎物之后，会让猎物跑出去很远很远，最后会死在什么地方都不知道，那就成了单纯的杀戮，和打猎是两码事。
　　高光吸了口气，道：“枪用的不对，猎物中枪的位置也不对，这不是打猎，这是……”
　　高光把照片递给了罗拉，然后他一脸严肃的道：“用小威力的枪打不致命的位置，让猎物至少痛苦上好几个小时，甚至是几天之后才死，这就是虐杀。”
　　罗拉点头，然后她很不解的道：“为什么要这么做？我打猎的时候会带两把枪，一把小口径的叮叮枪打小猎物，一把大威力步枪用来狩猎驼鹿驯鹿或者棕熊，如果我想猎取皮毛，比如北美灰狼或者猞猁还有紫貂，我会用捕兽夹或者套索，但我绝不会用一把叮叮枪朝着一头鹿开上一枪，我不会那么做。”
　　高光突然道：“还有一张照片，找！西蒙斯用一把巴雷特狙击步枪打猎，更早一些，我有印象，只有枪没有猎物照片，但是他在荒原上，哪里最多的就是土拨鼠，绝不会有熊或者鹿这样的大型动物！”
　　罗拉皱眉道：“就算打大型动物，也不会用巴雷特啊。”
　　高光开始兴奋了，他急道：“把所有有枪的照片找出来，别的一概不管，一定还有，开始找吧。”
　　从看过但没在意的资料里找出了一张照片，一张西蒙斯端着大狙的照片，可西蒙斯不是在靶场射击，因为他穿着猎服，而且是趴在地上射击的。
　　两张照片，风格迥异，唯一的共同点是用的枪不对。
　　按照时间顺序的资料里有枪出现的照片极少，直到快速翻看西蒙斯五十多岁的照片时，罗拉突然道：“有了！”
　　罗拉把一张照片放在了高光面前，她一脸兴奋的道：“还是打猎，但不是用枪，是标枪，或者叫长矛，最后结束猎物生命的是一把长矛。”
　　这次的猎物是一头硕大的棕熊，而棕熊身上能看到明显的好几处伤口，不可能是枪伤的伤口。
　　高光拿过了照片，虽然没有看到枪，但这却是更加重要的发现。
　　细看了两眼，高光若有所思的道：“随着年纪的增长，西蒙斯打猎的方式越来越危险，越来越刺激了啊，这说明什么，是什么呢？”


第九百六十三章 绝配
　　好像发现了突破点，虽然不知道这个突破点现在有什么用。
　　但是高光和罗拉依然很兴奋，尤其是罗拉，因为是她发现了西蒙斯用的枪不对，猎物中枪的位置也不对。
　　同为天才射手，高光和罗拉可不一样，高光是擅长军用枪，手枪，他擅长的是打人。
　　对猎人来说手枪几乎没什么用，所以罗拉虽然现在是狙击手，但她对猎枪更加熟悉，而她的射击目标嘛，自然也是动物远远多过了人。
　　不过高光和罗拉有个共同点，那就是他们对射手的心理一定很熟悉，毕竟是自己最擅长的领域。
　　而擅长打人和前半生都在打猎的罗拉一起查西蒙斯在射击或者打猎的时候有什么异常，那只能说是绝配了。
　　罗拉找到了第三张明显异常的照片，而高光找到了第四张。
　　在西蒙斯六十岁的时候，高光找到了一张西蒙斯手持猎刀的照片，而他的猎物是一头非洲雄狮。
　　真的，高光真的开始佩服西蒙斯了。
　　真不知道西蒙斯是怎么用一把短刀猎杀了一头雄狮的，如果这张照片是真的，那么至少说明这个男人极为勇敢，然后，也说明西蒙斯日渐变态，正常的狩猎已经无法满足他了。
　　“看这张，刀猎。”
　　高光把照片给了罗拉，然后他继续翻阅剩下的资料，但是直到厚厚的资料找完，也没有别的打猎照片了。
　　当高光停止翻阅的时候，他发现罗拉的脸色很难看。
　　“怎么了？”
　　罗拉把照片放在了高光面前，指着上面的雄狮道：“这不是刀猎，这是在狮子失去防抗能力后，他用刀结束了狮子的生命，仔细看，这头狮子身上有至少十二处刀口，没有一处是致命伤，如果他是自己一刀一刀刺杀了这头狮子，那么他一定成了碎片。”
　　高光再次端详照片，点头道：“是的，我不相信能有人用一把短刀猎杀狮子，还是连刺十几刀，而自己身上一点伤都没有，即便是非洲的马赛人猎狮，也是一群人用长矛才能做到，一个六十岁的美国男人，我不信他能用刀猎杀一头狮子。”
　　说完后，高光把四张照片摆在了一起，道：“来，我们看看按照时间线的变化，也就是西蒙斯随着年龄的增长所看到的变化，一般来说，正常人都是年轻的时候喜欢冒险，但是年纪大了之后就不再冒险，不像年轻时那么追求刺激，可是西蒙斯却是反过来的，他年纪越大越冒险，也更加的刺激。”
　　这是最直观的感受，但是更深层次的原因也能侧面体现出来。
　　高光沉默了片刻，道：“西蒙斯最多的运动照是打高尔夫，他从年轻时就开始打球了，但是看他的照片。”
　　高光随手抽出了一张他之前认为重要的照片，一身白衣的西蒙斯正在挥杆，他的脸看起来很坚毅，这张不行，于是高光在单放的照片里再抽出一张来，这次是西蒙斯和别人的合影，而两人脸上都挂着微笑。
　　把照片递给了罗拉，高光很认真的道：“看他的笑容，很真诚，很轻松，但是不快乐。再看这几张。”
　　伸手在四张照片上一划而过，高光很严肃的道：“他每张照片里都在笑，发自内心的，真正开心的笑。”
　　罗拉吁了口气，道：“说明什么，他真的喜欢打猎？”
　　“不，说明他变态，而且越来越变态。”
　　高光一脸自信的道：“以我有限的知识来说，如果一个人违背了自然规律，违背了正常人该有的心理发展规律和范畴，那他就是变态，这只是客观描述的变态，不包含褒义或者贬义，而西蒙斯猎杀的动物越来越凶猛，体型越来越庞大，但是狩猎手段却越来越简单，越来越原始，这就说明他的心理变态的程度在一步步加剧，简单来说，普通的狩猎已经无法满足他的欲望了，或者说，普通的狩猎无法让他发泄自己内心的压抑。”
　　罗拉点了点头，道：“考虑到西蒙斯的身份和地位，还有职业，他确实需要掩饰自己内心最真实的一面。”
　　高光叹了口气，道：“从武器的选择上是越来越简单，但是从猎物的选择上却是越来越高级，那么地球上什么动物最厉害，最高级呢？”
　　“人！”罗拉耸了耸肩，道：“最高级，最危险的动物当然是人。”
　　“是的，我认为西蒙斯的狩猎目标已经从动物变成了人。”
　　敲了敲照片，高光沉声道：“从六十多岁之后，西蒙斯就没有了打猎的照片，这可能是他随着年龄的增长，已经无法继续狩猎，但我看他的身体状况不错，不像无法狩猎的样子，这样的话，我只能认为他的目标从动物升级成了人。”
　　罗拉点头，低声道：“是的，有道理。”
　　高光想了想，道：“加上这次西蒙斯对史密斯先生的出手，像什么？像不像你在猎取动物皮毛时的手法，用捕兽夹，套索，或者陷阱来保证动物的皮毛不会因为弹孔而受损。”
　　罗拉再次点头。
　　发现了西蒙斯的一个心理弱点，或者说漏洞，或者随便什么说法，反正就是找到了似乎可以利用的一个点。
　　可是该怎么用呢？
　　高光思索了片刻，没有想到什么好的方法，于是他看向了简。
　　“师母，你觉得我们分析的对吗？”
　　简点头，她一脸的欣慰，用非常喜悦的语气道：“正确，非常对。”
　　高光心里挺高兴的，他立刻道：“那么我们该怎么利用这一点呢？”
　　简轻吁了口气，笑道：“这些资料，是我让人入侵了西蒙斯的个人电脑，从他的相册上弄出来的，对我们来说，他们的电脑没什么秘密。”
　　国土安全部嘛，本来就有权检查全美任何人电脑的权力，就算是无权检查，他们自己就管着这一摊子，自然是想怎么查就怎么查了。
　　高光不由好奇道：“你找到的资料？可是没有标识出来啊。”
　　简笑而不语，她站了起来，道：“照片给我，你们可以休息了。”
　　高光很懵，但他还是把照片递给了简。
　　简收起了四张照片，微笑道：“另外，干的不错，罗拉干的很好，你的分析也很好，我就知道你是有天赋的，早点休息，明天继续。”
　　“啊，明天还继续吗？”
　　没有回答高光，简开开心心的伸了个懒腰，转身出门。
　　简快步走回了自己的房间，她直接推门，却见奥托正在舒舒服服的睡觉。
　　听到声音的奥托睁开了眼睛，他看到了简，却没看到简放在背后的四张照片。
　　“这么早，唔，他放弃了吗？”
　　“不，他找出了四张照片，以及照片所传达的信息，还准确分析了目标的心理变化。”
　　奥托瞪了瞪眼睛，他拿起了床头的手表，看了一眼时间，道：“十二个小时，他就发现了照片？不可能，他肯定没有仔细认真的看完，按照时间线，他最多看到第二张照片，而那时西蒙斯的心理变化还不明显。”
　　“是的，有些巧合，罗拉发现了异常，然后小奥托也发现了异常，但他们没有忽略这小小的异常，他们把全部注意力放在了这个方向，然后五分钟就全部找了出来。”
　　奥托深吸了口气，他有些挫败感。
　　照片的排列方式，需要高光看完资料才能发现，而就算看完了资料，有没有注意到这专门隐藏起来照片也不好说。
　　这些美其名曰是考验，是训练，实则就是藏起来恶心高光的照片即使被高光发现了，但是能不能读懂背后的信息也不好说。
　　可现在，高光找到了照片，还读懂了讯息。
　　这就真的……不爽了。
　　既怕学生是笨蛋，又怕学生是天才。
　　奥托现在心态很复杂，非常复杂。
　　简却很开心，她拿起了四张照片，笑道：“你特意隐藏的线索没能难住小奥托，你不开心吗？”
　　“开心，非常开心啊！”
　　奥托伸手在鼻子上挠了挠，然后他对着简笑道：“今天他表现不错，明天给他加加码，看他能不能找到正确的方法来解决西蒙斯，唔，我得想想，我得好好想想了。”
　　今天晚上是别想睡了。
　　高光用了十二个小时，是奥托预想让他二十四小时才能看完的资料，但不一定能完成的事情。
　　现在既然高光超水准发挥了，那奥托就该难受了。
　　难受，难受的很，那是相当的难受。
　　怎么高光就在他不擅长的领域给出彩了呢，这让出题的奥托无法接受。
　　所以，得增加难度，得让他痛不欲生，让他没可能想出解决办法，只有这样才能缓解奥托的痛苦。
　　但是又不能让简看出来，所以这考题就得设置的难上加难，还不让人认为是故意难为人才行。
　　出难题也很考验出题人水平的，很难办啊。
　　今天晚上别想睡了，不睡也不见得能准确的出题，那么，这到底是谁折磨谁呢？
　　奥托一时间有些恍惚，但他很快想出了对策，于是他对着简道：“亲爱的，要不然我们给小奥托继续出题吧，我们一起，怎么样？”
　　简毫不犹豫的笑道：“好啊，我觉得很有趣，真的很有趣，我喜欢做这些事。”


第九百六十四章 应试教育
　　从策划到计划再到执行一条龙，杀手之王加情报女王把重担直接丢在了高光身上。
　　没有谆谆善诱，没有按部就班，没有循序渐进，更没有什么耳濡目染，上来就是实战，直接就是顶级难度。
　　这可不是杀手速成，这是杀手之王速成。
　　“你已经是一个合格的领导者了，有些事情你自己应该能处理，喏，这是关于西蒙斯的资料，更详细的资料。”
　　把一叠薄了很多很多，大概也就百十来页的资料放在了高光面前，简非常温柔的道：“寻找出西蒙斯的弱点，然后指定一个可行的方案出来，我和你的老师认为你可以的，加油吧。”
　　对着高光点了点头，简就要离开，而高光看了看那叠资料，极度愕然的道：“草率了吧？师母！我不是杀手，我都不知道可以用什么手段，不，我都不知道有什么手段是可以用的啊，你让我制定行动方案？”
　　“把这当成一个考验，最终执行与否要看你的方案是否可行，你的老师肯定能帮你搞定，但我更希望你可以独自完成，把你的实力统合一下，把你认为可用的手段都算上，只是一个计划，不要有压力。”
　　简看起来很开心，她丢下了一堆资料就走了，而奥托压根儿没出面。
　　这算什么？
　　让一个刚接触加减乘除的小学生去做微积分吗，没到哥德巴赫猜想那么夸张，但是微积分也不是高光能解的题啊。
　　就很懵，很错愕，当师母和师父真的联手时，高光发现自己竟然没有反抗的理由。
　　最可气的是奥托都不出面，让高光想阴阳几句，嘲讽几句都不可能。
　　干吧，既然是考验，那就迎接考验好了。
　　高光翻开了那一叠资料，然后他发现关于西蒙斯在猎杀这方面的兴趣和变态倾向果然被特意标示了出来，还整理成了一个单独的文件夹。
　　奥托已经发现了西蒙斯的异常之处，他同样把这方面当成了重点。
　　这一次的资料里，西蒙斯的狩猎照片至少有几十张，他从一开始的大枪打小动物，再到小枪打大动物，然后是惊险刺激的刀猎，很明显的能看出他是如何一步步变态的。
　　这也算是英雄所见略同吧。
　　到六十来岁的时候，西蒙斯就不再打猎了，他已经无法依靠打猎来发泄内心的欲望，所以关于这部分的情报到此为止。
　　然后剩余的资料里，主要是西蒙斯的饮食习惯，但这部分资料比较少，只知道他的大概饮食状况。
　　还有就是西蒙斯的日常出行情况，比如他身边有几个保镖，在参议院开会时会住在那里。
　　另外就是西蒙斯的家庭成员情况了。
　　林林总总，不一而足，单拿出任何一项来都是十几二十页的样子，都值得认真而仔细的研究一下。
　　可高光真的不知道从这些依然很琐碎的资料里如何得到想要的信息，如何根据这些信息制定异常完美的刺杀。
　　有人手把手的教还好，没人教的话，那就真的是有无处下手的感觉了。
　　按照高光的习惯或者经验，这些所有的资料都没用，他只要知道西蒙斯现在的位置在哪儿就行，然后直接打过去就完事儿。
　　可是对西蒙斯明显是不能这么干的，雇佣兵那一套根本用不上。
　　奥托为什么能成功，同为杀手，他凭什么比其他杀手名气大，比所有的杀手成功率都高，原因就是他在斯塔西作为一个专业特工的训练帮到了他。
　　而高光呢，他习惯了打打杀杀，但重点是打，不是杀，他擅长的是打仗，不是偷偷的杀人。
　　“我真想一枪干掉他算了。”
　　半是气恼，半是不耐，再加上被树叶影响的太深，高光真的很想用最简单的办法解决西蒙斯算了。
　　可惜一枪干掉西蒙斯绝不是最简单的办法，或许一开始简单，但是真的这么做了之后，如何善后就成了一个大问题，甚至很可能收不了场。
　　一个无法收场的行动会带来各种极为严重的后果，损失只会更大，所以无论如何也算不上最简单的办法。
　　所以高光也就是随口那么一说，但是，罗拉可不这么想，这姑娘也不能说是傻，就是她总觉得一枪干掉这种方式是应付所有事情的首选。
　　职业病，没办法。
　　“好啊，我开枪干掉他。”
　　高光看了看罗拉，苦笑了一声，道：“我就随便一说，西蒙斯这种人肯定是不可能开枪干掉的。”
　　“为什么？就因为他是参议员？”
　　“是啊，就因为他是参议员。”
　　高光再度拿起了刚刚丢下的资料，可罗拉却是一脸不解的道：“美国有好几任总统都被人干掉了，一个议员又怎么了？”
　　“呃，这个……”
　　罗拉继续道：“就算开枪打死他又怎么了，没人知道是我们做的不就好了。”
　　“不可能不知道的，如果我们干掉了西蒙斯，那就一定会被所有人排斥，没人能容忍一个破坏规则的家伙，而这种事又不需要证据，还有就是干掉西蒙斯之后会引发漫长的调查，我们一定会被发现的，如果没有怀疑的对象还好，但我是最可疑的那个，到时候别管是谁查，就把矛头对准我的话跑不掉的。”
　　罗拉想了想，道：“这就有问题了，只要西蒙斯死了就怀疑你，那么他的死即使没有任何疑点，你也依然会被怀疑，所以具体的手段不就没意义了吗？”
　　“还是有意义的，如果查来查去都是一场意外，我自然可以最大程度的置身事外。”
　　高光嘴上是这么说，可罗拉的话却让他心里开始犯起了嘀咕，因为罗拉说的没错，只要西蒙斯死了就会怀疑他的话，那不管怎么做岂不是都没了意义。
　　奥托面对这种情况会怎么选呢？
　　再看看这堆资料，奥托是不是已经有了可行的方案，现在只是又拿着一堆没用的资料来误导他呢？
　　高光再次陷入了沉思。
　　罗拉忍不住道：“你在想什么？”
　　“我在想奥托打算怎么考验我，他是不是已经把答案放在了这份资料里给了我，如果只是奥托的话，我会认为他只想给我找点麻烦，恶心我一下就算了，但这些资料是简给我的，那么她一定从奥托哪里得到了满意的答案。”
　　高光不信奥托，但他非常相信简，所以，他觉得奥托想要用这种方式恶心他，一定是得到了简的同意，那么这份资料里就有奥托和简一致认为可行的解决办法。
　　到底怎么解决呢。
　　高光再次漫无目的的翻了翻手上的资料，然后他下意识的就沿着昨天发现的线索顺了下去。
　　既然西蒙斯在狩猎的方式上是逐渐升级加强的，那么他现在的猎物是什么，如果真的是人，那么他的狩猎方式是什么呢？
　　按照西蒙斯的身份和地位，他不太可能演变成单纯的变态杀人魔，虽然不能完全排除这个可能，但联系到史密斯被坑的手法和过程，高光觉得西蒙斯的猎杀或许不是单纯的杀人。
　　只是干掉一个人没什么难度，设局，经过漫长的等待，在时机成熟的时候，顺理成章的夺取一个人的全部，这不是比简单的杀人更有成就感吗？
　　所以埃里克说史密斯是因为投入太多，但西蒙斯给不了他应有的回报才想直接坑死史密斯，这个想法没有全错，但绝不是全部。
　　最大的可能是西蒙斯一开始就把史密斯当成了猎物。
　　联想到这里的话，那么西蒙斯手下绝对不止史密斯一个受害者。
　　查查他这些年有多少个合作伙伴突然破产，查他这些年有多少对手……，不对，不是对手和敌人，狩猎是乐趣，而打击敌人是应该的，所以不能查西蒙斯这些年击垮了多少竞争对手，就查他的合作伙伴或者没什么关系的人是被他坑死的。
　　这个比较难查，因为西蒙斯做的一定非常隐秘。
　　但是有了方向就好办。
　　高光不再说话，他开始再次给他手上的资料分类，在他非常认真的看完了西蒙斯的社交网络和亲人还有朋友圈子的资料后，突然道：“有了！我知道怎么答题了！”
　　就考试嘛，高光从小就这么过来的，他熟悉的很。
　　高光不是按照杀手思维来找线索的，他是按照应试教育的模式来答题的，摸到了出题老师的思路后，他觉得解决这事儿好像也不太难。


第九百六十五章 制造杀机
　　思路清晰，方案尚不明确。
　　现在高光需要从简练了很多的资料里挑出有用的那份，这需要时间，但是不会太久，因为毕竟是整理过的资料了。
　　“找到了。”
　　高光拿起了一份看起来极为精简的单子，他一脸兴奋的道：“这个，如果不是有了思路的话，还真的是很容易就忽略了。”
　　一个看起来很普通的朋友，但如果是西蒙斯的朋友，而且已经意外身故的话，那就不普通了。
　　罗拉好奇的凑了过去，她很疑惑的道：“怎么了？”
　　高光把纸放在了桌上，很自信的道：“西蒙斯的大学同学，室友，富商，在他六十岁的时候娶了一个二十二岁的模特当第三任妻子，但是在一年后，这个有钱的倒霉蛋因为破产而自杀，他吊死在了自己的豪华游艇上。”
　　罗拉眨了眨眼，道：“唔，你觉得是西蒙斯害的？”
　　“没有证据，但是我相信是这样的，很简单，有些事只要做过一次，那么所有这种事就都是他做的。”
　　如果让高光按照正常的思路来看这份资料，应该也能引起他的注意，但是锁定了答案范围之后再有目的性的找，那么这份资料就会引起他的重视。
　　重视了，剩下的就好办了。
　　高光再次翻动剩下的资料，在西蒙斯的社会关系这一类别里仔细寻找，然后他发现西蒙斯的亲戚朋友生存率还是很高的，唯一一个关系足够亲密，却又非正常死亡的就是那个大学同学了。
　　可是人都死了，这样的答案有什么用呢。
　　高光开始疑惑，因为要做选择题的话，至少应该有个正确答案啊，而利用一个十年前就死了的人来作为突破口，显然是不正确的。
　　奥托不可能用一个十年前就死掉的人当突破口，那么这就只能是一个提示，或者说是整张试卷上的唯一题目。
　　是的，这个死亡案例是题目而不是答案，这根本不是正确或错误的区别。
　　一道很有迷惑性的题目，诱导高光犯错，如果高光沿着这条线追下去那就错了。
　　思索了片刻，高光抓起了手机。
　　简提示过的，让高光按照自己想法去做，有什么力量就用什么力量去做，所以，这是一次没有标准答案的开卷考试。
　　在有些时候开卷考试更难，因为连抄都不知道怎么抄。
　　还好，高光要做的不是抄答案，而是寻找参考资料。
　　“喂，汤姆，帮我个忙，查一个叫做伊娜·席尔瓦的南美超模，十二年前她二十二岁，嫁给了一个叫做哈斯勒姆·邦迪的富商，在富商死后她继承了一个基金，但是再往后的资料就没有了。”
　　汤姆沉默了片刻，道：“查什么？给个大概的范围。”
　　“查她现在在哪里，做什么，在她的富豪老公死后这些年都干了什么，得到了什么。”
　　“CIA查这些比较慢，不过我有路子帮你查一下，我有印象了，当年这件事还挺轰动的，唔，我想起来了，我帮你查一下。”
　　CIA查这个肯定没有国土安全部来的快，可谁让简是出题的人呢，而且高光找汤姆办事儿也很顺手，所以自然还是找汤姆解决。
　　很短的时间，大约只是十分钟，汤姆就打回了电话，然后他略带惊奇的道：“嗨，我知道你想查什么了，是这样的，我得到了一个很了不得的消息，伊娜·席尔瓦在她的丈夫去世后，得到了大约二十六万美元的遗产，然后她就搬回了自己买的房子里，但是在警方宣布结束调查后，她就消失了，直到四年前她出现在了巴西圣保罗的贫民窟里，已经变成了疯子。”
　　“消失的时间里知道去哪里了吗？”
　　“不知道，没人去查，但有意思的是，伊娜·席尔瓦告诉别人她被养在了一个豪宅里，给人生了两个孩子，但是她的孩子生下来之后都被带走了，而她说的这个男人留着可笑的胡子。”
　　高光沉默了片刻，道：“只是疯了，没死？”
　　“死了，在她出现在贫民窟后大约不到一个月的时间，被人发现死于吸毒过量，我同样好奇她是怎么回到巴西的，但是没人去查，谁在乎这个呢？可如果把她和哪位联系在一起，那就……很正常了。”
　　高光呼了口气，道：“是的，谢谢，我知道怎么回事了，再联系。”
　　不需要细查，知道这事儿和西蒙斯有关就行。
　　高光放下了手机，沉思了片刻，道：“夺了朋友财产，抢了朋友的老婆，玩腻了之后本该杀人灭口的，可是为什么，这个女人没死还有机会出现在巴西呢？”
　　罗拉皱眉道：“这件事让我有些恶心。”
　　高光摸了摸下巴，道：“这是个很明显的提示，但是从这里入手的话方向是不对的，我再想想。”
　　罗拉沉着脸道：“我真的很想给西蒙斯来一枪，真的，非常想！”
　　“唔，我遗漏了什么，朋友，家人，合作伙伴……等一下！”
　　高光眼睛一亮，道：“我明白了！史密斯本来应该是西蒙斯的目标，但是被我破坏了，也就是说，他的猎物被我抢走了，那么他就必须另找一个猎物，报复那是以后的事，但是现在，他必须马上寻找一个代替了史密斯先生的猎物，而这个猎物……”
　　拿起了一叠目前都还很正常的资料，高光极是感慨的道：“谁抵御风险的能力差，谁就是西蒙斯的新目标，正确答案就在这里面了，哈哈，当西蒙斯的朋友还真是不幸啊。”
　　罗拉愣了一下，道：“就这样？”
　　“对啊，就这样啊。”
　　罗拉在额头上轻挠了几下，道：“施密特先生就用这么简单的事情来考验你？”
　　高光也愣了一会儿，然后他很不解的道：“简单吗？不简单吧，我觉得是难者不会，会者不难的问题，唔，你要把这当成制造杀机就很难，但是当成考试就很简单了。”
　　罗拉呼了口气，低声道：“制造杀机才简单，考试才难好吧，算了，我们不一样，你说简单就简单吧。”


第九百六十六章 你也不想想
　　干劲儿十足的高光很快筛选出了一个名单。
　　以高光九年义务教育，三年高中，再加三年半大学肄业的应试水平，他看一眼就知道这考题的扣子在哪儿。
　　这题出的刁钻，但架不住高光会考试啊。
　　只是五分钟，高光就筛选出了一个三人名单。
　　一个在华尔街搞理财的金融精英，有个不大不小的金融公司，这个人目前和西蒙斯交往比较密切，一年里见了四次面。
　　国土安全部没调查西蒙斯，但是税务部门在调查这个搞金融的，而国土安全部要资料，可以从美任何一个单位调出来，都不需要告诉对方的。
　　一个税务有问题的金融家，勉强算的上是金融家吧，反正财产怎么着也过十亿了，跟真正的大富豪没法比，但也算富豪，关键是这人的钱应该来的有问题，所以高光觉得西蒙斯要换目标，这种底子不干净的人最有可能入选。
　　还有一个是在非洲做矿产生意的，但是他还有个私人武力公司，注册在佛罗里达，主要业务集中在非洲，然后这人产业看着不是太大，可是高光一眼就觉得这倒霉鬼肯定是被西蒙斯盯上了。
　　开矿，还有自己的私人武力，眼熟不眼熟，这不就是埃里克和史密斯的结合体嘛，只不过钱不如埃里克多，这武力不如史密斯强。
　　但是就这种新崛起的富豪，手里怎么也得有上几个亿，本来还不到收割的时候，可既然史密斯被人抢走了，那么被西蒙斯提前收割也是很可能的。
　　还有一个却是正经的买卖人，看上去怎么也得有几个亿，要说他哪里像是被西蒙斯盯上的样子呢，其实也看不出来什么。
　　可是资料里特意点名了这位身家好几亿的富豪有一对漂亮的双胞胎女儿，还新交了一个比女儿只大了两岁的模特女朋友，高光就觉得这人要倒霉。
　　关键是，只是西蒙斯一个看起来很普通的朋友，但资料里还带上了他的婚姻状况，高光觉得这就是解谜游戏里提供的线头，揪住了，这线索就成串的出来了。
　　就这三个，够用了。
　　从拿到考题到解题完毕，全程用了两个小时，高光觉得这时间不算快，毕竟都开卷考试了，就应该砍瓜切菜一样快速搞定才对，竟然耗了两个小时，失败啊。
　　觉得有些考砸了的高光把资料一整，意兴阑珊的对着罗拉道：“我去找老师交卷，不是，我去和他讨论一下，你休息吧。”
　　“我想和你一起去，我想知道你想的是不是正确。”
　　考好了想让女朋友看，考砸了就不太想让女朋友看到了，不过这话都说出来了，高光也不好拒绝，犹豫了一下，最终还是带着罗拉一起去敲了奥托的房门。
　　门敲了，但是好久都没开，高光真的怀疑奥托是不是出去了而没有通知他，但就在他再次敲门之后，门却终于打开了。
　　奥托穿着一身睡衣，只不过他是系扣的睡衣，却有一颗扣子系错了。
　　“干什么！”
　　语气不善，表情凶巴巴的，还充满了不耐烦。
　　高光有些吃惊，他看了看手表，道：“大上午的你……还在睡吗？厉害啊！”
　　奥托把手一摆，一脸不耐的道：“干什么！”
　　高光把三份文件一递，道：“我看……”
　　“别问我，我什么都不会告诉你！就这么简单的事情都得问我吗？我手下的人要是像你这么笨，那我早……”
　　“我知道西蒙斯想干什么了，也有计划了。”
　　奥托瞬间呆滞，他眨了眨眼，道：“什么？你知道西蒙斯想干什么？现在……两个小时？”
　　高光低头看了看自己手上几页纸，略微踌躇了片刻，道：“有问题吗？”
　　“怎么了。”
　　简出来了，她的头发稍微有些凌乱，当看到高光和奥托还有罗拉三个人站在门口的时候，她无奈的笑了笑，对着高光道：“不要着急，明天再来也不晚，你以前没有受过情报研判的训练，时间久一些很正常，等你发现了问题所在，也就……”
　　简也没说完，她发现自己犯了一个给人有机会装逼打脸的错误，犯了一个行业大忌，那就是没搞清发生了什么状况之前就先下结论。
　　这么幼稚的错误只能发生在低智群体身上，怎么能发生在她的身上呢。
　　可是简又发现奥托的脸色很不对，于是她马上结束对高光的教诲，转而伸手就从高光手上抄过了那三份文件。
　　“哦……呃……”
　　把三份文件依次看了看，简的脸色突然变的很精彩，然后她皱起了眉头，道：“嗯……”
　　奥托没看到文件，所以他很期待简说出自己想要的答案。
　　可惜简支支吾吾的好久之后，却是突然一笑，道：“给我讲讲你的思路，进来说。”
　　奥托明显有些傻眼的迹象，而高光悄悄把奥托撑着的门推了推，道：“那我就说说。”
　　奥托很是不可思议的道：“你是天才？不可能，绝对不可能！”
　　高光没理会，因为他知道自己不是天才，至少不是这方面的天才，他只是投机取巧，但必须承认，他比奥托和简经常接触的人更会考试。
　　简坐了下来，她都没看那三份文件，因为这三份文件本来就是她选出来的。
　　高光坐在了简的对面，罗拉乖巧的坐在了他的身边，而奥托却没有坐下，他站在了简的身边，一把拿起了刚刚放下的文件，快速翻了一遍之后，脸色立刻就变得很精彩了。
　　“不可能，疯狗他……小奥托他……他就不是那种有脑子的人啊！”
　　奥托咬牙切齿，他把文件攥在了手里，一脸深沉的道：“他枪法好我认，会拍马屁我也承认，擅长拉关系我也承认，可他绝不是那种逻辑思维特别强的人，没有这样的人，这样的人都是天才！”
　　三个人没说话，奥托自说自话发现没得到回应，终于忍不住对着简说出了自己的言下之意。
　　“你是不是把答案告诉他了？”
　　奥托终于问了，他终于问出来了！
　　简没有回答，却是直接板起了脸。
　　但是这次奥托没有退缩，他依然坚定的道：“我们说好的，这是对他的考验，但更是训练，你可以给他一些适当的引导，但绝不能告诉他答案，过度的暗示都不行，否则这种教学和训练方式还有什么意义呢？这种极为罕见却典型的案例有多难得你也是知道的。”
　　简的脸色稍微好看了一些，她没有怒骂或者讽刺奥托，而是极为严肃的道：“我！没有！告诉！他！答案！”
　　一字一顿以表示自己的严肃，然后简看向了高光，先是欣慰，然后很快就换成了骄傲的表情，道：“他自己发现的，而且只用了两个小时，哈，真是天才！”
　　“这种工作就不是天才一拍脑袋就能完成的！这需要阅读和分析全部的情报，里面还充满了错误的暗示，极富迷惑性的陷阱，就算你手下最好的情报员也不可能这么快就找到正确答案！”
　　奥托还是不信，但他没有和简一直争论下去，作为一个聪明人，他直接看向了高光，很是不怀好意的道：“来，说说你的思路吧！”
　　“呃，很简单，我从西蒙斯的变态嗜好下手，想到他现在的猎物是人，然后我就看到了他一个朋友是非正常死亡，然后我就查了一下，然后我就想到史密斯先生被我们救下之后，他可能会换个目标了，顺着这个思路找，我觉得这几个人可能是目标。”
　　奥托一脸的懵逼，他很茫然的道：“就这样？”
　　“就这样啊，不够吗？”
　　奥托愣了一会儿，道：“可是那个富豪的死是有问题的，你没查吗？”
　　“有问题？呃，我知道有问题，但是没查。”
　　“那个模特，她怎么出现在巴西的，你不会感到好奇吗？”
　　高光老老实实的道：“好奇，但是没必要查的。”
　　“那么你有没有注意到，西蒙斯很快就会去参加一个秘密聚会，一个高端的，上流人士才能去的小型聚会，时间，地点，组织者都标明了，你没打算在这个聚会上下手？”
　　高光思索了良久，然后他把手一摊，很真诚的道：“我根本就没看到，因为我没有看完全部的资料。”
　　奥托张了张嘴，道：“你就没发现……你根本就没有被带偏思路，就从他打猎的习惯上，直接锁定了这三个人会是他下一个目标？”
　　“是的，抱歉，我觉得这很简单啊，请问陷阱在哪里，你打算怎么带骗我的思路呢？”
　　奥托失态了。
　　咬牙切齿却发不出什么声音，然后奥托终于道：“你就不想想……难道你做这些事也要靠直觉？”
　　“不是靠直觉啊，我的推断是建立在缜密的分析得出的。”
　　奥托长长的吁了口气，然后他有气无力的道：“缜密的分析？呵呵，呵呵……”
　　奥托笑了，但是简却不再理会奥托，她只是微笑着看向了高光，道：“这三个人都有可能是西蒙斯的下一个目标，但你觉得谁最有可能呢？”
　　高光犹豫了一下，然后他很严肃的道：“开矿加上有私人武力的那个。”
　　奥托愣了一下，然后他突然开心了起来，于是他毫不犹豫的道：“错了！大错特错，这三个人确实都有可能成为西蒙斯的目标，但最有可能的绝对是有双胞胎女儿的那个。”
　　简偏了下头，对着高光道：“我也这样认为，按照西蒙斯的……”
　　简没说完，她的电话响了，示意别人不要出声，她接通了电话，然后，她立刻露出了一副极度震惊的表情，随即就沉声道：“知道了，密切关注。”
　　说完，挂电话，然后简轻吁了口气，对着奥托道：“就像是上帝的安排，安排了这个时机来证明我们的错误。”
　　奥托一脸的难以置信，而简已经看向了高光，道：“你对了，西蒙斯下手了，目标就是你认为的那个。”
　　高光很震惊，他很是诧异的道：“这么快？”
　　奥托更加震惊的道：“不可能！绝对不可能！西蒙斯为什么会选别人，他，他不喜欢双胞胎了吗？”
　　简摊了下手，道：“事实如此，不用再猜测，也不用质疑了。”
　　奥托双手抱头，然后他极是迷茫的道：“这世界，总感觉哪里不对呢……”


第九百六十七章 一锤定音
　　很难吗？
　　真的很难吗？
　　完全不理会那些故意误导人的线索，直奔着一个最基本的目标，任何蛛丝马迹都能变成醒目的路标。
　　所以这考试怎么难了，哪里难了？
　　“你不按照我们预想的方式来啊。”
　　简苦笑着说了句话，翻译过来的意思，就是你不按套路出牌啊。
　　高光能说什么，他只有沉默以对了。
　　奥托开始怀疑这个世界的真实性了，因为他的学生给了他太多的意外和惊喜，以至于他无法接受现实。
　　所以现在最急着搞清楚原委的是奥托。
　　“好了，别管他怎么想的，就说西蒙斯干什么了。”
　　奥托急不可耐，而简却是很平静的道：“就在刚刚，十分钟之前的事情，佛罗里达州警方以谋杀的罪名逮捕了杰森·布克。”
　　杰森·布克就是那位在非洲开矿，在美国注册了防务公司的人，西蒙斯的密切合作者。
　　三十五岁，岁数不算大，生平经历也很简单，先从军，退役后给人当打手，然后也不知道怎么的就发家了，拿着几十万美元就去了非洲开矿，然后赚了钱开始拉人，有了更多人的帮忙后，在非洲一口气开了四个矿。
　　在加纳有两个金矿，一大一小，在赞比亚开了一个铜矿，规模不算大，在津巴布韦开了个铬铁矿。
　　要说规模，这些矿的规模都不算太大，每年的利润撑死了有个几千万美元，但说小也不小，因为在非洲这地方基础设施太落后，也不可能开什么太大的矿。
　　但是这些矿应该不是最来钱的路子，杰森·布克手底下注册的二百来人，就分散在这四个矿场，而这二百人应该只是骨干，真正的队伍有多少人就不好说了，因为美国人在非洲能待住的还是少，应该是二百人轮换着去非洲当骨干，所以这杰森·布克在非洲能控制的人手搞不好有两三千甚至更多。
　　所以杰森·布克的赚钱能力不能只看明面，鉴于非洲的特点，杰森·布克极有可能在看不到的地方赚大钱。
　　而且这些钱还不是西蒙斯赚走的，因为要是西蒙斯拿了大头，他就不用宰杰森·布克这一刀了。
　　看家的狗和吃肉的猪还是有区别的，同样都是养着，但是方法不同，这结局也不同。
　　而像杰森·布克这种人，他手上有人命是正常不过的事情，他手上没有人命才不正常，所以西蒙斯想要搞他，直接用最简单的方式就可以下手。
　　高光只有一样不明白，他很好奇的道：“我就是有一样想不透，西蒙斯怎么把杰森·布克的钱弄到自己手里？如果这是一次狩猎，那么得到全部的家产才是重要的。”
　　简摇了摇头，道：“不知道，但我认为也没必要去查清楚了。”
　　奥托呼了口气，道：“太多办法了，不一定都像史密斯那样操作，但是，杰森·布克这种人显然不是那么简单的，他身后一定有很复杂的关系网。”
　　奥托看向了高光，道：“你为什么认定西蒙斯会搞杰森·布克。”
　　“很简单，因为史密斯就是从事私人武力这个行业的，而杰森·布克也是啊，如果他要选个替代品，那当然是找最像的。”
　　高光觉得这理由如此简单，怎么还需要问一遍呢。
　　简和奥托却是一脸的无奈，然后简摊了摊手，道：“好吧，你根本就没看西蒙斯的变态爱好。”
　　简摆了下手，然后他对着奥托道：“现在说说你的计划吧。”
　　奥托呼了口气，然后他很无奈的道：“我认为西蒙斯会对克里夫·汉密尔顿下手，我得计划是提前潜伏在克里夫·汉密尔顿的身边隐藏起来，当西蒙斯下手之后，他会享用克里夫的女朋友和两个女儿，把她们带到自己的秘密住所，而这个时候我们不管用什么方法干掉他，其结果都会很简单，那就是从白宫到参议院都会帮忙捂住这个丑闻。”
　　说完了，奥托摊手，一脸苦恼的道：“只要事先有准备就很容易下手了，主要方式是下毒，让西蒙斯死于心脏衰竭，因为纵欲而导致的心脏衰竭，而且在他死的时候要抓住机会，让他的丑行被人发现，又不能让普通民众知道，这是个非常精细而复杂的过程，但结果却是最简单的，也是最好的。”
　　简又看向了高光，然后她微笑道：“事情发展到了这一步，那么你的计划是什么呢？”
　　高光挠了挠头，没好意思说。
　　简立刻道：“说嘛，没什么不好意思的，说说你的想法。”
　　高光低声道：“我的想法很简单，是罗拉提醒了我，呃，是这样的，不管西蒙斯怎么死的，现在和他敌对的我都是最大的嫌疑人，既然这样的话，为什么不用最简单的方式干掉他呢？”
　　奥托直勾勾的看着高光。
　　高光继续道：“不管西蒙斯在哪里，不管他在干什么，就一枪毙了他，然后只需要有一个人出来承认就行了，本来我没有这个想法，但是看到西蒙斯对杰森·布克下手了，我觉得杰森·布克是个很不错的人选，呃，替死鬼的人选。”
　　奥托倒吸了一口冷气，他看着高光的眼神已经很不对了。
　　简对着高光道：“继续说。”
　　“嗯，就是报复，直接的报复，只要有人认下来就行，如果杰森·布克愿意找西蒙斯报仇，还愿意在报仇之后自杀的话，那我很乐意帮杰森·布克完成他的复仇计划。”
　　简笑道：“如果他不愿意呢？”
　　“我可以帮他干掉西蒙斯，再帮他自杀，反正，嗯，是他干掉的西蒙斯就行，不，确切地说，他有足够的理由干掉西蒙斯就行。”
　　高光觉得自己这个方案有些过于简单了，所以在说完之后，他有些不好意思而且忐忑的道：“是不是太简单了？”
　　简想了想，道：“是很简单，堪称粗暴，但是说不行嘛，却好像也没什么不可以的，你说呢？”
　　面对简的询问，奥托很无奈的摇了摇头。
　　然后，奥托对着高光很认真的道：“你被树叶带坏了。”
　　简立刻道：“你就说这个方案行还是不行！”
　　奥托继续对着高光道：“你的风格越来越像俄国人了，翻来覆去就是那几下，手法粗糙又单调，既不精密也不复杂，毫无美感可言！”
　　简有些不耐的道：“你的意思就是可行了？”
　　奥托一声无奈的低叹，沉默片刻后，他最终还是摊开了双手，道：“可行，但是这么粗糙的手法我拒绝使用，如此粗暴的计划，我拒绝执行！”
　　简很潇洒的打了个响指，然后她对着高光道：“就按照你这个计划来，我去把那个杰森·布克搞出来，在西蒙斯干掉他之前，我会把他送到你的手上。”


第九百六十八章 强力后盾
　　时间，人物，地点，事件。
　　时间是三天后，史密斯在筹措了足够的资金后就该给西蒙斯送去了。
　　人物嘛，高光肯定要出席，西蒙斯肯定也要出席，然后史密斯会不会出现，还有那个杰森·布克会不会出现，这就要看时机了。
　　地点尚未确定，但很容易就能定下来。
　　事件嘛，到底是把钱给了拿回黄金，还是交易的时候干掉西蒙斯，这可就不好说了。
　　高光提出的计划简单的很，但偏偏他这个计划有非常容易实现的条件。
　　前提条件是简真的能把那个被抓的杰森·布克弄到手，然后，杰森·布克肯报仇，这样的话，那就真的能实现了。
　　而杰森·布克还真的被简给搞到手了。
　　只能说西蒙斯该死了，所以就什么事情都很顺利。
　　“所以说我有机会干掉西蒙斯了，是这样吗？”
　　罗拉很兴奋，都不知道她为什么这么兴奋，但是毫无问题，她确实有机会一枪干掉西蒙斯了，这确实是真的。
　　“没错，但也有可能是我，不过问我应该没有亲自动手的机会，所以应该还是你负责开枪，呃，如果你真的很想开枪的话。”
　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个军火贩子卖武器，嫁个……高光干的事情太多，罗拉只能说明也跟着干，反正除了狙击手这个老本行之外，她帮高光做的事情也确实不少了。
　　但这次罗拉可不是被动的帮高光做点儿什么，她是想主动做点什么。
　　罗拉非常开心的道：“我想啊，我非常想亲手打死西蒙斯，非常想。”
　　行了，压力给到简。
　　简说的，就按照高光的计划实施，那么她首先得能保住那个杰森·布克，再将其从佛罗里达警方手上弄出来，然后送到高光的身边，再让高光带着去干掉西蒙斯，最后还得勇以承担一切后果。
　　所以能不能实施，还得看简。
　　至于奥托嘛，他真的拒绝实施如此粗糙的计划，而且看上去他好像还打算说到做到。
　　但是有没有奥托好像也没什么关系了，毕竟这又不是一次复杂的暗杀。
　　简出来了，她在房间里打了很久的电话，而她出来后直接对着高光道：“有一点点麻烦，我让FBI以杰森·布克犯下了连环杀人案的理由把案子接过来，可是佛州警方拒绝了。”
　　简显得有些苦恼，她坐了下来，对着奥托道：“出去。”
　　奥托一语不发的站了起来，乖乖的走向了卧室。
　　等着奥托离开，简拿出了烟点上，当烟雾开始缭绕的那一刻，她的思绪也开始变的活跃了起来。
　　“我让FBI的人先去保住杰森·布克的命，因为我不能动用太过强力的关系去把杰森·布克要出来，那样的话，谁都知道是我的做的了。”
　　吸了口烟，简继续道：“但是依靠FBI把人要出来是不太现实的，我得想想别的路子，可以把杰森从佛州警方哪里要出来，还不至于引起别人的注意，不，现在杰森的情况已经被很多人关注了，只要他没死，就一定让西蒙斯不安，所以不引起别人的注意是不可能的。”
　　高光忍不住道：“我有个疑问，如果是西蒙斯调动了佛州警方抓了杰森，那么为什么不直接把他打死呢？以杰森拒捕的借口直接乱枪打死他不就好了吗？”
　　简看了看高光，道：“直接打死了杰森，就好像直接用枪打死了猎物，西蒙斯还怎么当面给杰森解释，怎么享受虐杀的快感？”
　　“哦对，西蒙斯的变态体现在了这里，那么他和佛州警方的关系一定非常密切了，按照正常流程把杰森提走，做不到吧？”
　　“是的，如果西蒙斯觉得情况不对，他完全有机会立刻干掉杰森的，但我让FBI去要人，即便不能把人要出来，可是暂时保住杰森的命还是没问题的。”
　　再次抽了口烟，简突然道：“有了，让烟草枪支管理局出面好了，以杰森涉及武器走私的理由，ATF强行把人带走。”
　　高光低声道：“会不会让西蒙斯产生怀疑？杰森刚被抓，FBI和ATF同时出手要人，这肯定是有人要强保杰森，只要西蒙斯觉得有威胁，那很多事就不好处理了。”
　　“所以要快。”
　　简把烟掐灭在了烟灰缸里，然后她很平静的道：“把水搅浑，杰森生意做得比表面上要大，他不可能只有西蒙斯一个合作者，就像你不可能只靠着劳埃德将军，也不可能只靠我的人脉。”
　　高光想了想，道：“先把杰森弄出来，见到他，问他还有什么靠山，然后直接祸水东引，我意思是直接让西蒙斯认为是杰森其他的靠山出手了。”
　　简点了点头，笑道：“时间要把握好，营造出一副杰森只是想活命的假象，让他认为杰森要逃命，等他反应过来的时候，他已经死了，而只要西蒙斯死了，也不会有人追查杰森到底是什么情况，这是最基础的结果，如果可以说服杰森，让他被抓之后主动交待自己所犯下的罪行，把西蒙斯扯进去，还能拿出充分的证据，这样就能彻底干掉西蒙斯，还能把他钉死在耻辱柱上。”
　　思路还是很清晰的，但是具体实施的时候，需要考虑给执行者让利的问题。
　　就是帮简做事的人总得有好处才行，要么高光直接给钱，要么能从西蒙斯这里得到足够的好处。
　　简拿出了电话，她看了看高光，随即道：“西蒙斯不是一个人，他是一个家族，所以干掉了西蒙斯不是结束，但好在西蒙斯的家族应该被迫与他主动切割，可这样的问题就来了，西蒙斯的遗产拿不到。”
　　高光毫不犹豫的道：“需要多少钱我来付。”
　　天下没有免费的午餐。
　　现在的情况是干掉西蒙斯之后如果好处足够大，可以让FBI或者ATF那些人吃饱，那就不用高光再额外付钱，但如果到了最后大家都是白忙一场，那高光总得拿点好处出来给出力的人分分。
　　当然，高光也不会凭白出这份钱，他现在就是个带头人的角色，真正出钱的人多了，还轮不到他自掏腰包。
　　所以这事儿基本上是稳的。
　　简就喜欢高光这态度，他不会在蝇头小利上斤斤计较，而这点看似简单，其实真正能做到的没几个。
　　简把号码拨了出去，她也没避讳高光在场，等电话接通之后，立刻就道：“帮我个忙，去佛州警方手上把一个叫做杰森·布克的人抢走并交给我，别让这件事和我联系在一起就好，三天，三天之后事情就会解决，我保证你会有丰厚的回报。”
　　听不到电话里的人在说什么，但是简突然道：“安排一场营救，唔，这样吧，你让快要退休又该得到奖励的人来押运吧，让人犯在他们手上逃脱，具体的好处我们以后再谈，如果不够我来负责补上，保证经手的人会满意，好，我等你消息。”
　　电话挂断了，简对着高光道：“这次行动成本会很高，主要是无形的成本，但是没问题，我们可以轻松承受。”
　　高光道：“杰森人在佛州，我和西蒙斯的交易应该在得州，如果让杰森在得州干掉西蒙斯，这空间上是不是不太好解释？”
　　“你不必考虑这些。”
　　简重新点了一支烟，然后她笑了笑，道：“ATF无论如何也会把杰森抢过来，然后在押送杰森的时候被杰森逃脱，之后杰森就会送到我们的手上，这部分都由我处理，不可能出差错，困难的部分在于说服他愿意配合我们，这样才能得到最好的结果。”
　　说完后，简笑了起来，她拿着烟指了指高光，道：“你的考验就是怎么说服杰森，我和你的老师会给你一些提示，但不会替你说服杰森，所以是你帮着杰森自杀，还是杰森真的肯自杀，就看你的表现了，有信心吗？”


第九百六十九章 我教你
　　简是说到做到的，她说能把杰森抢过来，就真的把杰森从佛罗里达带到了华府，这是最难的一步，可轻而易举的就完成了。
　　现在需要高光说服杰森，让杰森愿意心甘情愿的去死，坦白说，高光对此是真没有什么信心。
　　只能说高光有个好老师，更有一个好师母，一个极度困难的任务，硬生生让他们做成了教学不说，还是寓教于乐的那种。
　　高光见到了杰森，在华盛顿的一个豪华酒店里。
　　或许简不是那种身居高位的大人物，但她手上掌握的资源，以及能够动用的权力真的很吓人，就凭她能让高光在酒店里见到杰森，就凭这一点足以证明。
　　可是劝一个人去死，高光真的没什么信心，再加上简和奥托虽然没有在房间里，却能通过摄像头看到他的一举一动，这就让高光更加的紧张了。
　　杰森身材还是很壮硕的，块头不算太大，是那种普通人的身材，但是很有力量感。
　　从被逮捕再到这个酒店，短短两天时间内杰森也经历了很多，所以现在的杰森看起来有些疲惫，脸色也是黯淡无光。
　　但杰森本身就是个亿万富翁，又是自己拼杀出来的，他不可能像表现出来的那么虚弱，也不可能像表面上那么平静。
　　平静的火山下面掩盖着岩浆，高光想给火山开个口子，还不要烧到自己。
　　“你好。”
　　高光打了个招呼，但是没有得到杰森的回应，杰森只是注视着高光，却不肯发出任何声音。
　　高光收回了伸出的手，这时候握手本来就是挺危险的一件事，既然杰森不肯接受他的示好，那就干脆不要握手了。
　　就是不知道说什么好。
　　想了想奥托和简教过的，高光重新组织了一下语言，然后他对着杰森道：“你是不是有很多疑惑？”
　　杰森还是没什么表示，他当然有疑惑了，可他不说。
　　但这是将死之人的几种典型表现之一，很正常。
　　杰森不是那种特别容易就被打动的人，但高光也不必打动他，只需要让杰森认清现实，并且接受现实就行。
　　“我不认识你，你也不认识我，但我们有共同的敌人，所以我们才会有今天的见面……”
　　高光还没说完，他还没有把经典套路说完，可杰森却是突然道：“你不认识我，我认识你，你是疯狗，你枪法非常好，现在圈里有个传言说你是近战无敌，真的是这样吗？”
　　高光愣了一下，然后他很认真的道：“是的。”
　　杰森淡淡的道：“你和史密斯关系密切，是这样吗？”
　　“唔，是的，看来你对我很了解啊。”
　　现在这局面可就有意思了，高光本想说服杰森的，可现在却成了杰森掌握话题。
　　杰森吁了口气，道：“我早就知道你，但是最近一次听到你的名字，是在西蒙斯先生的嘴里。”
　　高光笑了笑，道：“看来我比自己以为的更出名。”
　　杰森这时候却突然又不说话了，而高光等了一会儿，发现再次中断了谈话后，立刻道：“你是否知道我不重要，重要的是你知道自己的处境吗？”
　　杰森还是不说话，高光笑道：“不明白你为什么沉默，是生气，还是悲伤，又或者是真的没话说？又或者，你根本不知道自己现在的处境？不会吧，你真的这么迟钝吗？”
　　看着杰森还是没什么反应，高光只能自己找话题打开突破口了。
　　做了个无奈的手势，高光笑道：“你不会不知道自己已经完蛋了吧，还是说你根本就是把我当成了敌人，呃，你也混的不错，应该没这么傻吧。”
　　杰森显得有些烦乱了，他呼了口气，低声道：“我从非洲返回美国，是为了干掉你，西蒙斯先生说需要我干掉你。”
　　“你是他的打手？不，你以为自己是他的打手？”
　　高光的话说的很有技巧。
　　杰森摇了摇头，低声道：“不，只是一次利益交换。”
　　高光突然一脸不耐烦的样子，他摆了下手，道：“算了，我不想和你说太多废话了。”
　　指了指身边的一个摄像头，高光道：“我们的对话会被记录，但我可不是替什么FBI或者ATF问你话，我是想干掉西蒙斯，现在我就问你到底有没有搞清楚状况。”
　　杰森抬头看了高光一眼，道：“这就对了，说那么多废话干什么。”
　　伸手狠狠的抓了抓自己的头发，肯定是把自己揪得很疼，然后杰森才道：“我从非洲回到了美国的公司总部，但是我刚到就被抓了起来，我很疑惑，但我知道有人对我下手了，而现在我落到了你的手下，那么对我下手的反而不是你，你不该注意到我的，你不可能知道我这种小人物，以你的名气，我怎么会落到你的眼里。”
　　高光愣了一会儿。
　　怎么着，现在疯狗的名气这么大了吗？
　　如果自己就是疯狗，高光怎么觉得有些像是在做梦的感觉。
　　高光觉得杰森是挺厉害的大人物，可这个他以前只能仰望的大人物，为什么说他才是大人物。
　　是不是两个人都对自己的定位有什么错误。
　　高光还在震惊，但杰森却把这当成了高光的默认，于是他继续道：“只能是自己人害我，而有这个能力的只有西蒙斯先生了，你说我们有共同的敌人，那么显然就是西蒙斯了，说吧，告诉我，西蒙斯做了什么。”
　　“你真的还不知道啊。”
　　高光有点儿不会了，然后他想了想，发现其实也对，杰森被抓了之后就不可能跟外界联系了，他很可能都不知道自己有什么损失。
　　关键是高光也不知道的。
　　想了想，高光决定往严重了说，于是他对着杰森道：“我在计划怎么干掉西蒙斯的时候注意到了你，我觉得你是个可以利用的人，因为我们有共同的敌人西蒙斯，而西蒙斯对你做了什么……”
　　犹豫了片刻，高光还是道：“你还是自己问吧。”
　　说罢，高光拿出了一个电话，然后他很真诚的对着杰森道：“我给你和自己人联系的机会，你不会蠢到错失这个机会的，告诉我是不是。”
　　现在杰森还不知道具体的情况，但他已经有了非常不妙的预感，而看着高光如此有把握，让他自己去搞清楚发生了什么事，这就让杰森更加的恐惧了。
　　犹豫了片刻，杰森终于道：“不会，我没那么蠢。”
　　“很好，打电话吧，除了西蒙斯你打给谁都行。”
　　高光决定冒险，因为气氛烘托到了这个地步，他不信杰森还会一心帮着西蒙斯干掉他。
　　杰森拨了个号码，但是没人接。
　　杰森又拨了个号码，但是等了一分钟，电话还是没人接。
　　这时候杰森可就不像刚才那么平静了，犹豫再三，又打了一个电话后，还是没人接。
　　现在杰森已经明显的慌乱了起来，他猛然看向了高光，厉声道：“我的人都怎么了！”
　　高光摊开了双手，一脸真诚的道：“我不知道啊，我只知道西蒙斯对你下手了，但他具体怎么做的我可不知道，唔，西蒙斯一出手肯定是下死手的，他应该不会留下什么后患，所以……或许你现在该考虑一下家人的安危，如果你有家人的话。”
　　杰森的脸色开始变换，忽红忽白的，然后他终于重重的按下了一个号码，拨出去，然后等着接听。
　　这次电话终于有人接了，杰森用警惕而疑虑的眼神看着高光，嘴里低声道：“是我，你没事吧？”
　　高光听不到电话里说了什么，但他能看出杰森脸色大变，浑身开始颤抖起来，连电话都拿不稳的样子。
　　很快，杰森颤声道：“逃！快逃！我会和你联系的，现在你先逃，听着，我会救你的，你不要慌，先去找个安全的地方躲起来，不要去我们之前去过的任何地方，去……去我们上次打算度假却没去成的地方！我现在不方便说太多，但我会保护你们的！不要联系我，我会联系你，就这样！”
　　杰森没有说具体地点，他当着高光的面说话，只能最大程度的保密了，虽然他自己也知道没有多大的效果。
　　怔怔的挂断了电话，杰森陷入了慌乱后的绝望，导致他久久不能说话。
　　高光适时道：“抱歉，你遇到了什么？呃，是不是很惨？”
　　杰森张了张嘴，然后他眼神空洞的看着高光，道：“我的人，都死了，我的钱没了，我……西蒙斯干的？”
　　高光把手一摊，道：“难不成是我干的？”
　　“为什么？”
　　“我知道你会问为什么，所以我把资料准备好了，简单来说你成了西蒙斯的猎物，而这些就是证据。”
　　伸手拍了拍面前一叠文件，高光对着杰森继续道：“好奇问一下，刚才你给谁打的电话？”
　　杰森低声道：“我没结婚的妻子，还有我的孩子。”
　　高光犹豫了一下，然后他很认真的道：“无意冒犯，但是你的妻子漂亮吗，最重要的是，西蒙斯知道她的存在吗？”
　　杰森一脸惨然道：“已经有人去了，她很幸运的没在家里，可是她的妹妹死了，有人把她妹妹当成了她。”
　　再次伸手抓住了自己的头发，杰森看着高光极度悲愤的道：“西蒙斯杀了我的人，抢了我的钱，还要灭了我的全家？”
　　高光一脸歉然的道：“很抱歉告诉你这个坏消息，但是你该感谢我告诉你这个消息，否则你到死都不知道自己是怎么死的，而且，现在你还有机会保住自己的妻子和孩子。”
　　说完后，高光把手一摊，道：“你知道怎么做吧，你应该知道吧？”
　　杰森茫然摇头。
　　高光只好无奈的道：“你不知道？没关系，我教你，只要你肯配合就行。”


第九百七十章 默数三下
　　埃里克，史密斯，高光，三人联袂拜访西蒙斯议员。
　　作为得州的两个亿万富翁，登门拜访代表得州的议员，这是再正常不过的事情，而会面地点在西蒙斯的家中，同样也是很正常的事情。
　　埃里克和史密斯来这里已经不是一次两次了，高光来的少，他只是第二次来，但是同样没问题，因为他够格成为西蒙斯的座上宾，那么他什么时候来都没问题。
　　会面是提前约好的，所以西蒙斯就在家中恭候。
　　一切都很正常，和平时完全没什么两样。
　　“哈哈哈，很高兴又见面了。”
　　标志性的大笑声，在参议院里西蒙斯从来不会这样笑，因为在同行面前，他不需要也不屑于做这个程度的伪装，但是在金主面前，他已经笑成了习惯。
　　即使是伪装出来的笑容，时间久了，笑的多了，也会变成习惯。
　　埃里克先和西蒙斯握手，他的表情看起来稍微有些无奈，就像他本来不愿意和西蒙斯见面，却又不得不来似的。
　　轮到史密斯的时候，史密斯的表情就更加古怪了，他的笑容都是硬挤出来的，看上去更多的是委屈和无奈。
　　只有高光是一脸的轻松，他在和西蒙斯握手的时候，还特意双手握住了西蒙斯一只手，大力摇晃的同时，一脸兴奋而得意的道：“很高兴又见面了。”
　　不管内心真实想法如何，至少表面上来看，在场的四人都符合自己的人设和处境。
　　埃里克被迫来见面，但他没什么损失，所以看上去有些无奈，但仅此而已。
　　史密斯是倾家荡产又不得不来，而他不擅长隐藏自己的情绪，所以他只能强颜欢笑。
　　高光是救了史密斯一条命，在西蒙斯面前证明了自己的实力和能力，所以他很得意，很高兴，有些飘飘然。
　　四个人在会客厅坐下，然后西蒙斯一脸轻松，却又佯作不解的对着埃里克道：“埃里克先生今天怎么也来了呢？”
　　埃里克略微摊手，道：“我和史密斯先生早有合作，现在……史密斯先生的合伙人强烈要求我来一次，我只好也来了。”
　　埃里克的言外之意是我和史密斯认识，但他的事我不管，可史密斯的伙伴高光我惹不起，为了避免麻烦，我只好应他的要求来一趟了。
　　都是人精，一点就通。
　　西蒙斯点了点头，看向了高光，然后他笑道：“合作好，合作很好，我始终认为合作好过于对抗。”
　　高光立刻笑道：“是啊，我一直认为多个朋友多条路，议员先生。”
　　高光越过了史密斯，他已经开始用替史密斯做主的态度来讲话了。
　　微微探身，高光对着西蒙斯很严肃的道：“我认为，和有实力的人合作是明智的，而我们都是有实力的人，您认为对吗？”
　　西蒙斯立刻点头道：“当然！”
　　高光现在当然不是少年，可他依然一副年少轻狂的模样，信心满满的道：“我邀请埃里克先生一起来拜访议员先生，是因为我们完全可以强强联手，相信我，我可以给两位带来你们前所未有的资源，而你们很快就可以见证这一点。”
　　埃里克礼貌性的笑了笑，而西蒙斯却是饶有兴趣的道：“是的，我相信你有这个实力。”
　　高光呼了口气，他意气风发的道：“那就把遗留的问题都解决吧，史密斯先生。”
　　表面恭敬，实则是命令式的语气，高光对着史密斯摆了下手，道：“把东西给议员先生吧。”
　　史密斯从口袋里拿出了一个信封，他站起来，走到西蒙斯身前，把信封放到了西蒙斯的手边，然后低声道：“都在这里了。”
　　放下去的时候，史密斯的表情很沉重，而放下信封之后，史密斯只能勉强的笑了笑，随即又坐了回去。
　　史密斯倒是不用演，他心态本来就不可能会好。
　　西蒙斯没有动信封，却是看了埃里克一眼，而埃里克适时回了个眼神，示意西蒙斯没有问题。
　　在西蒙斯的角度来看，埃里克可以和史密斯一起来，但不代表他就会放过史密斯，今天这事儿就是两家吃下史密斯的家产，一家吃下史密斯的公司，总的来说，就是三家联手把史密斯给瓜分了。
　　当然，如果不是高光横空插了一杠子，史密斯该由西蒙斯独享的。
　　但这个又何必表现出来呢。
　　西蒙斯的表情就没变过，他也没去动那个白色的信封，自然有他的管家上前把信封收走，然后马上交给专业的人手去验证信封里的东西，去处理里面的财富。
　　这是需要时间的，时间长短根据资金来源而有所不同。
　　四个人心态各异，闲聊也没什么兴致，只有高光始终显得兴致勃勃，因为不管从哪个角度来说，他都是这次会面的四个人之中最大的赢家。
　　大家耐心点演完这场戏，然后就可以进行下一步了。
　　至于下一步是什么，那就只能说因人而异吧。
　　足足过去了一小时二十分钟，西蒙斯的管家终于再次出现，他手上拿着一张小纸条，纸条是从一张证明文件上裁下来的，但这个纸条出现，就说明一切都不可能作伪。
　　纸条上是一行数字，西蒙斯特意准备的一个空白账户上，此刻出现了长长的一列数字。
　　钱到账了，没有任何问题。
　　西蒙斯这次却没有笑，他看了看史密斯，再看向了埃里克，笑道：“抱歉，失陪一下。”
　　西蒙斯起身离开了，他离开了会客室，过了五分钟他又返身回到会客室，然后就像什么事都没发生过一样。
　　又过了半小时，史密斯接到了一个电话，他犹豫了一下，而西蒙斯很大度的道：“没关系，就在这里接电话吧，都是自己人，不必客气。”
　　史密斯立刻接通了电话，然后他就听丹尼在电话里用略带激动的声音道：“老板，货物出来了，我把箱子全都开封检查了，数目对，重量也没问题。”
　　“好的。”
　　史密斯的声音有些沙哑，他挂了电话，然后对西蒙斯极为勉强的挤出了笑容道：“谢谢。”
　　被人抢了，还得对劫匪说谢谢。
　　而埃里克只是收到了一条短信，他在等待时拿出手机看了一眼，随即若无其事的又把手机放了回去。
　　埃里克和西蒙斯进行了眼神上的交流，两人都没什么表情，但是都能领会对方得有眼神。
　　一手交钱，一手交货，收到钱的马上分赃，交了钱的马上收货，每个人都得到了想要的东西。
　　现在交易可以结束了，全过程耗时两个小时余着十分钟，相对来说时间还是很久的，不过对于一次十几亿的大生意来说，这交易结束的够快了。
　　埃里克最先起身，他很平淡的道：“西蒙斯先生，我们该告辞了。”
　　西蒙斯可没有留人吃饭的想法，他站了起来，道：“好的，下次有时间再聊，我送几位出去。”
　　高光也跟着站了起来，史密斯也跟着站起，然后四个人同时往外走去。
　　如果只有史密斯，西蒙斯就不会起身送他了，高光来，西蒙斯肯定要从沙发上起身送一下，或许会送到门口，但绝不会送出门去。
　　可是埃里克也来了，那么不管是作为老朋友的身份，还是作为大金主的身份，还是作为刚刚参与了分赃的同伙，西蒙斯必须把他送到门口去。
　　也就在门口站一下，但是必须得送，这是基本的礼节。
　　埃里克在西蒙斯的右侧，高光站到了西蒙斯的左侧，史密斯只能落后了一个身位，这是地位的体现。
　　出门的时候只能是高光第一个出去了，他出门之后站定，回身，紧接着是埃里克，随后才是西蒙斯。
　　埃里克和西蒙斯握住了手，两人简短的告别。
　　高光在等，等在西蒙斯和埃里克松开手的时候，马上向前一步，站在了西蒙斯的侧面，对着西蒙斯伸出了手。
　　高光主动握手，西蒙斯当然要出手，于是他和高光紧紧相握。
　　当两手相握，高光心中开始默数，他一脸的激动，一脸的兴奋，道：“西蒙斯先生，这次合作，真的是太愉快了！”
　　1，2，3，默数结束，高光一句话正好说完。
　　时间刚刚好，高光握着西蒙斯的手，那么西蒙斯总不能移动位置。
　　西蒙斯笑的很灿烂，他张开了嘴刚要说话，但是噗的一声，他的胸口出现了一个小洞，而他的身后喷出了一大片的血雾。
　　血雾喷洒的范围很大，非常大，这说明子弹打出的不是一个小孔，而是一个大洞。
　　西蒙斯的笑容还在脸上，他仰天而倒，可是手被高光拉了一下，于是他的身体被带偏了一点点，然后委顿在了原地。
　　高光松手，一脸惊诧的向后跳了一步，而紧接着，跟随西蒙斯出来的管家厉声尖叫，他又往后退了一步，把位置让给了快速扑来的保镖和管家。
　　胸口中弹还是左侧心脏位置，子弹透体而过，确保毙命。
　　行动完成。


第九百七十一章 垃圾行动
　　西蒙斯的房子在休斯敦市区，是在一个社区里。
　　对于一次狙击来说，在市区里面的房子有好处也有坏处，好处是可以找到足够多的制高点，坏处是城市环境风向复杂，对远距离射击来说不是很有利。
　　但对于罗拉来说，什么环境都一样，只要能给她一个高度足够的射击位，一个没有阻挡的子弹飞行路线就行了。
　　综合考量，精心挑选，射击位最后定在了距离西蒙斯的豪宅一千四百五十米的位置上。
　　再远超出罗拉的射程，再近不便提前布置，也不利于完成射击后的撤离。
　　一栋八层高的楼房，这是唯一能利用的射击位了。
　　如果不是知道西蒙斯的住宅位置，如果不是多人协助，这射击位还真不好找。
　　只有一条极为狭窄的缝隙，侧对西蒙斯的门廊，如果要射击的话，西蒙斯必须站在原地不动，而且停留至少两秒。
　　目标绝对不能移动，不是罗拉不能打移动目标，而是往前走一步，子弹的飞行路线会被树枝挡住，往后一步，子弹的飞行轨迹会被门廊的柱子挡住。
　　射击条件很苛刻，但是只要完成了射击条件，那么罗拉就不担心能不能打中的问题。
　　对了，还有一个前提，那就是开枪的时候不要飞过一只鸟就行。
　　在一个明显很久没有住人的房间里，在厨房的窗前摆着餐桌，餐桌上摆着一把麦克米兰tac－50。
　　其他地方都有些灰尘，但只有摆放步枪的桌子擦的一尘不染。
　　罗拉穿着一身连体防护服，医院里用的那种，挺贵的。
　　为什么要穿防护服，因为可以阻断病毒和细菌的防护服，绝对可以防止罗拉的毛发遗留在这个房间里，就连皮肤碎屑都不可能留下。
　　奥托没有穿防护服，但他带着发套，手套，脚上还穿着鞋套。
　　这房间里唯一没有任何防护的，就只有杰森·布克了。
　　杰森·布克坐在了一把椅子上，他就默默的注视着高倍望远镜后面的罗拉。
　　没人出声，没人说话，直到罗拉打破了沉默。
　　“诱饵出现，开始进入，未见目标。”
　　罗拉依然在高倍望远镜后面，她没有移动的意思。
　　杰森本来不想说什么，该说的都说过了，而且说了很多遍，现在他只想平静的迎接死亡。
　　可是看着两人迥异于熟悉的狙击布置，杰森又有些忍不住了。
　　“你不可能击中的。”
　　杰森用手搓了搓脸，然后他没什么表情的道：“距离太远，障碍又多，你们怎么可能击中一个他。”
　　奥托淡淡的道：“安静的等着。”
　　于是杰森不再说话，他只是长长的吁了口气。
　　时间过的很慢，可是又似乎过的很快，毕竟是生命中最后的时刻了，虽然真的很想干掉西蒙斯，可西蒙斯的死也意味着自己生命的终结，所以，杰森又希望时间可以更慢一点。
　　但是就像提前预演的那样，在时间来到两个小时的时候，罗拉离开了架放在三脚架上的高倍望远镜，来到了狙击步枪的后面。
　　狙击步枪的枪托架在一个小型三脚架上，枪口的位置已经对准了目标必须出现的位置。
　　杰森再次忍不住道：“不行的，不可能击中的……”
　　罗拉没有理会杰森，她只是看了一眼狙击步枪旁边的一个屏幕。
　　屏幕上有很多数据。
　　其实罗拉平时用不着这些高科技辅助的，她有一个望远镜就行，测风测距的辅助设备一概不用，一个猎人，出猎的时候怎么可能带那么多东西。
　　但是这次不行，这次射击的意义太过重大。
　　一号传感器发来的数据是风速每秒零点五米，二号三号传感器的数据都是零，也就是靠近目标家不远的地方有一阵微风，但罗拉认为这个程度的微风不会对弹道造成任何影响。
　　所以也就不必调整什么了。
　　就是这防护服和护目镜非常不舒服，对射击效果影响最大的，反而是这身从未穿过的衣服所造成的的。
　　时间差不多了，罗拉把眼睛放到了瞄准镜后面，右手轻轻的贴在了握柄上，但没有握住，食指勾在了扳机上。
　　子弹上膛，保险打开，扣动扳机，子弹就会打出去。
　　瞄准镜里看到人了，不是目标，但紧接着，罗拉看到了熟悉的身影。
　　距离太远，不可能看清脸的，但是罗拉知道高光今天罕见的穿了一件浅色的格子西装，在这么远的距离上，这种衣服足够醒目，也足够成为清晰的指引。
　　其实要不是目标太过重要，这些辅助手段都不需要的。
　　高光的身影出现在了瞄准镜里，站在了子弹落点的位置上，这让罗拉的手指稍微离开了一些扳机，但她很快又把手指扣住了扳机，而且向后轻轻扣动。
　　两道火的扳机已经扣到了即将击发的程度，这个时候，高光的身体终于让开了。
　　目标锁定，开火。
　　罗拉扣动了扳机，巨大的枪声瞬间震耳欲聋。
　　默数三声，一二三，罗拉看到了目标身后出现的血雾，而她心爱的人依然站立原地。
　　搞定。
　　敢在一千五百米的距离上和目标贴身而立，高光胆子够大。
　　敢在一千五百米的距离上射击和爱人贴身而立的目标，罗拉够自信。
　　罗拉起身，她让出了射击位，而杰森在短暂的惊愕之后，却是木然的来到了射击位，伸手握住了狙击步枪，还扣动了一下扳机。
　　刚才枪身上没有任何指纹，但是现在都有了。
　　完成了一次没有子弹的发射，杰森的任务完成了，然后他迫不及待的用瞄准镜看了两眼，道：“真的打中了，厉害。”
　　罗拉没说话，而奥托却是淡淡的道：“需要我帮你吗？”
　　杰森摇了摇头，他从腰里拔出了手枪，将枪口放进了嘴里，可是他要扣动扳机的时候，却突然停了下来，然后回身看着奥托道：“你们会兑现承诺的，是吗？”
　　奥托点了点头，道：“是的，需要帮忙吗？”
　　“不用了。”
　　杰森再次深吸了一口气，他重新面对窗户，但他在把枪口在嘴前面停留了一下，道：“没人相信是我开的枪，因为我就不可能打中这么远的目标，但是……谁在乎呢，是吧？”
　　奥托低声道：“是的。”
　　杰森耸了耸肩，他把枪口塞进了嘴里，猛然扣动了扳机，砰的一声枪响后，子弹从他的后脑穿了出来。
　　杰森趴在了餐桌上，奥托没有靠近，但他仔细的观察了杰森的伤口后，对着罗拉道：“我收拾一下，你先走。”
　　罗拉点了点头，她转身离开，而奥托却是仔细的打量了一下整个房间，确认没有留下任何痕迹后，突然道：“毫无美感，毫无细节，令人作呕的垃圾行动，哼！”


第九百七十二章 众生相
　　在西蒙斯倒下去的时候，高光还抓着他的手。
　　就轻轻的带了一下，不需要太大的力气，也不需要太大的角度，西蒙斯就是身体偏了一下，就能把狙击手位置被发现的时间延迟好几分钟。
　　而到了这个时候，在确认没事，确认自己没有中弹后，高光的心才突然开始剧烈的跳了起来，因为现在他已经可以开始后怕了。
　　太吓人了！
　　12.7毫米口径的子弹啊，落身上就死定了，而在飞行了近一千五百米的距离后，这子弹的飞行路劲稍有偏差，或者根本就是子弹本身的自然散布，也足以将高光打个稀巴烂。
　　就是说，只要高光站在这里，只要他和西蒙斯站一起，就有至少百分之二十五的几率中弹。
　　所以这次狙杀其实是相当冒险的，只不过想要用最简单的办法，在最短的时间内，一个最合适的时机干掉西蒙斯，那也只能这么做了。
　　当然，合适的时机不是合理的时机，在面见西蒙斯的时候，西蒙斯死了，那么不管是不是高光干的，他都会成为第一个被怀疑的对象。
　　高光随着倒下的西蒙斯蹲下，然后他干脆利落的大吼道：“议员中枪了！”
　　不用高光喊，在场的人都知道议员中枪了。
　　管家终于极度恐惧的喊了出来，而负责保护西蒙斯的保镖们已经飞快的扑过来，两人挡在了西蒙斯的身前，还有一个试图去拖走西蒙斯，剩下的一个，甚至直接就抓住了高光的右臂。
　　高光才不肯被保镖抓住，他直接转动手臂，一脸厌恶的大吼道：“滚开！放开我！”
　　史密斯和埃里克就在旁边，他们知道这次来要动手，但他们真的不知道高光会怎样动手。
　　至于史密斯，他更是没想到高光竟然安排了一场狙杀。
　　这是玩命啊这是，不是开玩笑，是真的玩命。
　　史密斯可是懂行的，但就因为懂行，越是了解狙击步枪的特性，越是了解远距离射击的难度和特点，史密斯就越发无法想象高光为什么要这么做。
　　所以，高光现在惊恐的样子是真的，因为他是真的后怕，而史密斯极度吃惊的样子也是真的，因为他想不出高光为什么要这么干。
　　在短暂的惊慌和呆愣之后，史密斯上前狠狠的给了抓着高光的保镖一拳。
　　场面极度混乱，史密斯从侧面一拳打在了保镖的脑袋上，随即抓着高光的胳膊就往屋里跑，与此同时他不忘对着埃里克大吼道：“快进来，有狙击手！”
　　埃里克一脸的迷茫，但是在听到史密斯的大喊后，他立刻跑进了西蒙斯的家门。
　　跑什么跑，在一位参议员的家里发生了枪击还想跑吗，既然跑不了，那就干脆好好躲起来，等着调查吧。
　　所以埃里克跑进了屋，然后他就对着为西蒙斯服务多年，且一直深受信任的管家怒吼道：“怎么回事！我差点就中枪了，现在……现在别去管他的尸体了，快把不能见光的东西销毁，该藏的藏，该转移的转移，需要销毁的马上销毁，快！”
　　埃里克的反应绝不是一个凶手该有的样子，他本来就是一个被西蒙斯牵连到的合作者，现在担心西蒙斯的死会给自己造成什么不好的影响也是应该的。
　　管家自然也急，也慌，而且他都不知道该给谁通报。
　　报警？报警当然是应该的，可是报警应当在有些东西处理清楚之后。
　　这豪宅里，不能见光的东西可是太多。
　　追查是谁开的枪，从哪里开的枪？
　　这个当然要查，可是说真的，当西蒙斯中弹的那一刻，尤其是他肯定死透了的那一刻，再查凶手是谁就没什么意义了。
　　管家用颤抖的手开始拨打电话，他按出一个号码，等人接通之后，立刻惶急的道：“西蒙斯先生被人枪杀了，就现在。”
　　就说一句，说完就挂电话，因为时间太宝贵了，一秒都不能浪费。
　　打完一个电话又一个，那些重要的家族成员，西蒙斯的家人，还有他的合伙人，这些人都得通知到的，当然，是那些真正的盟友，真正重要的关系才会接到这个电话。
　　不是让他们来缅怀西蒙斯，也不是让他们帮忙找凶手，而是趁着现在赶紧把该藏的藏，该转移的转移，有太多事本来掩盖的很好，可西蒙斯一死，有些事情说不定就败露了。
　　管家看了看高光他们几个。
　　坦白说，管家肯定首先怀疑的就是高光他们三个，但问题是西蒙斯这么一死，在场的人谁能把他们怎么着，谁敢把他们怎么着？
　　最好的证明就是在场地位最高的人没空去理会西蒙斯的尸体，反倒是那几个保镖，真正只是保镖的人把尸体连抬带扯的弄进了屋，而西蒙斯真正的保镖也是心腹，此刻却站在了管家的身边，低声道：“怎么办？”
　　不等管家回答，埃里克凑到了两人身边，低声急道：“不能让警察来，先把重要的东西收一下，确认没问题了再通知警方，十分钟，最多十分钟时间，你们动作快一些！”
　　高光没说什么，史密斯却是在一旁痛心疾首的道：“我的钱……我们的协议还有效吗？”
　　好一幅众生相，高光觉得在场每一个人的表现都太有意思了。
　　高光干脆一屁股坐在了沙发上，然后他长长的舒了口气，一脸庆幸的道：“别想钱了，黄金能拿回来就不错了，让丹尼快点把黄金运走，议员这一死，搞不好黄金就该出问题了！”
　　西蒙斯死了，高光好像说话也没了忌讳。
　　史密斯马上掏出了电话，他开始拨打电话，开始联系刚刚接到黄金的丹尼。
　　埃里克也到一旁开始打电话。
　　只有高光没什么动作，几个保镖也放弃了营救西蒙斯，其实压根儿也没想，因为只要不是瞎子，看到西蒙斯胸口的大洞也知道他没救了。
　　现在不能就说是狙击手，只能说是枪手，但是没人去寻找枪手，没人试图锁定枪手的位置。
　　现在是西蒙斯死了，但他的死会引发的轰动和风暴尚未正式开始，真正的风暴会在十分钟后到来，在警方介入，新闻媒体得到消息赶来之前，西蒙斯体系的所有人都得抓紧时间处理好所有事。
　　一旦消息传开后，有些事就不好处理了。
　　但就在这时，外面突然响起了警车的警报声。
　　打电话的人不约而同的停止了交谈，他们动作一致，表情都是一样的恐慌。
　　“怎么来的这么快？”
　　也不知道是谁说的，但是管家反应迅速，他立刻道：“快，报警，叫救护车！”
　　人已经死了，干什么都没用，但是在报警之前警察已经赶到，那就肯定有问题，而且为了以后能显得事情没那么异常，该补的手续得补上。
　　说话间，已经有人开始冲进西蒙斯的家门。
　　“FBI！我们接到警报，有人……哦，谢特。”
　　四五个FBI探员冲了进来，他们看到西蒙斯的尸体时，带头的探员一脸惊愕的道：“已经发生了！”
　　当然会有人去想为什么西蒙斯一死，FBI这边就有人来。
　　不是警察，是FBI，在西蒙斯刚死他们就到，这时间也太合适了，自然会让人怀疑他们到底是怎么回事。
　　但是情况的发展出乎所有人的预料，管家刚想解释发生了什么，却听那位FBI探员对着手下道：“让当地警方配合，拉起封锁线，不要让任何人靠近，尤其不要让记者靠近。”
　　管家差点吓出心脏病来，他骇然道：“记者？他们怎么来的这么快？”
　　“你不知道吗？”
　　FBI的探员犹豫了一下，然后他一脸凝重的道：“你上网看看吧，凶手在开枪前进行了预告，现在全世界都知道发生了什么。”
　　管家瞬间变了脸色，而FBI的探员继续道：“唔，马上会有更多的媒体和记者赶到，现在消息应该已经扩散了，这里发生的一切很快就会被全世界知道。”
　　埃里克毫不迟疑，他对着陌生的探员道：“我得离开这里！先生！我必须离开这里！”
　　“抱歉，恐怕你们谁也不能离开，现在你们所有人都有嫌疑。”
　　埃里克怒道：“你这样做是不合法的，我现在有生命危险，我不是嫌疑人，你不能限制我的自由！”
　　探员没什么太大的反应，他看了看西蒙斯的尸体后，很淡定的道：“你说的对，可遇害者是议员先生，所以，现在我采取一切措施都是正常的。”
　　就在这时，外面跑进来了一个穿着西服的探员，他急声道：“长官，我们找到了枪手，他已经死了。”
　　“死了吗，确认是他开的枪吗？”
　　“是的，还需要进行弹痕检测，但肯定就是他，凶手已经吞枪自杀了，全部流程就和他在网上公布的一样。”
　　管家脸色已经白了，他愕然道：“网上……直播？”
　　FBI的探员叹了口气，他看了看西蒙斯的管家，很是无奈的叹了口气之后，苦笑道：“麻烦了，你们麻烦了，我们也麻烦了，大家都有麻烦了。”


第九百七十三章 死间
　　西蒙斯的家族不是很大，但是也算历史悠久的正治家族，而西蒙斯就是这个家族目前地位最高，身份也是最显赫的代表。
　　对于一个家族来说，如果家族里出现了一个极有可能动摇生存基础的人，那该怎么办呢。
　　切割，一定要切割，必须切割。
　　好事可以认，坏事肯定不能认，而有那个家族成员所做的事情暴露在公共视野中，还是无法让人接受那种，那就必须掩盖，掩盖不住就赶紧的做出切割，别让他连累到所有人。
　　这不光是家族的事情，还是整个利益集团的事情。
　　该报复了肯定得报复，可报复那都是以后的事情了，在面临重大危机的时候，首要任务当然还是自保，等着没事了之后再慢慢报复就行。
　　奥托对这些可太熟悉了，所以他在高光的简单计划之外，增加了一些复杂的技术手段，需要很精密的操作，但这样可以保证事后的安全，可以最大程度避免后续的麻烦。
　　如果真的按高光的计划来，简单倒是简单了，省事儿也确实省事儿了，可以后的麻烦可多的很。
　　所以奥托只能被动的补全了高光的计划，完善了所有的细节。
　　总的来说，俄国人擅长把一件复杂的事情简单化处理，德国人擅长把一件简单的事情复杂化处理，两者结合，往好的方向发展就是优势互补，往坏的方向发展就是一场灾难。
　　但是这次还好，因为高光只是受树叶的影响比较大，但他终究不是俄国人。
　　身为杀手，背靠雪绒花，奥托虽然不再年轻，可他对年轻人喜欢并且擅长的那一套可完全不陌生。
　　当罗拉离开了房间，奥托轻轻的退出了房间后，他立刻拿出了手机。
　　“喂，把东西都放出去吧。”
　　了解归了解，但奥托终究不是天天玩电脑的人，所以有些事还是交给专业的人去做比较好。
　　在奥托打过这个电话之后，网络上几个最主流的社交软件，还有年轻人爱去的地方瞬间就出现了一个视频。
　　杰森一脸憔悴的出现在了画面里，然后他开始和大家打招呼。
　　“嗨，我是杰森·布克，就是我，被佛州警方逮捕并指控是谋杀案的嫌疑人，我人在休斯敦，刚下飞机。”
　　杰森在画面里平静的诉说，他要揭露一个惊天大秘密，关于西蒙斯议员的秘密。
　　“有人问我，我真的杀了很多人吗？是的，我杀了至少五十个人，其中在美国本土我杀了九个人，但这些人都是西蒙斯议员让我杀的，很明显，我是西蒙斯议员的杀手，他让我杀谁，我就杀谁！”
　　这个视频是早就录好的，只不过刚刚被放出来而已。
　　剧本是奥托拟定的，但高光做了些润色，他就加了句人在休斯敦，刚下飞机，还想加一句谢邀的，只不过让奥托态度激烈的给否了。
　　画面里杰森一脸的疲惫，他本来很平静，但说到这里的时候他开始激动了。
　　“现在西蒙斯要杀我了，因为我知道他太多的秘密，本来我已经去了非洲，不再给他处理那些脏事，但是他却把我骗来了美国，然后他杀了我的家人，杀了我的兄弟……”
　　这杰森说的话里大部分是假的，因为他不是西蒙斯的打手，但是谁在乎呢？
　　重要的是杰森把所谓的真相揭露出来，而人们肯相信这是真的就好，至于真正的真相，民众怎么可以知道呢。
　　造谣动动嘴，辟谣跑断腿，杰森就使劲儿造谣，使劲儿给西蒙斯泼脏水又怎么了，西蒙斯都死了，他又怎么反驳呢。
　　最重要的是，杰森说的事情还都有据可查，因为西蒙斯本来就做过这些事，所以这脏水泼过去，他想洗也没的洗才是重点。
　　杰森真的是说了很多很多，但他说的都是真正有把握的事情，而且把证据链都给补充完整了，七分真三分假，而假的部分仅仅是执行者不是他这部分，所以，这些话一旦说出来，只要有人真的去查，就一定能查出来什么。
　　民众对这些事情感兴趣的不会太多，真正有动力探查真相的人也没几个，但如果西蒙斯真的死了，而且警方和FBI不得不对这件事做出回应，那么他们就得忙乱好一阵子了。
　　杰森一脸严肃的在视频里道：“你们知道前段时间那个巴西贫民窟的模特吗，是的，是我把她放走的，我本该杀了她，可我对她产生了怜悯，我把她送走了，她当时看起来很正常，我没想到她后来变的疯疯癫癫的，就是因为这件事，西蒙斯觉得我不可控了就像干掉我，我这辈子就干过这么一件好事，结果就害死我的全家。”
　　重要的地方含糊而过，反正能把矛头指向西蒙斯就行。
　　虽然是自己亲自监督制作的视频，可是现在上车的时候，奥托还是忍不住重新看了一遍，不再是看原始视频，而是看在油管上呈现出来的样子。
　　与此同时，在西蒙斯的家里，高光他们就当着FBI和警察的面也在看视频。
　　埃里克满脸震惊，管家面如死灰。
　　杰森在视频里一脸严肃的道：“当西蒙斯的朋友很危险，你们知道他这些年死了多少朋友吗？仔细查一查就知道，一共死了四十二个，大部分是自杀，少部分死于意外，有些是给他做事的，有些是被他盯上夺取了家产，我这里有一份名单，你们可以对照一下，很容易就能看出我说的是不是真的。”
　　埃里克皱眉，史密斯瞪大了眼睛，却是发出了一声长长的叹息，然后他用快意的眼神看着西蒙斯的尸体，再看了看西蒙斯的管家，然后突然重重的哼了一声。
　　不管是西蒙斯的家族成员，还是西蒙斯的盟友，现在都得想想怎么处理这个视频带来的麻烦了。
　　麻烦的还有参议院，白宫，以及FBI。
　　西蒙斯死了，他真的死了，这个才是重点，因为他被人狙杀，那么这视频里说的一切就都变成真的了。
　　不是真的也像真的，何况很多事本来就是真的。
　　埃里克现在已经不能再说什么了，他一脸的凝重，对着西蒙斯的管家道：“让我们脱身离开，快点，想办法让我们走！”
　　高光要做的就是显得自己很正常，所以他对着管家厉声道：“别牵连到我们！”
　　视频里，杰森已经过了揭露真相的阶段，他开始讲述自己的计划了。
　　“我要干掉西蒙斯，我必须报仇，而我有这个能力，我有些朋友，他们把我救了出来，我不会告诉你们具体是怎么做的，也不会告诉你们我的朋友是谁，我只想说，我要干掉西蒙斯！”
　　杰森起身，然后他抱过了一把硕大的狙击步枪放在了镜头前，随即他一脸严肃的道：“我是个狙击手，我是最好的狙击手，我将用这把枪干掉西蒙斯，然后……”
　　杰森从腰里拔出了一把手枪，他拿着手枪对着镜头道：“然后我会用这把手枪结束自己的生命，我不会给人抓住我的机会，我的妻子死了，我的孩子也死了，他才六个月大，为了我的孩子，我要复仇。”
　　接下来就是激动的呓语，但是在最后，杰森却突然说出了他的行动计划。
　　“我去过西蒙斯的家里，很多个家，很多次，而我知道他现在在哪里，我要去他的家门口堵着他，等他出门，我就一枪干掉他，我知道哪里是合适的射击位置，因为我不是一个被人害了也不敢报复的懦夫，所以我早就想好了，西蒙斯想要干掉我，我就一定要干掉他，所以我在他休斯敦的房子对面找好了一个高层建筑……”
　　连位置都说了出来，把射击线路都画好了一个图，还展示在了镜头前，杰森开始谈他的狙击计划。
　　就别管可信度有多高，反正这视频放出来，那就一定是杰森干的，即便警方在射击现场发现了其他人的脚印，或者随便什么证据，反正最后都得是杰森干的。
　　要做就做成死局，让所有人只能顺着这个局往下进行，最多切割自己和西蒙斯的关系，但绝对没办法替他翻案。
　　主要还是杰森最后这几句话。
　　“当你们看到这个视频的时候，我已经死了，我会在干掉西蒙斯之后自杀，因为我没有活下去的欲望了，也不想被人折磨，更不想被人折磨的承受不了之后说假话，所以你们看到的时候，我肯定已经死了，所有人，听着，我是自杀，我就是要报复西蒙斯，我说的都是真的，如果有人告诉你我在撒谎，那就一定是他在撒谎，因为我一个死人，又何必说这些谎言骗你们呢？”
　　死间，这就是死间，细节上略有出入，但最终的结果就是死间。
　　长达二十五分钟的视频终于结束了，高光他们竟然全程看完。
　　这时候，那位FBI的探员很平静的道：“在开枪之前，我们接到了电话，直接打给了FBI，另外还打给了很多家媒体，也就是说，凶手不止一个人。”
　　管家低声道：“当然不是一个人，他们是很多人才能做到这些，先生，请这边来，我有些话需要单独和你说一下，请这边来，拜托了，谢谢。”


第九百七十四章 闲谈
　　公事公办走程序就行，所以，FBI的人还真不是简找来的，因为没那个必要。
　　有些事发展到一定程度后，别管谁来办都一样，所以呢，是不是自己人其实效果真的不差什么。
　　就西蒙斯这个级别，谁来查也一样，反正到了查来查去到了最后，杰森一定是精神病。
　　论刺杀这种事，FBI比CIA专业，而且是专业的多，他们的处理方法现成的公式套路，直接拿来用就行。
　　就连对高光他们的处理也是有流程的，现场问话，仅仅就是现场问个话而已，都没有进局子里说清楚这种事的。
　　都是有头有脸有钱有势的人，怎么可能被当成嫌疑人看待呢。
　　FBI还得想办法让高光他们从后门悄悄离开，不能被记者拍到的那种，所以最费劲也是最麻烦的，就是怎么从一堆记者的长枪短炮下安然离开。
　　而一旦离开之后，那就什么事都没有了。
　　可以安心的讨论接下来如何收场的问题了。
　　“你怎么敢的？”
　　能问高光怎么敢的，也就史密斯了，而他问的还是技术问题。
　　史密斯很激动，他紧紧贴住了高光，低声道：“距离那么远，子弹稍微受到一点影响就会变向，你怎么敢用自己给狙击手做射击指引的，稍微打偏一点，死的就是你了！”
　　高光轻笑道：“事实证明没问题，西蒙斯已经死了，而我还活着。”
　　史密斯当然知道高光还活着，西蒙斯已经死了，这次极度冒险的狙击战术很成功。
　　史密斯惊诧的只是高光怎么有勇气做这么冒险的事情。
　　埃里克也是挺激动的，不过他考虑的不是技术问题，而是这么做会带来的影响。
　　“我真没想到你会用这种方法干掉西蒙斯，干脆，利索，快速，尤其是那个抗下一切罪名的人，你是怎么说服他的？”
　　埃里克显然不了解杰森·布克，而史密斯显然也不知道，否则他们不会问出这个问题。
　　“不是我说服的杰森，是西蒙斯逼的他没办法了。”
　　意味深长的看了两人一眼，高光低声道：“他在非洲开矿，还经营着防务公司，你们觉得西蒙斯是打算让他代替谁呢。”
　　史密斯愣了一下，道：“我？”
　　答案显而易见，高光都不用回答的。
　　史密斯脸色再次一变，然后他很是难以置信的道：“西蒙斯的目标是我，但你救了我，所以西蒙斯就把目标换成了他？”
　　高光点头，道：“是的，如果不是我，西蒙斯又一次得手了，西蒙斯干掉了他的手下，把他的团队一举清空，而西蒙斯如此轻易的得手，是因为他从一开始就把杰森当成了猎物。”
　　摊了下手，高光很严肃的道：“不是养猪，而是猎物，西蒙斯非常有耐心，而且手段非常高明，杰森到死都不知道他的钱是怎么没的，而我到现在也同样没搞清楚。”
　　埃里克轻呼了口气，道：“内鬼，西蒙斯可能很早就把人送到了杰森的身边，又或者，杰森处理钱的渠道，根本就是西蒙斯给他铺好的，所有的金钱往来都在西蒙斯的监控下，在有需要的时候，西蒙斯随时都可以把钱拿走。”
　　“这样吗……”
　　杰森的遭遇让高光马上想到了自己，因为他现在所有的钱都让凯文一个人控制着，而凯文他都很少见面。
　　想一想，凯文还是高光从一个黑帮手里挖来的财务，不，说抢来的更加合适。
　　让凯文掌管着国王防务的财务之后，高光确实感觉用钱什么的太方便了，转个帐只需要一个电话，凯文自会把什么都搞的妥妥当当。
　　但是看着杰森转眼间就被人搞的破产，高光自然要想想自己是不是也会被人这么搞一下。
　　埃里克什么人，他看看高光的表情，就知道高光在担心什么了。
　　“你是不是担心自己的资金安全？”
　　高光老老实实的点头道：“是的，我确实害怕了。”
　　埃里克笑了笑，然后他很认真的道：“那你知道我为什么要把价值几十亿的黄金运回来了吧，不是存在银行，不是换成现金，更不是变成一个只体现在银行卡上的数字。”
　　高光诧异道：“你也担心这方面的问题？”
　　“谁能不担心呢？”
　　埃里克耸了耸肩，道：“我给你一个忠告吧，别把你的钱交给华尔街那帮理财顾问，也不要把你的钱都放在银行，唔，我有一个朋友，他把钱放在了雷曼银行，然后他破产了，我还有一个朋友，他把钱给了华尔街的一个理财顾问，成功从亿万富翁变成了千万富翁，我还有一个朋友……”
　　说着说着埃里克就笑了起来，然后他摇着头道：“总之呢，别把你的钱放在一个地方，别交给一个人保管，鸡蛋不要放在一个篮子里，很简单的道理，或许是我的思想太过时了，但我坚持认为现金都有可能变成废纸，可黄金，黄金永远都是黄金。”
　　史密斯一脸艰难的道：“黄金可能被人抢去啊，唉，这世界上，哪里有真正安全的资金保管方式呢，保不住的话，财富根本没有意义，没有意义嘛。”
　　史密斯是有感而发，而埃里克显然不想在这个问题上和史密斯纠缠，所以他只能报以微笑。
　　高光难得想到这个问题，他低声道：“鸡蛋别放在一个篮子里的道理我懂，可我能放哪儿呢，唔，我得想想。”
　　“肯定不是放保险柜。”
　　埃里克又开玩笑了，但他马上道：“我给你一个建议吧，你可以找安全的地方储备一些黄金，我这里有很多，可以卖给你一部分，而且价格还比行价低了很多，另外，你要储备一些现金。”
　　埃里克的神色严肃了起来，语气也严肃了起来，他压低了声音道：“我还好，而你现在的职业，决定了你的赚钱方式不是那么的……稳定，所以你必须考虑把钱都放在银行的风险，因为一旦某天你需要抽身，你想彻底退休去享受生活，那么你就可能失去现在拥有的人脉和权力，然后你就可能失去一切，我不是诅咒你，我只想提醒你，在风光的时候，不要忘了给自己留一条后路。”
　　史密斯跟着道：“如果有一天你所做的事情从合法变成了不合法，那么你的资金就会被冻结，你在银行的钱就真的变成了一个数字，所以，除了开更多的秘密账户之外，你真的得有一些现金了。”
　　埃里克笑道：“你得是美国的敌人才有资格享受这个待遇，但是小心一些总没错的，现金加黄金，永远是藏匿财富的最佳选择，其他什么艺术品和宝石都不可靠，听我的，肯定没错。”
　　现在高光确确实实也是大佬了，所以被两个大佬传授一下理财的经验也是对的，尤其是在西蒙斯这件事上受到的教育，让高光觉得他很有必要为将来考虑一下。
　　主要是高光现在的实力建立在人脉的基础上，而他的人脉，是因为手握美国的权力才有意义。
　　欲戴王冠，必承其重。
　　高光现在靠着劳埃德和简他们的帮助能混的风生水起，将来也可能因为他们被牵连而打落尘埃。
　　换成别人可能还不懂，尤其是年轻人在春风得意的时候更是听不得别人劝，但高光不一样，别的不说，光他知道的成语就足够让他保持警醒了。
　　眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。
　　高光可不想让自己的楼塌了，更不想自己辛辛苦苦……不，不想自己轻松赚来的钱再轻易的就丢了，没了。
　　怎么着也得有个养老钱吧，假如三十岁就退休的话，就算一分钱都不赚，手上的钱怎么的不得舒舒服服活到八十才行。
　　假如哪天跟人斗输了，总得有别人拿不走的财富，让他舒舒服服的过完下半辈子才行。
　　想到这里，高光忍不住点了点头，然后他对着埃里克道：“那我除了黄金和现金之外，还应该怎么保管财富呢？就无论如何，不会被人抢走的钱，可以让我以亿万富翁的身份过完后半生的那种。”
　　埃里克耸了耸肩，道：“鸡蛋不要放在一个篮子里的另一层意思，就是去其他国家存点钱，美国影响不到的国家，控制不了的国家。”
　　高光恍然，道：“啊，我明白了。”
　　话说到这个份上也就行了，高光要是还不明白，那他就是笨。
　　现在突然开始说起了理财的话题，一个是时机凑巧，但还有一个原因就是西蒙斯的事情确实可以翻篇了。
　　也是享受胜利果实的时候了。
　　不过当西蒙斯这个大敌突然就被解决之后，也难免会让人觉得可惜。
　　史密斯忍不住叹了口气，道：“可惜了，那么多钱，全都便宜西蒙斯了……”
　　高光和埃里克一起叹气。
　　十几亿呢，谁不心疼。
　　埃里克一脸无奈的道：“没办法，这笔钱不花是真的不行，先不说有没有机会干掉他，而是这笔钱不花的话，事情根本无法进行下去。”
　　高光也是低叹道：“是啊，要不是钱已经到手，彻底让西蒙斯放松了警惕，我们还真不一定有办法让他出门，而一旦西蒙斯起了疑心，或者开始认为我们不肯把钱拿出来，那结果会怎样还真不好说。”
　　干掉西蒙斯，又不能因为西蒙斯的死把三个人全都拖下水，那这笔钱不花还真不行。
　　但不管怎么宽慰自己，该心疼了还是心疼。
　　刚才的好心情也被这无法避免的损失影响到了，然后顺理成章的，损失最大的埃里克就想怎么能把这损失弥补回来。
　　埃里克吸了口气，道：“这结果出的比我预想要快很多，我以为至少得有几个月的时间，甚至是更久才能除掉西蒙斯，可他死的这么快，我得加紧去处理后续的事情了。”
　　史密斯也是低声道：“我去看看黄金，这次可得顺利交接才行。”
　　黄金还是要给埃里克的，虽然当事人就在这里，但是黄金没有交到埃里克手上，那损失就得是史密斯承担。
　　史密斯可承受不起再来一次了，黄金要是再丢，估计他也得跟杰森一样当场自尽。
　　理解史密斯的心情，高光笑道：“去吧，反正我们也没什么事了。”
　　埃里克点头道：“西蒙斯的死和我们都有关系，但应该不会被认定到我们几个的头上，但是，凡事还是小心些好，该做好的事情可不能大意。”
　　埃里克这就是在点高光了，他只负责把西蒙斯死后的收益最大化，但他可不管擦屁股的。
　　高光立刻道：“我回去盯着办，不会出问题的。”
　　各有各的事要做，但埃里克负责的部分却是最轻松的，所以他现在也有心情聊别的。
　　半开玩笑半认真的，埃里克用手拍了一下高光的肩膀，笑道：“什么时候有时间再去我家里一次，帮我给新枪开个光，你不是经营射击俱乐部吗，什么时候请我去你的靶场打一打，我还是很喜欢看你射击的。”
　　史密斯也是突然道：“是啊，我以后要重新处理战火的事情了，作为一个防务公司的老板，我也得多练练射击了，有时间了一起打打猎，不，还是别打猎了，打靶就好。”
　　说完后，史密斯对着高光很认真的道：“你该多打打比赛的，你的路很独特，提高一下知名度对你还是有好处的，我认为是这样的。”
　　“在得州，你确实该成为一个明星，你也能成为一个明星。”
　　埃里克显然是认同史密斯观点的，他笑道：“要不然我们成立一个射击队吧，我出钱，第一个就签你，怎么样？”
　　高光哈哈一笑，道：“再说吧，再说。”
　　高光就当埃里克在开玩笑，所以他打个哈哈就想结束这个话题了，可是没想到，史密斯竟然也很认真的道：“为什么不呢？成立个射击队去打职业比赛，我觉得这主意不错啊，先拿他几十个冠军，成为传奇枪手再说。”
　　埃里克也是笑道：“是啊，考虑一下嘛，我出钱，运营的事情你也不用管，挺好的。”
　　史密斯马上道：“我可以入股。”
　　高光想了想，这次他是认真想的，只不过他没能做出决定，犹豫了片刻后，他再次道：“好吧，我考虑一下，有时间再聊，再说吧。”


第九百七十五章 丹尼是驴
　　现在高光没事儿干了。
　　不是真的没有事情，而是事情虽多，但是都不需要高光自己去处理。
　　西蒙斯死了，自然有简收拾残局，有埃里克和射击俱乐部把后续的事情处理清楚。
　　意大利那边的事已经基本上处理清了，里卡尔多建成了他的律所，有树叶和里卡尔多帮忙，高光还是当个甩手掌柜的命。
　　而一旦高光用来管理暗网的架子铺起来，再有树叶这种专业人士操刀，再加上同是专业人士的简和汤姆帮忙，那么暗网很轻松的就恢复了运作。
　　重点是在高光的控制下正常运行。
　　但是高光却没有窥探别人隐私的嗜好，他控制了暗网之后的第一件事，只是把雇佣兵的排行榜调整了一下。
　　骑士还是第一，但阴影已经成了第二，至于黑箱佣兵团嘛，直接除名。
　　别人不知道满意不满意，但雷肯定是不满意的，因为他想当第一，不过高光和骑士也挺熟的，关键是以后免不了经常用到骑士佣兵团，所以他也只能安抚一下雷的急躁情绪，告诉他没有能拿出手的过硬战绩，强排到第一也没人认可，还是等阴影佣兵团打上一两次硬仗之后再当第一好了。
　　不当家，不知柴米油盐贵。
　　到了高光这里，不当家是真不知道这家里多有钱啊。
　　情报生意出乎意料的赚钱，虽然不是大钱，就那种一下子十几个亿的赚法是没有的，可是每个月固定几千万的收入却没问题，主要是摊子铺的大，来钱的路子多的很，虽然流水也就是每个月上千万，多了能有个几千万，但是这收入的利润率高啊。
　　所以高光保守估计每个月能在暗网拿一千万美元，保底。
　　说起暗网，最让高光恶心的就是这名字。
　　高光觉得雪绒花这情报组织很垃圾，很没品，很没有职业道德，可别人他不这么想啊。
　　知道雪绒花已经改名叫莱特·施密特咨询公司的人寥寥无几，反正业内真正有实力的人说起来，还是习惯叫雪绒花。
　　当然，这个局面也和以前雪绒花留下的联络方式有关系，只要高光的人还没有把那些重要客户的联络方式全都改了，那这个名字想改也是难。
　　养伤的名义是不好用了，那点伤没几天就好了。
　　现在高光干什么呢，他在关注选战。
　　唐特和白登的选战打的如火如荼，而因为有劳埃德的缘故，高光希望唐特获胜。
　　唐特是个商人，但他好就好在是个商人，虽然商业信誉也不是那么好，可唐特最大的好处就是收了钱他真办事儿。
　　这要是唐特下去了，劳埃德这个军事顾问的位子可就没有了。
　　而没了这个占坑的位子，那劳埃德花的钱可就白花了。
　　就为了劳埃德这条大腿还能保住，那高光他们这伙人怎么也得出把力的，但是，可是，就是因为知道的事情多了，参与的层次太高了，高光他们却知道唐特的情况不大妙。
　　所以，射击俱乐部增加新成员之后的第一次会议，就在这种背景下召开了。
　　射击俱乐部的短板这时候暴露无遗，那就是真的缺少正届有分量的人，埃里克是个生意人，他只是跟正届有密切的关系，但是这时候，埃里克的作用也凸显了出来。
　　“我建议把注下在白登的身上，因为唐特这次获胜的希望不大，得州是象党的票仓，可是现在得州的象党也对唐特不满。”
　　埃里克还是很适应这种状况的，他很自信，而且他真的能给出了很有可行性的方案。
　　“我判断白登会赢，如果要下注的话，现在是最好的时机，先保住在唐特手上得到的东西，而在唐特手上失去的东西，还有可能白登手上拿回来。”
　　这话的意思是保住劳埃德军事顾问的职务，然后还能重新考虑一下驻欧司令的位子了。
　　埃里克不做偏门生意，他就是采矿加冶炼的，所以能不能卖军火对他来说意义不大，但是劳埃德能不能当上驻欧司令，对高光和射击俱乐部其他成员的影响很大。
　　劳埃德很是谦虚的道：“但是我们没有合适的门路联系白登。”
　　埃里克马上道：“我有合适的渠道，也有不错的朋友可以当说客，我不敢保证一定能成功，但我能保证你们会在非常友好的氛围内谈判，将军，你不方便出面，但我可以替你先谈一谈。”
　　没什么可商量的，就是提前下注的事情，劳埃德不能亲自谈，那埃里克就帮他先铺下路。
　　不会有意见的，埃里克的提议火速通过。
　　说定了劳埃德将军的位置问题，埃里克继续道：“中期选举还有两年时间，西蒙斯死后象党会选出一人顶替他的位置，任期到下一次中期选举结束，这个人选，就是我们的发力点，我以后有了名单，请各位看过之后做出决定，另外……”
　　埃里克脸色严肃了一点，他沉声道：“关于对丹尼的安排，稍微有一些麻烦，中期选举在两年后，而这段时间丹尼正好可以完成身份上的转换，我帮他找了个工作，我可以直接让他成为得州的州长助理，可问题是……丹尼是注册驴党！”
　　得州是象党票仓，得州的州长也是象党，可问题是，丹尼要是驴党的话，给州长当个名义上的助理虽然也不是不行，可总透着点怪异。
　　高光吃惊的道：“什么？丹尼是驴？”
　　埃里克无奈的摊手道：“是的，丹尼是驴党，所以给得州州长当助理这个计划可以放弃了，但是没关系，唔，我可以找门路，让他去加州，虽然我只能支持象党，但我也有很多驴党的朋友，加州是驴党的大本营，我们可以让丹尼去加利福尼亚工作两年，参加两年后的中期改选，呃，同样是加州州长助理的工作，只是要多花一些钱了。”
　　高光呼了口气，道：“加州就加州吧，谁让丹尼是驴呢，不过加州也挺好的，也是一个大洲，而且我在洛杉矶，他在加州工作还方便一点。”
　　幸亏丹尼没在，否则他得和高光争辩一下，比如是驴党而不是驴，这个还是很重要的区别。
　　会开到这里也就差不多了，秘密组织嘛，有什么事说清楚就行，说多了不好。


第九百七十六章 变数
　　很悠闲，很轻松。
　　很轻松，什么事儿都不用管，当然就很轻松了。
　　但是也很无聊，毕竟年纪轻轻的就什么都不用干了，也确实无聊。
　　这段时间高光没闲着，他买了更多公司的股份，还有股票，不要管理权，只要能分红的就行。
　　然后就是买黄金了，高光真的从埃里克手上买了很多黄金，按照市场价的七折，他买了整整一吨。
　　再然后，高光觉得自己的兄弟们也得有点儿压箱底的东西，于是他就又加了一吨。
　　自己的铁杆兄弟们不维护好，那还混个什么劲儿。
　　再然后，高光觉得价钱合适，而他也从没给自己的师娘买过什么东西，于是他就又多买了一吨。
　　等这些全都弄好了，也不过花了高光两亿七千万美元。
　　列昂哪里的军火还在赚钱，从史密斯手上得到的战火股份还在分红，瓶盖经营的零元购安保业务每天都有钱入账，航运公司业务少，但也持续盈利，还有暗网，现在还没有彻底的正常运行，可每天至少有一百万美元的收入。
　　就什么都不干，每天躺在床上也有至少二百万美元的收入，纯收入，现金流，还没地方花。
　　就说做人做到这个份上还有什么意思，活着还有什么乐趣呢。
　　旅游，享受二人世界，然后还买买奢侈品，原来想都不敢想的牌子买一堆回家，发现没什么意义，不想也不必融入需要靠奢侈品才能彰显身份的圈子去混，于是高光就连这点儿花钱的乐趣都享受不到了。
　　所以有钱是真的有钱，但没劲也是真的没劲。
　　而相比高光的生无可恋，国王防务的其他人却过的有滋有味儿的。
　　迈克当他的球星爽的要死。
　　约翰管着他那一摊子事情很充实，即使没了一条腿，可他和船长一伙人好像现在才找到了生活的乐趣。
　　里卡尔多在意大利的事业是蒸蒸日上，离着他的教父梦想也就剩下了一个时间问题。
　　列昂在吉布提简直就是土皇帝，他掌管着航空公司，又卖着军火，时不时就提点儿货到处卖一下，反正是又充实又爽。
　　远征每天玩无人机玩的不亦乐乎，关键他还有钱，他想怎么玩都行。
　　帕特里克时而在德国，时而来美国，反正也不打仗，又没事儿干，拿着好几千万美元的身家，可不就只剩下一个享受了。
　　反正大家都有事情干，就爽的不要不要的。
　　好像真的可以考虑退休以后的生活可以怎么过了，但是，现在这一切都有变数。
　　这个变数就是驴象之争，看唐特和白登谁胜谁负。
　　按理说，高光的生意和美国的驴象之争没太大的关系，而射击俱乐部的成员主要是军方和情报界成员，美国的政坛如何变化，对射击俱乐部的影响不大。
　　但不可否认的一点是，高光的事业起飞和劳埃德关系匪浅。
　　高光帮了劳埃德很多，但是劳埃德起势之后，也立刻反过来把高光的地位拉起了一大截。
　　两个人是相辅相成的关系，而劳埃德现在的地位，和他作为唐特的军事顾问有极大的关系。
　　如果唐特下去了，劳埃德离开了白宫，将来的结果还不太好说，但至少高光在欧洲的军火生意没那么好做了。
　　就是多米诺骨牌效应，高光他们现在抱着团，这个团体里每个人都得到了好处，可是这个团伙里有一张牌倒下，可能就会连累其他人，最后让整个多米诺骨牌垒砌的高塔倒下。
　　别的不说，现在五角大楼的竞争对手得到了驻欧司令的职位，但他们依然不敢对高光做出什么太过分的举动，原因就是因为劳埃德在白宫当着军事顾问。
　　如果劳埃德失去了这个职务，那么引起的连锁反应可能很严重。
　　当然，射击俱乐部早有准备，没等结果出来之前就已经开始布局了，但无论如何，既然有变化，那就一定有变数。
　　高光是揽着罗拉的腰看完电视的，当电视上一时间出现了白登获胜的时候，他就立刻关掉了电视。
　　对这个结果也说不上多么失望，相比只能在电视上看到结果的民众来说，高光至少两个月前就基本确定白登赢了，可确定归确定，总是还要最后看到结果出来才算完。
　　结果出来了，也不用看了。
　　还好，提前几个月就开始铺路，但是劳埃德能不能在白登这里获得重用依然是未知数，接下来又得是费心费力了，至少让劳埃德留在原位，再努力往上爬吧。
　　高光只希望他的钞能力依然管用。
　　以后吧，高光肯定就是用钞能力解决问题了，他的枪，他的绝世枪法，也只能留在赛场或者靶场上供人膜拜了，可惜，确实有那么一点点的可惜。
　　正在高光感慨自己一眼可以看到头的余生毫无乐趣可言的时候，劳埃德却打来了电话。
　　“看新闻了吗？”
　　“看了，有事吗？”
　　劳埃德短暂的沉默了片刻，然后他用很严肃的语气道：“有事！”
　　先问看新闻了没，那自然是问驴象之争的结果，然后劳埃德再说有事，那自然是真的有事了。
　　也谈不上多么惊慌，但是本该什么事儿都没有的，本该坐山观虎斗，或者说坐看风起云涌就好的，可劳埃德这一句有事，让高光知道他们是别想置身事外了。
　　轻轻的吁了口气，高光低声道：“什么事？”
　　劳埃德毫不犹豫的道：“唐特不甘心失败，他要做点什么，而他……看中了我！”
　　高光还揽着罗拉的，但是听到这句话，高光猛然抽回了罗拉腰上的手，沉默着思索了片刻，他只觉得心里一阵烦躁。
　　毫无来由的烦躁，以至于高光都没办法分析这个消息的利弊。
　　在长时间的沉默之后，高光低声道：“不太好，有点麻烦。”
　　劳埃德吁了口气，道：“是的，唐特给我开出了优厚的条件，帮他会得到一大堆空头支票，但是帮他的后果很严重，很危险。”
　　高光急声道：“关键是他想干什么！”
　　“还不知道，他要我表态。”
　　“这可不是求合作的态度，这是把你当成炮灰用的姿态，唐特不该用强迫你的方式逼你做出选择，他至少该说清楚需要你干什么吧？”
　　高光说的这些劳埃德都知道，而且他比高光还清楚，所以没有接高光的话茬，劳埃德只是轻声道：“问题的关键是唐特不会马上卸任，他在一月二十号才会卸任，在这段时间内，他完全可以撤销我的一切职务。”
　　唐特应该会在任期的最后阶段把一部分人给解职，他有这个权力，而且他早就开始这么做了，只不过劳埃德一直表现的好，这才能留了下来。
　　但是现在不行了，现在唐特盯上了劳埃德。
　　怕的是不等白登就任，唐特直接解除了劳埃德一切权力，那之前在白登身上的投资可就全打了水漂。
　　所以这个过渡期也就成了空白期，尴尬期。
　　想要保住这个职位，就不能得罪尚未卸任的唐特，而不得罪唐特，就意味着得绑在唐特眼看要沉的破船上。
　　最要命的是，还不知道唐特到底想干什么，而看唐特只肯开空头支票，却不肯透露具体的想法，就知道他一定所谋甚大。
　　这个变数可是够大，大的有点儿吓人。
　　高光思考了片刻，然后他只能低声道：“还是开个会商量一下吧。”
　　“唔，商量一下吧。”
　　挂断了电话，高光叹了口气，然后他很是有些无奈的把手机放在了手边。
　　罗拉是个没什么心思的女孩子，但她能看出来高光的凝重。
　　这段时间高光天天的就是无聊，就嚷嚷着日子没劲，整个人都处于一种很是空虚疲乏的状态，但现在，高光整个人一下就绷紧了。
　　“怎么了？发生什么事了吗？”
　　“没什么事，没什么大事。”
　　罗拉放下了手上拿着啃了半个的甜甜圈，她很认真的道：“不，你很紧张。”
　　“我紧张吗？哈，我紧张吗？”
　　高光很诧异，因为他就觉得有点儿烦，就是太平日子过久了之后，面对无法立刻随手解决的突发情况有点不适感，但是离紧张却是差的远。
　　怎么说呢，就是别的事一个电话直接搞定了，多几句话都不必讲的，但是现在，他却没办法用一个电话解决了，这在最近一段时间内，至少三个月之内从未出现过。
　　所以罗拉说他紧张，高光还倍感错愕，在认真的思索过了之后，他又很认真的道：“不，我不紧张，这只是个小问题，还没到值得我紧张的时候。”
　　罗拉摇了摇头，道：“我不知道你遇到了什么，也不知道发生了什么事，但我能看出来你的状态，你已经很久没有出现这种紧张的感觉了。”
　　高光不知道说什么，而且他竟然还有些茫然不知所措的感觉。
　　在沉思了许久之后，他突然道：“或许是我有什么不好的感觉吧，太过安逸的生活让我堕落，让我太过放松了。”
　　说完后，高光笑了笑，道：“没事，有些变数也好，有些事情也好，要不然我还能干什么呢。”


第九百七十七章 应变
　　以射击俱乐部的应变能力来说，短时间内开一个会议来应付突发情况还是没问题的。
　　没有特殊情况，射击俱乐部还是能做到全员出席会议的，而在面临这种大变数的时候，射击俱乐部的全体成员更是要全体出席。
　　还是劳埃德说他眼前的困境，这是亟待做出决定的事情。
　　不是解决，而是做出决定，换言之也就是做个选择。
　　“唐特让我帮他做一些很疯狂的事，我还不知道是什么，但是我可以肯定后果会很严重那种，现在我想不好，大家帮我一起想想吧。”
　　劳埃德语气依然平静，但是他的困境大家都能知道是怎么回事。
　　其实选择很容易做出来，那就是绝不能绑死在唐特这条船上，尤其不能把射击俱乐部整个拖下水。
　　帮劳埃德和白登牵上线的埃里克在这个时候还是有发言权的。
　　埃里克毫不迟疑的道：“绝不能跟着唐特送死，不管他干什么，只要还和他站在一起，结果都不会好。”
　　汤姆有些犹豫的道：“能不能两边都讨好，稳过这段时间，等白登就任就没问题了。”
　　劳埃德苦笑了一声，然后他略显无奈的道：“两边都讨好的结果往往是两边都得罪，能稳住现在的局面当然最好，可我觉得如果不答应唐特的要求，那我立刻就得被解职了。”
　　马库斯有些犹豫，但他还是低声道：“那就辞职可以吗？主动辞职，今天都已经七号了，再有不到半个月就是白登就任的日子，只要过了这十几天，重新再回去行不行？”
　　“不可能的，这种位子都是给自己人，给需要酬功的自己人留着的，将军作为白宫军事顾问留下，就可有机会继续作为白登的军事顾问留任，但他要是辞职或者被解职，那再从白登的任上成为军事顾问的可能性就太低了。”
　　说话的简，她很少在这种场合开口，但她只要开口，往往都是一锤定音的效果。
　　不是因为简地位多高，更不是因为她是女人，而是因为简的工作性质能接触大量别人接触不到的情报，而在做出决定的时候，比别人有更多的信息可供参考，那么简的话自然就有分量。
　　简略显疲惫的叹了口气，然后她继续低声道：“唐特不甘心失败，他打算做一些极其不成熟的事情，现在他已经开始运作了，如果沾上了这些事，那就意味着正治生命的终结。”
　　没人问唐特打算做什么，因为简要是能说的话，那她就已经说了。
　　众人一片寂静，良久之后，劳埃德终于低声道：“好吧，我主动辞职，主动辞职就是和唐特做出了切割，这样的话，将来还有希望重新复出。”
　　放弃现在的利益，辞职完成和唐特的切割，等待白登上位后，还能有复出的机会，这是权衡之下做出的退让。
　　就是有些事只能上，不能下，一下就上不去了。
　　埃里克沉默了片刻，然后他突然道：“能不能和唐特做个交易？让他开价，我们只要保留住军事顾问这个位置，只要他让将军平安度过这段时间，他就能得到很大的好处。”
　　就直接的金钱交易，不考虑其他，用钱在临卸任的唐特手上把位子买下来。
　　别说，这还真是个法子。
　　沉默良久，简突然道：“不行，还是切割比较好，主动辞职是最好的办法。”
　　埃里克不解了，他低声道：“为什么？能不能具体解释一下，就是唐特到底想干什么呢？”
　　简是真不想说的，因为这件事太过重大，但是到了现在，她认真权衡过之后认为射击俱乐部的利益更大，比她需要遵守的保密原则更重要之后，终于还是做出了决定。
　　简继续低声道：“唐特需要很多人帮他做这件事，但是我们还没发现他的帮手是谁，相信我，不管唐特做什么都会失败，最终只会变成一场闹剧，所以绝不能和他捆绑在一起。”
　　埃里克思索了片刻，道：“那就该在白登身上投资更多了，白登这边不只是钱的问题，付出的代价要更大一些，但是相比跟随唐特的风险，我认为资金的损失更大可以承受。”
　　很多事不是劳埃德亲自去跑的，他也不能亲自出面，但是只要有人替劳埃德处理这些事，劳埃德也不用亲自出面。
　　现在两人的意见都统一了，就是劳埃德辞职，舍弃眼前的利益，为将来保存元气，以便能够东山再起。
　　但是这时候，高光却觉得或许还有别的办法。
　　“呃，可不可以当卧底？”
　　高光说出这句话后，继续小心翼翼的道：“和白登这边先谈好，让将军留在白宫，假装和唐特合作了，其实私下是帮白登这边的。”
　　“不行。”
　　“绝对不行。”
　　简和汤姆同时出声反对，随后简低声道：“如果是地位低还可以这么办，但是将军的地位太高了，没人会信任一个骑墙派，就算平安度过了眼前的危机，但在以后的日子里，将军肯定会被边缘化。”
　　其实高光也知道这个道理，但他内心有隐忧，那就是劳埃德的辞职可能会引起的连锁反应。
　　“我担心将军辞职的话，会导致目前的稳定状态瞬间崩盘，尤其是会让五角大楼的竞争对手产生误判，觉得我们失势了，然后开始主动攻击我们怎么办。”
　　劳埃德低声道：“这个很有可能发生，但我们能做的只有尽量稳住，等撑过这段时间就好了。”
　　虽然预感不是很妙，但是也只能撑过这段时间了，等白登上位之后，再尽快把劳埃德扶上去，重新稳住局势就行。
　　总不可能一直一帆风顺，总要面对竞争的。
　　从防范风险的角度出发，高光低声道：“唔，那么我们现在要收缩在欧洲的生意，在非洲的生意也要暂停，尤其是在吉不提的航空公司会很危险，我该把航空公司的驻地换到其他地方，就先把飞机都迁到巴格达好了，怎么样？”
　　劳埃德低声道：“可以，巴格达没问题，至少可以保证安全，欧洲司令部的手伸不到巴格达去。”
　　说完后，劳埃德突然道：“汉克的位置必须动一动了，趁我现在还没有卸任，汉克，你想去那里？”
　　现在射击俱乐部内部也不可避免的出现了地位差距，有人步步高升，且前途一片光明，但有人却留在了原地踏步，比如汉克。
　　但只要是正式成员，那就肯定会列席参会的，而且汉克在阿富罕熬资历熬的也差不多了，是该升迁一下的时候了。
　　本来汉克是要去欧洲的，但是埃里克没能谋得驻欧司令的位子，所以汉克的调动也就搁置了，现在埃里克担心一旦下台就再也没有复起的机会，所以趁着现在还有点话语权，赶紧把汉克的大事给解决了。
　　不管怎么说，射击俱乐部的成员还是很团结的。
　　汉克犹豫了一下，他是特种作战司令部的，离开阿富罕，好像去别的地方也没什么合适的。
　　就在这时候，埃里克突然道：“汉克是在阿富罕是吗，唔，我个人建议，不如就留在阿富罕吧。”
　　这话一出，再度引得众人不解，劳埃德马上道：“为什么？”
　　埃里克笑道：“我有小道消息，白登打算从阿富罕撤军。”
　　简很诧异的道：“哦？我没有这方面的消息。”
　　论情报，当然是简的资源最丰厚，其次是汤姆，但是这种情报竟然是从埃里克嘴里说出来的，自然不是那么令人信服。
　　埃里克再次笑了笑，道：“真的，我有一个非常可靠的消息源，本来我都打算去阿富罕开发一个大型金矿了，但是白登一个非常重要的幕僚阻止了我，因为白登上任之后，第一件事就是从阿富罕撤军，所以你们等着看吧，一定会撤军的。”
　　这个可是个大消息，军情两届的精英一点消息没有，却是一个商人最先得到了情报。
　　众人又是一阵沉默之后，汉克突然道：“这可是个发财的机会啊……”
　　是的，每次美军撤离一个地区，都是个发财的机会，而且是发大财的绝好机会。
　　撤离伊拉克的时候把陆军几乎所有的重型装备都丢下了，什么坦克装甲车还有步枪火炮什么的就是白送，就是扔。
　　这个跟捡破烂还不一样，这可都是在役的好东西。
　　高光的心一下就变的活泛了，而劳埃德也是轻声道：“唔，撤军，如果是全部撤离的话，确实是个好机会啊，如果能提前做好准备，到时候光是遗弃的物资也值一大笔钱。”
　　高光突然道：“要不然，航空公司别去巴格达了，去阿富罕吧，汉克，能行吗？”
　　汉克毫不犹豫的道：“我给你拨出一个机场来停放飞机，让最好的地勤机组给你服务，我们的飞机就是去执行特种任务的。”
　　高光立刻道：“光有飞机不行，飞机也就运一些小件，那些重型装备怎么办呢，还有就是买主，临时找买主可不方便，美式装备有谁是买家呢……”
　　思索了片刻，高光终于道：“我去找找买主，唔，别的不管，先把这次机会抓住了再说。”
　　汉克也是毫不犹豫的道：“如果真的要撤军，我肯定是不能走了，那我现在开始准备了，我们把驻阿富罕的装备都拿走，如果让阿富罕人拿到可就太亏了。”
　　劳埃德道：“是的，撤军肯定是分批撤离，怎么也得持续半年，有上半年时间怎么也足够我们消化了，那现在就开始运作起来吧。”


第九百七十八章 波澜不惊
　　劳埃德辞职了，然后这事儿就顺理成章的上了新闻。
　　人生就很奇妙，谁能想到一个穷小子短短两三年的时间，就能影响注定会上新闻的大事呢。
　　反正高光自己是绝对想不到的，而且是想都不敢想。
　　即使现在都成事实了，高光依然觉得有几分不真实感。
　　看着电视上开始分析劳埃德辞职背后所代表的意义，高光给电视换了个频道，这里面的关节他比谁都清楚，自然不必去听电视上的专家进行说明分析。
　　然后高光开始思索今天接下来该干什么了。
　　好像该找个秘书了，或者叫助理也行，高光觉得这种小事还得自己惦记着确实是有点麻烦，最好有个人能替他整理一下，把每天要做的事情整理出个大概来之后，再告诉他该干什么了最好。
　　罗拉肯定是干不了这事儿的，里卡尔多干这种事非常拿手，但是可惜，里卡尔多已经独当一面了。
　　确实该找个助理了，高光看了看坐在一旁吃糖的罗拉，决定得找个男助理。
　　很奇怪的联系，但高光就是看到罗拉的一瞬间，就会立刻变得无比的专一，他觉得这就是真爱，真爱就是只爱一个。
　　“你体重多少了？”
　　高光忍不住问了一句，因为他好像给罗拉培养出了一个很不好的习惯，那就是罗拉太爱吃糖了。
　　罗拉也没说什么，她站起来走到了客厅的一边，站上去，低头瞄了一眼，道：“104磅。”
　　走下了体重秤的罗拉坐回了沙发上，继续看她的电视剧，然后发出咯咯的傻笑声。
　　真好，这平淡又温馨的一天。
　　高光拿起了电话，他打算尽快把找个助理的事情落实一下，但是拿起了电话，他却突然发现了一个问题。
　　国王防务可不仅仅是一个防务公司，他高光也不是一个简单的老板，就他干的这些事儿，真让一个人知道了所有的秘密，那岂不是把自己的身家性命都交给了人家么。
　　这么一个超级关键的角色，随便招聘一个人岂不是自寻死路。
　　可惜，国王防务内部挖潜的可能几乎为零，从外部招人的可能也是几乎为零，高光的想法刚刚冒出来，刚刚想用一个电话解决，就马上又给放弃了。
　　刚刚放下了电话，高光的电话却是响了起来，他接听了电话，就听列昂低声道：“老板，吉布提机场刚刚收到驻欧司令部通知，扣留我们的全部飞机。”
　　快，真快，太快了。
　　高光忍不住笑了笑，道：“反应这么快的吗，将军前脚辞职，他们后脚就扣留我的飞机，呵呵，我都怀疑他们在电话上能不能来得及说清楚。”
　　现在已经不必遇到什么事都大惊小怪了，何况本就是意料之中的事情，所谓水来土掩，兵来将挡，既然知道劳埃德辞职可能会引来竞争对手的攻击，那高光当然不会傻乎乎的等着人家出手之后再着急。
　　在劳埃德辞职之前，属于高光的飞机就已经全部起飞了。
　　或者说在高光的飞机全部起飞之后，劳埃德才正式提交辞呈，欧洲司令部出手是挺快的，但他们还是晚了。
　　不过欧洲司令部那边态度倒是挺坚决的，竟然是一点时间都不留，一点情面都不留。
　　列昂低声道：“老板，往埃塞那边的供货是不是先停一下。”
　　“唔，停一下吧，过了这段时间再说。”
　　“好的，我今天就去巴格达，先和库德人那边看看他们是否有意愿接受美式军火。”
　　现在发横财的机会在阿富罕，但还是那句话，高光又何必亲力亲为呢，列昂自然会把事情办妥。
　　“好的，有什么进展告诉我，有什么阻力也告诉我。”
　　没必要多说什么，反正就卖军火那点事儿，现在只是预售，就是了解一下客户的意向，还没到动真格的时候。
　　挂断了电话，高光忍不住在想是不是可以让里卡尔多给他找个助理。
　　把里卡尔多召回来是不可能的，但是让他推荐一个人还是可以的，不过这个人得做好思想准备，一旦开始给高光打工，这辈子也别想辞职了。
　　干到死为止，这是唯一且必须的要求。
　　正在高光犹豫是不是给里卡尔多打电话的时候，他突然理解奥托了。
　　为什么奥托会把无影者交给海蒂掌控，因为他能信任的终究是只有自己的女人。
　　高光忍不住用审视的目光看向了罗拉。
　　如果把罗拉培养成助手，好像是最合适的，首先两口子之间没什么秘密，又能互相信任。
　　但是罗拉又没有这个能力先不说，关键是把一个超级天才狙击手困在案牍之上，终日忙碌于繁琐而劳神的工作，高光觉得这是犯罪。
　　要不然，再找个……
　　高光啪的就给了自己一巴掌，他必须打醒自己，让自己放弃这种危险的想法。
　　罗拉猛然看了过来，她很不解的道：“你干什么？”
　　“呃，有蚊子。”
　　“蚊子？一月份？”
　　高光尴尬的笑了笑，道：“没事，嗯，你有什么想干的事情吗？”
　　罗拉耸了耸肩，道：“没有，哦，我想去打猎，现在是阿拉斯加最冷的时候，唔，打猎不是好时候，但我挺想骑着雪地摩托去荒野上转一圈打个什么大型动物的。”
　　“打猎啊，打猎就算了，还好史密斯先生不在，他听到打猎这个词估计会过敏，呃，说起史密斯先生，他怎么找到丹尼这种人的。”
　　忍不住叹了口气，高光觉得人才怎么就这么难得呢。
　　就在这时候，电话又响了。
　　高光看了看号码，电话是佐格打来的。
　　接通了电话，这次是佐格低声道：“说话方便吗？”
　　“方便，你说。”
　　佐格急声道：“我刚接到电话，上面让我全面接收你的产业，说白了吧，他们让我下手抢你的东西了。”
　　佐格才是典型的二五仔，不过他可不是身在曹营心在汉，非要拿个历史人物作比较的话，他现在是屈居人下的吕布吕奉先。
　　又是一件意料之中的事情，劳埃德辞职了，脆弱而短暂的平衡被打破了，五角大楼的竞争对手可以肆无忌惮的下手了。
　　但是这些当然得在高光的预料之中，就算高光想不到，射击俱乐部这些人也不可能想不到，都是千年的狐狸，想玩纯情也玩不来啊。
　　就连佐格会通风报信都在高光的意料之内。
　　这不是高光能未卜先知，也不是他多么聪明，而是这些事根本就是基本操作，是常识里的常识，如果连这点防范意识都没有，活该去死，而且是死上一万遍。
　　然后应付这种情况当然也是基础操作，和吉布提那边的情况一样，如果高光连这个程度的交锋都应付不来，那他还混个屁，活该去死上一万遍。
　　所以高光丝毫没有情绪波动，只是慢悠悠的道：“哦，你们打算怎么做呢？”
　　“当然是把欧洲的全部市场吞下来，可是你在欧洲本来也没什么市场，那就只剩下了你的货源或者仓库值得出手了，不过你的仓库在格鲁吉亚。”
　　佐格呼了口气，然后他低声道：“我说会尽快把你在格鲁吉亚的货抢过来，但是我一个月内不会动手，我会找各种借口拖延时间，不过你这边行动也的快一些，要么你就把货物全都转移，最好是转移到欧洲之外，要么你就让我上面的人打消这个主意，我只能拖一个月的时间，这是我的极限了。”
　　“一个月啊，一个月够了，实在不行我就把军火连带军火库一起给你了，问题是你是你拿到之后能怎么办？你能卖的出去吗？”
　　佐格不屑的道：“不能怎么办，军火依然还是留在军火库里，只不过是看大门的人换成我的，现在那有市场能吞下这么一大批货啊，唔，你真的可以把军火库交给我，我也方便交差，等你重新得势了，你就派人来拿，我再顺手还给你就好了。”
　　这五角大楼手上的白手套虽然没戴到高光手上，却已经和高光握手了，想干什么还是不是一句话。
　　高光笑了笑，道：“给你就算了，一个月为期吧，我尽量一个月内让你上面的人打消念头，还有别的事吗？”
　　“没了，我本该干掉替你做事的几个人，不过我当然不会这么做，唔，我干掉一两个无关紧要的小人物交差，这个没问题吧？”
　　高光笑嘻嘻的道：“一个都不行，凡是投靠我的人，不管什么身份，什么地位，你杀我一个人，我就搞你。”
　　佐格叹了口气，略带不满的道：“别这么凶，我这是在和你商量嘛，你不同意就算了，不用威胁我的。”
　　“你就不该和我商量，下次不要这样了。”
　　佐格呼了口气，道：“好，我记住了，唔，那就这样，有什么事我真的罩不住了，你得帮我，你不能把压力都推到我身上。”
　　高光笑道：“当然，有什么问题我帮你解决，不会让你独自承担的。”
　　“是我帮你好不好……算了，我们不争这些了。”
　　佐格确实有些无奈，但他话锋一转，道：“但是有件事我必须事先声明，我必须得和你竞争了，下面的人难免会起摩擦，我只希望你知道，我不会去动你的人，可是生意上产生了竞争，发生了摩擦，这个你真的不能怪我。”
　　高光笑道：“放心，我知道你的难处，只要你不对我的人下手，我会给你留余地的，我保证不会抢先出手干掉你。”
　　不知道为什么，本来觉得自己实力更雄厚的佐格在听了高光这番大话后，却是心里一松，道：“谢谢，就这样说定了，再见。”


第九百七十九章 挺好的
　　尘埃落定。
　　一言蔽之，就是白登上位了，就这么简单。
　　现在高光只是庆幸劳埃德没有真的跟着唐特一条路走到黑，除此之外嘛，好像也没什么别的感受了。
　　就目前来说，高光的生意没有受到太大的干扰，射击俱乐部的诸多成员也没受到什么干扰。
　　劳埃德受到的影响最大，其次就是汤姆这边了，不过CIA这种情报单位受到的影响不会太大，至少汤姆的地位稳固的很，他是那种技术流的，属于不可或缺的人才，CIA就算有什么动荡，也动不到他的身上。
　　不过CIA的局长应该会换人，但是没关系，因为CIA真正干事儿的是副局长。
　　所以情况基本上是稳了的，但是呢，高光万万没想到的是，来自CIA这边的挑战，竟然是完全出乎他意料的角度。
　　“局长换人了，有点麻烦。”
　　汤姆给高光打来了电话，然后他说有点麻烦的时候，高光心里还是有些紧张的。
　　但是汤姆紧接着说的话，却让高光很是有些错愕。
　　“新局长要查以前遗留的诸多问题，比如核对CIA掌管的财产，不过这不是什么问题，随便他查，但是就有一点，他竟然对三号很感兴趣。”
　　高光本来担心的是他挂靠在CIA的两架运输机，但是现在，他却非常愕然的道：“什么？三号？”
　　汤姆很是有些无奈的道：“是的，三号，我们按照你提供的地点去抓了他，然后三号表现的也很配合，看在你的面子上，我们当然也不会为难他，更不会多问他什么，不该问的问题根本就没问，而德国那边也很配合，他们没有要求把三号引渡过去。”
　　高光咽了口唾沫，道：“那么现在呢？”
　　“新局长一来，麻烦就来了，他要再次提审三号，你知道，三号现在虽然被关押在CIA的监狱里，但他始终享受着很不错的待遇，可如果他要是受到了严刑拷打，唔，那结果会怎样可就不好说了。”
　　汤姆说完了，然后他说出了打这通电话的来意。
　　压低了声音，汤姆很淡定的道：“要不然，让三号去世吧。”
　　灭口吗，一了百了的那种。
　　其实和三号没什么交集，也谈不上多深的交情，虽然从三号手上接手了雪绒花大部分的权力，但那也是三号无奈之下的选择。
　　可是现在汤姆想直接给三号灭了口，高光却是狠不下这个心来。
　　无毒不丈夫，知道三号直接死了就什么事都没了，毕竟三号已经很老了，他就是死了也不算太可惜。
　　但高光真的就是下不了这个决心。
　　高光迟迟不说话，汤姆终于道：“这件事交给我来处理，你不必管了。”
　　“不，不是，别。”
　　高光赶紧阻止，他知道汤姆是会错意了。
　　为了避免汤姆误判，高光只能道：“别杀他，不要让三号死，帮我个忙，尽量保护他，尽量别让他吃苦，我觉得，就算CIA有了新局长，但是作为局长总不可能亲自看着给三号上刑吧？”
　　这次换成汤姆沉默了，而且是沉默良久。
　　终于，汤姆苦笑道：“这个很麻烦啊，要干掉他只需要一句话，可是要保护他，那就真的很麻烦了。”
　　高光低声道：“我相信三号的嘴不是那么容易撬开的，我相信他不会说出任何损害雪绒花的话，也就是说，我相信他对我没有威胁，最关键的是，我欠他一个人情，没还人情之前就杀了他，我会……痛苦。”
　　现在高光有资格追求一下心境了，都这么有钱了，也很有权势了，可是做人还要做的那么痛苦是为什么。
　　汤姆竟然领会了高光的意思，他轻轻的吹了声口哨，道：“明白了，那这样吧，你出点钱让做事的兄弟有好处可以拿，我保证他不会太过受苦，唔，如果他要说出什么对你不利的话，我会让他及时的去死，这样没问题吧。”
　　“没问题，钱无所谓，毕竟钱来的容易，就算花个一两亿也不在乎。”
　　高光这就是给了底价了，汤姆哈哈一笑，道：“那用的了这么多，行了，我知道你意思了，就这样，再联系。”
　　汤姆挂断了电话，高光放下了电话，犹豫了一会儿，最终还是把电话打给了奥托。
　　还是通知一声吧，毕竟奥托和三号也算是老战友了。
　　现在奥托又跑去了海蒂身边，不知道他哪里的时间是几点，但高光很乐意把奥托从睡梦中吵醒的。
　　果然，奥托的语气很不善，这说明他真的是被吵醒的。
　　“又怎么了，你最好有个合适的理由。”
　　听着奥托隐含怒气的生意，高光淡淡的道：“没什么大事，就是三号被关在CIA的监狱里嘛，之前一直活的挺好，但是CIA的新局长不知道为什么对他产生了浓厚的兴趣，竟然要亲自过问他的案子，唔，你觉得这里面有什么问题吗？”
　　高光有意把事情往严重了说，但奥托却是怒道：“这有什么问题，以三号的的身份，以他在德国情报界的地位，之前CIA极度敷衍的处理方式才有问题吧，新局长发现这么大一条大鱼，竟然就只是随便问了问然后就随便关了起来，他要想树立权威和地位，肯定要把这案子当成突破口啊！”
　　说的也有道理，借一个案子，还不是一个任务敲打敲打CIA这帮人，好像也确实挺符合新官上任三把火的心态。
　　高光笑道：“老奸巨猾，一语中的，就是一说就说到了点子上。”
　　“什么？”
　　“没什么，夸你呢，老师我还有个问题，既然三号要再次受审了，你觉得我有必要干掉他灭口吗？”
　　这次奥托真的迟疑了，他犹豫了好一会儿，终于还是道：“让他体面而且没有痛苦的死去吧。”
　　高光愣了一下，道：“呃，这样啊，不过我的选择是保住他的命，因为我相信他不会说什么的。”
　　“这样吗？”
　　奥托也愣了一会儿，然后他才道：“你在他身上浪费资源？还要浪费钱？”
　　“我又不缺钱。”
　　奥托良久无语，然后他终于还是一声长叹，道：“既然你不在乎，那就帮他活着吧，但如果他很痛苦，就帮他解脱，唔，尽量让他活下去，我觉得他以后或许还有用。”
　　借口，三号还有个屁用，奥托说他还有用肯定是借口。
　　高光觉得奥托也是年纪大了，想给自己留下一个老战友，毕竟看着熟悉的人一个个死去，难免也会觉得孤单吧。
　　高光笑了笑，道：“好的，我明白了，那就如老师你所愿，我会保住他的，再见，晚安，祝你好梦。”
　　听着电话里的忙音，奥托愣了一会儿，突然道：“这混蛋！怎么就成了如我所愿了？”
　　海蒂醒了，她现在睡觉比之前沉了太多，竟然现在才醒。
　　伸出了胳膊摸索了一下，然后挺着大肚子往奥托这边开始靠，奥托把手交给海蒂抓住之后，海蒂才迷迷糊糊的道：“怎么了，有事吗？”
　　“没事，小奥托那个混蛋想保三号的命，明明是他想保住三号，却说是如我所愿，这混蛋越来越会找借口了，他就是担心三号将来出问题，到时候好把过错推到我头上，一定是这样。”
　　海蒂含含糊糊的道：“三号啊，没什么用了，死了比较好，不过……”
　　海蒂停顿了片刻，然后她继续道：“就因为小奥托有这份心，还是让三号好好活着吧，挺好的。”
　　奥托皱眉思索了片刻，然后他的眉头逐渐舒展开了，最后却是轻轻一笑，道：“这混蛋哪里像我，这混蛋学到了我什么？这混蛋怎么活到现在的？这混蛋……算了，随他去吧。”
　　奥托慢慢的躺了下去，他把海蒂的手轻轻的揽在了怀里，又轻轻的摸了摸海蒂隆起的肚子，然后他低声道：“确实挺好的，还是保留他这份蠢劲儿吧。”
　　海蒂没吭声，就在奥托以为她睡着了的时候，海蒂突然道：“本来就挺好的。”


第九百八十章 没毛病
　　怎么确定三号没有危险呢，或者说怎么确定三号真的没有开口呢，其实也很简单，那就是看记事本。
　　记事本不是真的记事本，是个人，就是替三号记录一切秘密的人型电脑克劳茨。
　　如果三号真的被CIA重新审问，那么他是否说出了关于雪绒花真正的秘密，唯一的标志就是他是否说出了克劳茨的存在。
　　高光很少用到克劳茨的记录功能，因为没那个必要，但是现在不一样了，本以为要在监狱里度过余生的三号突然面临着被翻出来重审的危险，那么克劳茨就是危险的风险标了。
　　克劳茨知道的秘密可比高光多多了，他清楚雪绒花的全部框架，知道雪绒花的所有人，如果要把雪绒花彻底毁灭，克劳茨就是那个快捷键。
　　当然，克劳茨这个记事本不是人人都能打开的，但这世界上的事，谁又能说的好呢。
　　高光突然想去看看克劳茨了，毕竟离的不远，最重要的是，他自从把克劳茨安排在家里之后，就在没一见过克劳茨了。
　　克劳茨本来住高光的家里，但显然不能一直住在他的家里，所以高光出钱买下来同社区另一栋房子，离的不远，走路也就几分钟，专门安置克劳茨。
　　想起来了就去看看，反正也闲的没事，高光起身对着罗拉打了个招呼，随即就施施然的走向了克劳茨的住所。
　　见克劳茨的时候身边不能有人，谁也一样，所以还是一个人见比较好。
　　走路也就几分钟，高光确认自己没找错地方，于是上前按响了门铃，稍等片刻后，就听着里面有人道：“是谁？”
　　“我。”
　　“我是谁？请说出你的名字，或者职务，或者说出有何目的，你是临时拜访，还是上门推销，还是邮局员工。”
　　高光无奈，他低声道：“我是奥托。”
　　“我不能给你开门。”
　　“我是疯狗。”
　　“请离开。”
　　高光无奈了，他想了想，道：“我是四号。”
　　门突然就打开了，克劳茨没什么表情的站在门后，道：“请进。”
　　高光走进了屋子，他看着正在关上房门的克劳茨道：“你没有看到我吗，为什么还要核实身份。”
　　“这是程序，你的相貌，声音，还有名字或者代号都正确，我才会给你开门，因为相貌不可靠，现在的化妆术可以完全复制另一个人，需要非常细致的鉴别才能发现，声音可以模仿或者录音，我必须综合判断确认无误，才会给你开门。”
　　高光也就随口一问，但克劳茨很认真的进行了回答。
　　和克劳茨还是不够熟悉，高光随意的看了看家里的布置，发现这房子里干净又温馨，完全不像是一个单身汉住的样子。
　　“最近过的怎么样？”
　　高光随口一问，就跟打个招呼似的，而克劳茨却是眉头紧皱，好像戴上了痛苦面具。
　　高光无奈了，他只好再次道：“你看上去很痛苦，为什么？”
　　“因为我在想怎么回答你的问题。”
　　克劳茨抬手腕看了看表，然后他继续道：“你问的问题太宽泛了。”
　　“好吧，你从住到这里以来，感觉习惯吗，适应吗？有什么需要添置的家具，家电，或者其他物品吗？”
　　得适应克劳茨的交流方式。
　　这次高光问的就很直接了，而克劳茨很喜欢这样的提问方式，他明显很轻松很愉悦的道：“我住到这里刚开始不太习惯，因为周围人太多了，但是现在我已经逐渐习惯，感觉很适应，我没有需要添置的家具，也没有需要添置的家电，但我需要更多的书籍。”
　　克劳茨走了几步，打开了一扇房门，指着一个书架道：“这里只有七本书，而我已经看完了，现在我需要更多的书。”
　　高光点点头，道：“好的，我去给你搬个图书馆回来。”
　　有钱，有钱就任性，克劳茨不是说书不够看吗，不是想要更多的书吗，高光直接让人把他家给变成一个图书馆，就不信满足不了克劳茨。
　　按理说爱看书的人听到这个答复应该都挺满意的，但是今天不一样，克劳茨一脸平静的道：“图书馆不需要，因为我就是图书馆，我看过的书没必要再看，而我没看过的书已经不多了。”
　　“你自己就是图书馆……”
　　高光被这句话噎的无言以对，他纠结了片刻，终于还是道：“那算了，你给我一个清单，你说买什么我就给你买什么书好了”
　　“谢谢，这是清单。”
　　克劳茨早有准备，他马上拿来了一张纸条，上面用德文写了十几行名字，高光也没看懂。
　　随手把纸条装身上，高光继续很随意的对着克劳茨道：“下次我来见你，有没有什么比较快捷的方式，就是说我一说话你就知道是我来了，毕竟我不愿意经常把四号这个代号挂在嘴上。”
　　克劳茨再次皱眉了，他坐在那里一动不动，连表情都没有，就好像电脑进入了宕机状态。
　　这一宕机就是五分钟，因为克劳茨看了两次手表，而除了看手表之外，他没有任何其他动作，也没有出任何声音。
　　高光都有些吓坏了，他就担心可别把克劳茨这个人形电脑的CPU给烧了。
　　“嗨，你还好吧？你怎么了？”
　　克劳茨一脸痛苦的看向了高光，他沉声道：“请不要问我这种过于复杂的问题，我在排除所有不合理的选项。”
　　克劳茨是记事本，但他只有记录功能，可没有独立运行的功能。
　　高光赶紧道：“好了好了，你不要再想了，三号以前怎么和你说的。”
　　“他叫我克劳茨，我叫他主人。”
　　高光瞪大了眼睛，道：“主人？这么邪恶的称呼吗？”
　　“哪里邪恶了，事实如此，我们之间的称呼如实反应了双方的关系啊。”
　　高光摆了摆手，他看着克劳茨道：“唔，以后你叫我狗爷，不要叫我四号，但是我自称狗爷好像不合适，这样吧，以后我就自称……法克，起个名怎么这么难。”
　　高光话刚说完，克劳茨就点头道：“好的，你以后自称法克，我叫你狗爷。”
　　怎么能和法克雷鬼一个德性呢，高光先是愕然，随即他赶紧道：“不是！我可不会自称法克，你弄错了，以后我的自称就是……我，再敲门的时候，你问是谁，我就说我，你听到我就可以开门了。”
　　永远也不会把克劳茨带去公共场合，所以我这个自称能用，够用。
　　克劳茨点头，然后他很认真的道：“好的，狗爷。”
　　如果没有什么要提取的秘密，好像说到这里也就可以了，跟一个人型电脑一来一往的谈话，其实也挺痛苦的。
　　高光打算结束谈话了，他站了起来，道：“我就先走了，你要的书我会尽快送来。”
　　“尽快是多久？”
　　“尽快就是……明天！中午十二点。”
　　克劳茨一副如释重负的样子，他微笑道：“好的狗爷，明天中午十二点见。”
　　不知道这是克劳茨的个人风格，还是德国人都这个样子，高光认识的德国人挺多，可他们平时都把自己伪装的不像德国人。
　　所以呢，搞不好克劳茨这幅样子才是德国人的普遍性格，而不是他有什么毛病。


第九百八十一章 找点事做
　　高光是个喜欢热闹的人，他很怀念以前所有人都在一起的时候。
　　现在不光是高光有钱，而是大家都有钱了，所以想凑一起也难，因为只要不打仗，谁还没事儿老泡在一起。
　　好几次了，高光把国王防务的班底叫到一起准备来场大战，可到了最后，要么就是靠钞能力摆平一切麻烦，要么就是用关系解决问题，总之，国王防务几次集结，又几次原地解散各玩各的去之后，高光也不想轻易的兴师动众了。
　　以前每天都是一帮人在一起，现在呢，身边就一个罗拉。
　　可是男人还是喜欢和男人一起玩的，这老是跟自己女朋友天天腻在一起，没劲啊。
　　要不要找个什么借口把人都凑起来热闹一下呢，倍感孤独的高光犹豫了半天，终于还是放弃了这个打算。
　　拉倒吧，什么时候去阿富罕再说。
　　可问题是什么时候才需要亲自去阿富罕呢？
　　列昂一个人就可以把阿富罕的事情都搞定了吧，毕竟有汉克在，而且欧洲司令部的手又伸不到阿富罕去，高光就想去，就算他真的去了阿富罕，也是老板视察去了。
　　打什么仗，有什么仗可打的，难不成还要担心躲去阿富罕的黑箱吗。
　　正在步行回家的高光突然停了一下。
　　对啊，黑箱，当初还是用他的飞机把黑箱给送阿富罕去的，现在几个月过去了，他的伤彻底痊愈了，却不知道尤里的伤痊愈了没有。
　　甚至都不知道尤里活下来没有。
　　当初尤里带着黑箱搞了那么大的事情出来，高光就不信大毛那边能轻易的把这口气给忍了，何况当时尤里伤的真是非常厉害，说不定他都没能坚持下来，直接就死了也很有可能。
　　不过，生要见人，死要见尸，不确定尤里已经死了，那就必须当他还活着。
　　要是尤里还活着，那他就是个隐患。
　　要不要把人召集起来杀到阿富罕去，就为了解决尤里这个祸害呢。
　　想一想，好像确实是个不错的理由啊。
　　虽然有没事儿找事儿的嫌疑，就是无聊才这么干的，但是，完全可以搞一下的嘛。
　　不过真能找到黑箱的藏身之处，真的要铲草除根，也绝不会让国王防务去和黑箱硬拼。
　　黑箱确实挺厉害的，战斗力很强，对付这种很厉害的敌人，那就不能自己上，天上的飞机干嘛似的，炸弹又不要钱，给他扔啊。
　　所以召集国王防务好像还是没什么必要。
　　但是等等，高光突然找到了一个很好的理由和借口。
　　飞机是可以扔炸弹，但问题是如果美军真的要撤离阿富罕的话，那不就没飞机可以扔炸弹了吗，如果是这样的话，他得趁早，他得抓紧时间把黑箱办了才对吧。
　　想到这里，高光立刻就来了精神。
　　可算有借口了。
　　回家的脚步也加快了几分，高光现在开始变得兴致盎然了。
　　急匆匆的回到家，高光迫不及待的拨通了树叶的电话，然后他急声道：“喂，有没有黑箱的消息，有没有尤里的消息？”
　　当初被尤里坑惨的人多了，树叶只是其中的一个，整个克格勃都被尤里给把脸扇肿了，高光就不信克格勃能没有一点儿动作。
　　虽然树叶已经脱离了克格勃，但是高光就不信树叶一点消息都收不到。
　　树叶沉默了片刻，然后他轻轻的叹了口气，道：“没有消息，他躲起来了。”
　　高光有些诧异，但诧异之后立刻就是兴奋。
　　“不会吧，你们连个人都找不到，表现差劲了啊。”
　　“当年美国能找到拉丹吗？就阿富罕的地形，还有哪里的环境，躲上几十个人太容易了，而这些年我们的注意力根本就没在阿富罕，也没有太多人手，怎么找。”
　　树叶还是想替克格勃开脱一下的，他很没好气的道：“现在已经开始加强力度寻找了，不过时间还是太短，或者这根本就是运气的事，很可能需要好几年才能把他找出来。”
　　相比之下，美国人在阿富罕的控制力就强多了，不过也仅限于城市，还有几个比较重要的节点地方，打进阿富罕都二十年了，美军不也没能控制整个阿富罕，那些乡村不还是进不去么。
　　但是把美国人也加上去，再找尤里应该就简单的多了吧。
　　高光觉得他找到事儿干了，现在他确认自己找到事情干了。
　　“树叶，要不然，我们去把尤里揪出来？”
　　树叶稍加思索，然后他立刻道：“好啊！”
　　高光更加兴奋了，他低声道：“我把人都召集起来，我们这就动身吧！”
　　树叶很疑惑，也很好奇，因为高光之前对于把尤里找出来这事儿不怎么上心的。
　　“这么急的吗？尤里又有什么动作了吗？他给你制造了麻烦？”
　　高光立刻道：“那倒是还没有，可问题是尤里这个隐患不解决，我心里难受，本来我觉得尤里给俄国造成了那么大的危机，你们怎么也得把他揪出来干掉，可是这么长时间过去了还是没动静，所以我觉得还是靠自己比较好。”
　　总不能说自己是太过无聊，闲不住。
　　好在树叶也不会这么想，他毫不犹豫的道：“好，我们去！”
　　高光挂断了电话，虽然还没开始行动，但他已经觉得神清气爽了。
　　“罗拉，亲爱的，老婆。”
　　高光开始大喊起来，很快，罗拉从她的房间里走了出来，然后她看着高光道：“怎么了？”
　　高光兴冲冲的道：“跟我出去一趟，去买几本书回来。”
　　“好的，等一下，我把枪组装起来。”
　　罗拉转身又进了房间，高光兴冲冲的走了过去，然后他就见罗拉把自己的步枪拆开了，现在是零件状态。
　　靠在了门口，高光笑道：“我们去买书，然后去阿富罕。”
　　罗拉刚刚坐下，她拿起了枪机，但是听到了高光的话之后，她疑惑的回过了头，看着高光道：“嗯？阿富罕？”
　　高光笑道：“对啊，阿富罕。”
　　罗拉的眼睛亮了，然后她很是兴奋的道：“为什么要买书？”
　　“因为要把……买书？呃，因为我需要买几本书给克劳茨送去。”
　　罗拉站了起来，道：“那就赶快吧，我们去阿富罕！耶，我们要去阿富罕了！”
　　看着雀跃激动欢呼的罗拉，高光突然发现，或许他不是最无聊的那个，去阿富罕，他也不是最兴奋的那个。
　　罗拉把枪组装起来的速度都加快了，她手上没闲着，嘴上也没闲着，却是急声道：“我们去阿富罕干什么？算了，随便干什么，反正肯定不是去旅游的，什么时候出发？”
　　高光想了想，道：“那就明天中午十二点吧。”


第九百八十二章 爽的很
　　c－130从三千米的高空开始以近乎垂直的角度下降，最后是以近乎坠落的方式砸在了跑道上，就这么一下，能把机舱里的人胆汁儿都给吐出来。
　　以最快的方式降落以避免被人用便携式导弹攻击，这就是喀布尔降落法的唯一目的，用在其他地方这个算是炫技，但是用在喀布尔机场，这种降落方式就很正常。
　　喀布尔降落法，当然就是用在喀布尔机场的。
　　自己的飞机，自家的飞行员，总不能再骂什么，所以强忍着失重带来的恶心感，好歹没有吐出来的高光脚步虚浮的走向了飞机尾舱门。
　　尾舱门打开了。
　　一月份的喀布尔，气温冷冽而干燥。
　　冷也不是很冷，大概零下七八度的样子，但干燥是真的干燥，深呼吸一口，嗓子都要冒烟的那种。
　　高光张开了双臂，他想了很久，终于还是大声道：“啊，这……”
　　“让开！”
　　罗拉从高光身后挤了过来，她看了看外面的景色，其实也看不到全貌，但她却迫不及待的欢呼道：“耶！我来了！”
　　有一个如此好战的女朋友，真的是……让人安心啊。
　　帕特里克从高光身边走了过去，在路过的时候他很是平静的道：“为什么还不下去？等人抬你吗？”
　　帕特里克一点都不激动，可明明是他接到了电话就马上赶到了洛杉矶的，连夜坐飞机去的。
　　这种人太能装了。
　　大卫一瘸一瘸的，他也没什么反应，只是对着高光道：“我没什么可说的，在阿富罕小心些，这里和其他地方不一样。”
　　大卫终于还是下了飞机，而佛朗西斯科提着两个大包在走过高光身边时，忍不住道：“老板，要不要现在穿上防弹衣？”
　　“不用吧？”
　　佛朗西斯科点头，然后他提着两个大袋子先行下机。
　　远征的行李比之前大了太多，所以他用了一个硕大的板车来拉他装的四个大箱子。
　　“让一让，你在这儿杵着干什么，碍事了。”
　　高光赶紧侧身让开了地方，远征小心翼翼的顺着尾舱门下机的时候，还不忘对着高光道：“拉一把啊。”
　　高光赶紧伸手拉着板车，帮着远征把行李运下飞机的同时，被迫跟着下了飞机。
　　卡洛斯和林念祖的行李同样非常大包，因为阿富罕这地方缺医少药，为了给自己的安全增加几分保障，他们肯定要多带些药物了。
　　“这地方……”
　　林念祖往四周看了看，只能看到铁丝网，还有贴着跑道的低矮建筑，所以他四下打量过之后，最终不解的道：“有什么好看的？”
　　卡洛斯没什么话，他只是对着高光道：“老板，不要在一个地方停留太久。”
　　阿富罕是危险，但也没危险到这份上，毕竟这里是喀布尔机场。
　　树叶是最后一个下飞机的，他一脸平静的下了飞机，走到了高光面前，沉着脸低声道：“待会儿我自己行动，先去找人打听一下消息。”
　　国王防务的核心成员全在这里了，列昂早就来了，基拉也在喀布尔等候，至于迪米特里斯，他也带人来了阿富罕，但他不在国王防务的行动名单里。
　　不是迪米特里斯被排斥了，而是迪米特里斯还有重任在身。
　　国王防务的人全体下机，在跑道一边等着接机的人可以上来搭话了。
　　汉克走了过来。
　　汉克穿着一身军装，身后就是一架运输直升机，他一直在等高光下机，现在看到高光下了飞机，他马上主动走了过来。
　　在射击俱乐部，汉克是底层，他的军衔和职务都是最低的。
　　但是在这里，在阿富罕，汉克可就不一般了。
　　轮级别，汉克在阿富罕是前五的人物，论实权，汉克起码是三号人物，但是论手段论资源论人脉，就这么说吧，汉克在阿富罕是土皇帝。
　　高光和汉克双向奔赴，两人大力相拥在一起，互相拍打着肩膀，显得一副亲密又激动的样子，这让汉克带来的小跟班有些诧异，有些不知所措。
　　“喀布尔降落感觉怎么样？”
　　“还好，没吐，就是有些腿软。”
　　“多来几次你就适应了，哈哈哈。”
　　毫无营养的对话结束，汉克侧身让开，指了指背后的两架黑鹰，道：“我给你准备了两架黑鹰代步，两架阿帕奇空中掩护，运输机你自己有，但是真的要空降作战的话，我建议还是不要轻易尝试，阿富罕这鬼地方不适合空降作战。”
　　高光连连点头，低声道：“谢了，空降作战我也不会自己上，阴影和骑士都可以，你这里不能派兵吗？”
　　“派兵真不行，死不起人了。”
　　汉克面露苦色，然后他低声道：“我能给你派出步兵，但是呢，肯定是没的选择了才会这么做，不过没关系，如果你需要火力支援。”
　　话一顿，汉克伸手一挥，满脸自信的道：“这里整个机场的飞机，还有巴格拉姆空军基地的所有飞机都是你的坚强后盾，是你的攻击之矛！”
　　这就行了。
　　果然还是有人好办事，果然是县官不如现管。
　　高光心满意足，他对着汉克道：“你能调用这里的所有飞机？”
　　“当然不能，但我可以指挥特种作战啊，我可以要求空军必须配合，而他们也乐意配合。”
　　拍了拍高光的肩膀，但是现在，汉克这个动作却只是为了表示和高光的亲昵了。
　　压低了声音，汉克一脸得意的笑容道：“在这里，咱就是王，有什么关系是我搞不定的呢？你只管提供目标，剩下的我给你搞定，看谁不顺眼就炸他。”
　　“好的，炸他！”
　　高光忍不住笑了好几声，然后他才对着汉克道：“能随时呼叫空中支援吗？”
　　“你只要提前跟我说，我就能让飞机在你头上护航，只要你指引目标，我保证炸弹在两分钟内落下来，伙计，我说了，在这里咱就是王！你别管我从哪里调飞机，总之，我能让你头上始终有轰炸机跟着。”
　　高光忍不住笑了起来，因为和汉克打交道就这点好，县官不如现管这句名言在他身上体现的淋漓尽致。
　　方便，高效，最关键就是一个爽，爽的很呐。


第九百八十三章 已经疯了
　　在阿富罕住哪儿，这其实是个很现实也很麻烦的问题。
　　刚到达喀布尔的第一天，高光他们住在了军事基地里，这里安全上能够保证，但是也和外界彻底隔绝了。
　　想要找到黑箱的下落，住酒店可就不那么方便了。
　　当然也可以住酒店，不过喀布尔的酒店首先条件很差，然后就是安全上无法保证，虽然现在喀布尔还算平静，但谁也说不好什么时候就会遭遇一次攻击。
　　还有一个选择是住使馆，不过高光很早就放弃了住使馆，原因还是因为不够方便。
　　但是有汉克在，他就不会让高光有这种困扰。
　　现在军事基地里暂住个一两天，稍微熟悉一下情况后，再住到外面去，如果需要有什么行动，那也方便的很。
　　这到达喀布尔的第一件事，就是先大致的排查一下黑箱有可能躲藏的几个位置。
　　“尤里的飞机是在喀布尔降落的，我们有意纵容他逃了出去，毕竟是俄国的敌人，从当时的情况分析，尤里只能去南部的山区，因为只有那里是我们完全无法控制的地带。”
　　说话的是汉克，他是最熟悉阿富罕的人，毕竟已经待了很久。
　　指着一个很精密的沙盘上，汉克侃侃而谈，他用激光笔在一大片范围内画了个圆圈，道：“他肯定在这个区域，但是具体在哪儿我们不知道，因为这些地带都是被塔班力武装控制的，这里所有人都恨美国，我们没可能深入的进行侦查。”
　　高光没说话，他看向了树叶。
　　树叶没怎么看沙盘，他只是摇了摇头，道：“空中侦查不可靠，阿富罕的地形太复杂了，尤其是在山区地带有非常多的山洞可以供人躲藏，当年苏联拿躲在山里的游击队没什么好办法，现在美国也依然没什么好办法。”
　　高光沉声道：“尤里逃到阿富罕的时候，受伤非常严重，随时都有可能会死，他是在喀布尔下的飞机，然后上了车开始逃窜，但是不管用什么交通方式，他肯定跑不远。”
　　“离开喀布尔，然后在最近的城市落脚进行必要的救治，这是尤里唯一的选择，我已经问过了，尤里的第一站是这里。”
　　树叶指了指沙盘上的一个城市，道：“加德兹，尤里的第一站在这里停留了四个小时，然后他们出城向东，制造了向东经派瓦尔山口进入巴基的假象，但他们在帕瓦尔山口停留了下来，然后被一支规模很小的队伍接应，然后就此消失。”
　　树叶的资料稍微详细一些，因为俄国被尤里狠摆了一道，对尤里的下落显然更加上心。
　　吁了口气，树叶有些气恼，他摊了下手，很是无奈的道：“几个月时间了，克格勃就这点进展，就只能查到这里，尤里到底去了哪里根本不知道。”
　　汉克挠了挠头，道：“从喀布尔向南几乎都是普什图人的地盘，也就是塔班力的大本营，只要离开城市就是塔班力的世界了，如果黑箱和塔班力搅在一起，那么真的很难把他揪出来。”
　　高光是因为无聊，一时冲动就带着人来阿富罕的。
　　也就是说，高光来阿富罕并没有做特别周全的计划，也没有什么周密的部署，纯粹是想来就来了。
　　所以在刚一开始就遇到了看起来无法解决的难题是正常的，也是应该的。
　　如果一来就能找到尤里的下落，那才真的奇怪了。
　　克格勃都没能做到的事情，高光能做到吗？
　　虽然有点难，但是高光想找尤里的下落，好像真的比克格勃容易一些。
　　沉吟了片刻，高光看向了汉克，道：“在阿富罕，谁的情报最多？”
　　汉克苦笑道：“肯定不是CIA，也不是阿富罕正府，唔，这里的情况非常非常复杂，在喀布尔，每一个人都是情报的提供者，可是究竟什么消息是真的，什么消息是假的，根本就无法辨别。”
　　高光看向了树叶，树叶也是摊手道：“不是CIA，但肯定也不是克格勃，可以确定消息最灵通的人是哪些情报贩子，很可能这些情报贩子都不是职业的，但他们的消息肯定是最多的。”
　　高光苦笑道：“这里和其他地方不一样啊。”
　　汉克和树叶同时点头，然后两人同时道：“是的，完全不一样。”
　　还能问谁呢，汤姆哪里肯定要联系一下的，别管CIA手上到底有多少信息，肯定要问清楚，和克格勃的情报加起来，把碎块状的情报拼凑一下。
　　然后，就是看高光自己的情报源了。
　　在去和当地的地头蛇打交道之前，高光可以先把资源整合一下。
　　问谁呢，问克劳茨。
　　高光给汤姆发了个信息，让汤姆把资料都发来。
　　然后高光给克劳茨打了电话。
　　克劳茨是三号的记事本，而尤里曾是三号的接班人，那么三号多多少少总要知道尤里一些事情的，很有可能，替三号记事儿的克劳茨就有关于尤里的情报。
　　就是走的急，否则完全可以在洛杉矶把情报工作做的更详细一些的。
　　但是现在再问也来得及，反正也不会耽误什么。
　　电话接通了，高光低声道：“是我，关于黑箱佣兵团团长尤里，你都知道什么。”
　　克劳茨发出了一声不太正常的声音，类似于痛苦的喘息。
　　高光的心一下子就揪紧了，因为克劳茨正常状态下不可能发出这种声音。
　　“尤里，黑箱佣兵团团长，你想知道他哪方面的事情。”
　　克劳茨的声音虚弱而痛苦，但他的回话却很正常，高光已经顾不得听情报了，他急声道：“你怎么了？你出什么问题了吗？”
　　克劳茨用非常虚弱的声音道：“我很痛苦，我快疯了，不，我已经疯了！”
　　高光大惊，道：“是什么原因导致你出了问题！”
　　必须问的精确，因为克劳茨只能就明确的问题给出回答，他缺乏模糊思维的能力。
　　克劳茨毫不迟疑的道：“你送来的那本书，适量的食盐，什么是适量？适量的酱油，什么才算是少许，我疯了，我要被折磨死了！”
　　高光愣了片刻，然后他倒吸了一口冷气，随即颤声道：“谢特，你看的什么书！”
　　克劳茨喘息着道：“《图文详解中餐家常菜速成手册》，英文版，1996年出版，第一篇，红烧排骨，其中有太多我不解的地方了，花椒一小把，一小把的概念是什么？食盐适量，什么是适量？少许白糖提味，少许白糖是多少？提味是什么意思……救命，我要疯了，不，我已经疯了！”
　　高光愕然，随后他立刻道：“你哪来的这本书？”
　　“你送来的！”
　　高光不解，但旋即恍然，还是走的太急了，他好像把罗拉近期钻研的书给混进去了。
　　“丢掉那本书，把这些名词从你脑子里删除！我马上从网上下单订购一本量化精确的食谱给你，现在，丢掉你手上的书！”
　　克劳茨用极度痛苦的声音道：“晚了，我无法删除脑子里的知识，该死，我疯了！”
　　不会就这样把一个人形电脑给毁了吧，高光是真的担心这一点，为了验证，他立刻颤声道：“告诉我尤里在阿富罕有没有关系亲密的人或者组织。”
　　“有，尤里和塔班力一个叫做阿马努拉的人关系密切，阿马努拉曾在克格勃受训，尤里就是他的教官，阿马努拉现在在帕克蒂卡省带领着一个隶属于塔班力的武装组织，大约有一千人，在霍斯特市附近的农村很活跃。”
　　还好，克劳茨的主要功能好像没有受影响，他还是能快速而且准确的给出高光想要的答案。
　　但是克劳茨现在正遭受着折磨，这个可要怎么解决呢。
　　什么书才能让一个极度加强版的德国人摆脱华夏食谱的伤害呢，这个超出了高光的知识体系，他不懂的。
　　麻烦，这可真的有些麻烦了。


第九百八十四章 解药
　　高光略显茫然的放下了电话，他看了看汉克，再看看树叶，想问什么，却不知道怎么问。
　　树叶皱眉道：“你怎么了？”
　　汉克也是有些紧张的道：“你看上去很不好，怎么了，有什么不好的消息吗？”
　　“你们等我一下，我得去打几个电话。”
　　树叶已经很是严峻的道：“发生什么了？”
　　“呃，严谨的反义词是什么？”
　　汉克犹豫了好半天，终于道：“松散？”
　　树叶皱眉道：“是随便吗？我认为是随便。”
　　高光觉得好像都不太对，于是他紧接着道：“那么德国人的反义词是什么？”
　　“啊哈，你说这个我就知道了，那一定是俄国人。”
　　汉克的答案很快，但树叶却不认同，他很严肃的道：“我认为是美国人，不，英国人也行。”
　　算了，得不到标准答案的。
　　高光再次急道：“那么能体现德国人严谨的书是什么？”
　　汉克和树叶都有些发愣。
　　高光觉得自己所问非人。
　　救人呢，救命如救火，跟这两个浪费时间干什么。
　　要救一个德国人，那当然还是要问一个德国人。
　　高光挠了挠头，他举起了电话，道：“你们等我出去打几个电话。”
　　高光他飞快的走出了房间，在板房外面的空地上，他对着电话另一端的克劳茨道：“你照我的做，首先把你看的书丢掉，直接丢掉，你等我，等我想办法救你。”
　　高光给奥托打去了电话，等着奥托接通了电话，并随即很恼火的想要质问高光时，高光已经飞快的道：“救命啊，老师，问你个问题，请务必认真的回答我。”
　　奥托被搞的一愣一愣的，他愕然道：“救命？救谁的命，你怎么了？”
　　高光急道：“能满足一个德国人病态严谨的书是什么书？你知道答案吗？就是一个病态的德国人，他很严谨，非常的严谨，现在想要满足他关于严谨的强迫症，可以让他看什么书缓解？”
　　“发动机维修手册。”
　　高光愣了一下，道：“什么？”
　　“发动机维修手册，德文版，随便什么发动机，不管是柴油机还是汽油机，但是越精密越好，带图纸的那种维修手册，必须是德国出版的工具手册，我说的够清楚了吗。”
　　高光愣了一会儿，然后他觉得好像管用，应该是管用的。
　　“呃，我明白了，谢谢老师。”
　　奥托疑惑的道：“你问这个干什么？”
　　“没什么，问题解决了，谢谢老师，再见。”
　　挂断了电话，高光把电话打给了约翰。
　　等着约翰接通电话，高光毫不迟疑的道：“让你的人去找一本发动机维修手册，德国出版，德文版，发动机维修手册，现在就去，马上就去，找到后你把书送到我指定的地点，敲敲门，把书放在门口就走，越快越好，越快越好！”
　　约翰显然是没能理解，他迟疑了半天，终于道：“干什么？什么发动机，什么手册……”
　　高光觉得这活儿交给约翰可能不合适，但是急切间，他在洛杉矶也找不到别人可以干着活儿了，约翰不合适，弗兰克他们都不合适啊。
　　“听着，别问为什么，什么都别问，就去找个德国车的服务中心，不，让我想想，你就去找卖保时捷的地方，跟他们要发动机的维修手册，我不管你怎么搞到手，总之拿到之后立刻告诉我！”
　　高光挂断了电话，他觉得约翰只要不问原因，只是负责执行的话，就凭国王防务上百号员工，怎么也能快速找一本维修手册的。
　　高光同样被华夏那些不靠谱的菜谱伤害过，他理解克劳茨所受到的伤害，虽然他无法真正体会克劳茨受伤害的程度。
　　但是克劳茨有救了。
　　重新把电话打给克劳茨，高光很认真的道：“是我，不要担心，你有救了，我会让人给你送去解药，就是能缓解你痛苦的书，你不要再看菜谱了，明白了吗？”
　　“明白，但是没用，什么是适量？什么是少许？什么是一小把！这些名词在我脑子里疯狂攻击，我得头好疼！我要死了，我疯了！”
　　“听着，适量就是三克，少许就是……六克，一小把花椒就是三十粒花椒，你明白了吗？”
　　高光急中生智，他给了克劳茨一个明确的单位，至于对不对，现在谁还管这个。
　　克劳茨的痛苦立刻得到了极大的缓解，甚至可以说药到病除。
　　至于后果，不会做菜也没什么严重后果，最多就是一辈子别做华夏菜不完事儿了嘛。
　　“好的，我感觉好多了，呃……我舒服多了。”
　　“现在继续说尤里，他在阿富罕和一个叫做阿马努拉的人关系很好对吗？还有其他的信息吗？”
　　克劳茨舒了口气，他非常明确的道：“没有了，关于尤里，关于阿富罕，就只有这些记录。”
　　“那么你是怎么得到这些的。”
　　“三号让我记录的，他发现了尤里在阿富罕有隐藏的关系，尤里曾给阿马努拉资金支持，三号发现之后，让我记录下来。”
　　“三号只是让你记录，没告诉你其他的事情吗？”
　　“没有。”
　　“好的，我知道了，唔，你安心等待，我让人给你送一本书，看了之后可以解除你看菜谱带来的痛苦，有人敲门的话，你去门口拿书就行了，暂时就这样，我会再联系你的。”
　　挂断了电话，高光长舒了口气。
　　回到了板房里，高光对着满头雾水的汉克和树叶道：“发生了一点小问题，目前解决了，我得到了消息，尤里在阿富罕和一个叫做阿马努拉的人关系密切，从这个人身上开始查吧。”
　　“阿马努拉……”
　　汉克沉吟了半响，然后他摇头道：“我从未听说过这个人，他不是什么大人物。”
　　树叶思索良久，最终也是摇头道：“我对这里情况不熟，得问别人才行了，你是说，尤里来阿富罕就是寻求阿马努拉的帮助吗？只有一个名字，没有姓氏或者绰号什么的吗？”
　　高光道：“一个塔班力下属小组织的首领，在霍斯特周边的农村很活跃，手上有大约一千人。”
　　汉克皱眉道：“那里山不是很高，但山洞真的很多。”
　　树叶想了想，道：“这么快就有消息了，够明确了，我去查查这个人。”
　　不管怎样也是有进展了，高光还是很满意的，他点头道：“等等汤姆的消息，然后可以的话，派无人机先去侦查一下，如果能找到他们的营地就最好了，如果没有营地，那么能把搜索范围缩小也行，然后，我们进行地面侦查，好了，大家各自去找情报吧，散会。”


第九百八十五章 打草惊蛇
　　汤姆很快发来了信息，作为阿富罕的占领者，他们对于尤里没有任何有价值的情报。
　　没情报，那就有问题，这可不是高光认为的，而是汤姆自己说的。
　　对于一个在俄国搅动了风云的人物，CIA不可能完全不关注，也就是说，哪怕CIA对尤里缺乏必要的兴趣，但是基本的档案和资料得有，最起码的关注度要给一些，毕竟万一哪天尤里成了美国的敌人呢，或者哪天尤里能被美国所用呢。
　　但是现在汤姆要找关于尤里的情报，却发现CIA没有任何资料，这就只有两个可能，一个是尤里的保密级别太高，汤姆也无权查看，一个是CIA根本就对尤里毫不在意。
　　现在看来虽然第一个可能非常的令人不可思议，却成了唯一的答案。
　　因为当初高光和尤里打起来的时候，汤姆就已经着手开始搜集尤里的情报了，现在他通过CIA的情报库，连自己亲自收录的情报都没有，那就只能说明有问题。
　　虽然CIA也没什么特别有价值的情报，可是CIA把尤里保护起来，那就是另外一回事了。
　　想一想，以尤里的能量和实力，以他在俄国搞的那些大事体现出的价值，如果尤里真投靠美国的话，那还真有可能得到重用。
　　从汤姆这里没有得到应有的信息，反而还知道了一个不算好的消息，但是也没什么太大的妨碍。
　　别管尤里是不是投靠了美国，也别管俄国是不是拿尤里没办法，重点是高光现在回过头来再盯尤里，那他就有信心干掉尤里。
　　高光还有个师娘呢，处理一切对美国可能产生威胁的情报。
　　所以汤姆这边有情况，高光马上给简打电话。
　　“我帮你查了，CIA在21日突然销毁了所有关于尤里的档案，他们撤回了向国土安全部提出的安全预警，这是常规的防范措施，也就是说CIA认为尤里不再是美国的威胁，而销毁已有的档案却不是将档案加密处理，那么最大的可能不是这个人死了，而是成了CIA的卧底。”
　　简连发生异常的日期都能查到，因为她就有这个权限，而这个异常的日期就在21号，就是新局长上任的那一天。
　　竟然也是高光决定要来阿富罕的这一天。
　　虽然极度巧合，但应该不是尤里掌握了高光的行踪。
　　那就是英雄所见略同了，又或者，是时局决定了高光求变，而尤里同样求变，然后，他们行动的日期就撞车了。
　　高光想了很久，道：“阿富罕在亚洲，而汤姆完全没有收到任何消息，现在看来，或许是尤里绕过了CIA驻阿富罕的人，直接和CIA的高层联系是上了，并达成了合作。”
　　“只有这个可能。”
　　“那我让汤姆找找上面的人，查一下到底是谁和尤里勾结上了，怎么样？”
　　简淡淡的道：“我们对尤里缺乏了解，我们没有更多关于他的情报，很多情报都是你提供的，几个月过去了，依然是你提供的那些情报，如果尤里真的和CIA有所联系，那么我们反而多了一个获取情报的渠道。”
　　如果尤里真的往山沟里一钻，永远不和外界联系，那么高光还真是拿他没办法。
　　但尤里怎么可能是那种能耐得住寂寞的人呢。
　　所以只要尤里一动，不管他是主动和外界接触，还是被迫和外界接触，总之他只要和CIA扯上了关系，那高光就一定能把他揪出来。
　　其实都用不到CIA的，高光已经通过自家的暗网知道了尤里在阿富罕最可能投靠的人是谁，所以，CIA这边只是个辅助作用，本来就没什么大用。
　　高光甚至都知道尤里最有可能搭上了CIA的那条线。
　　“好的，我明白了，那我让汤姆找找副局长，搞清楚他们的新局长打算干什么。”
　　高光直接就点明了，因为CIA的新局长21号上任，而尤里被销档的举动也发生在这一天，这个就不是巧合了，很明显的，CIA的新局长就是尤里的靠山。
　　这时候，局势隐隐产生了一些不好的苗头出来。
　　因为高光必须联系到新局长上任的第一件事就是提审三号，然后还销毁了尤里的档案。
　　如果不是高光来阿富罕要找尤里，需要让汤姆帮着找找情报，那么很可能他都不知道尤里竟然有咸鱼翻身的苗头。
　　怎么搞的，这个尤里生命力为何如此顽强呢。
　　挂断了和简的电话，高光再次给汤姆打了过去，等着汤姆接通，他低声道：“我问了，尤里的档案是21日那天被销毁的，他们还从国土安全部撤回了对于尤里的风险预警。”
　　“哦，这样啊。”
　　汤姆的声音听起来有些无力，因为前不久他的局长和副局长还是一条心，大家可以联手合力搞钱，但是现在，新局长显然有自己的想法。
　　思索了片刻，汤姆呼了口气，低声道：“看来这位外行局长很有想法。”
　　“新局长什么来历？纯外行吗？”
　　“是的，纯外行，他叫欧文·约瑟夫，资深驴党，精通俄语，阿语，还有法语，一直从事外交行业，担任过几个国家的大使，退休后担任某个基金会总裁，然后被直接任命为新任CIA局长。”
　　汤姆几句话说完了新局长的来历，然后他压低了声音，道：“虽然从没在任何情报单位任职，但是新局长很有想法，手段嘛……还不错，他有重振CIA的想法，这获得了CIA一些人的支持。”
　　高光低声道：“对我们干掉尤里有影响吗？”
　　“没影响！”
　　斩钉截铁的说完，汤姆继续低声道：“CIA还不是他一个人说了算的地方，我担心是欧洲那边的同僚和尤里扯上了关系，这样还相对麻烦一下，因为涉及到了内部竞争，但如果是空降的新局长打算干点儿什么，呵呵……”
　　这些话也不必说完，一个空降的新局长，上来就想撇开下面人自己搞点什么大事出来，说麻烦也确实是麻烦，但是只要下面的人不配合，那他就掀不起浪花来。
　　但是这也是个信号。
　　尤里这种人，就算是看上去快要死了，但只要他没死，就还能翻起浪花来。
　　没的说，必须干掉他，在尤里翻出大浪来之前必须干掉他。
　　高光的关注点开始偏移了，已经不再是尤里，而是仍然被关着的三号。
　　不用高光提醒，汤姆自己就道：“重新提审三号不是孤立的，现在我会更加谨慎，我保证三号什么都不会说，如果新局长打算把三号送到其他地方审讯，那就只好让三号意外死亡了。”
　　高光想保三号，但那是有前提条件的，是建立在三号不会带来任何威胁的前提下。
　　如果三号依然是在CIA受审，那么他绝对什么都不会说，因为汤姆已经不是暗示了，而是对高光做了保证。
　　现在涉及到了CIA内部争斗，一直负责CIA实际运作的副局长，和空降而来的新局长要斗法了，论掌控力，新局长差着副局长几个段位，所以只要别把三号给弄到别处去，那就真没什么可担心的。
　　但是这个局面，就没办法硬保三号了。
　　轻叹了口气，高光低声道：“你看情况。”
　　把决定权给了汤姆，高光继续道：“关于阿马努拉，你们有什么情报吗？”
　　汤姆立刻道：“我查了，阿马努拉就是一个很普通的武装组织头目，实力太弱了，只在军方提供的军事情报上偶尔有所体现，所以我们完全没他的情报。”
　　高光道：“他是克格勃训练出来的，尤里是他的教官，但我只知道这么多。”
　　“克格勃训练出来的？唔，明白了，加以重视，我私下关注。”
　　“好，先这样，再联系。”
　　也就是通报一声，因为知道新局长和尤里有说不清楚的联系后，高光自然不会指望CIA再去全力搜集阿马努拉的情报，再说了，也没这个必要。
　　挂断了电话，高光移步进入了树叶的房间，低声道：“CIA那边没查到任何情报，反而有些不好的消息，尤里和CIA联系上了，新局长是他的靠山。”
　　树叶努了努嘴，低声道：“正常，欧文·约瑟夫曾在俄国工作过，他是大使。”
　　刚才汤姆说的简略，现在高光才恍然，他立刻道：“原来如此，他们很可能早就认识。”
　　树叶点头，然后他一脸狠厉的道：“不给尤里翻身的机会，我问过了，阿马努拉就是克格勃训练出来的人，在美国占领阿富罕之后，俄国训练了一批人，阿马努拉也在其中，只不过训练这些人只是为了给美国制造一些麻烦，没有更多的想法，所以多年之前阿马努拉就失去了联系，但是，我们还是知道阿马努拉的活动范围的。”
　　CIA那边得不到的情报，克格勃这里能得到。
　　树叶伸出了两根手指，低声道：“现在有两个问题，一个问题是阿马努拉控制的地盘很大，另一个是他的地盘上有很多地道，很多山洞，空中侦查是没什么效果的，只能地面侦查，而在阿富罕这地方，外国人的面孔根本无法隐藏，这里的人极度警惕，地面侦查太危险了，如果我们贸然行动，那就是告诉尤里我们已经来了。”
　　不找到尤里的精确位置，空中火力再强大也没用。
　　但是派人在地面上寻找尤里，那就一定会打草惊蛇。
　　两难的局面，该如何破解呢。
　　高光思索了片刻，然后他突然道：“有办法了，打草惊蛇。”
　　树叶：“？”
　　高光必须解释，他低声道：“如果我们主动暴露，派人进行地面侦查，然后我们就盯着各个通道，等着尤里转移或者撤离的时候再打他，你觉得怎么样？”


第九百八十六章 连环计
　　这是连环计。
　　高光本想说调虎离山的，但是调虎离山需要先知道老虎在哪里。
　　所以按照顺序应该是欲擒故纵，打草惊蛇，调虎离山，最后来个关门捉贼。
　　用到了三十六计里面的四个，每一计都有所区别，组合起来使用才能达到高光想要的效果。
　　欲擒故纵是总体方针。
　　具体的细节，就是现在就派人进入阿马努拉的地盘开始寻找尤里的踪迹，这么做瞒不过阿马努拉的耳目，那么尤里就会知道他的位置暴露了，这一步就是打草惊蛇。
　　尤里知道自己的位置暴露，那么他的正常反应是转移，而阿马努拉的地盘上有再多的山洞，却总有尽头，地道再多，也只是一小段一小段的，只要尤里决定转移位置，那么他就中了高光的调虎离山之计。
　　最后，高光只需要一架大型无人机，就可以监控阿马努拉控制的整个地盘都有富裕，而他可以调用很多无人机，确保不留死角，哪怕地面上有一个人步行走路，也能让无人机把脸给拍下来看个清楚。
　　何况尤里要转移也不可能只靠两条腿，他身边总是有人的。
　　那么当尤里真的开始转移的时候，只需要一架攻击机，就足以把他炸上天，这一步，就叫关门捉贼。
　　在阿富罕这地方，派一个地面部队去山里清剿一支有当地人保护的武装，而且是战斗力很强悍的武装，那真的是找死，高光没傻到这个地步。
　　打仗嘛，当然是要扬长避短，既然有强大的空中火力，何必派人送死呢。
　　但是第一步，肯定还是空中侦查，因为这是最简单最便捷的手段，万一运气好，尤里真就让侦察机给发现了呢。
　　无人机已经升空了。
　　汉克本来就是特战司令部的人，他就负责一切阿富罕的特别行动，也就是说他不用求人，直接派无人机前往什么地方侦查，这根本就是他的职责。
　　但是汉克和高光有个习惯挺像的，就是只要给自己办事，那就给办事的人好处。
　　三架全球鹰无人机，对着一个差不多一万平方公里的区域全天候的监控，严重的浪费资源。
　　这就像近在二十米内的一个人非要用望远镜去看，用望远镜也就算了，还得三个人用三个望远镜一起看。
　　现在是地毯式的搜索，无人机在天上把拍到的每一个村庄，每一个有人活动的地方都发到战情室，然后再让专业的研判人员去逐格逐帧的看。
　　而研判人员当然是CIA提供的，或者说主要是CIA提供的。
　　汉克手下也有人，战情室里有十几个参谋就负责从无人机发回的视频里寻找敌人的，但是就目前的情况来说，十几个人显然不够，但是汤姆手下有整个中东区的人帮忙看视频，实在不够还可以继续找人，总之就算是大海捞针，至少他们也有足够的人手。
　　但是空中侦查持续两天了，却是预料之中的没什么进展。
　　阿马努拉控制的区域大约一万多平方公里，而阿富罕也是地广人稀的地方，这一万多平方公里的地面上，大大小小的分布着百十来个村庄。
　　大村子一两千人，小村子可能只有几个人，而上百个情报研判人员把拍到的每个村庄，甚至是每个人都过一遍，也不过就是这两天的事。
　　结果就是没有可疑的人，一个都没有。
　　两天时间把目标区域仔细的筛了一遍，真的是没错过一个角落，然后就可以得出结论了，空中侦查失败。
　　高光清楚，并且他知道为什么会失败。
　　老祖宗两千年前就给出答案了。
　　孙子兵法有云：善攻者、动于九天之上，善守者、藏于九地之下。
　　现在可不就是高光借用着美军的超豪华空中力量，在天上到处搜寻尤里的踪迹，找到尤里就是炸弹丢下去，而尤里呢，他就藏在地道里，让空中侦查都失去效果，即便高光有钻地炸弹，也总不可能把一万多平方公里的土地都翻一遍。
　　想要解决问题，还是得靠步兵用双脚丈量土地，见洞就钻，只有这样才能把尤里从洞里揪出来。
　　可是靠步兵去钻洞，靠几个人肯定不行，可是要钻这一万多平方公里的土地，派上一万人的大军来还差不多。
　　所以最终只有一个办法，就只能是高光的连环计了。
　　“空中侦查没用。”
　　汉克不得不遗憾的给出了结论，然后他很认真的对着高光道：“必须派出地面部队侦查，按照我们以往的经验，要搜查一个形成了网络的洞窟，至少需要一个连，要搜查一个大型的地下坑道系统，需要一个步兵团将四周围起来，然后将一个个小分队同时从不同的入口进去，伤亡很高，但效果很差。”
　　这都是美军在阿富罕战场上得到的经验，归纳为两个字，就是不行。
　　美国人就不可能投入那么多兵力去搜山洞，承受不起伤亡也就算了，关键是还没什么效果。
　　树叶叹了口气，道：“阿富罕人的山洞不仅仅是山洞，是经过很多年修建的地下防御体系，里面四通八达，派作战小分队进入没什么效果，唔，使用毒气弹效果还是可以的，如果，我是说如果有必要的话，可以用化学武器！”
　　看了看高光和汉克，树叶再次压低声音道：“真要用化学武器，克格勃可以提供！”
　　不止美国人，苏联人也干过这事儿，他们得出的结果也是一样的，不行，就是不行。
　　现在树叶连化学武器都想用了，可见不是他被逼急了，而是俄国人急了，克格勃急了。
　　汉克首先反对，他皱眉道：“怎么可能用化学武器，现在是我们占领阿富罕，用化学武器的后果最终要落到我们头上，怎么可能！”
　　树叶挠了挠鼻子，低声道：“我就是随便说说，我说的是如果，如果！”
　　和汉克还有树叶不一样，高光可是看过地道战的。
　　地道战，可不仅仅是电影，而是战争教学片来的。
　　“这是地道战，既然是地道战，就不要想着进地道作战这种事了，我们有多少人命够往里填的。”
　　很是随意的说完后，高光笑道：“这种情况，很明显就得用我的连环计了，第一步，我们去找喀布尔的地头蛇消息通去打探消息，第二步，等着这消息传到尤里的耳朵里，他也就该动了。”
　　树叶道：“要考虑到一个可能，那就是尤里认为他躲在山洞里非常安全，即使知道你开始找他了，也不肯离开山洞。”
　　“我考虑到了，所以这第一步非常关键，我们必须精确的锁定尤里的位置，如果真的能锁定他在那个山洞……”
　　高光看向了汉克，道：“钻地炸弹多少钱一个？”
　　汉克笑了笑，道：“反正把武器运回去也需要钱，整个阿富罕储存的钻地炸弹都能给你用了，我和空军那边打过招呼了，给个友情价，十万美元一条，不论大小，统统扔到你指定的地点去。”
　　“给我来上一个亿的。”
　　财大就是气粗，高光用手画了一个圆，道：“足够把尤里藏身的地方翻个底朝天了，不信他不死。”
　　汉克尴尬的一笑，道：“别开玩笑了，那是钻地炸弹，不是航空炸弹，整个阿富罕也没有一百枚钻地炸弹啊，五十六枚钻地炸弹，四个GBU－28钻地炸弹，三十枚BLU－109钻地炸弹，还有二十二个GAM－113联合攻击弹药，全部五十六个，全都十万美元一个。”
　　高光点头，而汉克继续道：“到时候需要一个借口，这个军事行动估计会引起国际上的关注，但也只需要一个借口就行，我们可以说轰炸了某个塔班力的营地。”
　　钻地炸弹用的还是少，普通炸弹才多，现在这不是钱不钱的问题，就是得找到地方才行。
　　树叶皱眉道：“阿富罕的地洞很多是在山里，山体土层太厚了，钻地炸弹也不行的，所以最重要的就是找到能提供情报的人。”
　　看了看汉克，树叶犹豫了一下，继续道：“我可以找到一个情报贩子，喀布尔有很多情报贩子，美国人的线人也很多，但是阿富罕人普遍憎恨美国人，如果以美国人的身份去联系那些情报贩子，可能会凭空增添很多障碍。”
　　高光点头，道：“我知道，所以这时候我的肤色就有了便利条件，咱们两个去，会方便很多。”
　　“那就不能住在军事基地里了，我们必须住在市区，方便和情报贩子还有线人联系。”
　　高光道：“住酒店，今天就搬出去。”
　　汉克笑道：“住酒店就算了，我给你们找个地方住，一个我认识的阿富罕大佬的房子，你们可以随便住，活动起来还方便。”
　　事情就这么定了，用计谋而不是武力把尤里翻出来再炸掉。
　　孙子兵法有用间篇，用间有五：有因间，有内间，有反间，有死间，有生间。
　　因间者，因其乡人而用之。
　　这些事还用人教吗，就这些东西，这些事儿，那还不是识字儿就行。


第九百八十七章 求购
　　汉克给找的房子是一个大佬的私宅，在阿富罕很有实力的那种大佬，所以这房子虽然是在喀布尔，却依然尽显奢华。
　　别的不说，就在喀布尔这种干旱缺水的地方，能在喀布尔的市区豪宅里有游泳池，而且还是室内游泳池，管中窥豹，也能想到其他设施得有多豪华了。
　　还有就是别看喀布尔的市容市貌就是一个灾难级现场的表现，整个城市看起来都是灰扑扑的，但只要进到人的家里，却都是非常的干净。
　　就这一点高光还是很喜欢的。
　　不过离开军事基地住到外边来可不是为了享受，到外边住是为了更好的做事。
　　在新住处安顿下来没多久，汉克帮忙找的两个翻译就主动登门了。
　　在阿富罕这地方活动必须有翻译，这里的主要语言是普什图语，虽然很多人能说英语，但终究是不方便。
　　不过这翻译的人选不是会说两种语言就行，首先得可靠，不会转身就把高光卖了，所以翻译的人选是汉克精心挑选过，找了几个备用人选后，让高光从里面挑了两个出来。
　　两个翻译已经站到了高光面前，一个是满脸大胡子，看起来很是沧桑的中年人，瘦瘦的，穿的衣服也是阿富罕传统的长袍，外面套了一件黑色的马甲，头上带着一个黑色的小帽，扔到大街上就分不出来的那种。
　　这个年纪大的叫阿巴斯，他之所以可靠，是因为他从二十岁开始就给美军带路了，而且老婆孩子都在美国，也就是因为这一点，他才能被选中当高光的翻译。
　　还有一个很年轻的小伙子叫纳布尔，他的脸还很稚嫩，穿的衣服和阿巴斯一样也是很传统的那种，但他脚上穿了一双鞋却是崭新的耐克。
　　在喀布尔穿耐克，是需要实力也是需要勇气的，就凭他穿的这双鞋，就说明他家里有钱，而且他肯定一直和美国人打交道才行。
　　纳布尔之所以可靠，是因为他爹一直给美国人当翻译，还给美国人搜集情报，也就是常说的线人，而纳布尔他爹刚被塔班力给干掉了。
　　这阿巴斯能把老婆孩子送到美国去，说明他能力不错，因为美国人可没那么大方，想给他们卖命的人多了，但是能把老婆孩子送走，那就说明阿巴斯给美国人立下过大功。
　　至于纳布尔，高光要他纯粹就是当个跑腿儿的，在喀布尔这种地方，尽量还是少露脸为好。
　　“你们知道自己要做什么吧？”
　　阿巴斯是个老线人了，他低声道：“知道，听你的吩咐就好。”
　　纳布尔虽然年纪小，却也是家学渊源，他在一旁低声道：“什么都看不到，听不到，你需要我干什么，我就干什么。”
　　看的出来阿巴斯是出于经验，纳布尔却是从小受到的教育，他们应该都知道怎么做的。
　　也就是让两人当翻译，让他们当线人是不行的，因为他们早就和美国人挂上钩了，无法得到当地人的信任。
　　高光满意的点了点头，然后他沉声道：“你们给我工作，每天的收入是三百美元，从今天开始算起，每天结算，给你们现金，纳布尔。”
　　那个年轻人立刻道：“是，先生。”
　　“把你脚上的鞋换了，然后跟我们出门。”
　　看了看自己脚上的新鞋，纳布尔面露不舍之色，这时阿巴斯低声道：“是让你换掉，又不是让你丢掉，出去买一双旧鞋子。”
　　纳布尔恍然，随后他立刻道：“请稍等，先生，我马上去把鞋换掉。”
　　现在是要出门，而不是把能提供情报的线人召到家里。
　　高光看了看手表，道：“你们去等着吧，准备好了我们就出去。”
　　在喀布尔这地方，人多了不代表安全，尤其是一堆外国人凑在一起更危险，所以要出门去找情报，去散布谣言，最多三个人也就够了。
　　高光，树叶，还有佛朗西斯科，其他人安心留在豪宅里等着就行。
　　过不多时，纳布尔也不知道去街上找人买了一双鞋还是怎么的，脚上的鞋已经变成了一双脏兮兮的褐色皮鞋，是那种阿富罕人手工做的皮鞋，在冬天，这就是最常见的鞋了。
　　新耐克已经拿在了手上，纳布尔可舍不得丢掉，或者把自己的鞋换给别人。
　　车已经准备好了，就在门口，在喀布尔市区活动总不可能坐着黑鹰飞来飞去，最常见，也是最不显眼的还是那些破旧的汽车。
　　在喀布尔不是没有新车，只是极少能见到，所以高光他们的座驾是一辆九十年代的产的丰田越野，在喀布尔，这已经算是够新而且够豪华的车了。
　　五个人出门，一辆车够用，不算寒酸，但确实是有些不够排面。
　　可是高光的保护力量够排面，他头上有两架武装直升机伴随保护，只要有事，除了贴身枪战的那种情况之外，他完全可以用机关炮炸炸炸的。
　　就有这个条件，没办法。
　　出门的时候，阿巴斯开车，佛朗西斯科拎了一个手提箱，这手提箱放开就是盾牌，而树叶拿了一台甚高频和卫星电话合二为一的通讯器，专门和天上的直升机联系的。
　　所有人，包括高光在内，他们都没太把室内枪战这种危险太当回事，因为高光是现在只是没机会出手，可不是不能出手。
　　再加上一个树叶，想在室内近距离干掉高光的人是得多么想不开啊。
　　在喀布尔找情报，其实和巴格达有一点挺像的，那就是这些专业和非专业的情报贩子都有习惯的聚集地，而这个聚集地就是茶馆。
　　当然了，这茶馆是阿富罕式的那种茶馆。
　　如果是专门给美国人提供情报的话，那就得去咖啡店了，去大酒店的咖啡厅，而去咖啡厅的情报贩子也很好辨认，他们基本都能说英语，而且都穿着西装，而不是传统的长袍。
　　越野车一路缓慢前进，最后停在了一个看起来很脏很破的茶馆正门口，几乎都把门给堵住了，因为没车位，别的地方不好停车。
　　但茶馆的老板一副淡然而平静的样子，完全没有被堵门的恼怒。
　　因为要给钱的，而且是要给很多。
　　阿巴斯停下了车，他知道谁是老板，所以他转身对着后座上的高光道：“老板，进去需要给钱，五十美元就够了。”
　　高光没有动，但佛朗西斯科却是从兜里掏出了一叠美元，全是十块二十的零钱，加起来正好一千，他把钱给了阿巴斯，道：“这是日常消费的钱，你去搞定。”
　　阿巴斯接过了钱揣进了兜里，他跳下了车门，掀开厚厚的门帘，点出几十块钱给老板后，随即把头一摆，示意高光他们可以下车了。
　　屋里挺暖和，而且让高光诧异的是，这屋里竟然不是烧的炉子，而是暖气，所以整个茶馆里虽然看起来依然是有些脏兮兮的，但至少有没有什么刺鼻的味道。
　　房间是长条形的，所有的桌子都是沿着墙摆放，一溜摆了七张桌子，而所有的桌子旁边都坐了人，只是零零散散的，整个屋里也就那么十来个人。
　　当看到高光他们几个进去时，所有人的眼神齐刷刷的注视着高光他们几个。
　　高光被看的感觉有些不太舒服。
　　阿巴斯走在最前面，他径直往最里面的桌子走去，而最靠里的桌上有两个人的，但是不用阿巴斯开口，他们主动端起了自己的茶杯，往外挪了挪，把最里面的桌子空了出来。
　　树叶走在高光前面，他侧身超过高光的时候，高光才发现树叶没有拎着那台很是有点分量的电台。
　　还想问树叶为什么不拿的，但是转念一想，高光也放弃了，这是在屋里，总不可能让直升机对着屋子开炮，那不是炸自己吗。
　　严格来说，让两架武装直升机在空中保护确实是没什么必要，浪费，但是浪费也就浪费吧，反正是美国的财产。
　　树叶当仁不让的坐在了最里面的椅子上，高光随即坐下，然后佛朗西斯科在他身后站定，而纳布尔则是直接坐在了他的身边。
　　这时候，阿巴斯看了看站在高光背后的佛朗西斯科，他面露难色，犹豫了一下之后，终于还是低声道：“先生，能不能让这位坐下？在这里，这样站着不太好。”
　　还有这个说法吗，但高光也是从善如流，他对佛朗西斯科道：“没什么危险，坐下吧。”
　　这时候伙计开始上茶了，他拿来了一个托盘，上面是一个硕大的铜壶，还有一圈小杯子，而看着人数放下了五个杯子后，端茶的伙计看向了阿巴斯。
　　阿巴斯点头，用普什图语说了两句，随后那个伙计把第六个茶杯也放在了桌子上。
　　一张桌子能围坐六个人，而那个没人用的杯子，同样被倒满了红茶，放在了圆桌最靠外的地方。
　　一张桌子周围坐了五个人，留下了一个空位，一杯红茶。
　　当讯号发出去后，一个穿着长袍的本地人迫不及待的站了起来，来到了高光他们的桌子前面，然后一屁股就坐在了空位上。
　　求购信息发出去了，自然就有人过来卖东西，现在开始，情报收购已经开始。


第九百八十八章 有买有卖
　　“你们想要什么？”
　　坐下的人说的是英语，虽然口音很重，但是完全能听懂。
　　高光没有说话，树叶刻意用带着俄国口音的英语道：“阿马努拉的消息，你有吗？”
　　坐下的人思索了片刻，他应该是根本就不知道这个名字，所以只是稍加思索了片刻，就摇了摇头，随即起身离开，回到了自己刚才的位置上，和自己的同伴低声说着什么。
　　第一个人刚走，很快就有第二个走了过来。
　　同样是坐在了留出的空位上，第二个人道：“你们想要什么？”
　　说的还是英语，树叶再次用俄国口音道：“阿马努拉的消息，你有没有。”
　　“阿马努拉……我可以找，你们想知道什么，给多少钱？”
　　这个更进一步，但树叶却是没有任何表示了，而这时，阿巴斯低声道：“我们只要现成的消息，不打算请人去找，没有就算了。”
　　听到阿巴斯的回答，第二个坐下的人虽然一脸的遗憾，但还是立刻站了起来，不过他站起来之后，却是再次道：“如果你们需要有人去找消息，我可以效劳，我要的费用很低，一天一百美元就够了。”
　　没人理会这个毛遂自荐的线人。
　　第二个离开，这时第三个立刻迫不及待的走了过来。
　　一个胡子都花白的老头，而他这次没有说英语，用普什图语叽里咕噜的说了几句后，阿巴斯开始回答，而纳布尔则是在高光身边低声道：“他问你想要什么，阿巴斯说要阿马努拉的消息。”
　　就作为一个翻译来说，纳布尔的表现还是很合格的。
　　虽然已经不可能当一个翻译，但高光还是能从专业角度作出判断，这纳布尔，是个不错的翻译苗子。
　　老头起身离开，很显然他没有阿马努拉的情报。
　　连续三个了，都是一句话说完就走。
　　还没有第四个人开始坐下，高光侧身对着阿巴斯道：“这样的效率会不会太低了？”
　　阿巴斯低声道：“可这就是规矩，不能一拥而上，所有人围过来就太危险了，当线人的有自己的规矩，他们会把消息传开的，等一会儿，就有知道消息的人过来了。”
　　阿巴斯没有说错，过了没有两分钟，茶馆里第四个人走了过来，他说的还是英语，在坐下之后，直接道：“你们要阿马努拉的消息吗？”
　　树叶立刻道：“是的，你有吗？”
　　“我有，你们想要什么，给多少钱？”
　　树叶不太适应这种找情报的方式，但他也能够入乡随俗，不过就在他刚要说话之际，阿巴斯突然道：“你有什么？先说你对阿马努拉了解多少，知道什么，你说了之后我们会报价的。”
　　第四个坐下的人一脸平静的道：“阿马努拉可不是好惹的，他势力虽然不是很大，但他也很厉害，如果你们想知道他的情报，得先给钱才行。”
　　听起来没什么问题，但阿巴斯却是把脸一板，厉声道：“老兄，你找错人了，走吧。”
　　第四个人没说什么，他站了起来，很有礼貌的对着阿巴斯点了点头，随即转身离开。
　　高光有些不解的道：“什么意思？”
　　“这是个骗子，他根本什么都不知道，他说的都是可以套用在任何人身上的话，他是想先从我们这里得到讯息，然后再编造谎言显得他好像真的知道阿马努拉一样，这样的骗子有很多。”
　　阿巴斯低声给高光解释之后，很认真的道：“所以我们不能先说什么，如果对方真的知道阿马努拉，他会主动说清楚的，凡是不肯主动说的，都是骗子。”
　　很落后，很传统的情报交易方式，就像赶集一样，这样收购情报很容易暴露。
　　但高光的目的就是打草惊蛇，所以消息能快速散播开没有任何问题。
　　迟迟没有第五个人过来坐下，情况很明显，这个茶馆里没有人知道阿马努拉的情报。
　　但是也不用着急，茶馆里那些人一番交头接耳之后，就有人离开了茶馆，但是过了吗没多久，又再次掀开门帘走近了茶馆，然后直奔高光他们这一桌。
　　“你们想要阿马努拉的消息，我没有，但我知道谁有，那么你们能给多少钱？”
　　树叶一脸严肃的道：“只要有我们需要的消息，十万美元，十万美元起步！”
　　出一百万，一千万，甚至是一个亿都行，但是什么地方都有个行情价，出价远远高于行情没好处，只会坏事儿。
　　而十万美元在阿富罕这地方已经是高价了，没有那个阿富罕人的情报值十万美元，阿马努拉这种小军阀的情报，给十万已经是高价，但又没到太夸张的地步。
　　第五个坐下的人很满意树叶的报价，他立刻道：“稍等，人马上来。”
　　第五个也起身离开了，他再次离开了茶馆。
　　一直等，等的杯里的茶水都凉透了，半个小时过去了，一个小时过去了，茶馆里的人进进出出，但再也没人坐到高光他们这桌来。
　　就在高光忍不住想走的时候，一个人掀开门帘走了进来，他五十来岁，最大的特征，就是在长袍外面套了一件西服。
　　这个人直奔高光他们而来，等着坐定之后，马上用一口流利的英语道：“听说你们找阿马努拉的情报。”
　　树叶道：“是的，你有吗？”
　　“有，阿马努拉在帕克蒂卡省，在霍斯特周围活动，他是塔班力，但又有自己的地盘，我甚至知道他现在在那个村子。”
　　把自己知道的情况快速说了一遍，这就算是诚意金了，而这第六个人的表现确实符合阿巴斯说的规矩，先把自己知道的说出来一部分，证明自己不是骗子，而是真有情报。
　　阿巴斯点了点头，于是树叶就很满意的道：“非常好，告诉我阿马努拉在那个村子。”
　　“等一等，我们先谈好价钱，你们想要什么，你们愿意为什么情报付十万美元呢？”
　　树叶没有回答问题，他只是淡淡的道：“告诉我阿马努拉在那个村子，就给你一万美元，现在就给。”
　　有些意外，第六个人挑了挑眉毛，然后他端起已经凉透了的红茶抿了一口。
　　看到终于有人端起了那杯红茶还喝了一口，茶馆里的众人之中，有人发出轻叹，有人看的眼热。
　　很明显，那杯茶被人喝了，就说明交易达成了，或者说，这笔买卖有主了。
　　放下了已经凉透的红茶，第六个人轻声道：“好吧，阿马努拉在塔里布拉村，距离霍斯特大约五十公里，藏在一个山谷中，他在哪里有一个营地，有至少二百人住在哪里，我保证这个情报是真实的，我叫阿什拉夫，你们应该信任我，现在可以给钱了。”
　　树叶随身有个小包，他拉开了拉链，从里面掏出了一叠百元大钞，很隐蔽的递给了阿什拉夫。
　　敢自报名字，这个阿什拉夫应该是喀布尔的风云人物，他自信自己的名字就代表着实力，自信自己的名字就代表着信誉。
　　阿什拉夫接过了钱。
　　在众目睽睽之下，动作再怎么隐蔽也瞒不过所有人眼睛的，所以阿什拉夫敢在这里接钱，也说明他有实力，有自信能保住这笔钱。
　　熟练的把钱放进了兜里，阿什拉夫的脸上已经浮现出了笑容，他低声道：“现在可以说你们想要的情报了吧。”
　　树叶很严肃的道：“阿马努拉和一个叫做尤里的人关系很好，我们怀疑尤里就躲在他的地盘上，你知道尤里这个人吗，知道他躲藏的具体位置吗？”
　　阿什拉夫愣了一下，他思索了片刻，突然道：“你说的，是在俄国搞事的那个尤里吗？”
　　树叶稍显意外的道：“你知道他？”
　　“阿富罕很穷，喀布尔很混乱，但这不代表我们就连这种大事都不知道！”
　　阿什拉夫显得有些生气，他压低了声音道：“寻找尤里的人多了，而尤里的情报可不是这个价钱！”
　　树叶淡淡的道：“我告诉你的情报同样值钱，现在你已经知道尤里躲在阿马努拉的地盘上了，这个值多少？”
　　阿什拉夫一时语塞，但他随即道：“我可以帮你查找尤里的下落，在喀布尔，能做到这一点的人没几个，但是十万美元不够，远远不够！”
　　“你要多少？”
　　阿什拉夫一脸严肃的道：“一百万美元！至少一百万！”
　　树叶皱了皱眉头，道：“唔，一百万啊，有些多了，五十万怎么样？”
　　“一百万，必须一百万！而且必须先付五十万，在我确认情报属实后，你们就得把剩下的五十万给我，然后我才会把情报给你。”
　　阿什拉夫说完后，他一脸自信的道：“在喀布尔，我的名字就值一百万，但是俄国人的信誉可不值一百万，所以你们必须先付钱。”
　　树叶有些恼火，但是在犹豫了片刻后，他终于还是点头道：“出去，我付你五十万，但你什么情报都没有的话，这五十万可得还我。”
　　“不可能，如果你提供的情报有误呢？”
　　阿什拉夫断然拒绝了树叶的要求，然后他继续道：“我会派人去找情报，如果你说的对，那么他们一定能找到尤里，如果你们提供的情报有误，那就得你来承担损失，我的名字就是信誉，既然你们找到了阿巴斯，就应该明白这一点。”
　　看来阿巴斯和阿什拉夫早就认识，高光和树叶同时看向了阿巴斯，而阿巴斯点头道：“是的，阿什拉夫的名字就是信誉的代名词。”
　　树叶轻吁了口气，道：“好，今天给你五十万，多久能给消息？”
　　“一个星期，最多一个星期，有就是有，没有就是没有，但我保证一个星期给回复。”
　　“钱给你，事情马上办，出去拿钱。”
　　生意就这么谈妥了，树叶起身，他陪着阿什拉夫离开了茶馆，但高光他们几个却是留了下来。
　　而等着树叶和阿什拉夫离开茶馆之后，高光立刻对着阿巴斯低声道：“有几分可信度，他会不会把这些告诉阿马努拉。”
　　阿巴斯犹豫了一下，低声道：“阿什拉夫的信誉确实非常好，非常好，但是……这里发生的一切，肯定会传到阿马努拉的耳朵里，呃，我不知道阿马努拉，但一定有人想把这里发生的事情卖给阿马努拉。”
　　行了，在寻找尤里的同时，顺便把这个消息散播出去，这就叫搂草打兔子，两不耽误。
　　打草惊蛇第一步，顺利完成。


第九百八十九章 显微镜下
　　有买就有卖，有买卖就有伤害。
　　尤里的情报需要一个星期，而且还需要一百万美元，如果只能从情报贩子手上买情报，那就得老老实实的等着。
　　但高光手上的技术力量，却是可以在得到一个地点之后，马上就进行更加细致的调查。
　　已经不用全球鹰这种大型无人机专门盯着一个村子侦查了。
　　如果之前像是在用望远镜一样找目标，是对一大片范围过筛子的话，那么现在就是在用显微镜看了。
　　四架MQ－9死神无人机已经到达塔里布拉村的上空，在五千米左右的高空巡视，四机全部各挂载两枚GBU－38激光制导炸弹。
　　一架MQ－8B陆军型无人直升机已经到达塔里布拉村的上空，这架无人机的作用就是仔细的辨别所能看到的任何一个异常，能做到显微镜级别的侦查。
　　有多么精细呢，就是MQ－8可以分辨出人脸。
　　无人机的长滞空时间可以全天候的保持存在，从高光听到塔里不拉村这个名字开始，这个村子就不再有秘密。
　　“不能只是给空军的人找外快，陆军的弟兄也得能跟着捞点好处。”
　　汉克端着一杯咖啡，他斜靠在地面控制站的入口，懒洋洋的对着高光道：“陆军的火力侦察兵无人机还是好用的，如果你的情报够准确，那就一定能找到目标。”
　　一个陆军上尉在旁边附和道：“是啊，一个地道入口，一个明显和当地人不同的面孔，这都是突破口。”
　　在阿富罕的军事基地基本上都是空军基地，但那是把机场和军事基地集合到一起了，而高光他们现在所处的军事基地，是难得而罕见的没有跑道的军事基地，只能起降直升机。
　　既然是显微镜式的寻找，汉克想亲自盯着点，然后他就邀请了高光，而高光自然也就很高兴的接受了邀请。
　　毕竟谁不想用显微镜看看微观世界呢。
　　控制室里有大屏幕，无人机的操作员正在一点一点的寻找着蛛丝马迹。
　　塔里不拉村属于那种两山夹一沟的地形，两边的山都不是很高，而且山顶比较平缓，村子就在谷底，山谷很窄，所以村子也很小，最多也就十几栋石头房子。
　　用无人机仔细的看，其实还是能看出一些异常的，比如一共十四栋房子，却有六栋房子有羊圈。
　　那个陆军的上尉是情报研判方面的技术军官，他陪着汉克说了几句话，随后吸引力就被引到了屏幕上，随后他指着显示屏道：“这里一定有个兵营，里面至少有两百人长期驻扎在这里。”
　　汉克再次抿了口咖啡，道：“怎么说？”
　　“看羊群，每个羊圈里最少有几十只羊，但是最多的羊圈里有七十多只羊，这太多了。”
　　中断了片刻，那个上尉再次道：“全部的羊加起来数量得有三百只，这里的生态不足以维持放牧这么多的羊，还有，这个小村里不该这么富裕，一家能有十几只羊就算非常有钱了，有七十多只羊的那是富翁，你不会在一个小山村里看到这么多的富翁，所以答案只有一个，这里有一支游击队，而这个游击队很富裕，他们有能力让附近的村民帮他们养羊，再把羊当做食物储备。”
　　养兵很费钱的，在阿富罕养兵就是很费粮食，按照阿富罕人的饮食习惯，如果真的有二百人，那么一天至少至少要消耗四只羊。
　　高光什么都没说，但他心里却是很高兴。
　　看来从阿什拉夫哪里用一万美元得到的情报很准确，不管尤里在没在，至少阿马努拉真的在这个村子。
　　空军和CIA的情报人员看过这个村子，但是也没看出来什么，那是因为他们只管看图或者看视频进行分析，却从来不用真正上前线。
　　但是陆军就不一样了，他们对情报的研判直接关系到被派遣去前线的人生死，而且陆军的人更多也更擅长的是对这种小地形，小战场做精细的观察和判断。
　　终究是术业有专攻，找到陆军的人，就派了一个表现不错的上尉，很短时间内就发现了问题所在。
　　汉克对着高光举了举咖啡杯，笑道：“真便宜。”
　　汉克的意思是一万美元就能买到这个情报真的是便宜。
　　这时候，那个上尉对着无人机的操作员道：“把镜头对准这个羊圈，放大，再放大……”
　　两山夹着一沟的地形，当地人肯定会把两侧的岩壁利用起来，这个村子也不例外的在山谷两侧掏洞，而掏出来的洞用来养羊。
　　那么这养羊的山洞，当然也能成为地道的入口。
　　一个山洞，看起来不是很大，入口也就一米来宽，外面用树干和树枝构建了围栏，里面有大约三十多只羊。
　　上尉盯着那个羊圈道：“这里是恐布分子的储藏室，就这个羊圈入口，一定通着他们的藏身地道，他们可以不离开山洞，就能把羊拖进去宰杀吃肉。”
　　汉克撇嘴道：“那里面的味道一定不好闻。”
　　至少找到了入口之一，或许不是主通道，但高光认为这位上尉的判断有道理。
　　这时候，远征突然道：“这家伙有点儿门道。”
　　这次来，高光带的是树叶和远征。
　　远征之所以来，是因为他也是无人机控制员，高光这是想让他和陆军的同行交流一下的，现在看来，也确实是有了点效果。
　　这个时候，无人机控制员突然道：“通风口！发现了一个通风口！”
　　图片在放大，很快，岩壁上一个洞口放大后出现在了屏幕上。
　　就塔里不拉村这个地形来说，其实是挺难搞的，因为两侧是山体，如果目标钻的够深，那钻地炸弹都不好使。
　　所以这入口和通风口什么的，就成了重点查找目标。
　　汉克精神一振，立刻道：“有多大？”
　　“就像篮球那么大，以他们的施工方式来说，通风口只能采用自然通风，太小了没用。”
　　上尉很自信的说完后，他指着通风口道：“有一个就有第二个，这里面应该是个大型的洞窟，否则无法容纳二百人长期居住生活在里面。”
　　说完后，上尉却是又一脸不解的道：“我只是好奇，以塔班力现在的情况来说，他们没必要躲在山洞里的，为什么他们要一直住山洞，不管怎样，山洞里住着一定不舒服。”
　　高光和汉克对视了一眼。
　　是啊，山洞住着肯定没房子舒服，那什么人需要一直躲在山洞里不敢出来，还有钱让穷哈哈的阿富罕山民养上一大群羊。
　　除了尤里，高光是想不出其他理由来的。
　　反正按照常理推断，那就是这么回事儿。


第九百九十章 一个不留神
　　“现在可以用钻地炸弹了吗？”
　　“不可以，山体太厚，钻地炸弹效果不会太好。”
　　“要不然，先扔两个看看效果。”
　　高光想的是敲山震虎，别管山洞里是什么人，反正先扔两个钻地炸弹再说，即便不能山洞给炸翻了，可是震也得震死几个，就算震不死，吓也吓死尤里了。
　　先提出想法，然后高光就会给出解释。
　　“我是这样想的，不管怎么样，可以确定尤里和阿马努拉关系不错，即便尤里不在这山洞里，但阿马努拉肯定在吧，然后这钻地炸弹就算没炸死他们，总能让他们不敢继续躲在洞里，等他们都跑出来的时候，再来个大规模的覆盖轰炸。”
　　想法并不复杂，虽然还没有确认尤里是否就在山洞里，但依然可以动手了。
　　汉克陷入了思考，而且他思考的时间有些长了。
　　按道理来说，这种扔几个炸弹的事情不值得汉克想这么久的。
　　终于，汉克开口了，他很认真的道：“主要是山体太厚，扔钻地炸弹不太管用，还有一个问题是我们不知道山洞的内部结构，如果能知道山洞的内部结构，能找出山洞的薄弱点，那么再用钻地炸弹的效果就好很多了。”
　　高光苦笑道：“这话是没错，但是……我们总不能派人钻山洞去，我们自己更不可能去啊。”
　　“不用派人去钻山洞。”
　　汉克笑了起来，然后他很是有些得意的道：“我们是干什么的，我们不就是处理这些问题的吗？”
　　高光做出了一副问号脸，显然他不明白汉克这话是什么意思。
　　汉克很耐心的道：“我们可以派一个地质队去实地勘探一下，你知道探地雷达吗？”
　　高光眨了眨眼睛，摇了摇头。
　　“那么你知道地震勘探技术吗？不是预测地震的，而是用爆破方式制造震动，就是三维高密度横波地震的技术，可以快速构建出地下空间的三维模型，还能测量出地质构成，比如是土质还是石头的就能全都探测出来，从而找出比较薄弱的部分。”
　　高光再次摇头。
　　汉克笑道：“因为阿富罕的多山地形，再加上那些恐布分子经常躲在山洞里，所以这部分的技术和人才在阿富罕是有的，唔，我们完全可以来一次实地勘探。”
　　“呃，就像地质勘探？”
　　“不是像，这就是地质勘探。”
　　“我是说，这就像找石油那样去探测地下的构造？”
　　“是的。”
　　高光吁了口气，道：“这样勘探之后，钻地炸弹就能把威力完全发挥出来了是吗？”
　　“是的，如果地质条件决定钻地炸弹效果良好，那我们就直接用钻地炸弹达成目的了，而不是只能吓唬人。”
　　“干吧！没的说，干吧！”
　　汉克点了点头，道：“我马上安排人手，如果是在山顶进行实地勘测，那么危险程度并不是很高。”
　　“但如果是实地探测行动被敌人发现了，不等探测结果出来之前就开始逃窜怎么办。”
　　“没问题，现在的技术很先进，一切都是自动化的，探地雷达还稍微慢一些，但是地震勘探的技术在炸点爆炸之后，只需要一分钟就能构建出完整的三维模型，再大致的判断一下哪里土层薄，哪里是薄弱点，然后直接炸就行了。”
　　高光思索了片刻，道：“那就得让空军的战斗机待命了，这边查到薄弱点，通报给轰炸机，轰炸机立刻扔钻地炸弹？”
　　汉克郑重的点头，道：“是这样的，另外肯定不能只有轰炸机，还需要对地攻击机用来攻击地面上的目标，需要有武装直升机进行点对点的清除，至于无人机当然也会有，只要是逃出地洞的生物统统炸死就没问题。”
　　高光想了想，道：“是不是还得有地面部队，毕竟要对毁伤效果评估一下的，万一有机会活捉目标，不，不活捉了，可总得有人去验尸什么的。”
　　汉克有些就纠结，道：“出动空中力量很简单，说实话，大家都无聊的很，能有个活动的机会还能赚外快，大家都非常乐意，陆航的人也乐意参与一下，毕竟塔班力没什么防空导弹，但是出动地面部队，我手上就有人可以用，可就是一个麻烦。”
　　“不能死人！”
　　“是的，不能死人，一旦死人就很麻烦了。”
　　高光想了想，道：“要不然，让阴影上吧，我们必须做好钻地炸弹毁伤效果不够，必须有人进入山洞进行最后的清除工作，可阴影也是自己人，太危险的工作不能给他们，唔，让骑士佣兵团来。”
　　汉克低声道：“为什么总想着用高端战力呢？这种事，一些廉价炮灰就可以的。”
　　高光立刻道：“那就从战火调集一些愿意冒险赚大钱的人。”
　　汉克松了口气，道：“马上要离开阿富罕了，我不想在这个时候，手下人出现伤亡，对我升迁不利。”
　　“没错，不能影响你升迁，那就这样，地面部队你就不要管了，我找雇佣兵来，让阴影佣兵团来当高端战力，战火集团提供低端战力，空中部分出动多少？”
　　“空军出四架F－15，四架A－10，大约十二架无人机，陆航出八架阿帕奇武装直升机，八架黑鹰直升机，唔，是不是不太够？”
　　“你觉得呢？”
　　汉克想了想，道：“出十六架F－15好了，我算一下，大约需要一千五百万美元，成本是不是高了点？”
　　高光想了想，道：“能用钱解决的问题，还是可以多花些钱的。”
　　“好，那我这就开始联系，你那边加紧让人找情报。”
　　“情报什么的无所谓，主要是想让尤里得到风声然后主动跑出来，但是他不跑我们直接炸也行，毕竟现在可以确定了，阿马努拉应该就在山洞里。”
　　说完了，高光犹豫了一下，然后他突然道：“汉克，我们是不是制定出了作战计划？”
　　汉克想了想，道：“没错，我们已经把作战计划做出来了，而且很完善。”
　　“有些超出计划的部分，不过计划赶不上变化，就这么搞吧，不管怎么样，炸了再说。”
　　汉克看了看手表，道：“行，我们都开始联系，等你的地面部队集结完毕，咱们立刻就行动。”
　　高光想了想，道：“暂定四十八小时以后，只能提前不会推迟，足够他们赶来了。”
　　“好，要不要给行动起个名字。”
　　高光想了想，道：“就叫灭鼠行动吧。”
　　汉克摇头，道：“这不符合我们对作战行动的命名习惯，唔，叫做高原风暴吧。”
　　“为什么你们都喜欢用风暴这个词，行，就叫高原风暴了。”
　　汉克笑了笑，道：“这个作战计划有些随意了，不过，这就正式开始吧，行动。”


第九百九十一章 成功就好
　　雷的脸就像被狗啃过一样难看，在巴格达给他留下的印记，这辈子也是难以磨灭了。
　　第一次和黑箱交手，雷是出过大力的，他的脸也因此中了一枪，让他的脸上多了一道难看的伤疤。
　　就因为脸上这道疤，让雷来打黑箱都不需要动员。
　　让他来就高兴，不让他来，雷才会生气。
　　身为佣兵团却享受着顶级特种部队的待遇，雷乘坐着专用的C5就到了喀布尔。
　　需要从美国本土飞过来的雷是最远的，当他都赶到的时候，那就说明战火派来的炮灰早已就位。
　　不过阴影有自己的飞机，而巴格达离着阿富罕虽然近，但召集人手的时间更长，所以，阴影和战火的人是同时到的。
　　高光现在可是战火的第二大股东，史密斯欠他救命的人情都不知道怎么还，说着要些人来执行危险程度比较高的任务，那史密斯还能不给是怎么着。
　　现在也就是丹尼改行了，要不他都得亲自带队过来的。
　　而现在丹尼不在，史密斯从美国飞过来有些时间太长，所以，他就让在巴格达的道森亲自带队过来了。
　　都是老熟人，都很给面子。
　　高光和雷大力拥抱，然后他对着雷非常高兴的道：“你好，法克雷鬼。”
　　雷的笑容立刻消失，然后他的对着高光道：“现在我能改名了，伙计，暗网都是你的了，我不相信不能改名。”
　　“改名是行，但你好不容易打出的名声可就没了，伙计，阴影佣兵团，法克雷鬼团长，你舍得放弃？”
　　用力拍打着雷的肩膀，高光很感慨的道：“别换了，真的，别想改名这种事了，你看我现在什么身份什么地位，可我不还得叫疯狗，大不了以后我不当面叫你了。”
　　开玩笑，怎么可能把雷的外号给他改了呢。
　　雷也很无奈，但他只好接受高光善意的建议。
　　高光转身迎向了道森，大力拥抱，然后很是高兴的道：“你怎么亲自过来了呢，多谢了，老兄。”
　　道森的表情挺丰富的，他耸了耸肩，道：“史密斯先生的要求，唔，我不知道怎么和你说。”
　　迟疑了片刻，犹豫了一会儿，然后道森摊了摊手，道：“现在你成了战火的老板，丹尼改行去从政了，而我，我成了战火的总经理，可你知道的，我可干不来丹尼做的那些事。”
　　丹尼走了，很多事就得史密斯亲自去做，然后还要把一部分事情分给下属，道森作为区域负责人，很自然的就被提拔了。
　　只是道森对这个提拔不是那么感兴趣。
　　高光只能笑道：“当经理是好事，再说丹尼这个混蛋离开了，大家都开心嘛，是不是。”
　　“丹尼虽然是混蛋没错，可是这个混蛋走了之后，才能知道他做的那些事有多麻烦。”
　　道森还是很感慨的，他无奈的道：“总的来说，丹尼这经理还不错，算了，不说他了，或许下次见面我就得叫他议员先生了，唔，还是说说作战的事情吧，我带来了六十个人，战斗力嘛……一般。”
　　看了看自己带来的人，道森压低了声音道：“你说不需要太好的人手，所以我带的人就只是敢于赚大钱而已，不过还是带了一个精英小队的，实力很不错，但只有十个人。”
　　“好，谢了。”
　　高光看向了雷，道：“让兄弟们休息一下，六个小时后行动。”
　　雷点了点头，道：“明白。”
　　虽然是一拍脑门制定出的作战计划，但实行起来也是风风火火的，现在作战装备已经就绪，参与的部队都已经整装待发，就等天黑动手了。
　　道森和汉克也是老相识，他们在巴格达的时候打的交道可不少，这在阿富罕又重逢，自然免不了要叙叙旧的。
　　雷却是要和高光形影不离了。
　　“国王防务也会参战吗？”
　　“会，当然会。”
　　虽然高光现在极少需要亲自出战，但是只要一打黑箱高光就来劲，所以他肯定不会缺席的。
　　雷吸了口气，低声道：“那个打我一枪的枪手还活着对吧，你知道我说的是谁，就那个用SKS的射手。”
　　“我当然知道，怎么可能忘得了。”
　　雷摸了摸脸上的伤疤，道：“如果有机会，我希望能亲手干掉他。”
　　“好，没问题，有机会肯定让你来，现在你去休息吧，到时候可能需要钻山洞的，很危险，你还是把状态调整好。”
　　雷不想休息，但是状态调整又确实很重要，犹豫再三，最终还是无奈的进了给他们安排好的房间往床上一躺，睡不着也得闭目养神去。
　　又要打仗了，好不容易才有的这个机会，虽然高光不觉得炸弹之下还能有人幸存，可他总得做好准备的。
　　竟然有些兴奋。
　　就在机场集结，现在就得完成所有的战斗准备，时间一到直接上了飞机就能出发，下了飞机就能作战。
　　重型防弹衣，重型头盔防弹面具，两把手枪就是高光的全部，他的装备倒是简单，可其他的人装备就不简单了。
　　尤其是远征，远征现在可是国王防务的高科技担当。
　　确保无人机都是满电状态，还要把那些会爆炸的部分接上引信，远征的作战方式不但昂贵，准备时间也是最长的。
　　树叶也要参战，但他终究是特工，他身手是好，但是真到了战场上，那他就显不出什么来了。
　　要打仗，还是得看国王防务这帮老兄弟。
　　临战前的等待总是最漫长的，在煎熬中吃了一顿战前的晚餐，等到还有半小时的时候，所有人披挂上了防弹衣，把作战装备全都检查一遍，然后等着时间一到，正好上飞机。
　　黑鹰直升机的旋翼已经开始转动了。
　　高光他们全身重甲，行动起来显得稍微有些迟缓，但是阴影佣兵团的人同样如此，从相邻不远的两个休息室同时出门，同时走向直升机的时候，这两支队伍是行动最慢的。
　　战火集团的人就不一样了，他们虽然也是全员装备了防弹衣，可相较国王防务和阴影来说，就只能算是轻装了。
　　一支支队伍开始走向直升机，另外还有几个陌生的队伍，那都是汉克找来的专业技术团队，大家各自找各自的飞机，然后一个个开始登机的场面，看上去竟然还很有几分看大片的既视感。
　　国王防务占了一架飞机，阴影佣兵团用了两架，战火的人用了六架直升机，这就已经是九架直升机了。
　　但是美军在阿富罕部署了多少架黑鹰直升机，汉克就能动用多少架，既然八架黑鹰不够，那就再加好了，无非是把八架黑鹰变成十六架而已，多么简单的事情。
　　伴飞保护的武装直升机先行起飞，八架阿帕奇腾空而起，当武装直升机分两批全部起飞后，多出了一半的运输直升机开始依次起飞。
　　自美国占领阿富罕以来，这是最大的一次空地联合作战行动。
　　一次性出动几十架次的飞机，至少这是十年以来，在阿富罕进行的最大一次作战行动。
　　直升机起飞，固定翼飞机等等再起飞，因为战斗机飞的快，等直升机到达作战区域上空，那些战斗机也就该到了。
　　但是伴随作战的A10也该起飞了。
　　一架架攻击机在跑道上呼啸着爬升进入夜空，从直升机上空飞过，先行赶往战场。
　　至于无人机，无人机早已经到了，这两天，目标区域上空就没低于过十架无人机，反正轮流替换，始终保持战场上空有足够的战力就行，这阿富罕的查打一体无人机这两天基本上就没闲过，无人机的操作员也算是挣足了外快。
　　至于高光他们，他们根本就没什么可说的。
　　就这动用的力量来说，用大炮打蚊子来形容也没问题，而既然都大炮打蚊子了，那自然就是直接轰下去就行，再紧张兮兮的在飞机上研究战术，讨论战法，那就真的有点儿废物点心的感觉了。
　　要不是睡不着，高光真想睡着过去算了。
　　经过了近两个小时的飞行，浩浩荡荡的直升机队顺利抵达目标区域上空。
　　汉克没和高光一架飞机，他自己坐了一架指挥机，现在到地方了，汉克就很正常的，也是很平常的在电台里道：“各单位注意，勘探组开始工作，注意保护。”
　　两架直升机呼呼的停在了平缓的山顶上，高光透过舷窗看下去，可以清晰的看到两架直升机。
　　直升机是直接降落在地面的，有人开始从机舱里跳出，然后快步跑出去，但也没跑多远，就开始在地面上开始忙活。
　　等着把人全都放下，两架直升机再次起飞，在空中等候。
　　不需要到地面伴随保护，现在但凡要是有人敢对进行地质探测的人开火，而负责保护的武装直升机还真让敌人成功开火，那他们就是失职，就是无能，回去就得扣他们的钱，扣光。
　　这就是名目张胆的欺负人，欺负阿马努拉奈何不了天上的飞机。
　　那些到了地面的勘探组动作还是很快的，用了大概两分钟展开设备，然后在第三分钟的时候，地面发生了一次微弱的爆炸。
　　用爆炸产生的地震波对地下结构进行探测，军方的这个技术，一次标准的流程是五分钟，而现在用时也确实很标准。
　　就在这时，两山夹着的沟里突然闪了下红光。
　　“导弹！导弹！”
　　有人发射了防空导弹，伴随着快速的警报声，两架等候着接回勘探组的直升机开始机动躲避，还同时发射了诱饵弹。
　　而在地面有人发射防空导弹的同时，两架武装直升机同时开火，一门三十毫米机关炮，两发反坦克导弹，同时发射。
　　然后一架A－10从空中顺着沟飞了过来，对准了发射导弹的石头房子，一连串的无制导火箭弹就打了过去。
　　不知道是什么型号的防空导弹，但肯定是红外制导，因为诱饵弹管用了，导弹最终还是击中了诱饵弹，没能击中直升机。
　　攻击，反击，战斗发生的很突然，也很自然。
　　平静的夜晚被爆炸声打破了，但是爆炸声只持续了很短的时间，毕竟只是打一个导弹射手藏身的石屋，就刚才倾斜的火力来说，已经是非常的浪费了。
　　虽然预料到敌人肯定会有哨兵，毕竟这是最最基本的，但是敌人能第一时间发射防空导弹，那就不只是哨兵这么简单了。
　　那个游击队的哨兵能在夜间站岗的时候还带着防空导弹的，不可能，绝对没这个可能。
　　“他们怎么会有防空导弹？”
　　说话的是汉克，他的语气极度诧异，但他随后就换成了很是欣喜的语气道：“这说明我们没找错地方。”
　　便携防空导弹是对飞机有一定的威胁，如果高光他们今晚来的是那么一两架飞机，那还真的有点危险。
　　但现在是几十架飞机，而现在是看到有一点动静就狂轰滥炸，就算敌人有防空导弹，那他们也得有机会发射才行。
　　汉克这就是特意在和高光聊了，高光在对讲机里道：“是啊，这说明我们没找错地方。”
　　其实高光还有闲心再聊聊的，但是他看到地面上的人好像又有了新动作，他们开始回收装备了，而直升机又开始往下面降落。
　　这是要接人上飞机了？勘探已经结束了？
　　虽然知道五分钟就够，但是知道归知道，只有亲眼看着那几个人一会儿功夫就完成了全部工作，这感觉还是不一样。
　　高光还是有一点点受到震撼的，作为一个军迷，但他不可能知道所有的军事技术，或者说所有应用于军事的技术，而平日里感觉很耗费时间的地质勘探，在作战时能变的这么快速，确实让他有种开了眼界的感觉。
　　汉克已经收到了数据，也接到了报告。
　　“好消息，山体确实很厚，也很坚硬，但是这里的山洞比我们想象的大，有一次薄弱点，靠近边缘的位置，投放炸弹的角度正确完全可以穿透。”
　　汉克听起来很高兴，然后他笑道：“那么，我们开始了。”
　　这么快，这么直接的。
　　就是来了探测一下地质，确定钻地炸弹能用，那就立刻用。
　　高光没有丝毫犹豫，他立刻道：“开始吧。”
　　汉克没了声音，他的指挥系统和高光不相连。
　　也不知道汉克说了什么，也不知道天上的飞机有没有扔炸弹，就是过了大概一分钟，高光正在满腹疑惑的时候，他突然感觉下面的山体好像震了一下。
　　没有声音，没有火光，在飞机上也不可能感受到震动，但是，从夜视仪里看出去，高光下方的地面上突然弥漫起了一些灰尘。
　　就这么炸了？
　　高光些微的有些遗憾，然后他就听汉克道：“好了，第一发投放成功。”
　　有点缺乏体验感啊，但是，成功就好。


第九百九十二章 再来一遍
　　虽然声光效果不怎么好，没有那种火光冲天的爆炸场面，而且因为是山体，钻地炸弹也没能把半个山都给炸塌了。
　　但是炸弹只要钻进去了，那么里面的人肯定就活不了。
　　“没有火光，也没有冲击波从入口处喷出来，爆炸威力全部被封在山洞内部了，一击致命。”
　　汉克的声音很兴奋，他几乎是笑着说完的，这也难怪，因为就这种先探查地质，然后再用钻地炸弹解决的战斗，好像是在他手上完成的第一次实战。
　　钻地炸弹早就有，美国打海湾战争的时候就有了。
　　伊拉克人造了很多地下工事，几乎都是钢筋混凝土结构的，但是这种平地上挖个坑，然后用钢筋混凝土当盖子的地下工事，对钻地炸弹来说简直就是小菜一碟。
　　海湾战争期间，美国急需一款可以有效破坏伊拉克地下掩体的炸弹，在经过研究后，美国人花了四周的时间，用203毫米大炮的炮管改装了一批钻地炸弹出来，这就是GBU－28。
　　第一次使用，美军用F－111投放了两枚GBU－28钻地炸弹，炸弹直接击穿了掩体外层在内部爆炸，只是一击，造成了伊拉克上千名平民的死亡。
　　但是美国打阿富罕的时候，在阿富罕这种多山的国家开战军事行动，而且阿富罕历史上就有利用山洞坑道战斗的传统，那为什么美国之前不频繁使用钻地炸弹，就是因为这个山里的洞和平地上挖出来的地下共事不一样。
　　山洞上面有个几十米的山体覆盖还好，但要是上百米的山体，乃至几百米的山体作为掩护，这钻地炸弹无论如何也钻不透的。
　　美国也不值得专为阿富罕的敌人设计一款钻地炸弹，毕竟他们用上百万美元的导弹炸帐篷，一样能够获得最终的胜利，但是这个技术需求却是产生了，于是，一个不是太紧迫，但又有那么一点必要的技术团队就这么应运而生。
　　那就是用现有的成熟技术，设法提升一下现有装备的效能和威力。
　　好了，现在得到验证了，高光他们用第三代的GBU－28，炸了一个典型的山地坑道，证明了地勘加钻地炸弹的组合作战手段很有效。
　　而且还只用了一个炸弹，只一个就成功了。
　　这实验和实战还是有区别的，就是不知道汉克该怎么往上打报告，毕竟这次规模很大的军事行动，干的却是私活儿。
　　要不要再来一个呢？
　　既然有效，炸弹能够成功钻透山体岩土层后爆炸，那么按理说应该再扔一个的。
　　但是这一个炸弹的威力好像也够了，而且下面的地形是两山夹着一沟，按照常理推断，这右边的山上有洞，那么左边的山上也有洞才对。
　　山谷大体上是正南正北的走向，现在炸的是西侧的山体，这边已经观察到出入口，而东侧的山壁相较之下稍微陡峭一些，还有不连续的石头崖壁出现，却不知道钻地炸弹能不能钻透这边石头更多的山体。
　　按照设想，在西边的山洞被炸了之后，那么东边山上即便有洞，那里面的人也该往外跑了。
　　敲山震虎，这才是真正的敲山震虎。
　　真的是把山敲了，直接把虎给震死的那种，而只要没死，怎么也该逃出明显不靠谱的山洞了吧。
　　“勘探组去另一边的山上也探测一下，如果条件允许，再次投放钻地炸弹。”
　　汉克再次下令了。
　　现在看不到有人从被炸的山洞里出来，高光猜测里面的人都被炸死了，即便山体没有塌陷，山洞没有彻底被封死，但是里面的人照样活不下来。
　　可实际情况好像总是要跟高光对着来，东侧的山体里完全没有人跑出来，西边的山洞里，却是脚步蹒跚的走出了几个人。
　　“这都没死？看来里面的空间够大啊。”
　　汉克很诧异的说完了之后，马上道：“再补一个炸弹，我就不信里面还能有人能活下来。”
　　F15战斗机在高空，收到命令之后，立刻投放了第二个的钻地炸弹，大型的GBU－28就跟不要钱似的丢了下来。
　　稍过了片刻，地面上震了一下，然后又是震动，这次地面上被震起的灰尘更高，更多，而在短短几秒钟之后，突然从山体底部喷出了几道火光。
　　终于，第二个炸弹钻进了山洞里爆炸，冲击波经孔隙喷了出来。
　　百分百确认炸弹进入山洞内部之后爆炸的，百分百保证威力范围内没人能活下来。
　　还是得补一下才安心。
　　但如果尤里在这个山洞里面，那就有些麻烦了。
　　麻烦之处在于想认尸都不可能，即便尤里有尸体留下来，也绝对没办法辨认了。
　　高光希望尤里在里面，但又希望他不在，心情稍微有点儿矛盾。
　　两架飞机飞到了东侧的山顶上，他们要复制刚才的一幕，就是先勘探，然后扔炸弹。
　　反正有四个GBU－28，不用留着也是浪费，效果好要用，效果不好依然要用。
　　但是第二个炸弹在西边这山体内部炸过之后，另一边的敌人终于躲不住了。
　　有人开始从之前几次侦查都没能发现的暗门里逃了出来。
　　“干掉他们，等等！别用机炮，别用导弹，用机枪，留下尸体用以辨认。”
　　对嘛，用炮的话人都没了，还怎么认尸，还是用枪打比较好，好歹能留个全尸。
　　勘探组落地开始工作，而武装直升机沿着沟底扫射逃出了那几个零散的敌人，山顶谷底的工作同时进行，还都很顺利。
　　这场战斗打的有些索然无味。
　　说激烈吧，战斗轰炸机也出动了，炸弹也扔了，武装直升机也开火，轰轰烈烈的听起来很热闹。
　　可是说不激烈也行，毕竟敌人的影子都没看到几个，总觉得差了点什么。
　　又是几分钟的等待，等着把东边的地形也查清楚之后，高光接到了汉克的通报。
　　“坏消息，地形限制，左侧的山体太厚也太硬，山洞的规模比对侧小了很多，而且大部分互不相连，好消息是，让飞机调整一下投弹角度，斜向四十五度角把炸弹扔进去也能产生效果。”
　　有好消息也有坏消息，总的来说问题不大。
　　汉克也就对高光通报一下，该扔的炸弹，那肯定是直接就扔了，因为汉克怎么也不可能替高光去省那区区十万美元的。
　　汉克的话刚刚说完，东边的崖壁上呼的一下就冒出了巨大的火球，这不是好现象，这说明钻地炸弹没能钻到足够的深度就爆炸了，没能进入山洞内部。
　　“呃，好像是打歪了。”
　　汉克的声音听起来有些遗憾，然后他继续道：“还有最后一个大型钻地弹，省下来吧，换成小炸弹打。”
　　高光想了想，道：“要不然，我们下去吧。”
　　地面部队进场，这危险程度肯定是要高了很多，但是就现在这样子，就敌人体现出的反击手段和力度来说，高光真心不觉得有什么问题。
　　主要是高光都习惯了穿着重型防弹衣，顶着敌人的子弹才打仗呢，这种面对面的战斗他都不怕，又怎么会害怕被封在山洞里出不来的敌人呢。
　　再一个，高光确实还是想抓那么几个活口的，至少确定一下尤里是不是在这里，这要真的用炸弹把人都炸没了，他问谁去。
　　汉克也没说什么，毕竟这种程度的战斗，他也很难替高光担心。
　　“各单位注意，地面部队入场，注意避免误伤，注意掩护。”
　　地面部队，那就是高光指挥了。
　　“开始降落，战火集团人员从山谷两端降落，然后向中间靠拢，阴影和我们直接降落谷底，注意敌人火力位置。”
　　落地就可能被敌人的火力所攻击，所以直接在谷底降落还是有些危险的。
　　但是，也就是那么些许的危险，高光更想节省时间，所以他懒得从另一边山顶降落，然后再步行下山这么一步步的推进了。
　　直接降落，省去至少半小时的时间，快点完事儿。
　　高科技对没科技，绝对火力优势对没火力，在这种情况下，高光真的很难谨慎的起来。
　　直升机落地了，高光他们没有遇到任何阻拦，到现在为止，一发子弹都没能从山洞里打出来。
　　从天上看，两山夹着的一条沟很窄，但是落到地面上再看，这道沟就宽的很了，怎么也得有一千米。
　　高光他们落地的位置离着东侧的山体有七八百米的样子，这距离足够重机枪发挥火力了。
　　如果山洞里还有人，那么他们要么是吓破了胆一枪都不敢开，要么就是经验极其丰富，一发子弹都不会浪费。
　　没有中间选项，没有第三个可能，因为敌人要是那种常见的队伍，就最普遍的水准，那么这会儿他们就该用重机枪射击了。
　　直升机落地，弗朗西斯科第一个跳了下去，然后是帕特里克，第三个就是高光。
　　谷底的地形很简单，很平坦，缺乏可以当做掩体的地形，当然，总体上还是不平的，但如果东侧的山洞也有一定高度，那么高光他们就彻底没了遮掩。
　　弗朗西斯科把一面展开的盾牌举到了高光身前，高光没有拒绝弗朗西斯科的好意，他只是看了一眼，道：“你们说，敌人是不肯暴露位置所以不肯开枪，还是打算等我靠近了之后再开火。”
　　大卫从飞机上跳了下来，他沉声道：“隐藏位置，避免被我们的飞机攻击，阿富罕人早学聪明了，他们才不会浪费子弹，更不会主动暴露位置挨炸。”
　　说完后，大卫吸了吸鼻子，很是感慨的道：“阿富罕人可比伊拉克人会打仗，虽然阿富罕人更穷更落后，但是更强硬也更聪明，如果伊拉克人是羊，那么阿富罕人就是狼。”
　　大卫对阿富罕人评价够高的，但是，这又不是一次必须硬碰硬的战斗。
　　高光觉得大卫说的有道理，所以他立刻道：“那就再炸一遍吧，轰炸效果不好就多炸几遍，总能降低一些危险程度的。”
　　高光从硕大的电台上拿起了话筒，然后他很是平静的道：“再炸一遍，别管什么炸弹了，对着有可能是敌人藏身的位置先炸上一遍再说，花钱买的东西总不能再带回去，还是用了吧。”


第九百九十三章 李代桃僵
　　狂轰滥炸开始了。
　　第二次的地形探测，大致的探测出了东侧崖壁上的洞窟形状，然后结合现场的标志物，再找到一个洞窟的入口，那么剩下的几个位置也就都暴露了出来。
　　就现代的高科技确实挺可怕的，虽说善守者藏于九地之下这句话永不过时，但成本正在变的越来越高。
　　还有，高光的敌人无论如何也算不上藏在了九地之下，他们充其量是藏在了地皮下。
　　一通狂轰烂炸，真的炸出了几个人。
　　虽然理论上藏在洞里更安全一些，可就算是偶尔蒙进去了那么几发炮弹，或者是导弹什么的，那藏在洞里的人基本上就无一幸免了。
　　这山洞不是按照现在热兵器对抗的要求挖出来的，天知道这里的先民什么时候就开始了漫长的挖洞用以藏身避战，对于怎么防轰炸是一点概念都没有，所以完全没有那种弯弯曲曲的坑道以减弱冲击波的伤害。
　　所以在被炸了几个洞之后，终于有幸存者跑了出来。
　　当看到人时，轰炸竟然停了下来。
　　因为所有人都想看看这跑出来的是什么人。
　　机载夜视仪可以清晰的将人放大很多倍，即使是夜晚，也能看清楚敌人身上的细节。
　　而且高光这边看的更仔细，因为远征放飞了一个侦查无人机，然后真的是在敌人头顶上侦查的。
　　所有的阿富罕人都差不多，衣服基本上是一个样子，长的也都是一脸的大胡子，所以，还真没什么可看的。
　　抓活口吗，这种情况下，抓活口可不太方便。
　　高光什么都没说，而汉克在暂停了那么几十秒的攻击后，下令再次攻击，于是直升机的机炮再次开火，将好不容易逃出来的四个人全部射杀。
　　狂轰滥炸继续，持续了足足十分钟后，汉克再次下令停火。
　　开战前就预料到的情况出现了，那就是钻地炸弹无法摧毁山洞，然后空中火力都奈何不了山洞里的敌人，虽然敌人只剩了那么两个大洞窟还有人存在，但是，他们既没有被吓的逃出来，也没有主动出击。
　　地面部队就是准备着应付这个场面的。
　　最终还是得靠步兵结束战斗。
　　好在山洞的入口已经知道了大概位置，而且探明山洞也不是太大，而且没有复杂的坑道相连，这样的话，要打进去也算简单一些。
　　可惜飞机上的支援火力没什么太大的作用。
　　战火集团的炮灰们可以先上了。
　　高光看向了离他不算远的道森，道森这时候躺在一个沙坑里也不知道在想什么。
　　“道森，让你的人先上，派两个小组探探路。”
　　道森本来是躺着的，听到高光的话，他翻了个身趴在了地上，然后很是平淡的道：“伙计们，轮到你们表现了，一组二组前进侦查，三组四组掩护，交替前进，上。”
　　从山谷两端包抄过来的士兵们开始以非常散落的队形，缓慢的朝着洞窟所在的位置前进。
　　这是一场看不到敌人的战斗，因为露面的敌人都会死。
　　但是这种战斗就真的很无趣了，除了无趣之外，还很危险。
　　主要是敌人发起反击的第一下最危险，就是当隐藏的敌人突然打算开火的时候，第一轮的攻击对暴露在外的人威胁很大，虽然可以确保马上就能反击，将敌人再压回洞里去，可是这第一波的攻击往往还是能造成伤亡。
　　所以高光就打算看着，等着确认外围没有障碍，洞里的敌人无法展开反击的时候，他再带着人和阴影一起上。
　　“按照我的理解，敌人这时候应该已经绝望了，他们的山洞没有其他的出口可以逃离，他们没有任何有效反制的火力，那么按照阿富罕人的习惯，他们应该趁着空中打击暂停的阶段，发起自杀式的突围。”
　　说话的是大卫，他之前就是在阿富罕执行任务的时候出的事，有过多次在阿富罕执行任务的经验，他对阿富罕人还是比较了解的。
　　在快速的说完后，大卫略带疑惑的道：“所以现在的情况肯定不太正常，敌人太安静了，即使他们是战斗经验极其丰富的老兵，也不可能忍到现在也不开火的。”
　　高光想了想，道：“会不会，有没有可能，尤里躲在里面？”
　　帕特里克突然道：“我觉得更有可能是敌人没办法在夜晚看到外面的情况，什么都看不到的话，他们当然不能随便开火。”
　　还是帕特里克的说法可能性更大。
　　高光很是纠结的道：“但是敌人有防空导弹，如果他们真的是和尤里勾结的，或者尤里真的就在这里，那么他们不可能缺少夜视仪的。”
　　沉默了片刻，大卫终于道：“再等等，到二百米距离，如果到时候敌人还是不开火，那就真的有问题了。”
　　高光是按照敌人有夜视仪来计划这场战斗的，如果敌人真的没有夜视仪，那反而是个坏消息，因为这意味着黑箱佣兵团肯定不在这里了。
　　战火的人继续推进，虽然速度缓慢，但一共也就几百米，而且还没有敌人的攻击，所以十分钟的时间已经算是很长了。
　　谨慎的靠近到了距离敌人的洞窟不到一百米的距离，下一步就是应该再崖壁上寻找入口的时候，大卫突然道：“白旗！有人打白旗！”
　　距离地面大约四五米高的地方，一个小小的洞口上有个白旗在摇晃。
　　高光也看到了，在白旗刚伸出来的时候就看到了。
　　这情况，略显诡异。
　　高光毫不迟疑的道：“远征！靠近侦查一下。”
　　无人机迅速向白旗摇动的地方飞去，然后画面传回，发现那确实是一面白旗，再一个足球大小的小洞里伸出来，有气无力的摇晃着。
　　敌人打算投降吗？
　　高光有所疑惑，而大卫却是直接道：“情况不对，他们绝对不是真投降，一枪没开就投降？我没见过这样的阿富罕人，绝对有阴谋！”
　　高光也觉得有阴谋。
　　这个时候，敌人不只是摇动白旗，趴在地上看不到，但远征的无人机可以非常清晰的看到，就在距离摇白旗的小洞不远处，靠近地面的位置，看着很正常的石壁突然打开了，石壁上突兀的出现了一个一人高，大约一米来宽的洞口。
　　敌人把入口作了伪装，做了一个和石壁极为相似的门，这个很正常，应有之义。
　　但是终于有人出现在了洞口。
　　有人从洞口走了出来，他背着一把枪，手上摇着一面白旗，但他身上穿的却是一身战术装，极少会出现在阿富罕人身上的战术装。
　　阿富罕人要么长袍，要么迷彩，那些昂贵而且在阿富罕没处买的战术装，极难出现在阿富罕人身上。
　　如果不是阿富罕人，那就应该是黑箱的人了。
　　远征的无人机迅速调整位置，那个停留不动的人相貌也就清晰的出现在了平板上。
　　“老板！”远征的声音难掩激动，他快速把平板往高光面前一伸，急道：“你看，这不是那个神枪手吗？”
　　就黑箱那个神级枪手，用一把五六半自动，或者是sks半自动步枪把高光打到服的枪手，也是用子弹把雷的脸变成灾难现场的枪手。
　　如果真的是这个人，那就可以确定是黑箱了，可以确定尤里在这里了。
　　高光也是很激动，他仔细打量了一下，没错，肩上挂着一把sks步枪，胸口是56胸挂子弹袋，虽然满脸的大胡子，但是看相貌，看身材，依稀就是那个神枪手的样子。
　　高光火速看向树叶，道：“树叶，看看这胡子是长了多长时间的样子！”
　　虽说眼见为实，感觉也应该是，但高光总觉得黑箱把这么一个神级枪手推出来，总是有点不对。
　　没别的想法，就这种神枪手，高光即便知道下一秒就该死了，那也得多让他活上一秒，绝不会让他出去打头阵。
　　即便是出来投降，可谁知道对方肯不肯接受投降，这么简单的道理，高光可不信尤里不懂。
　　树叶飞快的到了高光身边，他看了看无人机拍到的大胡子枪手，稍加思索，道：“这胡子大约是四个月到半年的长度，唔，符合正常情况。”
　　阿富罕男人通常都是一脸大胡子，但是像画面里这种半长不短的胡子就很少见了，除非是先剃光又留出来的，可阿富罕的男人闲着没事儿绝不会剃胡子。
　　种种迹象，都显示着没问题，但越是这样，高光越觉得不对。
　　怎么可能这么轻易呢，不可能的啊。
　　高光再细看了一遍，然后他顺着目标的脚往下看，突然道：“他的靴子不对。”
　　树叶没看出来，以他的眼光和经验，他没看出异常来。
　　从头到脚打量一遍，这个人没有任何问题，但是高光这么一说，树叶盯着靴子一看，却是同样道：“靴子！靴子太新了！太干净了！”
　　一双作战靴，要是穿了几个月的话，和新的完全就是两个样子，区别一眼就能看出来。
　　这个出来投降的人穿的衣服是旧的，先不说黑箱的人在阿富罕是否便于得到外界的物资，就是方便也好，不方便也罢，这靴子和衣服应该是差不多配套的，要新都新，要是旧的话同样都旧。
　　这个人的靴子看上去太新，不够脏，就那种很板正，很硬挺的感觉，绝不会出现在一双重度使用穿了几个月的靴子上。
　　除非这个人平时习惯穿着其他的鞋子，在有需要的时候才会换上这么一双作战靴。
　　有一处疑点，就足以推翻所有的伪装，树叶本来不能确定眼前这个人是否就是要找的目标，但是发现疑点，而且这个人明显是伪装成黑箱佣兵团极富代表性，极富辨识度的神枪手，那么问题就很明显了。
　　高光呼了口气，道：“这是李代桃僵，真正的黑箱不在这里，但他们肯定知道黑箱躲在什么地方，我们得抓活的了！”


第九百九十四章 活的
　　本以为尤里现在是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久的，躲在阿富罕也就是苟延残喘，所以高光并没急着来斩草除根。
　　但是现在，高光觉得可能还是自己小看了尤里。
　　百足之虫死而不僵，这尤里现在竟然硬是有了咸鱼翻身的迹象。
　　就凭能在阿富罕这地方准备一个看起来很像标志性人物的冒牌货，高光就觉的这是针对自己的一个陷阱。
　　纯粹是直觉，没有任何的证据，但是除了陷阱之外，高光想不出有任何理由，在这个偏僻的小山村会出现黑箱的假象。
　　“喊话，接受他们的投降，让里面所有人出来，在山洞外面放下武器，集中等候。”
　　高光说出了他的想法，而树叶立刻道：“不，用俄语说，看看哪个冒牌货能不能听懂俄语，如果听的懂，就说明这个人是精心寻找出来的，在阿富罕现在会说俄语的人可不多。”
　　高光立刻道：“如果不能说俄语，那就说明他们只是找两个外形条件相似的人，但是在语言这种要求比较高的软件要求上，没怎么下功夫。”
　　两个人的心眼动的比马达都快，快速确定了一个简单但有效的测试方法，高光立刻对着远征道：“能通过无人机喊话吗？”
　　“能，基本功能。”
　　高光把平板给了远征，远征操作了一下，把平板递给了树叶，道：“按着麦克风图标直接说话就行。”
　　树叶开始讲话，他用俄语道：“又见面了，没想到吧，现在把你的枪放下，走出来，告诉你的同伴，所有人离开山洞后放下武器，我们保证你们的安全。”
　　话说了，但是不等话说完，高光就知道这个枪手听的懂俄语。
　　看他脸上的表情就知道，一个人的面部变化可以直观的反映出他的思想活动，高光就算看不出特别复杂的东西，但是能不能听懂语言，这个他还是一眼就能看出来的。
　　高光吸了口气，对着树叶的道：“他竟然真的能听懂，这个……有些意外啊。”
　　冒牌神枪手思索了片刻，然后他抬头，大声道：“我要求和你们见面，见面之后再谈判。”
　　高光有些凝重，而树叶毫不犹豫的道：“他想干什么，看他的衣服，是不是有些过于臃肿了？”
　　高光仔细看了看，这个冒牌枪手的身上显得有些鼓，虽然不是很明显，需要仔细观察才行。
　　换了别人或许就漏过去了，但树叶的眼睛真的很毒。
　　这个程度的伪装，有经验的人大概都能看的出来。
　　大卫毫不犹豫的道：“他身上有炸弹，炸弹背心。”
　　帕特里克很是自信的道：“让他脱下衣服过来谈判，他肯定不敢脱的，如果不敢脱衣服，那就是肯定有炸弹。”
　　准备了一个外形相似程度很高的人冒充黑箱的神枪手，而这个人会说俄语，身上还绑着炸弹。
　　尤里到底怎么做到的，他怎么让人甘心送死的？
　　高光呼了口气，道：“伙计们，我想活捉他，我们必须活捉一个人才行，但是现在的情况来看，我们攻入山洞的危险程度很高，很可能打完之后一个活口都剩不下来，那么这个唯一暴露在外面的人就是我们的指望了。”
　　树叶沉吟了片刻，道：“他有个控制器，看他的手。”
　　冒牌枪手肩上挂着一把枪，他的右手扯着枪带，而左手自然垂下，看不出什么异常来。
　　“他的手怎么了？”
　　树叶低声道：“他的右手搭在枪带上，做出了一副随时把枪拿下来开火的姿态，所以很自然的，我们会关注他的右手，那么相对的，他的左手就不会受到太多的关注，而炸弹背心的开关，最方便也是最可靠的位置就是掌心开关，握拳，或者用手指按动都可以引爆，这是最常见的起爆方式。”
　　大卫低声道：“也可能是电子引信，别人帮忙控制起爆的，但是在这里，唔，我觉得应该没有。”
　　树叶道：“是的，不会有电子开关，因为他们必须预防电子干扰。”
　　高光很平静的道：“而我们真的有电子干扰，专门为了防止炸弹被引爆的全频段阻塞式干扰，代价是我们的通讯会中断，不过可以确保电子引信失效。”
　　站在敌人的角度预判，树叶觉得可能有电子干扰而放弃电子引信，但这个只是推测，而不是真的能保证确实没有远程遥控起爆的可能。
　　但是站在高光的角度，他不是推测，也不是预防，而是真的有电子干扰，只需要付出几分钟失去通讯为代价，就能确保敌人身上有电子引信的开关也没办法用。
　　树叶扭头看了看高光，然后他呼了口气，道：“那就动手吧，打掉他的左手，稳妥起见，从他的右臂连接处打掉他的整个手臂，但不能太靠近躯干，以防他会死掉。”
　　来活儿了，罗拉兴奋了。
　　咔的一下推弹上膛，罗拉很自信的道：“我可以打掉他的左手！”
　　距离七百四十米，打人的手？
　　高光轻吁了口气，道：“打胳膊吧，打胳膊稳妥一点，就算他的手要动，肩膀处的动作也会小一些。”
　　罗拉的枪，打手手没，打胳膊胳膊断，但是手动一动的话，活动范围显然要比肩膀大的多。
　　关键是距离太远了，七百多米，打手或者胳膊，这已经超出了狙击步枪的散布范围，不是枪法可以弥补的。
　　罗拉轻声道：“好吧，我打他肩膀向下一寸的位置。”
　　“可以近点再打的，多少米是你的绝对命中范围。”
　　罗拉想了想，道：“四百米吧。”
　　“好，那就四百米，多一米都不走。”
　　要对自己老婆有信心，即使可以更近的，高光也选择就得远点打。
　　拿起了电台上的通话器，高光低声道：“汉克，我们要抓个活的，目标身上基本可以确定有炸弹，我们会打掉他的左手，然后你开启电子干扰，防止敌人可以遥控起爆炸弹。”
　　“明白。”
　　“安全起见，在我们去抓活口的时候，让直升机对着石壁上出现的洞口火力压制一下。”
　　“明白，没问题。”
　　放弃山洞里面的活口，重点就是外面这个，因为既然确定这就是个陷阱，那么再指望敌人会投降就很笨了。
　　先确保能留下一个有价值的活口，然后再进一步试着抓更多的活口，只能这样了。
　　要么说活捉敌人永远比打死敌人更难呢，就是这个道理了。
　　现在可以行动了。
　　高光对着树叶道：“让他靠近我们，别让他脱衣服，一脱衣服他可能就不肯靠近我们了。”
　　树叶立刻道：“放下你的武器，向你前方直走，一直走，直到我让你停下。”
　　让敌人离开洞口，这就是离开了他随时可以逃回去的安全地带，也失去了来自山洞的火力支援。
　　稍微有些犹豫，但是冒牌货犹豫了片刻后，终于还是右手把枪带一扯，然后将步枪放到了地上，随即开始缓慢的向前走来。
　　高光他们也动，迎着敌人开始走。
　　能近一些打，当然不必离的远了。
　　高光对着卡洛斯和林念祖道：“等一下让战火的人确认目标失去威胁之后，你们上去救治他。”
　　敌人走的很慢，高光他们走的很快，几乎是一路小跑，而等着跑了几步后，高光在对讲机里道：“道森，等一下听我指令，目标身上可能有炸弹，让你的人小心点。”
　　“收到。”
　　道森的对讲机和高光是一个频率，在得到了高光的指示后，他对着自己一个心腹道：“要活捉这个人，你们盯着点，身上可能有炸弹，知道怎么做吗？”
　　双方的距离在快速缩短，目标离开山洞至少几十米了，但他的速度开始放缓。
　　“目标可能察觉了什么，不能再等了。”
　　高光说完，罗拉立刻就地卧倒，然后她立刻道：“让目标停下，我可以确保命中！”
　　距离五百米，比计划的稍远了一点，但是对于狙击来说，这一百米的差距可大了。
　　高光拿起了通话器，对着汉克道：“准备电子干扰，开始五秒倒计时，5，4……”
　　树叶通过无人机对着目标道：“停下，待着别动，我过去了，不许有任何动作！”
　　罗拉瞄准了，她低声道：“目标锁定。”
　　高光继续道：“3、2、1，开火！”
　　罗拉扣动了扳机，而就在她扣动扳机的那一瞬间，天上的电子战吊舱启动干扰，瞬时间，所有通讯全部中断。
　　那个刚刚站定的目标突然晃了一下，他的左臂突然掉落，但是没能掉在地上，因为他的断臂被隐藏在袖子里的一根电线给牵住了。
　　远征的无人机失去了控制，开始自动返回降落。
　　看不到目标的后续举动了。
　　就在这个时候，罗拉快速的拉栓，重新推弹上膛，然后她紧跟着就击发了第二枪。
　　枪响，罗拉开火，命中，然后她再次拉动枪栓后，急声道：“目标倒地，目标倒地……”
　　没有对讲机了，罗拉一时间没反应过来，她继续道：“抱歉，目标试图用右手去拿断掉的手臂，我只好把他的右臂打掉了。”
　　罗拉好像做错了事的，要不是眼睛不能离开瞄准镜，她都想看着高光道歉了。
　　高光挠了挠脸，道：“干的漂亮。”


第九百九十五章 看我表演
　　战火集团的两个人一拥而上，他们跑向了双臂齐断，已经倒在了血泊中的冒牌货。
　　就在这个时候，山洞里始终没响起的枪声终于响了起来。
　　当发现计划失败，山洞里的敌人终于被迫放弃了幻想，开始了最后的挣扎，或者说绝望的反抗。
　　什么计划，按照高光的理解，就是先来一个李代桃僵，用一个冒牌货骗取他的信任，等着他见到这个冒牌货的时候，冒牌货会引爆身上的炸弹，用一个苦肉计来达到擒贼擒王的目标。
　　当然，敌人不会这么归纳，但是高光就想说你们什么程度，也配跟我玩三十六计。
　　高光就一招，将计就计。
　　等敌人开火，天上的直升机和攻击机也立刻开火，敌人暴露了火力点，那机关炮和精确度高一些的反坦克导弹还等什么，直接朝着能看到的火力点开火，炮弹和导弹跟不要钱似的就只管打。
　　敌人确实有重机枪，而且远不止一挺，但是只要敌人敢开火，迅速就有不计其数的炮弹，至少三发以上的反坦克导弹招呼了过来，轰轰的一通炸，就别说反击了，能活着离开射击阵地就算命超硬的。
　　直升机发射的曳光弹在夜空中划出了一道道的红光，煞是好看。
　　战火集团两人跑到了丢掉了两条胳膊的冒牌货身前。
　　那个冒牌货不是在挣扎，他是在地上试图站起来，但是在突然失去双臂后，他的平衡感被彻底打乱了，无论怎么挣扎却站不起来。
　　慌乱，再加上愤怒，这个冒牌货无力回天，他不是没想过怎么把身上的炸弹引爆，可是等着的遥控起爆却迟迟没有发生。
　　“起爆啊！起爆！起爆！”
　　冒牌货在徒劳的大吼，他不理解自己为什么还活着，然后，他看着还挂在身上的断臂，却不知道该怎么引爆。
　　用脚踩一下都能引爆，可是起爆器在他腰间位置，用脚够不到，翻身压上去却翻不了身，就怎么都够不到就在身边的那个手，怎么都无法给手心里的起爆器足够的压力。
　　绝望，就是绝望，彻底的绝望。
　　两个在巴格达有丰富经验的人跑了过来，他们看到冒牌货断掉的手臂是在怎么和身体相连的，就知道问题要怎么解决。
　　一个人拿着个工具钳，另一个上前直接单膝压在了冒牌货身上，拿工具钳的在挺粗的电线上咔嚓一剪，完事儿。
　　这个冒牌货怎么也不可能引爆他的炸弹了。
　　拿着工具钳的人将钳子上的折叠刀翻出，直接开始划破冒牌货的衣服。
　　现在是冬天，阿富罕的冬天很冷，但是冒牌货身上除了一层贴身的抓绒之外，就是一件薄薄的防风软壳，中间本该存在的保暖层被一个炸弹背心代替了。
　　“法克……”
　　炸弹背心很大，但是很薄，为了增加杀伤力，炸弹背心上密密麻麻的全是钢珠，只要一炸，方圆十米之内是绝对别想有一个活人留下，穿着重型防弹衣也没用，冲击波就把人震死了，而方圆五十米内，如果没有防弹衣的话，中者即死。
　　但是现在，这些都没用了。
　　在巴格达，很多炸弹背心都上锁，以防穿着背心的人反悔，但是这里不需要，这个人肯定不会考虑放弃的事，所以他的炸弹背心很容易脱下来。
　　直接从肩膀上方的连接处把炸弹背心剪开，然后一个人抬起冒牌货的脑袋，把他往旁边一搬，就算把炸弹背心脱了下来。
　　“看看腿。”
　　搬头的人提醒了同伴一句，拿工具钳的立刻开始剪冒牌货的裤管。
　　腿上并没有炸弹，两条腿上都没有。
　　“走！”
　　一个人搬脑袋，一个人抓起了冒牌货两条腿。
　　冒牌货开始大力屈身，就像一条离了水的大虾，但是他的反抗毫无意义，被两人抬着快步走出了几十米后，抬腿的那个把冒牌货的腿一扔，随即拿出了手电，对着天空开始按动尾部开关。
　　先两下，再三下，再一下。
　　无线通讯中断，用灯光信号通知同伴，道森看到了灯光信号，他立刻对着高光大概所处的位置按亮了手电。
　　高光对着天空挥动双臂，三次，这就行了。
　　无人机一直盯着高光呢，看到高光给信号，电子干扰立刻关闭，无线通讯即时恢复。
　　“无线电通讯恢复，试音，完毕。”
　　“收到。”
　　高光回复了汉克的，然后他对着卡洛斯道：“医生……”
　　话没说完，远处轰的一声巨响。
　　被剪掉的炸弹背心炸了，但已经毫无意义。
　　高光继续道：“医生，让舌头活下来，靠你了。”
　　来自山洞的攻击已经停止，刚才的一轮交火只持续了十几秒钟，到现在，敌人不是不想开火，而是已经无力开火。
　　树叶呼了口气，道：“里面的人活的不少，想想办法，怎么获得更多的样本。”
　　“样本？”
　　高光诧异的看向了树叶，道：“你们对活口的称呼这么文艺的吗？不是，这么……科学正式的吗？”
　　“一个人的口供不可靠，活口当然越多越好，可惜，没有我们的失能剂，那个是真的好用。”
　　这次行动是军方的，是典型的军事行动，不是克格勃和CIA习惯的行动，他们对抓活口有特殊的需求，也有特殊的手段。
　　但是对于一支军队来说，尤其是以空中力量为主的军队主导的一次军事行动，让他们想着抓活口，这就有点过分了。
　　“老板，老板！”
　　说话的是远征，他靠近了高光，一脸期待的道：“我最近一段时间也研究了一下孙子兵法，还有三十六计什么的。”
　　高光呆呆的看了看远征，随后道：“嗯，然后呢？”
　　“擒贼先擒王，我觉得，山洞里的人不可能全都心甘情愿等死吧？那先把带头的干掉，是不是剩下的人就肯投降了？”
　　高光和树叶一起点头，然后树叶沉声道：“问题是怎么干掉带头的，强攻山洞很危险，伤亡是无法避免的。”
　　远征微微一笑，自信道：“我有办法。”
　　伸手一指山洞的位置，远征很是意气风发的道：“到我表演的时候了，就别说那个大入口，只要有射击孔就够了，我的无人机可以飞进去，对着重要目标发起精确攻击，炸死他，等着领头的人一个不剩，剩下的小兵总有肯投降的吧？”
　　高光又是诧异，又是惊喜，他一脸愕然的道：“现在你能做到这个程度了吗？呃，那就试试啊，这还有什么可说的，靠你了，就算没人肯投降，那就全都干掉好了，但是你的无人机这么厉害了吗？”
　　远征嘿嘿一笑，道：“什么都别说了，看我表演吧。”


第九百九十六章 结束就是开始
　　远征说的是看他表演，而不是看他表现，这说明什么问题呢。
　　这说明远征有绝对的自信。
　　别人的装备都是随身带的那些，远征是箱子拖的，他费劲巴拉的拖着一个带轮的箱子，不就是为了能有充足的火力嘛。
　　当打开塑料保管箱时，远征由衷的感慨道：“可算有机会试试了！”
　　可能是错觉，但高光总觉得远征是想实验一下他的新思路。
　　把一排六个很小的无人机从箱子里拿了出来，放在地上，做好这些之后，远征摘下了他的头盔。
　　和操纵侦查无人机时完全不同的待遇，现在远征摘下了他的头盔，戴上了一个VR眼镜式的屏幕，然后，他端着一个明显大了很多的控制器，盘腿就坐在了地上。
　　以前远征可没有这个习惯，但是看他要开始工作，高光也不好打扰他了。
　　忽的一下，好像也没看到无人机动，但是地上摆着的无人机却少了一个。
　　穿越机就是不一样，就是快。
　　无人机画面在平板上也能显示出来，但是包括高光在内的所有人都聪明的选择了不去看。
　　因为看了真的会头晕，严重的还会吐，高光始终想不明白，远征是怎么适应这种高速画面的，莫非他的大脑结构和普通人不一样吗。
　　无人机在靠近洞口的时候减了速，以慢了很多的速度顺着洞口飞了进去。
　　一段并不长的巷道，大约四五米的样子，然后空间陡然变大，无人机的画面拍的很清楚，因为在进入山洞之后，无人机就立刻停了下来。
　　洞窟很大，看样子得有百十来平方的样子，无人机环视一周，就能看到洞里的地面上躺了七八个人，剩下还有七八个人，全都缩到了机炮炮弹无法直射的角落。
　　这是一伙已经失去抵抗力的敌人，要想把头目从里面分出来，好像还有些困难。
　　远征纠结了，他犹豫了片刻，无人机微微调整角度，从平飞状态变成垂直，然后突然的，画面陷入了黑暗。
　　无人机自爆，从平面环切式爆炸，变成了竖直式的圆环，本来是在人群中尽可能制造更多杀伤的方式，变成了精准对着一个人的输出。
　　就是从平的圆环变成了竖的圆环，这么说就容易理解了。
　　第一击结束，但是不等高光询问，第二架无人机嗖一下又飞了出去。
　　“这次是空心装药战斗部。”
　　远征自言自语的说了一句，这是他给高光他们的提示。
　　无人机再次沿着洞口飞进了山洞，进去之后，就可以看到刚才的成果了。
　　无人机特意对准了刚刚击杀的目标，在夜视镜头下，可以清晰的看到一个倒霉鬼身上的出血点。
　　从上倒下呈线状分布的伤口，一击致命。
　　还能听到里面的人在叫嚷，充满了惶恐，充满了绝望，而这次，无人机发现了一个挥舞着步枪，声嘶力竭却又斗志昂扬的中年人。
　　这就是维系剩下这几个人士气的头目了吧。
　　远征思索了一下，道：“你们能听懂在说什么吗？”
　　可惜了，没人听的懂，这次最大的失误就是没带翻译来。
　　远征发现没人回话，再次道：“谁会说他们的话，让他们放下武器投降，否则我就干掉他们。”
　　高光立刻道：“直接干掉那个看起来像指挥官的。”
　　远征叹了口气，道：“浪费我在无人机上装话筒了，增加这点重量很难的，算了。”
　　说了声算了，远征再次按下按钮，听着就像枪响，但这次是先拍到那个正在大声喊话的人倒下之后，无人机的画面才陷入黑暗。
　　用一次就得毁一架无人机，这打的都是钱，而且是很多钱。
　　“他们都不知道堵门，没难度，这次我飞两架。”
　　高光忍不住道：“能不能一次飞很多架，蜂群那种，一下子好多架无人机就飞过去了。”
　　远征毫不犹豫的道：“当然能，但是你确定要这么做吗？很贵的，真的很贵的。”
　　“呃，不差钱，我就想看看你能做到什么程度。”
　　就在这时，远征突然道：“我看他们还是不肯投降，要不然，我先试试新机型吧。”
　　高光毫不犹豫的道：“你试啊，客气什么。”
　　有高光这句话那还等什么，远征毫不犹豫的，非常直接的把剩下四架无人机一起飞了出去，然后四架无人机排成一条直线，带着穿越者特有的尖锐啸声就进了山洞。
　　敌人还没有溃散，他们还没有选择出来投降，或者自杀。
　　高光真的有点服，就这种令人绝望到极点的状态，敌人是怎么维持战斗意志没有陷入崩溃的呢？
　　山洞里的人此刻已经开始关注无人机了，连续两次攻击，让他们意识到了什么，所以这次无人机进入山洞的那一刻，几乎所有人都在对着无人机开枪。
　　还真让人击中了两架无人机。
　　但是无人机虽然坠地，但主要功能却没有失去，远征笑道：“给你们看个有意思的。”
　　山洞内突然大亮，巨响让几百米外的高光他们都能听到。
　　“震撼弹？”
　　高光看向了远征，很是诧异的道：“你给无人机装震撼弹干什么，这不是，这不是浪费吗？”
　　“知道这次要打躲在山洞里的敌人，我就把这些带上了，知道这是什么吗，这是应瓶盖的要求开发的非致命无人机，试想一下，军方需要无人机，警方就不需要了吗，精准控制的震撼弹在罪犯头上爆炸，是不是很实用，是不是很有市场。”
　　远征很高兴，他笑道：“第一次实验，实验大获成功，好了，你们可以进去抓活的了。”
　　高光立刻在对讲机里道：“道森，派几个人进去抓活的，人都晕了。”
　　通知了道森之后，高光对着远征道：“确实应该有市场，给警方推销一下吧，成本怎么样？”
　　刚才还得意的远征立刻有些蔫吧了，他低声道：“这个震撼弹吧，很便宜，但是装到无人机上的震撼弹，就贵了……”
　　“行了，别说了，我知道，就是贵的离谱那种对不对，敢问你为什么非要把震撼弹这种极为常见的非致命武器小型化呢？就不能用普通个头的震撼弹吗？”
　　高光发出了灵魂质问，而远征毫不迟疑的道：“不行，太大太重，穿越机带不动。”
　　高光马上道：“就不能用大一点的无人机吗？”
　　远征语塞，然后他突然道：“我这是追求极致，这是技术储备。”
　　“就是有钱烧的。”
　　高光做出了结论，但远征没有反驳，而是很认真的道：“这话说的也没错，是，我就是有钱烧的，玩技术嘛，当然就得追求个极致，要不然还玩什么。”
　　肯定是有哪里不对，可现在高光真说不上来。
　　这时候，大卫突然道：“好了，别说了。”
　　大卫站了起来，他看起来有些生气，大力拍了拍身上的土之后，他扭头看向了高光和远征，道：“今晚的战斗让我明白了两件事，第一，以后的战争是这些高科技小玩意儿的时代，第二，我觉得自己该退休了。”
　　高光看向了大卫，这个他好不容易挖来的精确射手，怎么就也想退休了呢。
　　一场无趣的战斗，把敌人打没了的同时，把自己的精确射手也给打没了吗？
　　高光很吃惊的看着大卫，而大卫却是看着高光道：“我们被淘汰了，不是吗？”
　　“不可能，无人机永远代替不了人。”
　　说话的是罗拉，因为她也感到了威胁，可是她不会服输。
　　大卫苦笑了一声，道：“今晚所有的一切都是浪费，无人机可以代替你。”
　　指了指高光，大卫继续道：“你是最好的突击手，但是他几架无人机就可以把路开出来，我是最好的精确射手，可是他的无人机可以飞过去精确的把人干掉，罗拉是狙击手，可是，无人机能飞的更远，然后更精准的干掉目标。”
　　说完后，大卫对着罗拉道：“无人机确实代替不了人，但是可以淘汰我们这些射手。”
　　远征讪讪的道：“也没有那么夸张了，无人机使用的限制还是太大。”
　　高光也懒得劝大卫了，反正就现在这情况嘛，说什么也没意思。
　　高光就淡淡的道：“这个无人机一架多少钱？”
　　远征低声道：“技术成熟的便宜一下，这个新开发的贵一些……”
　　“多少钱！”
　　“十二万……”
　　听到了价钱，高光立刻对着大卫道：“明白了吗？就这个价钱，你觉得谁会采购？”
　　大卫愣了一会儿，突然道：“可是技术成熟后会便宜的。”
　　远征笑道：“再低也有极限，只要不是华夏开始大规模量产，就不可能变成白菜价，就美国那些军工企业的性格，这无人机一架下不了五万美元，你们信不信？还有最关键的。”
　　远征指了指自己的鼻子，道：“我，最关键的是我啊，你们以为是个人就能飞这种穿越机吗，别开玩笑了，能这样飞无人机的人比狙击手还少，少多了！”
　　大卫突然长出了一口气，道：“这样啊，唔，这样我就放心了。”
　　罗拉突然也是长舒了口气，虽然科技肯定代表了未来，可至少现在不会把她淘汰就行，毕竟未来人类还有可能被机器人淘汰呢，想那么久远干什么。
　　这时候，道森在对讲机里道：“搞定，山洞里的人凡是活着的都抓住了。”
　　“收到。”
　　道森继续道：“那么这次战斗就这样结束了？”
　　道森的语气满是难以置信的味道，而虽然觉得这个过程太过简单，结果也是太随意，但高光依然道：“是啊，就这样结束了。”


第九百九十七章 狂热者
　　早知道不拉那么多人了，真真的是大炮打蚊子，又是一次导弹炸帐篷式的战斗，浪费，非常的浪费。
　　不过这战斗也只是个开始，毕竟尤里没在这里，如果抓到的舌头能说出尤里真正的下落，那才是战斗的开始。
　　却不知道这舌头是不是有价值。
　　现在最有可能的舌头是被打断双臂的冒牌货，因为他会说俄语。
　　树叶蹲在了俘虏的身前，虽然现场审讯的效果并不会太好，但是为了时间，现场必须先紧急审讯一下，万一尤里就在这附近呢，如果直接收兵回家，岂不是错过了最好的机会。
　　虽然大家都觉得可能性不大。
　　“说，尤里在哪里。”
　　一般树叶不会这样直接问，他会从不太重要的问题开始问起，比如这里有多少人，有什么装备，在已经彻底失败的前提下，敌人往往会把这些已经没了意义的答案说出来。
　　用简单的问题先让舌头开口，打开俘虏的心理防线，这才是一次审讯应有的流程。
　　今天树叶选择直奔主题，除了想节约时间之外，更主要的是因为他觉得尤里没在这儿。
　　断了双臂的俘虏恶狠狠的超树叶啐了口唾沫，然后开始用普什图语疯狂的大骂。
　　俘虏的状态很癫狂，他看起来非常的愤怒，可是通过表情阅读心理，高光觉得这个冒牌货之所以愤怒是因为不甘。
　　他不甘心，是不甘心失败，还是不甘心双重保险的自爆背心没能起效呢？
　　高光突然想到了一个可能，于是他快步上前，越过了树叶，用英语厉声道：“阿马努拉！你还想装下去吗？”
　　高光这句话一说，树叶看起来没有任何的异常，可他心里却是咯噔一下。
　　控制表情是不想让俘虏看出来他很惊讶，但是树叶心里确实是非常的震惊。
　　阿马努拉，这次行动的主要目标之一，也是这里地位最高的人，他怎么可能，怎么会自己穿着炸弹背心就出来了呢？
　　但是想想真有可能啊，或许平时他还不会这样做，可是在彻底绝望的时候，来个极限一换一岂不是最好也是唯一的选择？
　　不知道阿马努拉能不能听懂英语，但是树叶能听懂就行，所以他依然冷漠而威严的道：“阿马努拉，我们既然来找你，自然是知道一切的，告诉我，尤里在什么地方。”
　　和高光一样，树叶也不知道这个断了双臂的俘虏是不是阿马努拉，但是他和高光的选择一样，就是试一试，试试就知道了。
　　俘虏脸上露出了果然如此的神情，虽然他什么都没说，可稍纵即逝的表情还是出卖了他的身份。
　　是他，没错了。
　　高光心里轻叹了一声，如果阿马努拉一开始就做好了和他同归于尽的准备，那就不用找了，尤里绝对不在这里。
　　就在这时，高光的耳机里突然听到了一声很是颤抖的声音。
　　“各位，麻烦了。”
　　高光回身环顾四周，他能听出来是雷在说话，但他不知道雷的位置。
　　雷在对讲机里继续苦声道：“我踩到地雷了……”
　　高光心里咯噔一下，然后他身上的汗毛立刻竖了起来。
　　这时候，道森突然也是急声道：“停止移动，所有人停止移动，有地雷，这里是雷区，这里全都是雷区！谢特！”
　　有地雷，但是现在才发现，那就说明……没事。
　　因为如果地雷真的很多，现在早该有人触雷而死了。
　　高光想起了一句名言。
　　不见兔子不撒鹰，不见鬼子不拉弦儿。
　　如果这里真的有一大片雷区，而敌人有日常在这里活动，那么他们显然不能把自己的家门口变成生人勿进的禁区，这种明显是挖个陷阱等人跳的雷区，是进攻型的雷区，是手动控制尽可能伤敌的那种雷区，而不是那种阻止敌人靠近或者穿越的被动防守型雷区。
　　别管是压发型地雷，还是拉发型的地雷，又或者是电子引信遥控起爆的地雷，如果没有事先装好引信，扯好拌线，那就不会被引爆。
　　也就是说，敌人提前埋好了地雷，但是没有把地雷激活，而高光他们这次突袭确实太过突然，让阿马努拉根本来不及激活他的雷区。
　　想一想，如果不是带着几十架飞机来狂轰滥炸，而是带着几十个精锐士兵来打地面战斗，那这结果可就不好说了。
　　高光呼了口气，他在对讲机里道：“地雷没有激活，撤，离开危险地带，所有人返回飞机，我们离开这里。”
　　激活不是军事术语，但是高光更喜欢这么说，因为所有人都能听懂。
　　雷非常沮丧的道：“我发现了，我踩到了一枚O3M－72反步兵跳雷，但是保险没拔掉，另外，这里是一个地雷阵，这里有大量的TM－62M反坦克地雷，呈花瓣形布置，中间是一颗PMN－2反步兵地雷，我认为这些反坦克地雷是增强爆炸威力的，而不是用来反坦克，呃，我们在灌木丛里发现了MON－50定向雷，很多，非常多。”
　　山谷里没有什么树，所以没有绑在树上的定向雷，而是藏在了灌木丛里。
　　雷为什么沮丧，因为他所在的幻影部队极度重视防地雷，他们有大量探测地雷的装备，可是这次，他们却没带。
　　除了阴影佣兵团终究不是幻影部队，没办法把幻影部队那些好装备都带出来之外，还因为阿富罕真的不是一个习惯用地雷的地方。
　　不是不用，而是在山地坑道战中，真的没办法用地雷。
　　可是现在，认为不会有地雷的地方却偏偏出现了大量的地雷。
　　高光看了看无人机的拍到的图像，阴影佣兵团是从山洞左侧沿着岩壁靠近的，他们在靠近山洞的时候遇到了大片雷区，那就是说，敌人在山洞正面布置的地雷很少，在两侧视野不佳的位置大量布雷。
　　这山谷的地形，这山谷两边的山洞，再加上地雷，好一个口袋阵，好一个关门打狗。
　　如果来的是一支精锐小队打算进入山洞，那绝对会是一场灾难。
　　高光心中无比庆幸，那就是他可以用绝对的火力优势来解决问题，而不是必须亲自带人往山洞里冲。
　　所有人开始陆续撤回。
　　阿马努拉两条断臂上的血已经止住了，他可能会死于任何原因，但绝不会是死于失血过多。
　　高光看着依然愤愤不平的阿马努拉，突然道：“尤里给了你什么好处，值得你如此对他？”
　　高光没指望阿马努拉回答，因为他说的是英语，都不知道阿马努拉能不能听懂，所以他就只是有感而发罢了。
　　但令人诧异的是，阿马努拉突然道：“你不会懂的，你们这种人永远也不会懂！”
　　阿马努拉说的也是英语，而他肯回答，让高光略感诧异。
　　这是个好机会，可能是阿马努拉过于愤怒，也可能是因为他因为绝望而导致不够冷静，但别管是因为什么而开了口，只要他说了话，这就是撬开嘴的好机会。
　　树叶都打算拖上阿马努拉走了，但是听到阿马努拉说话，他却是立刻道：“我们怎么不懂，你不就是被尤里洗脑了嘛，克格勃每年都训练很多外国人，你只是其中之一，我连给你们的教材是什么都知道，你还在这里给我装什么伟大，行了，你只是诸多被尤里利用的人之一，不要觉得自己多么重要。”
　　反其道而行之，不利诱，不刑讯，只是贬低阿马努拉对尤里的崇拜毫无意义。
　　不是贬低阿马努拉本人，而是贬低他对尤里的信任，这里面的关系很微妙。
　　果然，阿马努拉没有多么愤怒，他只是对树叶更加的不屑了，还有对高光的极度鄙视。
　　“你们这些人，可悲！”
　　不知道阿马努拉想表达什么，但树叶越发不急着问了，他只是淡淡的道：“可悲的是你，被人利用当了炮灰还不知道，你都不想想我们是怎么找到你的吗？尤里跟你说的理想很伟大，但负责实施的你算什么？你只是毫无价值的炮灰，懂了吗？”
　　阿马努拉没有回骂，也没有什么愤怒，他只是用嘲讽的眼神看着树叶，道：“你们都会死，而且是毫无价值的死去，你们会被扫进历史的垃圾堆。”
　　对骂毫无意义，和阿马努拉争辩更是毫无意义，但是让高光倍感兴趣的是阿马努拉的精神状态，当他以一个即将死去的殉道者身份说出这番话的时候，他心里想的是什么呢？
　　殉道者的狂热，应该可以利用一下啊。


第九百九十八章 一个笑话
　　大胜收兵，开始大把撒钱。
　　汉克终于找到了一些当初在伊拉克的感觉。
　　作为一个军官，汉克表现的也就一般，但是作为一个掮客，一个劳务派遣，不对，是军务派遣的中介，他绝对是一把好手。
　　这次行动大获成功，唯一的遗憾是没能找到尤里，但是这样也好，因为这就意味着在未来很长一段时间内他有事可做了。
　　把上千万美元分发出去，收获了无数来自同僚的感谢，汉克急匆匆的来到了高光他们暂时下榻的营区。
　　要干一些不方便见人的事情，那终究还得是自己的地盘。
　　佛朗西斯科在门口守着，他现在充当了一个看大门的角色，看到汉克来访，佛朗西斯科没有多说什么，只是对着汉克点了点头，随即就沉声道：“开门。”
　　现在这事儿不是自己人绝对不能参与，所以汉克很满意他能毫无阻碍的进入自己的地盘。
　　汉克进的是自己的宿舍，也能算是他在阿富罕的家，而现在他的宿舍里，高光在外面的沙发上坐着，看上去有些沮丧。
　　看表情就知道事情进展不顺利，汉克的心稍微沉了一些，道：“怎么样？”
　　高光呼了口气，摇了摇头，随后一脸无奈的低声道：“什么都没有问出来，我感觉……他可能是真的不知道。”
　　汉克为之愕然，随后他摊了摊手，道：“尤里的计划真的有这么长远吗？”
　　“恐怕是的。”
　　汉克纠结了，思索了片刻，他低声道：“我去看看。”
　　“去吧。”
　　半是好奇，半是忧虑，汉克推开了卫生间的门，然后他看到树叶坐在椅子上，而失去双臂的阿马努拉却是被捆在一把椅子上。
　　看了看进门的汉克，树叶面无表情的道：“继续说！”
　　阿马努拉的脸色很不好，他的伤口在完成了止血之后，没有经过任何进一步的治疗，汉克看的出来，阿马努拉快要死了。
　　重伤，还要被审讯，阿马努拉一定会死。
　　但是阿马努拉的精神却很亢奋，当听到树叶的话，他立刻就道：“这个世界破破烂烂，总有人负责推翻重建。”
　　汉克为之愕然。
　　阿马努拉继续道：“我决定追随尤里的脚步，我认为他说的有道理，很有道理！”
　　树叶和阿马努拉说的都是俄语，而汉克听不懂。
　　看了一眼，只是看了一眼，汉克就离开了他的卫生间兼浴室，重新回到了客厅。
　　看到高光，汉克面露难色，而高光直接拿起了一个用铅笔速写出的记录本，道：“全部的口供都在这上面了，用英语写的，你可以看看。”
　　汉克拿起了记录本，发现上面都是一些废话，快速翻阅，在三页之后才看到了一些有用的东西。
　　比如阿马努拉和尤里的初次相遇是在俄国，在克格勃的一间教室里，那是一节教他如何进行游击战的课。
　　汉克的眼睛离开了记录本，他看向了高光，道：“审完了？”
　　“这是第四遍。”
　　高光叹了口气，道：“第一遍的口供和第四遍没有太大的差异，阿马努拉把他知道的一切都说了出来，他无意隐瞒，因为也没必要隐瞒。”
　　汉克的脸色越发难看了，他低声道：“这个尤里，到底是什么来头，他怎么有了先驱的感觉。”
　　高光低声道：“尤里的身份不复杂，他的目标很简单也很明确，但是他的手段……”
　　沉默良久，高光终于道：“长远的布局，长远的眼光，非常令人佩服的手段，最主要是应对不利局面的坚韧，我对尤里刮目相看了，这个人是大敌，是危险的敌人，必须除掉。”
　　汉克继续往后看，然后他就知道高光为什么这么说了。
　　阿马努拉不是俄国人，也不是替俄国效力的人，说白了，就只是俄国为了给美国找点麻烦，为了给阿马努拉增加一些实力，所以就大方的给了一些指点，仅此而已。
　　敌人的敌人也不是朋友，连合作也算不上，就只是各取所需而已。
　　但是尤里把阿马努拉变成了他的信徒。
　　然后，这么多年以来，尤里一直给与阿马努拉一些帮助，让阿马努拉可以在阿富罕众多的反抗美国人的势力中脱颖而出。
　　这个布局可算十分的长远了，因为一切都在十五年前就开始了。
　　而尤里始终没有要求阿马努拉为他做任何事，直到几个月前，重伤濒死的尤里给了阿马努拉一个电话。
　　就只是一个电话，告诉阿马努拉自己快死了，需要帮助。
　　然后阿马努拉就真的舍弃了身家性命帮了尤里一把。
　　审讯是以对话体的方式记录的。
　　树叶：“尤里是怎么找到你的。”
　　阿马努拉：“他给我打了一个电话。”
　　“他怎么说的。”
　　“他说我的朋友，我要死了，我说什么？发生了什么事，他说，他被一个叫做疯狗的人打了一枪，俄国一定找到他并干掉他，他已经成了全世界的敌人，所以他需要我的帮助。”
　　“你怎么回答的。”
　　“我说，好。”
　　“然后呢。”
　　“然后他就没再说话，换了人告诉我该怎么做才能吸引别人的注意力，好为尤里创造生存机会。”
　　“等一下，你不知道发生了什么对吗？你知道俄国为什么一定要干掉他吗？”
　　“不知道，不需要知道，也不想知道。”
　　“然后呢。”
　　“我去接了一套衣服，一双靴子，找了一把SKS，刮掉了胡子重新开始蓄胡子，等着有人来找我，你们来的好慢。”
　　看到这里，汉克难以继续，他一脸难以置信的看着高光道：“阿马努拉长的和你们说的神枪手很像，这不是巧合？”
　　高光点了点头，沉声道：“至少不全是巧合，我在想，尤里看重阿马努拉，愿意在他身上花费时间和精力给他洗脑，总得有些特殊原因的。”
　　汉克呼了口气，道：“无论怎样，十五年前他不可能会知道今天要发生什么，所以这依然是巧合，只不过，他把阿马努拉的特点发挥到了极致，他把阿马努拉的用途开发到了极致。”
　　高光点头，低声道：“继续看。”
　　汉克继续往下看，然后他看到了阿马努拉是如何按照尤里的人指点换上了衣服，背上了一把SKS半自动步枪，选中了一个极为适合伏击的地方作为营地，还为了应对重甲突击的敌人而大量布设地雷。
　　汉克再次惊叹道：“尤里在喀布尔落地之后，根本就没到阿马努拉的地方，他只是做了个假象，然后就躲到了别的地方，但是就算他快要死了，依然做出了布置，让阿马努拉愿意当他的替身，吸引你的注意力，还顺手布下了一个危险的陷阱。”
　　高光低声道：“是的，如果我当时抱着必须马上干掉尤里的心思，毫不停留的带着人追踪他的下落，极有可能就会踏入这个陷阱，如果我不是有你的关系，可以使用大量的飞机给他扔炸弹，那么我过了几个月之后，依然会落入这个陷阱。”
　　汉克沉默了。
　　高光叹声道：“尤里当时都要死了，依然还能完成这个陷阱，可怕的不是他还能有这个想法，而是他如此荒诞的想法能够实现，伙计，这有些可怕。”
　　汉克继续看了记录本，他低声道：“凭什么？他凭什么能做到，他凭什么能让一帮阿富罕人愿意为他去死？”
　　“不知道。”
　　高光轻轻的摆了下手，道：“别问我了，其中的内容不便表达，历史上不乏这样的先例，你自己看吧。”
　　汉克看了一会儿，终于道：“阿马努拉是真的不知道尤里藏在什么地方，因为阿马努拉避免自己知道，他是自己主动放弃的。”
　　“是的。”
　　高光再次叹气，然后他低声道：“比布局，我不如他，比对人心的控制，我还是不如他，看尤里的种种手段，我时常感觉这个人……他真的太厉害了。”
　　到现在，一个之前隐藏的现实已经浮出了水面，那就是尤里在阿富罕有个阿马努拉的好友，极可能是尤里故意泄露给三号的。
　　心思如此之深，高光也只能说一声可怕了。
　　如果阿马努拉真的不知道尤里去了哪里，甚至都不知道尤里曾往他的地盘上虚晃了一枪，制造会投奔他的假象，那么再折磨阿马努拉也是无法得到答案的。
　　线索断了。
　　不，应该说从来都没有什么线索，只是误中副车而已，只是误打误撞，用绝对火力击碎了针对高光设下的一个陷阱，这就是此次军事行动的直接收获。
　　间接收获，就是高光知道了尤里比他认为的更厉害。
　　汉克粗略的看完了记录，他把记录本放在了桌子上，思索片刻，突然道：“不能再等，不能再拖，必须把尤里找出来，这个人确实是个厉害的对手，他不死……我都开始觉得恐怖了。”
　　“是啊，他必须死。”
　　是给汉克打气，也是宽慰自己，高光脸上挤出了几分笑容，道：“隐藏在黑暗中的就不能见到阳光，他尤里确实厉害，可他余生只能躲在地下，像个老鼠一样度日了，伙计，不管他多么厉害，只要他敢活动，他敢到地面上露个脸，我们就能把他像老鼠一样踩死。”
　　汉克点头，然后他也笑了起来，道：“是啊，他可没有战斗机扔炸弹，他以为你只能自己拿枪对射，那可就大错特错了。”
　　高光笑了起来，道：“是啊，在绝对的实力面前，尤其是在绝对的火力面前，尤里的陷阱和阴谋就是个笑话，昨晚的战斗就是最好的例子。”
　　汉克双手一摊，道：“那就继续，把他从地下揪出来，踩碎他！”


第九百九十九章 曾经是战士
　　山中苦寒，但今日阳光明媚。
　　尤里真的很想去晒晒太阳，但他不能。
　　坐在一张舒适的躺椅上，守在窗边，看着窗外虽明媚却尽显肃杀的景色，尤里轻轻的叹了口气。
　　失去什么，就向往什么。
　　尤里现在很想出去走走，去一墙之隔的屋外随便走上几步，去阳光下晒一晒，那怕几分钟都好。
　　屋里很暖，炉火烧的很旺，但尤里还是裹着一件羽绒大衣。
　　在受伤之后，他的身体就差了许多，尤其畏寒。
　　以前可以光膊在零下二三十度的室外走上一圈，可以在冰封的湖里冬泳的他，现在却只能裹着一件轻软的羽绒大衣躲在温暖的室内。
　　不觉得冷，但也不会热，即便是其他人只穿一件薄毛衫就很舒适的温度。
　　房间里陈设很豪华，一切应有尽有，或许在大城市这些只能算是普通，但是在这穷乡僻壤，这里绝对是最豪华的住所了。
　　可惜就是只能在中午的时候，阳光才能照射进这个屋子，而且还隔着玻璃，让尤里感觉他无法享受到真正的阳光，不受阻隔的阳光。
　　一墙之隔，一窗之隔，尤里却出不去。
　　不敢出去，不知道天上有多少卫星，有多少无人机在盯着这里，或许被发现的概率只有百分之一，甚至是不到万分之一，可只要出去，就终究有被发现的可能。
　　所以尤里就是不出去，哪怕他只需要推门就能晒到阳光，可他依然只会守在窗后，看着窗外单调且早已厌烦的景色。
　　“头儿，该吃药了。”
　　一杯温水，一把药，温水是调好的，药是放在下盘子里的。
　　尤里拿起了水杯，捏了几粒药，把药放进嘴里，喝口水，然后再捏几粒药，再喝口水，当一杯水喝完的时候，小盘子里的药也刚好吃完。
　　尤里放下了水杯，轻轻的舒了口气。
　　这辈子还没特别的恨过一个人，但是现在，尤里恨死了那条疯狗。
　　因为疯狗让他提前过上了垂暮老人的生活，但更重要的是，疯狗破坏了他的计划，让他的理想在即将实现的时候，硬生生的被打断了。
　　但是尤里不会再想这些，已经发生的事情，如果反复的去想，那只是在惩罚自己。
　　尤里翻开了他放在腿上的书，继续开始每天仅有的消遣方式。
　　一本英文版的《孙子兵法》，还有一本普什图语西部方言版的《军事文选》。
　　要了解敌人，要从敌人的文化背景开始。
　　“知己知彼，百战百胜。”
　　尤里轻声诵读着书里的文字，他手上的书已经快翻的烂了，他已经把这两本书看了很多遍，几个月的时间，足够他把里面所有的内容都背下来，但他每次拿起书本看的时候，依然会忍不住出声诵读。
　　每次看，都有不同的感悟。
　　这句话旁边已经有铅笔的注释，尤里自己写的，注释密密麻麻的填满了每一处缝隙，可是今天尤里依然想写下点感悟。
　　“知己，我真的知己了吗？知彼，我真的了解敌人吗？”
　　孙子兵法，谋攻篇，这是尤里每次都会停留思索的篇章，这是他每天都会思索的问题。
　　就在这时，有人轻声道：“头儿，他来了。”
　　尤里被打扰了，他抬头看了一下，发现自己的情报官正行色匆匆的走进了院子。
　　尤里没有放下手上的书，他拿着一支铅笔，却不知道该往哪里下笔。
　　门打开了，情报官走了进来，他脸色严肃，径直到了尤里的旁边。
　　“头儿，昨晚陷阱触发了，但是阿马努拉的人几乎都死了……”
　　话说的有些急，而且直接说一个坏消息，情报官觉得自己有些过于急躁了。
　　稍微的停顿了片刻，情报官继续道：“昨晚，驻阿富罕美军出动了至少三十架次以上的飞机，轰炸了阿马努拉的营地，阿马努拉全军覆没，我们只知道有地面部队降落进行了作战，但是战斗持续时间很短，具体情况尚不清楚，不知道……战局到底怎样。”
　　尤里抬起了头，他平静的听完了情报官的话，低声道：“阿马努拉怎么样了？”
　　“不知道，但是不会太好。”
　　尤里思索了片刻，道：“疯狗的动作慢了，比我预想的慢了很多，但是竟然使用空中打击轰炸阿马努拉的营地，这个是我没有想到的，虽然知道他和军方的关系良好，但是直接出动空军轰炸……”
　　尤里沉默了很久，终于道：“我高估了他的紧迫性，低估了他耐心，也低估了他能使用的火力强度，但是说到底，是我高估了自己的价值，低估了疯狗的实力。”
　　说完后，尤里低下了头，他把书页反了两张，在一张尚有空白的树叶上写下了一行字。
　　“接知己知彼。”
　　往下要怎么写，尤里的思路打断了，没想好。
　　尤里看向了情报官，道：“你继续说。”
　　情报官继续道：“阿马努拉可能被抓了，疯狗已到阿富罕，他一定会持续追踪我们的下落，虽然阿马努拉不知道我们的位置，完全没有泄露的可能，但我还是认该转移了。”
　　尤里放下了书和笔，他想站起来，但是在躺椅上站起略微有些困难，而他又过于虚弱了些。
　　第一下没能站起，情报官下意识的伸手想扶，可他只是稍微伸了下手，就马上把手缩了回去。
　　尤里不喜欢别人的搀扶。
　　第二次，做足了准备之后，尤里才从躺椅上站了起来。
　　高大的尤里现在尽显瘦弱。
　　不是所有的伤病都能恢复如初的，有些伤养好了，身体也不可能像以前一样好了。
　　尤里站起，他站在了窗前，认真的思索了很久，终于道：“不必换地方，我们就在这里等。”
　　“等？等什么？”
　　尤里轻轻的叹了口气，道：“我曾是战士，不管我之前做过什么，或许我更多的时候是在暗中谋划着一些事情，可我终究是个战士。”
　　“是的，你是最伟大的战士，你是最强大的战士！”
　　尤里苦笑，然后他低声道：“现在不是了，我被疯狗打败了。”
　　“一场战斗，只是一场枪战。”
　　尤里摇了摇头，尽显无奈的道：“不是了，当我败给了疯狗的时候，我无敌的信念已经消失，我的自信和身体一样遭到了摧毁，就像我现在虚弱的身体一样，我不可能再作为一个战士去冲锋陷阵了，不可能了。”
　　情报官想说什么，但他不知道说什么。
　　尤里笑了笑，道：“我不再是最好的战士，但我依然是最好的阴谋家，所以，不管疯狗怎么做，我们要做的就是等。”
　　“等什么？”
　　尤里淡淡的道：“等出现转机的那一天，等疯狗自己犯错，等他树立更多更强的敌人，等他触及了某些人的利益，足以毁灭他的某些人。”
　　尤里看了看情报官，道：“有时候，什么都不做才是最好的选择，等待就是最好的方式，耐心不仅是一种美德，更是一种力量。”
　　情报官重重点头。
　　尤里继续道：“就凭我对俄国造成的伤害，还有我能对俄国造成更大的伤害，那么我就有价值，而我有了价值，那么我就可以等待一个最佳的时机重新出现。”
　　“现在不可以吗？”
　　不是情报官在问，所以尤里回过了身，他看着屋里几个自己的追随者，很有耐心的道：“现在不行，因为现在我还没找到合适的人合作，现在疯狗的对手太弱，因为他还没有触及到美国最高层某个人的核心利益。”
　　虽然还不是出山的时候，但是时候让追随者知道自己的计划了。
　　尤里走了两步，他一脸温和但自信的道：“只要我们还有被利用的价值，那就一定会有人利用我们，而我们有利用价值，那就有了反过来利用对方的手段，现在我们与全世界为敌，但是很快，我们就不再是全世界的敌人了。”
　　众人点头。
　　尤里继续道：“疯狗能使用美国人的战斗机轰炸，这是他的实力，可这也不是他的实力，这是他借来的，是他背后的人愿意借给他的实力，但是，所有的这一切都是假的，当疯狗失去了这一切，那么他就什么都不是。”
　　情报官低声道：“怎么让他失去这些？”
　　尤里淡淡的道：“疯狗借助美军的实力，那我们就投靠一个能阻止他的人，疯狗和CIA关系良好，那我们就投靠一个能管CIA的人，等他失去了所有的助力，那他就只是……他什么都不是。”
　　情报官低声道：“我们要投靠美国人吗？”
　　尤里笑道：“利用与被利用的关系，我们的目标不变，我们只是借助即将到来的乱局，借助美国人的力量完成我们的理想，疯狗打断了我的计划，但他却让我体现了自己的价值，对付疯狗只是顺带的事情，我们完全可以把这种极度不利的条件变成有利条件。”
　　该下个结语了，尤里轻轻的挥了下手，道：“孙子曰：昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。
　　不可胜在己，可胜在敌。
　　故善战者，能为不可胜，不能使敌之必可胜。
　　故曰：胜可知，而不可为。”
　　看着众人一副莫名其妙的样子，尤里笑了笑，道：“古老的东方智慧，总是能带给我启发。”
　　情报官看了看众人，然后他代表大家道出了疑惑。
　　“头儿，太深奥了，听不懂。”
　　尤里摆了下手，笑道：“各位，你们只需要记住一件事，疯狗只是别人用绳子拴着的一条狗，他只是借助主人的力量，而没有自己的力量，地下世界的人终究只能在地下活动，等那一天我们把他推到阳光下，他就只有死路一条，所以我们不急，不急。”


第一千章 消息灵通
　　仗打完了，阿什拉夫的情报也送来了。
　　阿巴斯给高光打来了电话，等着高光接通之后，他神秘兮兮的道：“先生，有消息送来了，请问我该送到哪里。”
　　本来也没把阿什拉夫的情报当回事儿，因为高光也就打算借阿什拉夫的嘴，把他正在找尤里的消息放出去。
　　现在阿马努拉都被审了五遍了，阿什拉夫的情报里还在找阿什拉夫的踪迹呢。
　　不过也可以听听阿什拉夫的情报里到底有什么，万一有点用，那这个人以后还可以多用用。
　　“你就直接告诉我消息内容吧。”
　　有些不大能提的起精神来，因为高光真的没指望阿什拉夫能送来什么有用的情报，毕竟阿什拉夫的情报都是靠着人打听而得来的，他既没有什么卫星无人机，也没什么窃听监视的手段。
　　对于没什么技术含量，纯粹靠口耳相传的情报，高光也就是听听而已。
　　阿巴斯语速有些快，他急声道：“阿什拉夫说，阿马努拉的村子里没有外国人，但是阿马努拉几个月前突然把人召集到了一起，然后他还刮了胡子，平时穿着一身以前没穿过的衣服，每天都在外面走上很久，他说这情况肯定有问题，尤里不可能在阿马努拉那里。”
　　情报竟然这么准确的？
　　高光大为诧异，因为他但凡早点得到这个情报，或许昨晚的行动就不会发生了。
　　不，再想想，昨晚的行动还是会进行，但肯定会换个方式。
　　阿什拉夫的情报极有意义，就是时效性差了些，不过话得说回来，高光给了阿什拉夫一个星期的时间，但他在第二天就发动了空袭，而阿什拉夫是第三天给的消息，如果按照约定的时间算，那么阿什拉夫的情报时效性不算差。
　　难道是阿什拉夫知道了昨晚发生的事情，然后今天才得到了情报，还把已经没了意义的情报送过来？
　　高光思索了片刻，然后他觉得这个阿什拉夫必须再见一下了。
　　不能只是把阿什拉夫当成个放话的工具人，既然尤里还躲着，那搞不好真的要仰仗阿什拉夫来找到尤里了。
　　“阿巴斯，跟阿什拉夫说我要见他，这个情报很有价值，我要付钱给他，另外我要和他谈谈下一笔交易。”
　　“好的先生，我这就告诉他。”
　　阿巴斯挂断了电话，然后过了没有几分钟，他再次打来电话说：“阿什拉夫说他随时都有时间。”
　　“那就现在见，唔，去他的家里，跟他说，我就是要去他的家里交易，如果他同意就见，不同意就算了。”
　　高光可不想在大庭广众之下和阿什拉夫见面了，也不想把阿什拉夫叫到自己的住处，他要去阿什拉夫的家里看看，看阿什拉夫有没有什么家人。
　　阿巴斯再次充当传话人，他和阿什拉夫短暂交流后，回话道：“阿什拉夫同意了。”
　　挂断了电话，高光对着汉克道：“意外惊喜，我找的情报贩子比我想的有用，我去见他。”
　　汉克点头，然后他摆手道：“里面那个不用再审了，交给我处理吧，让他活下来，我交上去还能有用。”
　　也算是废物利用，高光起身推开了卫生间的门，对着树叶道：“走了，有别的消息了。”
　　审讯其实是相当无趣的工作，而且非常的煎熬，反复的问同样的问题对被审讯者来说是折磨，对审讯者来说同样是折磨，双方谁先崩溃还不一定呢，所以这种工作通常都是至少两个人来做。
　　树叶起身，他就在卫生间把手吸了洗，随后在出门之后对着高光道：“再找个人做这些事，总不能一直都是让我自己来，又烦又累。”
　　抱怨了两句之后，树叶伸了个懒腰，一脸疲倦的道：“有什么新消息了。”
　　高光把阿什拉夫的情报说了说，树叶立刻颇感诧异的道：“消息这么灵通的吗？我们昨晚的行动，阿什拉夫这么快就知道了？”
　　“你觉得是阿什拉夫知道了我们昨晚的行动，所以今天才送来了这样的情报？”
　　树叶看了看高光，道：“别管是不是，至少说明这个人确实消息灵通，唔，去见见他。”
　　如果一个情报贩子体现出了消息确实很灵通的实力，那么他的利用价值就提升了。
　　就值得期待了。
　　话不多说，高光和树叶两人直奔喀布尔市区，带上阿巴斯这个翻译，带上纳布尔这个跟班，轻车简从就是四个人，直奔阿什拉夫的家而去。
　　阿什拉夫的家在喀布尔最热闹的地方，但是闹中取静，他在这个城里算是有头有脸的人物了，比不上高光借住的房子，但在喀布尔算是豪宅。
　　有院子，虽然没有花园，但是有很高的围墙，有个很高的铁门，而在铁门后面有两个端着枪的门卫。
　　持枪门卫，两个，这在喀布尔就是实力的象征，是财富的象征。
　　看到这些，高光心里确实对阿什拉夫增加了几分信心，因为那些一穷二白的情报贩子可能为了钱什么都敢说，为了赏金自己编情报那是常事儿，但是阿什拉夫这种有家有业的情报商，他得想想自己给了假情报的后果。
　　光脚不怕穿鞋的，所以高光现在喜欢和穿鞋的打交道。
　　看到高光他们的车，门卫从里面拉开了大门，当高光他们的车停在院里时，阿什拉夫已经出来迎接了。
　　没什么过度客套的寒暄，因为大家都知道这次会面的重点是什么，所以跟着阿什拉夫进了他的豪宅，看到了他客厅里的名贵地毯，坐在了西式的真皮沙发上之后，高光立刻看似很随意的道：“这房子不错，只是阿什拉夫先生一个人住吗？”
　　潜台词是把你的家人叫出来我看看，我要看你有没有软肋。
　　阿什拉夫不会把他的老婆叫出来，但他可以叫孩子出来，所以阿什拉夫毫不犹豫的道：“孩子们，出来和我们的客人打个招呼。”
　　五个孩子似乎早有准备，他们依次从旁边的屋里走了出来，最大的看着十五六岁，最小的只有两三岁，是被最大的孩子抱出来的。
　　高光微笑着拿出了红包，全是现金，每个孩子一万美元的见面礼。
　　双方都体现了诚意，都表示可以深度合作，现在可以谈了。


第一千零一章 钞能力
　　阿什拉夫只对一件事意外，那就是高光竟然从随身的包里掏出了一叠叠的钞票，每叠一万美元，就这么给了他的孩子。
　　一万美元，可以给外面那两个持枪警卫一年的薪水，五万美元，足够买下喀布尔市区最好的房子，五万美元，可以买好几个人的命了。
　　阿富罕可没有给孩子红包的习惯。
　　作为一个情报商，把自己的孩子让别人看看，把自己的软肋亮出来，这种事阿什拉夫也不是第一次干了，对于有身份有实力的客户，这是他不得不做的事情，否则他的生意没那么好做。
　　但是把自己软肋亮出来的无奈之举是很无奈的事，不可能让人觉得心情愉悦，而客户给孩子们发个大红包，那么感觉似乎就不太一样了。
　　就把一件非常令人反感的事情赋予了一些温情，就好像高光上门看孩子是为了给孩子们一些礼物，别管这里面有没有一分的真心实意，但是这种手段，他就是令人感到舒服。
　　阿什拉夫的心态产生了些许的变化，很微妙，和美国人打交道很多的阿什拉夫虽然早就心如铁石，但是他现在对高光有了很强的好感。
　　高光很开心的逗了逗最小的孩子，然后他对着阿什拉夫道：“好了，我们开始吧。”
　　树叶也不说话，他知道什么时候使用钞能力。
　　把提进来的提包拉开，亮出了里面满满一兜子的钞票，先把提包打开之后，树叶才提起放到了阿什拉夫的身边。
　　阿什拉夫满脸错愕，道：“这是，这是……”
　　这是什么意思呢，其实这就是千金市马骨。
　　高光摆了下手，道：“我们谈好的，你找到了尤里的情报，我就付你一百万美元。”
　　阿什拉夫一脸不解的道：“可是我没有找到尤里，这笔钱……算什么？”
　　“算是同样有价值的情报，在我看来值一百万，所以，我就把钱带来了。”
　　先说了这笔钱和尤里无关，高光随即道：“实话说了吧，我昨晚轰炸了阿马努拉的营地，活捉了阿马努拉，尤里确实没在哪儿，而且实际情况和你今天送来的情报高度符合。”
　　先验证，然后才收到了情报，这个先后顺序搞反了，而且先验证了之后，再因为过了时效的情报付钱，这种行为让高光看上去就像个冤大头。
　　但阿什拉夫可不敢这么看，他要是敢把高光当冤大头，那他才是真的冤大头。
　　阿什拉夫开始感到不安了，他已经无法安坐，再沙发上来回的扭动了几下之后，他小心翼翼的道：“你昨晚活捉了阿马努拉？”
　　高光点头，道：“现在已经审完了，现在我很好奇一件事，请告诉我，你是怎么得到这个情报的？”
　　阿什拉夫咽了口唾沫，他犹豫了一下，终于还是决定实话实说。
　　“我开始找人去塔里布拉村寻找情报，我在霍斯特市找到了一个人，他开始寻找能进入塔里布拉村的人，然后他找了一个塔班力的人，这个人就是塔里布拉村的，但是那个那个塔班力的人说他回不去村子，回去就出不来了，几个月前阿马努拉住进了村子就留没有离开过，附近的村民有靠近的全都消失了。”
　　咽了口唾沫，阿什拉夫继续道：“我知道塔里布拉村有问题，但我不知道该怎么才能进去，然后我就让人查查里面到底发生了什么，这时候，邻村一个牧羊人提供了一个消息，阿马努拉派人买了他所有的羊，买羊的人是塔里不拉村的，卖羊人的妻子也是塔里布拉村的人，然后，他的妻子就问前去买羊的人发生了什么，买羊的人说阿马努拉疯了，剃了自己的胡子，穿了一身奇怪的衣服，背着一把sks每天在村子里走上几圈，还把他们全都关在山洞里，也不知道为了什么，还说所有村民不许离开村子。”
　　说完了，阿什拉夫吁了口气，道：“就这两个人，两个消息，但是我经过判断，觉得尤里不在那里，我不知道阿马努拉为什么要这样做，但显然是不正常。”
　　之所以问这些，除了高光确实对阿什拉夫如何得到的情报很感兴趣，还有就是想知道阿什拉夫是不是知道了他昨晚的行动后，再拿这些情报来糊弄他。
　　现在看来，阿什拉夫的渠道虽然原始，但确实有效，而且是很高效。
　　高光想起了一个词，人民战争的汪洋大海，这口耳相传的情报获取虽然原始，但很多时候确实比卫星无人机更加的有效。
　　当然，在阿富罕，有群众基础的肯定不是美国人，更不是高光，但好就好在阿什拉夫也是阿富罕人。
　　而阿马努拉的人也不是铁板一块，所以他可能根本就不知道，自己的手下很轻松的就把他给出卖了，不是有意出卖，但是和熟人的几句闲言碎语就。
　　高光和树叶对视了一眼，发现对方都满意，于是高光立刻对着阿什拉夫道：“你的情报网很广，这么短的时间里能找到塔里不拉村的邻村村民问到这些事，确实很厉害。”
　　阿什拉夫很谦虚的道：“我们没有更好的手段，只好用老办法多下力气了。”
　　高光很认真的道：“可我缺的就是这样的手段，所以，我找到尤里的大概范围，然后你派人精确的寻找，应该是没有问题的对吗？”
　　“当然，这当然没有问题。”
　　“整个阿富罕都没问题吗？我的意思是，如果尤里躲在了某个特别偏僻的地方，而那里是你无法伸手的地方，有这个可能吗？”
　　阿什拉夫很严肃的道：“只要是在阿富罕，没有我不能打听的消息，没有我去不了的地方，我总能找到合适的人去合适的地方，寻找合适的情报。”
　　高光满意的点了点头，道：“很好，继续寻找尤里的下落，如果你得到了确切的消息，而且我验证了你的消息，那么我付你一千万美元。”
　　主动加码，而且是十倍的加，高光不信阿马努拉不用心。
　　阿什拉夫果然感到了诧异，他没见过这么谈价的人，从来没见过。
　　高光继续道：“同意的话，那就这么定了吧。”
　　“就这么定了！”
　　阿什拉夫站了起来，他已经坐不住了，两步走到高光面前，迫不及待的伸出手，道：“我会发动一切力量，所有的人手，就去找尤里，我一定会把他找出来！”
　　高光也站了起来，他很严肃的道：“有什么困难和我说，需要空中侦查告诉我，我的目标是快速找到尤里而不是省钱，所以就算是我们合作找到的情报，我依然付你一千万。”
　　阿什拉夫听懂了，他信心十足的道：“我保证把他找出来，我保证！”


第一千零二章 溃逃
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　高光在阿富罕待了三个月，整整三个月的呃时间，投入了大量的人力财力，却依然没能找到尤里的影子。
　　不敢说把整个阿富罕翻了一遍，可高光已经把尤里可能藏身的地方真的寻找了一遍，可他答应付给阿什拉夫的一千万却死活花不出去。
　　倍感无奈的高光只能离开了阿富罕，把这里的一摊子交给树叶打理。
　　现在的高光真的是人生得意，鲜花似锦，所有的生意都进入了正规，所有的事情都能顺利的解决，虽然劳埃德辞职了，让他的关系网缺少了重要的一环，但是现在射击俱乐部还能维持已有的网络不被破坏，至少是不被彻底的破坏。
　　除了尤里这个时不时会从心底里冒出来恶心一下高光之外，那他真的是别无所求了。
　　在美国又待了三个月，就在高光也只会偶尔问问阿富罕那边的情报进展如何，尤里所造成的威胁感再次减低的时候，所有人等待已久的事情终于发生了。
　　“阿富罕撤兵了！”
　　给高光打来电话的是简。
　　自从劳埃德辞职后，高光就失去了在军方最高层的消息，而这次是简第一个得到了消息，然后她马上通知了高光。
　　不可能在对外宣布后才开始准备撤兵，撤兵的准备开始做了，但是谁也不知道究竟是哪一天，而现在终于有了确切的消息。
　　高光立刻道：“什么时候宣布？”
　　“明天！”
　　只提前了一天，仅仅是多了一天的时间，但是在阿富罕的汉克都没收到消息，也就是说，高光终究比别人早了一天。
　　“知道了，我去阿富罕。”
　　挂了电话，高光毫不迟疑的给汉克打去了电话，等着汉克接通之后，他低声道：“明天撤兵。”
　　“这么突然！”
　　汉克也是吃了一惊，因为按照他们的估算，至少在撤兵前半个月他们就该收到消息的，白宫对外宣布那也只是宣布的事情，不应该，也不能是连他们也蒙在鼓里。
　　虽然觉得突然，但撤离都有成熟的预案，这次撤离阿富罕是主动走的，不是被人打走的，所以，再怎么着也不会太过危险，而不会太危险，也就不至于特别的混乱。
　　汉克犹豫了一下，道：“那我们的计划现在就开始启动吗？”
　　“是的，我马上带人过去，阿富罕局势会乱，免得有人和我抢生意。”
　　通知了汉克一声，高光要做的就是拉上阴影佣兵团，把离开阿富罕的国王防务重新拉回去。
　　这撤兵是个机会，是个发财的好机会，但是，没能在美国人占领阿富罕的时候把尤里找出来，等美国人走了之后，可就更难找到尤里了。
　　高光的心头埋上了一层阴霾。
　　尤里真的像一个影子，像一个幽灵，明知道他的存在，却就是找不到他。
　　高光觉得或许自己该换个思路，换个方向了，如果尤里到阿富罕只是虚晃了一枪，然后他根本就是逃到了其他地方躲避，那么在阿富罕苦苦寻找岂不是正中尤里的下怀。
　　可是不在阿富罕，尤里又能在哪儿呢。
　　高光快魔怔了，他现在一直想的就是这个问题。
　　从召集人手再加上飞行的十几个小时，当高光在喀布尔落地的时候，就发现这机场竟然已经是一派兵荒马乱的气象了。
　　汉克没有自己的直属部队，他主要的工作是制定特种作战计划，协调在阿富罕的驻军完成任务，所以在这需要撤离的时候，他不需要像那些部队的主官一样被撤离的工作占住手脚，却是还有时间来机场接高光。
　　“什么情况……”
　　高光还没有细问，汉克就一脸气急败坏的道：“溃逃，这不是主动撤离，倒像是打了败仗的溃逃，极度的混乱，我本来已经联络好了很多人，等他们撤离的时候我们就去接收他们丢下的装备，但是现在，现在他们直接就走了！”
　　高光目瞪口呆的道：“什么？溃逃？有这个必要吗？”
　　“没这个必要，但是就这么发生了！把格拉姆基地的驻军已经撤离了，他们丢弃了所有能丢的东西，但是他们直接把东西丢给了塔班力，没有通知，没有任何通知，他们突然的接到了撤离的命令，然后就一夜之间走光了。”
　　高光愣了好一会儿，道：“那我们的装备……”
　　“全都丢给了塔班力，根本来不及反应，根本没办法运走。”
　　汉克极其败坏，那是因为他们早就盯上的东西就这样白白的丢给了塔班力。
　　没必要逃难似的撤离啊，虽然美国早就有通报说要撤离，但具体的时间一直未定，也没有大张旗鼓的收拾行李，然后说了个撤，这边马上就逃难似的这么跑了。
　　这不合理，这非常的不合理。
　　高光深吸了口气，道：“巴格拉姆空军基地的东西我们没机会了，那么喀布尔空军基地这里的东西，我们总不能放过了。”
　　“喀布尔的驻军我都联系过了，除了随身携带的轻武器，除了已经运走或者便于空运的装备之外，所有的都给我们留下，现在问题是我们的运力有些紧张。”
　　高光吃惊的道：“六架运输机的运力还紧张吗？”
　　“不够，远远不够，我们总不能把那些装备丢给阿富罕国防军，他们也只会便宜给塔班力，所有的装甲车，坦克，雷达，所有的这些我们都得拉走。”
　　“已经开始运了吗？”
　　“是的，已经起飞了五架飞机，优先运送那些值钱的东西，本来留给阿富罕个国防军的一批军火物资我扣下来了，现在快到巴格达了。”
　　高光还在飞机上往阿富罕这边飞的时候，满载着物资的飞机已经从阿富罕起飞往巴格达出发了。
　　看了看刚刚把高光他们送来的C－5，汉克毫不迟疑的道：“让这架离开的时候运上装备再走，不能浪费运力。”
　　“好，没问题！”
　　这拉走的就归自己了，高光肯定不会客气，但是他一口答应下来之后，却是不解的对着汉克道：“不管怎么样，有序撤离也好，溃逃式的撤离也好，总之是我们发财的机会到了，越混乱对我们越有利，可你为什么看起来还是很生气的样子呢？”
　　汉克吐了口气，一脸阴郁的道：“我怎么能不生气呢，本来是可以很简单的撤离，却在白宫和五角大楼那帮蠢货的指挥下变成了一场灾难，这怎么能让我不生气呢，我是个军人，当我发现控制美国的精英变成了一堆蠢货，我如何能够不生气呢！”
　　好像没什么合适的方法安慰汉克，也没什么立场安慰他，所以高光只是无奈的摊了摊手。


第一千零三章 必须强硬
　　这次来阿富罕是抢东西的，不是找尤里的。
　　所以高光的注意力放在了值钱的东西上，然后他就见识到了美国人的富裕程度，还有败家的程度。
　　使馆的人员开始撤离，在阿富罕工作的人员开始撤离，为了能把人运走，那就只能舍弃占用运输机空间的装备。
　　成批成批的越野车就直接丢了，装甲车不要了，那些高价值的安防系统不要了，大炮，虽然美军在阿富罕本来也没装备太多大炮，可这时候唯一的选择就是不要了。
　　基本上所有的陆军重型装备都被丢弃了，除了最早舍弃的巴格拉姆基地外，喀布尔周边的所有大小军事基地的装备几乎都运来了。
　　当一排六辆M1A2坦克开进了喀布尔机场的铁丝网大门时，高光开始犯愁了。
　　本来这批坦克应该留给阿富罕国防军的，但现在是他的了。
　　可高光运不走。
　　坦克太大太重了，C－130运输机运不了，如果高光想把这批坦克弄走，他得找C－5，或者C－17。
　　机场边缘停着一排M2装甲车，那些在市场上很受欢迎的轻型装甲车又是一排，车顶上的机枪都在，车里满油还满弹，但是就来不及运走。
　　本以为至少得有一两个月的时间慢慢运，可谁能想到，美国人撤的这么急，就连机场跑道都达到了最大起降的承载量，高光几架飞机想起降都得排队。
　　兵败如山倒，可问题是也没败啊。
　　高光急的上火了，长了一嘴的口疮，急的，纯急的。
　　现在最精锐的国王防务和阴影佣兵团化身机场守卫，看着已经属于他们的大批军火，但是就现在这情况，还真是没必要看着。
　　一开始还怕有竞争对手来抢，可是现在看，那有什么竞争对手，谁愿意要就来拉好了，只要有足够的运力就行。
　　现在只是拉美国人走，那些给美国服务的阿富罕人可没几个能撤离的，等着把所有的士兵一撤，这所有的军事基地都交给阿富罕国防军，也就意味着交给了塔班力。
　　高光可不想和塔班力正面冲突，为了守住这些军火，独力防守一个机场，那是开玩笑呢，找死也不是这个死法。
　　时间日益显得紧张了，运力愈发显得珍贵，高光只想一件事，别管是谁，能找来飞机把这些装备运走就行。
　　美军前脚撤，塔班力后脚就接管，几乎是完全省略了从国防军手里抢过来这一步，从撤军开始，短短几天时间，阿富罕除了喀布尔之外，已经尽归塔班力之手。
　　“塔班力已经把喀布尔包围了，我接到了命令随时撤离，但我主动要求最后一批撤走，但是上面说，最多还有四十八小时。”
　　汉克说的有气无力，而看着满地的装备，高光一时有些恍惚。
　　等等，最多四十八小时，可美国人都还没完全撤离呢，那么担心被塔班力清算的那些人怎么办？
　　高光愕然看向了汉克，道：“那些阿富罕人，不管了？”
　　汉克微微点头，低声道：“管不了了，又一次西贡式的溃逃，不知道情况为什么就变成了这样，但是……他们只能靠自己了。”
　　给美国人效力就这个下场吗？
　　高光尚在思索，汉克低声道：“那些地位足够高的人已经撤离了，如果塔班力不进攻，撤离时间还能久一些，但如果塔班力进攻速度足够快，那就真的顾不上了，原以为塔班力不敢进攻的，但是现在看来，他们胆子足够大。”
　　可惜了这么多的装备，高光的飞机使劲儿运，也不可能把全部东西运走了。
　　正在高光叹气时，从跑道尽头入场的一架大飞机吸引了他的注意力。
　　“c－17，要是我们的就好了。”
　　高光在喃喃自语，而汉克却只有苦笑。
　　这架运输机只会把等待撤离的人给拉上，然后立刻起飞，这几天以来，所有的大小运输机都只有这么一个任务。
　　但是这次，好像不太一样。
　　落地之后原本是该往靠近控制塔台这边来的飞机，却往跑道另一边滑跑了过去。
　　高光愣了一会儿，突然道：“呃，好像是……冲我们的装备过去了？”
　　汉克也愣了，他看了片刻，道：“什么意思？我让塔台问问。”
　　汉克拿起了对讲机，他低声道：“塔台，刚降落的这架飞机什么意思？”
　　“不知道，有秘密使命。”
　　很混乱，所以塔台也不知道每一架飞机都来干什么，就像高光他们的飞机降落之后，塔台也不知道会干什么一样。
　　但是这架飞机有点儿异常，因为还是第一次有飞机直奔高光他们的装备而去。
　　飞机停了下来，在成排的坦克和装甲车前面停下，然后在高光他们的注视下，尾舱门打开，从里面驶出了两辆叉车，还下来了十几个人。
　　紧接着，这帮人毫不迟疑的奔着那些成堆的小件装备而去。
　　高光恍然道：“这帮人，他们真是来抢东西的！”
　　就在这时，守在装备旁看管的雷上前交涉了，然后很快，他就在对讲机里道：“有些不妙，这些人是来抢我们东西的，我问了，但他们说是奉命而来，我们怎么办，是拦还是不拦？”
　　这怎么能让人把东西抢了呢，开玩笑，最后拉不走的东西可以丢掉，但不能拱手让竞争对手把东西抢了啊。
　　虽说自己也拉不走，但是高光可以把装备便宜卖给同行，甚至是白送给有运力的同行，但绝不能任由不知道来头的同行把东西抢了。
　　这个口子不能开，一旦让人知道他高光的东西可以随便抢，那高光以后就准备整天应付这些破事儿吧。
　　“阻止他们，我马上过去！”
　　先给雷下了个死命令，高光马上一脸严肃的道：“所有人，跟我过去！”
　　汉克脸色很难看，他低声道：“不知道对方什么来头，如果他们后台很硬怎么办？”
　　高光毫不犹豫的道：“不管怎么样，至少这次他们不能把东西拉走，实在不行就打，有什么事也得打完之后再说了。”
　　很无奈，但是没别的办法，必须强硬。
　　汉克知道这个道理，他犹豫了片刻后，只能对着高光低声道：“别死人，别出人命就行！”


第一千零四章 极度复杂
　　不知道对方是什么来头是一件很麻烦的事情。
　　当生意做到一定的份上，高光也开始靠着背景，靠着关系网做生意之后，他就不能依靠打打杀杀来解决问题了。
　　小人物可以没那么多的顾忌，但是真的成了大人物之后，成了某个派系的代言人之后，再做什么事总得考虑一下后果。
　　万一来的人真惹不起怎么办。
　　现在的问题就是惹不起也得惹，至少不能当个软柿子任人拿捏。
　　最大的竞争对手，也是最可能的竞争对手，高光心里有个大致的判断，那就是佐格当白手套的这伙人出手了，毕竟看着这么大的一笔财富，出手是正常的，不出手才是异常的。
　　所以在开车走到物资存放点这短短的一段路上，高光已经打通了给佐格的电话。
　　直接问，直接问问就知道了。
　　“佐格，是你们的人在喀布尔机场和我抢军火吗？”
　　高光问的直接，佐格答的也干脆。
　　“不是，我哪有这个资格，我现在在波兰，不在阿富罕，然后去阿富罕的人也不是我能指派的，那是……”
　　佐格欲言又止，他不是真的不能说，也不是不想说，单纯就是卖个关子，顺便把自己的情报换个更大的人情。
　　只是短暂的停顿后，佐格低声道：“那是新任参联会司令昆汀布朗，还有亨特的生意，你明白我在说什么吗？”
　　“我明白……”
　　既然高光的生意和美国的局势息息相关，他怎么能不明白呢。
　　昆汀布朗以前是空军参谋长，四星上将，老白上任之后任命的联席参谋长会议司令，是国防部长。
　　亨特，他姓白，他的身份是白登的儿子。
　　说到这里，还得继续往前掰扯联系参谋长会议的这里面的关系。
　　劳埃德以前是联系参谋长会议下属的信息管理部主任，他的身份和参联会司令的差距有点大。
　　莫里斯曾经就是参联会这个美军最高指挥体系里面某些人的白手套，而劳埃德就属于这个小团体，这个小团体曾经想让高光替代莫里斯当他们的白手套。
　　高光宁死不当白手套，非但如此，他还把已经退役的劳埃德将军拐了出来，拉到了他的小团体里面。
　　然后参联会这个小团体就分裂了，一部分人转而选定了佐格当白手套，一部分人跟随了劳埃德，间接的和高光成了一个利益团体。
　　一朝天子一朝臣，现在参联会司令又换人了，刚刚换人还没有三个月，也就是说之前的那个利益团体已经换了老大，现在成了新上任的昆汀布朗，然后还要加上一个麻烦之处，那就是亨特。
　　亨特是白登的儿子，他早就在乌克兰做过军火生意，虽然只是副业，可他确实从乌克兰那边捞了一大笔。
　　这里面的关系有些复杂，简单来说就是竞争对手主体没换，但是当家的人换了，而且新当家来头太大，后台太硬。
　　这么说吧，跟现在的对手比起来，驻欧司令这个职位都不值一提了。
　　现在佐格的身份不一般了，他虽然是白手套，可他的后台太硬了，至少这四年之内，他的后台硬的没人敢惹。
　　之前佐格需要小心的哄着高光开心，但是现在，如果他真的把高光当成生死大敌，发动能使用的全部资源和高光来个决一死战，那高光还真的扛不住。
　　真的扛不住，因为高光的射击俱乐部里面位置最高的几个人，都能被人家一句话给撤了。
　　劳埃德已经主动辞职，但他现在还没混到白登身边，那么射击俱乐部里剩下位置最高的人就是联合特种作战司令部司令雷蒙德，而就是这个司令，只要昆汀布朗提议，亨特他老子一句话马上就给撤了。
　　一朝天子一朝臣，只要懂这个概念，就能明白高光现在的处境。
　　本来不该有这种问题发生的，因为美国驴象之争争来争去，别管是谁赢了，下面这些人只要乖乖的依附新老大就行，可现在的问题是白登他儿子亲自下场了，这让别人怎么玩？
　　昆汀布朗是明面上的BOSS，亨特是隐藏的大BOSS，可是这个亨特不去玩金融，不去和华尔街那帮精英往空手套白狼，割全世界的韭菜，却是跑来阿富罕抢这几亿美元的蝇头小利。
　　有病！这个亨特绝对是有什么毛病！
　　高光心里堵得慌，因为对手来头太大，就像一座山一样，咔的一下就砸他脑袋上了，有点儿扛不住。
　　但心里想法再多，也只是那么一想而已，高光很快道：“我该恭喜你吗？”
　　这句话问的就有技巧了，高光的意思是对佐格说你现在身份不一样了，换老大了，跟着水涨船高了，如果你打算借助新老大的势力好好干，那我就得退避三舍，从此咱俩你是老大，我换过来拍你马屁。
　　做人身段得柔软一些，尤其是生意人，高光就能做到能屈能伸，反正最多八年，少则四年，到时候又是一个轮回，眼光放长远一些，反正他还年轻，有的是时间。
　　而佐格显然也明白这个道理。
　　佐格淡淡的道：“有什么值得恭喜的，换个人带手套，对手套有什么关系吗？四年或者八年之后又要换人，有什么意义？我还有几个四年可以等。”
　　高光和佐格的根本区别，就在于高光不是白手套，他从头到尾是给自己干，而佐格到现在为止，也依然试图摆脱戴着他这幅白手套的手。
　　那就行了，大家依然可以合作，所以高光毫不犹豫的道：“现在这种情况，你有什么可以教我的吗？”
　　高光很坦诚，他的坦诚有时候近乎无耻，从竞争对手这里获取建议对他来说没有任何心理负担。
　　佐格叹了口气，道：“如果你打算改行，或者八年之内不做军火生意，你现在最好退的远一点，如果你不想改行，那么别退缩，退了你就只能一直退，这次是昆汀布朗和亨特第一次联手试水，你的态度决定了他们的态度，这两个人属于新贵，但美国不是他们能完全说了算的，所以，看你实力了。”
　　话说到这个份上了，再往下说就没什么意思了。
　　高光在军方的高度肯定比不上美军第一人昆汀布朗，打死也比不上，但是他现在也不是完全没有反抗能力。
　　亨特吃肉可以，给高光喝口汤就行。
　　所以，顶住这一次的压力，坚决不能让人轻松把东西抢走，但主战场在美国，军方的关系不能用，可是新近上位的参议员完全能出来充当一下救火队员。
　　这是非常复杂且晦涩难懂的关系，和美国的驴象之争息息相关，没办法说的太明白，总之就是完全不在一个战场，但总有能让对方退缩的办法，至少是不让亨特独吞还要砸锅。
　　想清楚幕后的弯弯绕，再解决眼前这点事儿就太简单了。
　　“停车！”
　　高光让弗朗西斯科把车停了下来，然后他对着汉克道：“你不能过去了，你去给大家是说一声，现在的对手是昆汀布朗和亨特。”
　　汉克的脸色很难看，非常的难看，他快速下车，然后在车门外低声道：“你要注意，别把事情搞的太僵了。”
　　“我知道，开车。”
　　汽车继续朝放物资的地方开了过去。
　　雷一个人在和十几个人对峙。
　　大家都穿的便装，没人穿军装或者制服，但是雷已经把枪拿在了手上，他没什么别的话，也不敢多说，生怕泄露了什么不该泄露的身份。
　　而对方同样有顾虑。
　　“让开！”
　　“你们离开！”
　　从人数上来说，雷只有一个人，看起来分外的孤单，但是他一步也不后退，当有人靠近或者打算绕过他直接去搬运东西的时候，他就会把枪一举。
　　这对峙有些奇怪，双方都有顾虑。
　　到了这个份上，还想躲在幕后是不可能的，必须有人出来抗事儿，如果这个时候高光退缩了，那他这个射击俱乐部就地解散就完事儿了。
　　高光下车，既然知道了对方的底细，那么他已经不想再来试探这个步骤了。
　　下车，很平静的走到一群人面前，高光伸手一指飞机，沉着脸道：“上飞机，走人。”
　　带头的人四十来岁，脸上的神情很骄傲，他知道和雷的对峙毫无意义，现在能谈话的正主出现了。
　　注视着高光，用倨傲的眼神打量了高光一眼，对方很是轻松的道：“疯狗是吗？你终于来了，我正式通知你，这里由我接管，你可以离开了。”
　　“你接管不了这里，马上离开。”
　　对方并没有多么诧异，因为他知道高光的身份，而高光还不知道他的身份，所以他微笑道：“我代表……”
　　不能让他说出代表谁说话，有些事现在还不能揭开，揭开就不好办了。
　　高光二话不说，拔枪，在对方尚未说出自己代表谁的时候，冲着他的脚啪的就是一枪。
　　这一枪打在了地上，但是出乎高光的意料，对方只是顿了顿，他确实没把话说完，但也没被这一枪吓的跳起来。
　　高光沉声道：“离开这里！”
　　不能退，但是高光不想也不能把事做绝，他需要给另一个战场上的人留下余地。
　　对方不为所动，虽然被这枪吓了一跳，但他只是咽了口唾沫，依然很镇定的道：“我代表……”
　　啪的一枪，高光第二次开火，这一枪，他直接打在了对方的脚面上。
　　“嗷……”
　　这一枪真打了，所以对方终于抱着脚跳了起来，然后他单腿跳了两下之后，随即极度愕然的看着高光道：“你敢开枪打我？”
　　高光枪口上移，对准了对方脑袋，沉声道：“走！”
　　“疯狗！疯狗！”
　　疯狗嘛，当然先是疯的，然后才是狗，疯才是重点。
　　不再怀疑高光是不是真的敢继续开枪，脚上挨了一枪的人恶狠狠的道：“你会后悔的，你等着，我们走！”


第一千零五章 落日余晖
　　今日阳光明媚。
　　但已不是冬日暖阳，而是夏日令人生畏的酷热阳光。
　　但尤里依然希望能沐浴在阳光下，即使阳光已经不再意味着舒适。
　　窗外的景色从冬日的肃杀变成了夏日的生机盎然，虽然触目所及之处绿色依然稀少。
　　尤里知道他能出去的日子快到了。
　　“头儿，美军全面撤离阿富罕，现在塔班力正在接收美国人离开后的留下的空白区域，正府军那边完全没有抵抗。”
　　情报官很激动，很兴奋，然后他对着尤里道：“我们可以出去了吗？”
　　“不急，时机还没有成熟，欲速则不达。”
　　尤里坐回了椅子上，他现在已经不怎么坐躺椅了，但是他现在依然躺着的时间比坐着的时间长，坐着的时间比站着的时间长，至于运动，现在尤里不考虑这些。
　　但这个时候，情报官接到了什么讯息，他从兜里把卫星电话拿出来看了看，随即他抬头道：“喀布尔机场的消息，疯狗确实到了机场，他好像和什么人起了冲突，还开枪了。”
　　尤里猛然扭头，猛然看向了情报官，并猛然起身。
　　自受伤以来，尤里从未作过如此激烈的动作。
　　情报官声音低调，但他的内心同样激动，他继续道：“线人说，机场降落了一架C－17运输机，直接朝着疯狗囤积在机场的军火过去了，然后双方起了冲突，并且疯狗开了两枪，但是距离太远，他无法知道说了什么。”
　　“确定开枪了？”
　　“确定！”
　　尤里长长的呼了口气，然后他突然笑了起来，道：“问美国那边，看看是谁派去的飞机。”
　　“头儿，这个恐怕不太方便能问出来吧，雪绒花已经不可能给我们提供情报，而我们向不可靠的人询问这种情报，可能会暴露位置的……”
　　情报官很谨慎，而他很好奇为什么尤里为什么如此激进。
　　在职责范围内提醒了尤里之后，情报官一脸期待的道：“除非你认为我们可以出去了！”
　　“是的，我们可以离开了。”
　　尤里笑的十分开心，他淡淡的道：“现在的参联会司令是昆汀布朗，他和亨特关系一直良好，想一想，亨特干过什么？”
　　“亨特，他在乌克兰做军火生意，曾让他老爸一度很难堪。”
　　情报官说完了，然后他一脸惊喜的道：“你是说，和疯狗起冲突的是亨特·小白？”
　　“我不确定，但我有非常大的把握认为就是这样的。”
　　尤里说完了，他一脸激动的道：“问线人，那架飞机的机号是多少，然后找美国方面任何能打探出消息的人去问，不怕花钱，不怕暴露，就问他们到底是谁派去的这架飞机，现在就问。”
　　情报官兴冲冲，急匆匆的拨打了电话。
　　等着电话接通后，他低声道：“你好，帮我查一下，这架飞机是谁派去喀布尔机场的！”
　　需要蛰伏的时候，尤里他们连个电话都不敢打，最多发个短信，但是现在，黑箱佣兵团可以和外界主动联系了。
　　情报官打了很多个电话，一开始没有问到正确的人，所以也就没得到确切的消息，但是并没有太长时间，只需要找对人，这种没什么难度的情报很轻松就能得到。
　　情报官终于放下了电话，对着尤里颤声道：“查到了，你的判断非常正确，飞机是昆汀布朗派去的，而昆汀布朗和亨特是天然盟友，是亨特一直以来的合作伙伴。”
　　尤里长长的出了口气，然后他点了下头，道：“只有亨特，只有这个掌握着无尽的资源却依然眼界狭窄的蠢货才会做这种事，可他有足够高的位置，有足够多的资源，他就是我们要找的人，他就是我们复出的希望。”
　　尤里闭上了眼睛，他深呼吸，然后缓缓的睁开眼睛，道：“联系乌克兰那边的人，亨特始终和乌克兰有非常密切的联系，通过中间人，让我能和亨特通上话就行。”
　　情报官点头，然后他非常平静的道：“我们借助亨特的力量复出，是这样吗？”
　　“是的，但不止。”
　　尤里笑了笑，他看向了情报官，低声道：“我们要做的不是投靠亨特，很是把亨特当成跳板，我真正的目标是他父亲，如果要做白手套，那就要戴在地位最高的人手上。”
　　情报官重重点头，然后他忍不住攥住了拳头，道：“用疯狗擅长的方式打败他！”
　　尤里微笑道：“眼界可以更长远一点，疯狗已经不是主要的目标了，如果能够借助疯狗这个敌人搭上亨特的线，再通过亨特成为白登的手套，那么我们可以施展的空间就更大了。”
　　情报官重重点头，然后他沉声道：“我这就找能够联络上亨特的人。”
　　又是等待，但是现在尤里不怕等。
　　时间确实是长了一些，白天接到的消息，傍晚才找到了合适的介绍人，但是到了这一步，尤里的忍耐和等待终于有了回报，而且是远超预期的回报。
　　电话打通了，这次没让情报官传话，尤里亲自打的电话。
　　“你好，亨特·小白先生，我是尤里，黑箱佣兵团的团长，也就是去年把莫斯科搞的天翻地覆的那个尤里。”
　　直接自我介绍，然后尤里很平静的道：“我被疯狗打败了，所以我已经躲藏了很久，但是现在，听说疯狗竟然敢惹你之后，我就主动请求替你效力了，因为我有足够的能力替你解决疯狗，我可以替你做很多事。”
　　面对尤里的自荐，亨特很是疑惑的道：“尤里？黑箱佣兵团？哦，我知道你，我想起来！”
　　亨特瞬间就对尤里产生了浓厚的兴趣，然后他说：“你想替我效力吗？好啊，我们谈谈。”
　　谈话的时间很短，因为没什么太多要谈的，所以短短的几分钟后，尤里挂断了电话。
　　看着自己的情报官，尤里先是一笑，然后他一脸严肃的道：“我们去喀布尔。”
　　没有说第二句话，尤里径直走向了房门，他拉开房门，深吸了口气，然后大步走了出去。
　　已经没有了明媚的阳光，只剩下天边的一丝余晖，但是看着大半没入山后的红色太阳，尤里眯起了眼睛，张开了双臂，低声道：“我出来了，站在阳光之下，我……来了！”


第一千零六章 机票
　　在机场开了两枪，把人吓跑这事儿就算结束了。
　　但是这件事显然不可能彻底结束，高光已经做好了准备，接下来，就是双方各显神通的时候了。
　　作为一个著名的蠢货，亨特的所作所为真的不像是第一公子。
　　首先亨特酗酒，然后他还因为西毒被开除预备役，然后在他爹成为副总统之后，他所能接触的生意，应该说他所能做的生意，就是去乌克兰倒腾一些军火，在俄国占了克里米亚之后，趁着乌克兰局势混乱，亨特挣了一些小钱。
　　只是赚了些小钱，有个几千万就很不错了，而已亨特的身份来说，这点钱简直就不值一提。
　　所以为什么亨特会盯上阿富罕的这点儿好处，真的就是因为他眼光就在这儿了。
　　高光想说亨特为什么不去和那些华尔街的精英联手赚大钱，但他是知道答案的，那就是亨特根本就没有挣大钱的本事，太高端的操作他玩不来的。
　　买卖军火是亨特熟门熟路的事情，或许他以后会因为见识的增加，眼界的开阔，从而变得胃口也大，手段也跟着高明起来。
　　但是现在，亨特能做的就是把阿富罕这批免费的军火搞到手，然后再转运到乌克兰，空手套白狼，一下就能赚几个亿。
　　几个亿对亨特来说真的是大钱了，所以他会为了这笔钱拼命，肯定不会就此罢休。
　　对敌人有足够的了解，尤其是知道敌人的底细，知道他所有行为的动机是什么，边界在哪里，这剩下的事情才好办。
　　高光召开了射击俱乐部的会议。
　　既然和亨特起了冲突，那当然要好好研究一下怎么办的。
　　这次雷蒙德将军也参会了，因为劳埃德辞职后，他就是职位最高的人，在这种面临着重大考验的时候，他必须表个态。
　　“疯狗的做法很对，我们肯定不能就这样把到手的东西让亨特抢了。”
　　雷蒙德是特种作战司令部的司令，他位置很重要，但是能不能保住这个位置，要看白登。
　　所以雷蒙德话锋一转，道：“尤其是疯狗没有让办事的人说出他的幕后老板是谁，这就留下了和解的空间，我们表达了强硬的态度，告诉对方我们不是好惹的，但是又没有彻底翻脸，不错，干的非常不错。”
　　基操勿六，但雷蒙德可不是只想夸赞高光，他在夸奖高光的同时已经委婉的表达了态度，那就是他不想和昆汀布朗翻脸，更不想把亨特得罪死了。
　　劳埃德低声道：“我们应当和亨特谈谈，阿富罕的利益可以让给他，但是不能被他硬抢，如何处理比较好呢？”
　　埃里克淡淡的道：“好办，马上让参议员的象党成员提出弹劾，一边和亨特和谈，一边弹劾他，让他们知道对抗不是没有代价的就行，无非就是利益交换，把阿富罕那边的利益让出去，既然亨特都下场了，总要给这个面子的，但是仅限于此，以后大家各做各的生意，互不干扰，互不攻击，这就是我们目前所能达到的最佳状态了。”
　　凡事都要讲个技巧。
　　妥协是一定要妥协的，地位越高，需要妥协的事情反而越多，这个高光当然明白。
　　现在亨特伸出来硬抢的手已经打回去了，但是接下来通过谈判，和亨特进行合作也不是不行。
　　不打不相识嘛，借这次冲突，先把亨特派来的人打回去，然后再给足他面子，把阿富罕的军火都让给他，然后大家还能在其他地方合作一把的，到时候岂不是又多了一个让劳埃德起复的路子。
　　事在人为，没准儿亨特的入场反而是个好机会。
　　高光低声道：“我去和亨特谈谈，他还没见过大钱，趁他胃口还不是太大，或许能把他搞定。”
　　劳埃德叹声道：“很难，非常难，因为有昆汀布朗，他已经不需要和我们合作了。”
　　简突然道：“总可以试试的，如果我们给的更多呢？或者，他觉得和昆汀布朗合作没有和我们合作来的更好呢？我有亨特的电话号码，随时可以和他直接联系。”
　　劳埃德点头，然后他笑道：“那就试试吧。”
　　试试总是可以的，毕竟又没有深仇大恨。
　　会议可以结束了，强硬的姿态之后是谈判，这是高光在开枪之前就想好的结果。
　　想想应该怎么和亨特说，高光陷入了深思，在思考了良久之后，他决定还是先打电话，不管怎么样，探探口风就知道了。
　　高光要拨号了，但这时候，他的电话响了起来。
　　愣了一下，因为打来电话的是阿什拉夫。
　　高光接通了电话，然后他就听着阿什拉夫急声道：“我有尤里的消息了，就在今天傍晚，有一群人突然出现，他们跟随着一支塔班力的部队开始朝喀布尔进发，其中有一个人和尤里非常相似，非常符合尤里的特征！”
　　高光吸了口气，道：“他在哪儿！”
　　阿什拉夫没有说出尤里的下落，他只是急促，而且用带着恳求的语气道：“你那里还有离开喀布尔的位子吗？我能不能用尤里的消息换取离开喀布尔的机票，我不要钱，我要机票，可以吗？”
　　这个不算是要挟，只能算是交易，阿什拉夫想用高光最急需的情报，换取他带着全家逃离阿富罕的机票。
　　高光很想马上知道尤里的位置，但是出于一个生意人的敏感，他很好奇的道：“你知道自己在说什么吗？一千万美元，只是换取一个离开阿富罕的机票？”
　　“不是一个人，是我全家，一共八个人，我有是两个妻子，五个孩子！”
　　重点强调了一下人数后，阿什拉夫再次道：“我愿意用一千万美元换取八张机票。”
　　高光毫不犹豫的道：“可以，我同意了，告诉我尤里在什么地方。”
　　“信誉第一，我信你！”
　　强调了一下信誉，阿什拉夫咬牙切齿的道：“尤里今天傍晚出现在贾拉拉巴德，靠近开伯尔山谷，的位置距离喀布尔只有了两个小时的车程，但是我不知道，为什么始终就找不到他！”
　　高光很严肃的道：“你确信就是尤里吗？”
　　阿什拉夫用非常认真的语气道：“是的，我确信，因为给我消息的是一个塔班力的指挥官，他说，他的队伍里混进了一支小部队，大部分人说俄语，带头的是一个看起来很虚弱的人，和我之前要求他帮我查找的人很像！”
　　消息灵通，哪里都有阿什拉夫的线人，尤里不动则已，一动就进入了阿什拉夫的视线。
　　高光沉思了片刻，突然道：“你为什么急着走呢？”
　　阿什拉夫用无奈的语气低声道：“因为我同时得到了消息，我是塔班力要干掉的人之一，我以为自己不会有事的，因为我一直和塔班力有密切的联系，但是塔班力认为我该死，所以我再不走就死定了。”
　　高光有十足的把握能把阿什拉夫送走，所以他立刻道：“告诉我尤里的位置，然后，现在马上带你的家人到机场来，我有班飞机即将降落，你可以随飞机先到巴格达。”
　　“我想去美国……”
　　阿什拉夫有些没什么底气的说了一句，然后就因为他没什么底气，所以不等高光回答，就立刻接着道：“我愿意为此额外付给你钱。”
　　其实高光本来就要答应的，他几乎是脱口而出就要说没问题的，但是在听到阿什拉夫补的一句话后，他突然觉得，或许有这个想法的阿富罕人不少，但是有门路的人却不多。
　　真是该死，这么好的一条财路，怎么非得等阿什拉夫提醒才想起来呢？
　　高光毫不犹豫的道：“没问题，这个见面谈，现在先告诉我尤里的位置，我该立刻去干掉他了。”
　　现在飞机轰炸已经不可能了，因为所有的战斗飞机基本上撤光了，而且就算还有战斗机，但现在能不能用是个大问题。
　　但是运输直升机还有，高光总不可能放过这半渡而击的机会。
　　“尤里在移动中，我没办法提供准确的定位，但是我收到消息的时候，他们正在贾拉拉巴德市区内，还有，他们跟着塔班力的大部队正在朝喀布尔进发，最晚明天白天，他们就会到达。”
　　不好搞，没有确切的位置，无法大规模空袭，在一支大部队里把尤里找出来再干掉，这个不好搞。
　　突然间，高光想到了一个可能。
　　莫非，这个尤里是冲自己来的？
　　如果真是冲自己来的，那么守株待兔可还行？
　　想到这里，高光立刻道：“来机场，马上来机场，见面谈。”
　　阿什拉夫立刻道：“好的，我打包好行李马上就到。”
　　高光很是淡然的道：“你还有其他朋友，或者亲人想要离开阿富罕的吗？如果有的话，你可以顺便叫上他们，当然，得付费。”
　　阿什拉夫沉默了片刻，然后他很坚定的道：“有，当然有，只是一张机票多少钱呢？”
　　高光没想好收多少钱合适，他只是对汉克打了个手势，然后就继续道：“还有进入美国的门票，只要他们付得起钱，我就负责给他们送到美国去，当然，各有各的价格，你可以帮我把消息散出去了，至于具体的价格嘛，还是不要定死比较好，这样，你帮我，有你一份。”


第一千零七章 强卖
　　高光把电话拨了出去。
　　没什么特别的感受，就是一个正常的竞争对手，只不过现在正得势，非常强势的竞争对手而已。
　　但是高光也没有那种低人一等的感觉，所以他没有什么心理压力。
　　“你好，是亨特吗？”
　　能把电话直接打到对方的手机上，这也是一种能力的体现了，但是高光没有让亨特猜他是谁，因为这么做的话，显得敌意比较重。
　　高光很是客气的道：“我是奥托·施密特。”
　　“奥托·施密特？你是哪位？”
　　亨特的语气很茫然，于是高光不得不低声道：“大家通常叫我疯狗。”
　　“啊哈，疯狗，是你！”
　　亨特的声音听起来没那么沉稳，反而是一惊一乍的，但是高光有种感觉，那就是亨特听到他的声音时，竟然充满了快意。
　　就好像高光这个电话打过去是求饶似的，话还没说呢，亨特就开始享受胜利了吗？
　　高光准备妥协，所以他和亨特谈判，但问题是，妥协只是妥协，妥协不是投降，更不是失败。
　　妥协就只是让出一部分利益，换取一部分利益，鉴于亨特现在正得势，聪明人的做法只能是避其锋芒，但是无论如何也不可能举手投降啊。
　　就高光现在这个体量，他是代表了很多人利益的，所以他就不可能投降，别说局势没那么坏，即便局势真的恶劣到了无以复加的地步，他也不可能投降。
　　倍感莫名其妙，但高光还是很有礼貌的道：“你好，很……”
　　高光还没怎么说话呢，亨特却是用得意而嚣张的语气道：“后悔已经晚了，你等死吧。”
　　然后电话就断了。
　　高光目瞪口呆。
　　不成熟，亨特的做事风格是不按套路出牌也就罢了，关键是他还缺乏最基本的礼貌。
　　连对手想干什么都没问，就急着挂断电话了，亨特这是有多急，或者说他得多有自信呢？
　　看着瞠目结舌的高光，汉克在一旁道：“怎么了？”
　　高光愕然看向了汉克道：“他挂我电话。”
　　汉克同样的难以置信，他愣了一下，随即道：“不应该吧，这么骄傲的吗？”
　　骄傲这个词用的好，对于一些眼睛长到天上的二世祖来说，还真就是骄傲到了极点就显得有些蠢了。
　　不过亨特是因为蠢才变得骄傲，这个还是稍微有些区别的。
　　高光叹了口气，他在犹豫着是不是再打一个电话过去，但这时候，对讲机里响起呼叫声，汉克随即道：“阿什拉夫来了。”
　　都打算把那些军火让出去一部分了，反正现在是东西太多拉不走，亨特愿意来拉就拉好了，可他却连个说话的机会都不给，却不知道这件事该怎么收场。
　　算了，不理他，还是先把眼前的钱给赚了再说吧。
　　“让他进来，汉克，我们应该收他多少钱合适？一千万说不要就不要了，阿什拉夫离开决心很强烈啊，不知道他这样的人有多少。”
　　汉克叹了口气，无奈道：“问题是阿富罕人太穷，要我说的话，还是问问阿什拉夫吧，还是他了解这边的情况。”
　　想离开阿富罕的人多了，但是有钱的没几个，如果收费高了，那么没几个人付得起，收费低了，那还不如拉军火走呢。
　　现在喀布尔机场已经被急于离开的民众包围了，有太多人想离开这里，但是现在美军还没有完成最后的撤离，所以还有机场守卫维持秩序，而这些人是真敢开枪的，所以周围人虽然多，但秩序暂且没有失控。
　　阿什拉夫一家人艰难的从人群中挤了进来，然后他们一家被汉克派的人迅速接到了高光他们暂住的地方。
　　阿什拉夫尽显疲态，但他脸上却又有劫后余生的庆幸，看着跑道上起起落落的飞机，脸上露出的满是神往。
　　“你好，我的朋友。”
　　高光主动上前打招呼，拥抱，但他没有和阿什拉夫的两个老婆打招呼，虽然阿什拉夫的两个老婆并没有全身都笼罩在黑袍里，他家的人世俗程度很高，但他的妻子依然不会和亲人以外的男人有任何交流，打招呼也不行。
　　所以高光也就看了看，确定阿什拉夫一家老小都在了这里之后，马上对着阿什拉夫道：“我们的飞机在排队降落了，等着降落之后你们就直接上飞机。”
　　阿什拉夫可是用一千万换的这八张机票，合下来，一张机票一百二十五万美元呢，什么航班能有这么贵，那必须得给人家头等舱待遇了吧。
　　先给阿什拉夫吃了个定心丸，高光随即道：“你有联系自己的朋友吗？”
　　“有！”
　　阿什拉夫毫不迟疑，他急声道：“现在喀布尔很多人手里有美元，有太多的人必须离开阿富罕，以免被塔班力杀害，尤其是很多官员，还有那些长期和美国合作的人，就看你们一个要多少钱了。”
　　汉克在一旁道：“一个十万？”
　　阿什拉夫马上面露难色，犹豫了一下之后，他低声道：“太贵了，能拿出十万美元的人太少了，能拿出一万美元的人都没多少。”
　　如果一个人连十万美元都没有，那就没什么意思了。
　　拉一飞机的军火，至少能赚二百万，那一个人十万美元，拉一百个就是一千万，但是一个人一万，拉一百个就是一百万美元，太亏了。
　　所以汉克撇了撇嘴，然后他对着高光道：“让你这位朋友带家人上飞机吧，其他人就算了，我们还有更重要的东西要运输呢。”
　　让阿什拉夫一家随着满载的军火先到了伊拉克，然后他要美国身份的话，再说吧。
　　高光对着阿什拉夫道：“在美国，一个国籍的行情价是二十五万美元，走的是CIA的线人这条线，你可以走这条线，你的家人就按照随行家属来安置，直接给你国籍。”
　　“二百万美元……”
　　阿什拉夫一脸的肉疼。
　　逃难吗，自然不能带上全部家当，阿什拉夫全家就带了几个行李箱，而这些行李箱里只有一箱是钱。
　　换句话说，二百万美元阿什拉夫还是能拿出来的，但他的家产几乎都是现金，这二百万给了，他可真也没剩下多少了。
　　但是咬了咬牙，阿什拉夫重重的点了点头，然后他指着大儿子拉着的行李箱道：“这里面就有二百万，一共是二百零八万美元，是我全部的身家，给我剩下八万美元到了美国短时间有的用就行！”
　　高光有些发愣，因为他觉得阿什拉夫怎么就这么点儿钱，太少了吧。
　　不过转念一想，高光觉得阿什拉夫能在阿富罕攒到这么多钱，还都是现金，其实也是很不错了。
　　阿什拉夫看高光不说话，一咬牙，低声道：“全都给你！”
　　高光赶紧摇头，道：“哦，不是，钱不是给我，这部分钱我不赚，你到了巴格达之后会有人负责这部分的事，你把钱给他就行，现在让你儿子带着你的钱准备上飞机吧。”
　　高光真看不上这点钱，但是给汤姆的人找点外快，这个是应该的嘛。
　　阿什拉夫却是倍感意外了。
　　对阿什拉夫这种在刀刃上跳了一辈子舞的人来说，审时度势的能力可是太重要了，他就知道想要保命就得舍钱，他知道想要逃难就得付出全部身家的代价，没办法，这点事儿要是看不明白，他也活不到现在。
　　应该这么说，高光肯赚阿什拉夫的钱，那是阿什拉夫的运气，高光抢了阿什拉夫的钱再干掉他的全家，阿什拉夫觉得也正常。
　　“谢谢……”
　　阿什拉夫别的也不知道说什么了，反正一家子能整整齐齐的活下来就是好的，而不是整整齐齐的变成尸体。
　　高光摆手道：“不用谢我，现在你想想，有没有什么有钱的富豪想走的，就按照一个人至少十万美元的机票钱吧，你能找多少这样的人走我们的……航线呢。”
　　阿什拉夫叹了口气，道：“喀布尔有钱人很多，是，阿富罕非常穷，可是喀布尔的有钱人却非常多，比如那些官员，还有那些做军火生意的，不只是阿富罕人，还有其他国家的人同样需要离开，这样的人太多了，但问题是，所有这些人都会通过美国的撤离飞机离开，他们有资格离开的。”
　　高光觉得有些无奈，因为世事本就如此。
　　阿什拉夫继续道：“CIA的飞机也在撤人，我认识CIA的人，我想坐他们的飞机离开，可是，他们只带上了几个人，根本不会理会我们这些线人，我们被抛弃了，还有那些撤离使馆人员的飞机，总之，有地位的人还是能走的，我知道好几个人已经得到了离开的机会，等美国人撤的差不多了之后，就该他们走了。”
　　“等一下！”
　　汉克一脸古怪的打断了阿什拉夫，然后他很是深沉的道：“你是说，那些有钱人还没有离开？”
　　“呃，没有全部离开，走掉的只是一少部分，明天会有专门的飞机来接他们离开，可惜，我不在名单上。”
　　“走了的有多少？剩下的有多少？”
　　“不太好说，但已经走了的连十分之一都没有，只是地位最高的那几个，但他们没必要自己付费走的。”
　　汉克呼了口气，他笑了笑，然后他很和善的道：“如果撤离的飞机不来呢？如果出于安全问题，飞机来不了，怎么办？”
　　阿什拉夫眨了眨眼睛，他用很奇怪的眼神看着汉克。
　　汉克点了点头，道：“比如人群中混入了恐布份子，所以没办法撤离他们了。”
　　阿什拉夫想了想，道：“那就一百万美元一张票？”
　　“有多少乘客呢？”
　　阿什拉夫低声道：“上百人，能买起十万美元一张票的乘客得有一千人，至少，我觉得没问题。”
　　汉克呼了口气，他笑了笑，随后对着高光道：“好了，飞机不会来了。”


第一千零八章 抢钱
　　C130降落了，现在这情况，一般的飞机还真不好降落，但是CIA的飞机，打着执行秘密任务的旗号，关键是还肯给钱，那这降落必须得有保证。
　　阿什拉夫的家人被第一批送上了飞机，别管是装货还是送人，反正第一批肯定是上去了。
　　阿什拉夫踏实了，他真正的心里有底了。
　　而这个时候，高光在疯狂的打电话。
　　“汤姆，有新财路，我往巴格达送人，你接到之后送到美国去，一张绿卡五十万，一个国籍一百万，这是第一批人的价格，他们都是最有钱的那批阔佬，别客气。”
　　就在高光低声和汤姆说着话的时候，汉克在一旁语速奇快的道：“我们的飞机还有几个架次？都是撤侨的飞机吗？能不能只拉本国人？这样啊……”
　　汉克放下了电话，捂着话筒，对着高光低声道：“不用游说了，空中侦查的结果显示塔班力已经到了喀布尔郊外，他们随时有可能对机场发起攻击，我们自己人都没有完全接走，不太可能拉阿富罕人了。”
　　美国卖队友的事儿干了不少，不对，阿富罕人不能算队友，反正就是用完就扔，美国人干这事儿手顺的很。
　　现在好了，高光连道德上的谴责都没必要背了，因为美国人真的不打算管那些阿富罕人了。
　　对着高光说完，汉克马上伸手一指阿什拉夫，道：“放消息，就说撤离工作即将结束，不可能再有飞机来接阿富罕人撤离了，不可能。”
　　阿什拉夫以极大的热情，以极大的速度投入了新的工作。
　　作为一个情报贩子，阿什拉夫就叫一个人脉广，即便是他不认识的人，没关系，他肯定知道电话号码。
　　所以阿什拉夫的电话打的更急。
　　就是听不懂，但是看阿什拉夫语速奇快，然后叽里呱啦的说上几句就赶紧挂电话，随后又是叽里呱啦的一通，高光忍不住道：“怎么说的？”
　　“我说，美国人抛弃我们了，如果想离开阿富罕，一个人一百万美元就能得到一张机票。”
　　“然后呢？”
　　阿什拉夫拨着号，丝毫不肯浪费时间，道：“没有然后，想走就来，不想走就算了，他们现在肯定还不相信，现在就是把消息透露给他们，等他们什么时候发现真的走不了的时候才肯付钱。”
　　也是，还有一线机会，谁也不愿意花天价买一张机票。
　　但是阿什拉夫也不是完全没有进展，第六个电话打通之后，他很快就道：“好的，马上过来，派人接你，飞机已经降落了，你来了直接上飞机。”
　　说完了，阿什拉夫转头对着高光道：“第一个直接同意上飞机的人，五个人，五百万，到巴格达。”
　　这就开张了？
　　高光都没有挂断汤姆的电话，他对着阿什拉夫道：“问他想不想要美国的绿卡，要的话……”
　　“要！五个人，直接送到美国去，他付一千万，现金！”
　　高光倒吸了一口冷气，阿富罕人这么有钱的吗？不，应该说，阿富罕人里也有这么豪的吗？
　　五百万美元的机票钱必须得出，因为不出就得死。
　　可是剩下五百万美元去哪儿不行，去欧洲他不香吗，何必花天价，明显是宰人的价格去美国呢。
　　不理解，想不通啊。
　　就连汉克都忍不住道：“这家伙干什么的？”
　　“内政部长。”
　　高光和汉克顿时无语，然后他们两个一起摊了摊手。
　　怪不得，这样的凯子的不宰，又该去宰谁呢。
　　阿什拉夫挂断了电话，他兴奋的道：“这位部长先生已经接到了通知，美国人告诉他不会有飞机来了，让他赶快想办法上军方的飞机离开。”
　　“什么情况？”
　　“本该有一架飞机来这里专程接那些高级官员离开的，但是美国人取消了，现在还只有少数人得到了消息，消息还没有扩散开，但是已经收到消息的人，肯定愿意花钱买机票。”
　　这钱好赚的时候，就像天上往下掉钱，往人怀里塞钱，不想要都不行。
　　“你听到了吗？”
　　在电话里对着汤姆说了一声，然后高光看向了汉克，而汉克用热烈的目光回视着高光。
　　汤姆在电话里惊叹道：“这钱来的太轻松了吧，我觉得拿着有些烫手……”
　　而汉克却是低声道：“从现在开始，涨价吧！”
　　“别，不能太黑。”
　　高光觉得这时候还惦记着涨价就有点过了，本来就是天价，再涨价岂不是到了太空价了。
　　汉克低声道：“区分一下，区别对待，军政要员看家产要价，爱走不走，有钱人就是一百万，他们要是有意见的话，让他们跟塔班力谈价啊。”
　　阿什拉夫道：“虽然阿富罕很穷，可是亿万富翁可不少，也就是因为有他们，阿富罕才穷的。”
　　这是抢钱吗？
　　不是，这是替天行道。
　　有文化就是好，知道的成语多，就能给自己的脸上贴金了，还能安慰一下自己的良心了。
　　高光终于低下了他高贵的头颅，点着头道：“涨价！就说只有一架飞机了，拉够五十个人，不，拉够三十个人就走，现在已经上了十五个，不，上了十八个人了，还有十二个空座，要走抓紧。”
　　就这么定了，阿什拉夫负责联系，汉克负责往里带人，高光负责带着人往飞机上送，要紧的是进了飞机之后还得有人荷枪实弹的看着，免得机上乘客觉得自己受骗之后闹事。
　　说好只有三十个人的，结果满满当当挤了一百多号，谁能不急呢。
　　这生意来的又快又猛，还猝不及防的多。
　　高光跟着汉克到了机场入口，现在机场外面围着的人已经越来越多了，有带着护卫一起来的，有携家带口一大家子的，所有人都被铁丝网拦在了外面，密密麻麻好大的一群人。
　　这是天还没亮，普通老百姓还没有大批赶到的结果，这要是等后知后觉的普通人也闻讯赶来，估计这铁丝网围墙拦不住。
　　“这不行，这就堵住我们的客户了啊。”
　　看着入口都被人群堵死，连大门也不敢开，汉克有些着急，本来懒得管理秩序的他现在动力无穷，直接跑到了一旁看守着大门的装甲车，急声道：“对空射击，警告这些人让出道路，开枪，吓走他们。”
　　士兵一拉动枪机，对着天空哒哒哒的就是一梭子子弹，然后有阿富罕士兵声嘶力竭的大吼道：“让开！让开！把通道让出来，否则就开枪了。”
　　人群马上散开，至少把进门的入口让了出来，不是他们守规矩，而是这帮美国大兵真的会对他们开枪。
　　就在这时，外面有人高喊道：“阿什拉夫，阿什拉夫！”
　　阿什拉夫拿着电话，伸着脖子看了两圈后，马上伸手一指导：“让他们的车进来。”
　　一辆越野车，在铁丝网大门开启后马上冲了进来，然后当别人想跟着涌入的时候，马上有维持秩序的士兵把一连串的子弹打在了地面上，于是有些冲动的人群马上往后退。
　　阿什拉夫迎到车旁，直接道：“钱呢？”
　　“就在车上，装满了，我们能上飞机了吗？”
　　人走，车留下，现在连数钱也顾不上了，反正就论堆儿看个大概，就这么简单，就这么高效。
　　汉克在一旁忍不住低声道：“这钱……我们是不是该准备一架飞机专门运钱？”
　　“也不是所有人都有足够现金的，如果能提供银行存款证明的也能上。”
　　“没错，落地付钱也行，难道还有人敢赖账吗。”
　　细节还在完善中，这天上往下开始掉钱的时候，得有办法接住才行。
　　包括高光在内，现在每个人都处于不正常的亢奋状态，因为现金带来的视觉冲击力更大，和账户上的数字发生变化，那感觉就是不一样。
　　就现在这个样子，还运什么军火啊，当然还是运现金来的爽。


第一千零九章 肥羊
　　“这位是财务部的一个官员，他负责接收来自美国的援助，在美国留学六年，住在欧洲十二年，阿富罕新正府成立后就回到了阿富罕，我不知道他手上有没有太多的现金，但是他有非常非常多的物资，所以他一直在往欧洲倒卖这些援助物资，跟他一伙的是个美国人，但美国人已经走了，把他丢下了。”
　　阿什拉夫在低语，他看着一个看起来四十来岁的中年人说了很多，然后他在犹豫了一下之后，继续道：“这家伙控制了阿富罕大约百分之四十的阿片产量，全都卖给了美国制药公司，他有钱，他绝对非常的有钱，只是这些钱应该是放在海外的银行里，现金的话，我估计他拿不出一百万来。”
　　“老婆孩子呢？”
　　“没有公开结婚，有没有孩子我不知道。”
　　这是新赶来的一伙人，只有三个，其中带头的是阿富罕那种有隐形权力的小官员大富豪。
　　这个人最大的错误，就是没跟高光他们打招呼，就直接进了机场，而且他也不用花钱买机票，就能等上撤离的飞机。
　　听着阿什拉夫的介绍，汉克的眼神就开始闪烁了。
　　这种肥羊，你能让他跑了吗，能让他在眼皮子地下飞走了？
　　肥羊就是肥羊，不是鸟，没有翅膀，他飞不了。
　　汉克马上揪过了自己的一个手下，低声道：“去，通知机场警卫，把那三个人给我扣起来，就说他们身上携带着枪支还有炸弹，是和塔班力勾结的恐布份子。”
　　现在汉克没有什么心腹，他是逮谁用谁，被他揪住的人虽然也属于特种作战司令部，但跟着汉克做事的时间并不长，做的事也还是太少了。
　　“长官，他们可是要撤离的官员，还有，他们身上没武器怎么办，机场警卫不肯扣押他们怎么办？”
　　这人没什么值得提携的价值，汉克很失望，小年轻没有经验可以理解，但是没有脑子就不行了。
　　可惜里卡尔多没在，否则高光一定让里卡尔多展示一下什么才叫聪明。
　　汉克有些急了，他对着自己的手下怒道：“去和机场警卫说！他们扣下一个人就有一万美元可拿，你觉得他们会在乎这个人是不是恐布份子吗？”
　　说完，汉克猛然揪过手下，伸手从他腰间打开了枪套，但没有把枪拔出来。
　　“如果他们身上没枪，就把你的枪放在他的口袋里，这么简单的事情，还需要我教，把枪拔出来，放进去，大喊一声他有枪，再拿出来插回自己的枪套这就叫缴获，懂了吗！”
　　汉克是真生气，他要不是现在没人可用，才不会掰开手下的脑袋往里灌东西呢。
　　手下恍然大悟，他脸上露出了极度不可思议的表情，就是那种这样也行的经典表情包，然后他一脸恍然，立刻道：“我懂了！长官，我明白了！”
　　那个身家很厚但是没什么现金的人都没拿行李，这种人肯定没现金，但是没关系，他有存款也行，高光的飞机他是上也得上，不上也得上。
　　三个人，他们没有车，但是脚步轻快的走向了一架飞机，一架C－17运输机，而这架运输机会直飞美国，不在中途停留，也就是说，这位隐形富豪一旦上了飞机就安全了。
　　怪就怪他们走的太慢了。
　　汉克的手下，一位年轻的上士，他跑向了三个人，但他没有大喊大叫。
　　高光已经不看了，因为没什么可看的，现在他就关注那些真正有实力的乘客，潜在的客户。
　　阿什拉夫在人群里继续搜寻，然后他低声道：“目前没看到什么特别有钱的人，在外面等着的都是穷光蛋，有实力的人要么走了，要么就直接进来了，所以还是得打电话。”
　　高光看了看手表，道：“再有两个小时天就亮了，天亮之后塔班力会加快进军的脚步，到时候，现在还没下定决心的人也就该愿意付钱了吧。”
　　不到最后一刻，谁也不愿意掏空身家换取一张机票，但是高光不急，等塔班力打进喀布尔，包围机场，那么这些人就知道怎么选择了。
　　现在，某种程度上来说，塔班力是高光的助手，是他能发财的强力助手。
　　忍不住回头看了看那位隐形富豪，高光就见那个上士已经越过隐形富豪，到了在飞机旁维持秩序的士兵身边。
　　很快，看守飞机的士兵举枪对准了那三个有钱人，然后三个人反抗很激烈，直到士兵两枪托砸下去之后，三个人都停止了反抗。
　　上士突然拔枪，把枪放到了那位隐形富豪手上，富豪不肯接，上士强行从富豪的衣服领口把枪塞了进去，然后警卫从富豪怀里把枪掏了出来，还给了上士，上士接过去之后把弹匣插上，然后对着地面砰砰就是两枪。
　　一开枪就有人紧张，一开枪就说明问题严重。
　　离的太远，听不到说了什么，但是看这个上士的动作，高光觉得他可能之前不聪明，但是一旦开窍了之后，表现还是挺好的。
　　就这个不要脸的劲儿，明目张胆栽赃还不会害臊的心理素质，值得培养。
　　“嗨，伙计，你的人开窍了，以后可以培养一下。”
　　汉克就没看，因为他就知道这人跑不了，但是听到高光说话之后，他才把用巡视猎物的眼神从入口处的人群身上收了回来，重新看向了自己的手下。
　　“他不能说是笨，就是有点不够机灵，正常的军务交给他可以，这种事他处理不来的，我现在就让他给我开开车，我准备让他学点东西，回去升少尉，然后好好从事专业工作的。”
　　说完了，汉克耸肩道：“我手下总不能都是干私活儿的人，总得有真正能打仗的人。”
　　高光道：“那就坏了，我看他已经学坏了，不，已经学会了。”
　　一个上士，兼司机，现在他已经不理会那三个人重新回来了，而隐形富豪一行三人正在被机场警卫带到拘押室。
　　现在不能急，人家的大飞机还没走呢，肯定还有希望的，现在去谈判谈不下来什么的，等飞机一走，等彻底没了希望，再去兜底也不迟。
　　反正事情就是这么搞的。
　　这时候，阿什拉夫突然道：“又一个，穿着便装，从车上下来的那个人，他是个将军，他换上了便装，差点没认出来。”
　　“有钱吗？”
　　阿什拉夫看了看高光，道：“在阿富罕能当将军的，怎么可能没钱？他或许不会打仗，但是没钱他怎么能当上将军？”
　　“扣了。”
　　汉克毫不犹豫，直接发话，但高光却是道：“别急，或许他上不了飞机呢，有资格登机的可没几个，万一人家直接就是投靠我们来的呢。”
　　汉克还是急了，而高光说的果然没错，他话音刚落，阿什拉夫的电话就响了起来，等他接通，就听有人急道：“我到门口了，接我进去，我带了现金，让我上飞机！”
　　阿什拉夫对着高光点头，道：“客户。”
　　说了一句之后，阿什拉夫恭恭敬敬的道：“抱歉，将军，你来晚了，飞机上没了位置，而且机票涨价了，或许你该找找其他人的路子。”
　　“涨价了？多少钱！”
　　要是有别人的路子，何必还找阿什拉夫。
　　“一个人五百万。”
　　阿什拉夫狮子大开口，而对方毫不犹豫道：“别说这些没用的废话了，我带了八百万美元的现金，都给你，全都给你，我只有三个人，让我上飞机，让我挤上去！”
　　“呃，好吧。”
　　阿什拉夫挂断了电话，对着高光道：“八百万三个人，拿不到更多了。”
　　“放行，让他进来。”
　　汉克发话，高光笑道：“你看，是不是直接来找我们的，所以我说别急嘛。”
　　汉克点头，然后他看了看那架还在跑道上的C17，突然道：“为什么还不起飞，我去让他们快点起飞。”
　　高光摸着下巴道：“光是起飞没用，最好再打几发炮弹。”
　　汉克点头，他看向了阿什拉夫，低声道：“能不能找人朝着机场打几发炮弹？”
　　阿什拉夫犹豫了片刻，道：“没问题，但只有迫击炮可以吗？”
　　“可以，完全可以，打吧。”
　　阿什拉夫走到一旁开始打电话，别管谁能开炮，反正阿什拉夫交游广阔，肯定能找到开炮的人就行了。
　　又不是非得塔班力才能开炮，喀布尔城里有迫击炮的人多了。
　　最多十分钟，可能还没有十分钟，突然几发炮弹连续的落在机场外面，不过虽然还是在外面，可离着机场却是非常近了。
　　这几炮，算是把人的胆子再震掉了几分，把原本还在跑道上停留的飞机给震得迅速起飞了两架。
　　看着那架C－17刚刚从跑道上开始滑跑，汉克就迫不及待的道：“行了，可以去谈判了，谁去？”
　　高光看了看阿什拉夫，看了看汉克，最后他还是道：“还是我去吧，既然只能转账，那也瞒不住。”
　　“算了，我也去好了，唔，你觉得这个人身上能拿到多少？”
　　高光想了想，道：“五千万？应该有吧？”


第一千一十章 远超预期
　　先把人扣起来，不是，先把肥羊关进圈里，别让他跑了，然后再慢慢料理。
　　现在，本来能上的飞机已经走了也就罢了，关键是还被关进了拘押室，而且还被用捆扎带把双手一绑直接丢了进去。
　　找谁说理去，找五角大楼说你们的士兵虐待一个来自阿富罕的高贵人士？
　　关键是谁知道那几个士兵叫什么，然后知道了又有什么用，投诉吗？投诉这种事要是对五角大楼有用的话，还有存在的可能吗？
　　投诉真要有用的话，那美国军队早不复存在了。
　　越是见过世面，越是懂事儿，越知道自己的处境。
　　不配有名字的隐形富豪已经绝望了。
　　卖国，首先得有国可卖才行，现在美国人已经不要阿富罕了，那么阿富罕的卖国贼自然也就失去了所有的价值，这道理如此的简单，懂的都懂。
　　所以才会被一个小小的上士光明正大的栽赃，骑在脖子上拉屎。
　　拘押室的门开了，高光第一个走了进去，树叶紧随其后，然后是汉克，还有他那个上士司机。
　　“长官，就是他，携带武器想要混上我们的飞机，我怀疑他是恐布份子。”
　　开窍这种事呢，说快真挺快的，一旦跨过去那道坎儿就行了，虽然一旦跨过那道坎就回不来了，但是谁又在乎呢。
　　汉克就很满意自己下手的进步，他点了点头，对着隐形富豪道：“说吧，你有什么阴谋。”
　　“别说这些了，别说了，我们没必要说这种毫无意义的废话，你直接说想干什么就行了。”
　　“我什么都不要，出于职责，我必须确保你不会具有什么威胁。”
　　很是淡然的说完后，汉克摆了下手，道：“这位是审讯专家，他会让你说实话的。”
　　树叶登场，他面无表情的道看着隐形富豪，面无表情的掏出了一把刀子。
　　“你干什么？别这样，没必要这样的！”
　　富豪后退，他的两个心腹上前，但是谁都知道既然都成现在这样子了，还挡个屁啊。
　　富豪急道：“要多少钱！你们要多少钱，直接说就好了，何必这样呢！”
　　人为刀俎，我为鱼肉，就是这个样子了。
　　有些人知道这个道理，知道自己的定位是鱼肉，那就赶快的认怂，还能少挨几刀，有的人不懂这个道理，还想挣扎几下，那就只能多挨几刀。
　　隐形富豪是明白事儿的，但问题是，高光他们不知道他的身家，所以不想报个一口价。
　　要多少合适呢，一千万，五千万，还是一亿。
　　按照高光的想法，能从这个富豪身上敲出来五千万就不错了，但是按照汉克的想法，那就是非得给他掏空了不可。
　　两人经过短暂的商讨，决定还是看情况再说。
　　而树叶为什么不满，就是因为他不想当这个吓唬人的刽子手，所以他才会板着一张脸。
　　就在这个时候，外面轰轰的又是几炮。
　　炮弹落点已经很近了，听的清清楚楚，高光拿出了对讲机，大声道：“哪里开炮。”
　　“落在围墙外面了，但是塔班力即将包围机场，我们的飞机必须尽快起飞，等跑道被破坏，就没办法起飞了。”
　　“知道了。”
　　就故意让客人听到的，制造一下房源紧张，空位短缺，反正就制造紧张的假象嘛，这个手法太简单了。
　　这是暗示，提醒客户该加价了。
　　但是到目前为止，客户可还没报过价呢。
　　汉克一脸的无奈，他对着自己的手下道：“所有的飞机都离开了吗，那我们也走吧，至于你们……”
　　看了看隐形富豪，汉克突然道：“算了，我也不追究你们的责任了，你们走吧。”
　　走，怎么走？
　　就到了这时候还非得要演一出双簧给人看，这有点过分了。
　　隐形富豪悲愤道：“我要乘坐的飞机已经走了。”
　　高光笑道：“你运气不错，我的飞机马上要起飞。”
　　就不说，就不报价。
　　隐形富豪一脸深沉的道：“多少钱？”
　　“这个嘛……不好说啊。”
　　高光也不愿意演的太过，所有他懒的做表情了，就只是淡淡的道：“我们的飞机装满了，运力有限，而我们自己也得撤离，所以不太好说啊，如果你能给出一个让我愿意主动放弃的价格，那我愿意把位置让给你。”
　　先扣人，再强卖，但强卖的一方就是不说，因为客户主动提出要买机票，那就不是强买强卖了。
　　隐形富豪终于开口了，他一脸严肃的道：“一千万美元，让我离开！”
　　汉克把头扭到了一边，高光摇了摇头。
　　“一千万啊，我觉得我还是自己走吧。”
　　“两千万！”
　　高光没接话茬，他就是看向了树叶道：“这位老兄，我有个活命的机会让给你，你出多少钱？”
　　树叶面无表情的道：“我给你一个亿，你让我走吧。”
　　无耻之余，但高光在和树叶谈生意，别人要竞争，要加钱，关他什么事。
　　树叶这一个亿说出口，隐形富豪就知道这件事别想善了。
　　就用这种方式报价一个亿嘛，富豪犹豫了一下，但他认真的盘算了一下，觉得自己的命比一个亿要值，终于还是道：“好，一亿美元，让我走。”
　　树叶不屑的道：“你是不是傻？我报价一个亿，你凭什么抢我的位子。”
　　树叶拿刀走了两步，道：“你敢跟我抢？除非你加倍，否则我让你有钱也没机会花。”
　　加倍，那就是两亿。
　　换个时候，换个场合，这种事谁肯答应，但是现在，隐形富豪稍微犹豫的功夫，树叶一刀突然的戳了上去。
　　伴随着一声尖利的惨叫，一个手下痛苦的开始扭动，富豪立刻道：“两亿，我出两亿！”
　　树叶的刀子只进去了不到两厘米，但中刀的人叫的好像快要死了的似的。
　　树叶慢慢的拔出了刀子，对着高光道：“我出两亿，你让我走吧。”
　　富豪一脸绝望的道：“我没有四亿，我就算有，也不可能当个穷光蛋！别太过分，不要太过分！”
　　他有，而且有远超四亿的身家。
　　不愿意给，和真的给不了是两个概念，高光看得出来，所以他对着树叶道：“两亿吗，那行，你走吧。”
　　其实现在高光也有点肝颤，太多了，要的太多了，远超预期的收获！
　　“四亿！让我们走！”
　　用颤抖的声音，悲愤的表情喊出了这句话后，隐形富豪声色俱厉的道：“否则就杀了我，要么就让我走！”
　　差不多了，至少是过半的家产了。
　　高光立刻对着隐形富豪道：“这可是你说的，这是你要求的。”
　　“是！我说的，我要求的！是我竞价买来的！让我走！”
　　高光立刻道：“立字据，拍视频留证。”
　　富豪被押送上了飞机，而等拘押室里空下来之后，汉克对着高光道：“没想到竟然有这么多！”
　　“确实没想到。”
　　兴奋的说了一句，高光突然道：“这效果确实好，想办法把这个拘押室装满吧。”
　　汉克点了点头，道：“好！从现在开始，谁都别想上飞机，只有我们的飞机能上人。”
　　高光低声道：“也别太过分，万一人家背景特别硬呢。”
　　汉克吸了口气，道：“背景？阿富罕都不要了，阿富罕人还有什么价值，从现在开始没人有背景，谁也一样！”


第一千一十一章 大肥羊
　　天快亮了。
　　生意做得飞起，钱收的手软，但是高光可没有忘记他的大敌。
　　“问一下，尤里他们到哪里了。”
　　尤里率黑箱佣兵团随塔班力一部正在快速靠近喀布尔，但是他们在到达贾拉拉巴德之后就停止前进。
　　只要尤里没有独自行动，而阿什拉夫还能联系上他的线人，就能确定尤里的位置。
　　阿什拉夫打了个电话，他嘀嘀咕咕的说了很久，终于对着高光道：“还在贾拉拉巴德，我的线人本来要赶来喀布尔的，但是他们现在被留在了贾拉拉巴德，尤里没有离开。”
　　高光的眉头皱了起来，道：“他们想干什么，有什么命令。”
　　“天亮之后出发，目前就是这个命令，至于尤里会不会跟他们一起出发，现在尚不确定。”
　　不紧不慢，不温不火，这情况即合理，又不合理。
　　说合理是因为尤里躲藏了这么久，刚刚复出的他现在还没有什么挑战高光的实力也很正常，还有就是高光在极力寻找尤里，但尤里可能根本就不知道，而即便他知道了，也无力对高光发起攻击。
　　说不合理，是因为尤里这种计谋百出的人物，不可能漫无目的就这么瞎跑。
　　一个极度谨慎的人，不可能就这么突然的暴露在公开视野内。
　　高光的想法是守株待兔，等着尤里主动送上门来，但是就现在的样子来看，尤里很可能因为缺乏足够的实力而放弃行动。
　　难道尤里就仅仅是想依附塔班力，从山沟里进到城市就算了？
　　不可能吧，这个怎么想也不可能的。
　　百思不得其解的高光只能求助于群体智慧了，他看向了树叶，道：“你怎么看？”
　　“尤里绝不是一个大度的人，他唯一一次失败就是因为你，如果他正在朝喀布尔过来，那么唯一的目标只能是你。”
　　高光认可树叶的判断，但他又觉得尤里的举动过于诡异了些。
　　一个多年前就布局给自己的重要手下找好了替身的人，又怎么可能在这种极为重要且危险的时刻，就这么名目张胆的出现，还大摇大摆的赶路，之后又肆无忌惮的在一个距离喀布尔并不远的城市停留也就罢了，还放任自己的位置暴露在外。
　　树叶思索了片刻，然后他终于很严肃的道：“我能想到最大的可能，就是尤里的情报是假的，他故意释放了假情报，也就是说，阿什拉夫的线人给的是假消息。”
　　“明修栈道，暗度陈仓。”
　　高光还是认可树叶的判断，然后他低声道：“尤里一直知道我们的踪迹，他主动暴露自己的位置，就是为了吸引我们，把我们引过去干掉。”
　　树叶很淡定的道：“也有可能是为了稳住我们，然后在一个我们谁都想不到的时刻，突然杀出来。”
　　各种可能都有，如果确定尤里是瞒天过海之计，那么他的操作空间就太大了。
　　高光再次看向了阿什拉夫。
　　现在阿什拉夫可不像情报商了，他正在把自己在喀布尔多年的积累一次性的变现，就把他的人脉或者认识的人变成现金。
　　反正以后也没可能继续干这一行了，喀布尔都不能待了，整个阿富罕重新洗牌了，阿什拉夫之前的熟悉的一切都没了，那他以后还怎么当个情报商。
　　“阿什拉夫。”
　　高光再次靠近了阿什拉夫，低声道：“你的线人，有没有可能是在骗你，从一开始就在骗你。”
　　“骗我？不可能。”
　　阿什拉夫还是很有信心的，他思索了片刻，道：“绝不可能。”
　　“为什么？你的信心从何而来。”
　　阿什拉夫笑了笑，道：“我这个线人，他根本就什么都不懂，尤里就算要找人帮他散播消息，也看不上我这个线人的。”
　　阿什拉夫应该说的是实话，他在信心十足的说完之后，低声道：“我这个线人最关键的就是他位置太低，手下的人也很少，属于那种最底层的指挥官，还有，他在二十岁进入塔班力，到现在只有三年时间，虽然指挥着几十个人，但这样的一个游击队长要是能被尤里看中，那尤里的层次也未免太低了吧。”
　　阿什拉夫说的也有几分道理。
　　难道尤里真的是百密一疏，他防备了天上的卫星和无人机，为了防止自己的行踪被人泄露，所以特意选了个看起来不可能和高光又关联的队伍一起行动，结果却偏偏赶上了阿什拉夫的线人？
　　看着高光依然满腹疑虑，阿什拉夫道：“要不然这样吧，我试一下，如果我的线人真的是被尤里控制的，那我一试就知道了。”
　　阿什拉夫再次拨出了电话，过了片刻，等着电话接通后，他开始叽里咕噜的说了起来，说完之后，他挂断了电话，对着高光道：“我问线人说他们现在的具体位置，给我一个坐标就行，但他给不了坐标，因为他根本就不知道坐标是什么。”
　　纯文盲，完全没有现代作战意识的指挥官，连坐标都不知道是什么的吗。
　　阿什拉夫继续道：“我问他驻扎在贾拉拉巴德什么地方，什么街道，他依然答不上来，因为他根本就不识字，他也不知道自己在那里，如果你是尤里，你会看中这样的人吗？”
　　难不成还真是百密一疏？
　　树叶突然道：“你和线人怎么联系，是通过卫星电话对吗，那么，有多少人有这样的卫星电话，你的线人又是怎么得到的卫星电话呢。”
　　阿什拉夫笑道：“像他们这种游击队，分散在各个村子里躲藏的武装，在整个阿富罕有很多，他们之间唯一的联系工具就是卫星电话，当然还有无线电，我可以这样说，卫星电话在阿富罕并不是非常罕见的东西，即使我的线人有一部无线电话，但他绝不会因此而引起怀疑。”
　　就在这时，阿什拉夫突然道：“来肥羊了，来大肥羊了，各位，如果能把他留住，那就发财了。”
　　赶羊进圈的间隙，在没有什么肥羊的时候，高光腾出心思来琢磨一下尤里的事情，但是来了肥羊，那就当然还是干正事儿，干眼下的正事。
　　就是今晚的肥羊太多，已经渐渐没了什么兴奋感了。
　　高光很是随意的道：“大肥羊，有多大？”
　　阿什拉夫低声道：“负责保卫喀布尔，他手上掌握着至少两万人的军队，一位将军，但又不只是一位将军，他是阿富罕最大的军阀达里夫·杜斯塔姆。”
　　说完后，阿什拉夫一脸惆怅的道：“如果连达里夫都要逃了，那么喀布尔可就没人守卫了啊！”


第一千一十二章 用骗的
　　手上有兵，负责拱卫喀布尔，是阿富罕国防军里面的实力派，也是一个标志性的人物。
　　如果这样的人都开始逃了，那岂不是整个喀布尔已经完全不设防了吗。
　　一个不设防的城市，而撤离尚未完成，塔班力可以直奔机场了，一点阻碍都不会有。
　　但是，这对高光来说却是好消息。
　　现在那些还心存幻想的人应该没什么指望了吧，彻底死心了吧。
　　达里夫轻车简从，一共也就四五个人，还穿的便装，他这是彻底的逃命装，已经完全抛弃了作为一个军人的职责。
　　阿什拉夫的眼睛是真的毒，即使如此，他还是一眼看出了达里夫，并马上通知高光来了大肥羊。
　　正在琢磨尤里的高光暂且放弃了思考，反正尤里不管正在进行什么阴谋，反正高光随时能撤，能离开就行了，再怎么着也是立于不败之地，就凭这，他就不会有太大的顾虑。
　　主要是天上正在掉钱呢，高光总得先把钱搂到怀里再说。
　　“汉克，来大～肥羊了！”
　　高光特意加重了大这个词，而汉克马上道：“在哪儿，哪里！”
　　“就这个，正在等待进门的，阿什拉夫说他是达里夫。”
　　“达里夫？怎么可能，他要是……法克！真的是他！”
　　汉克是认识达里夫·杜斯塔姆的，他们见过不止一面，虽然不是特别熟悉，但在锁定目标之后肯定能认出来是真的。
　　汉克有些纠结了，他犹豫了片刻，道：“你们在喀布尔住的别墅就是他的，我跟他借的房子。”
　　“啊！”
　　高光有些傻眼。
　　没法搞，没法说了。
　　高光这个人是有原则的，那就是他绝对不会朝朋友下手，即便不是朋友，但曾帮助过他的人，那也绝对不搞。
　　又不是西蒙斯议员这种人，专门对着自己人下手，高光又不是缺钱，那么穷凶极恶干什么，何况他就算缺钱，也不可能对自己人下手啊。
　　所以很遗憾的，高光叹了口气，道：“那算了，让他进来吧，估计他有自己的飞机，就让他走吧。”
　　汉克一脸诧异的道：“为什么算了，为什么让他走？”
　　高光有些诧异，然后他心里就产生了一些疑惑。
　　汉克不会是见钱眼开，对自己的朋友也要落井下石吧？
　　人品这种东西，只有在关键时刻才显得出来，只有在面临考验的时候才能彻底体现，如果汉克真的要落井下石，高光现在肯定不会多说什么，但他以后绝不会再信任汉克。
　　汉克忍不住搓了搓手，然后他一脸快意的道：“没想到啊没想到，这家伙也有落在我手上的一天，呵呵，我要让他走了……我要能让他走那不如死了算了。”
　　高光愕然道：“你们有仇？”
　　“不算有仇，就是他欠我一些东西……不，就是有仇！先扣住他再说，这个人不能送拘押室，他肯定属于需要被送走的那批人之一，美国需要他以后再回阿富罕带人和塔班力作战，所以这个人肯定能上飞机。”
　　急匆匆的说完后，汉克低声道：“我不能出面，我出面的话会比较麻烦，你想办法把他扣住，拖到所有的飞机都离开，然后我再充当救世主来救他一命。”
　　“你们到底有什么过节？”
　　“我跟这家伙联合进行了一次行动，被他狠狠的坑了一次，这混蛋，让我很丢脸。”
　　汉克以前可没说过，这种丢人的事儿，自然没人喜欢主动提起，但他现在脸上满是快意，显然是因为他看到了报复的机会。
　　看着高光还没动，汉克低声道：“这家伙至少价值五亿！还有，他能把所有人的希望都给击碎，把他抓起来让别人看看，等人们发现达里夫都跑了，那他们就真的彻底没希望了。”
　　“怎么抓呢……”
　　高光还在想理由，而汉克却是毫不迟疑的道：“不需要理由，就给他们抓起来再说。”
　　行吧，这种事，可以交给树叶去做。
　　“树叶，看你的了。”
　　不敢说在百万军中取上将首级，但是在几个人的保护下，在没人敢持枪对抗的前提下活捉一个人，这对树叶来说绝对是小菜一碟。
　　高光都不需要动手，他只是对着汉克道：“你不是借了他的房子吗，关系应该不错吧，怎么会有仇呢？”
　　汉克一脸深沉的道：“借个房子而已，算什么事了，我说需要一栋房子，喀布尔的人排着队请我住，我之所以用他的房子，只是因为达里夫的别墅合适而已。”
　　“他怎么坑你了？”
　　汉克的笑意消失了，然后他深吸了口气，低声道：“我调来阿富罕的第一次行动，指导并指挥阿富罕的特种部队来一次联合行动，那是我在阿富罕的第一次行动，就让这个混蛋给破坏了，那是我展示实力的行动，是我立威的行动，可是这混蛋……他为了抢功劳，下令由他指挥的部队抢先行动，结果我的人在降落时就被火箭弹袭击，害我失去了一个优秀的士兵，目标也跑了，最后还得求援，艰难的逃离了战场……”
　　原来汉克在阿富罕还有这种败绩，而且是新官上任第一把火就把自己的眉毛燎了，好吧，他不说也是情有可原。
　　高光不必有心理负担了，也不会觉得汉克人品有问题了。
　　有仇报仇，有怨报怨，还能趁机大捞一笔，关键是还能把达里夫这种关键性人物拿出来当招牌，促使那些不肯付钱上飞机的人抓紧掏钱。
　　就这种送上门的大肥羊，真的是肯定不能放。
　　这时候汉克长吐了口气，低声道：“得想办法，必须顶住压力，肯定会有人来干涉的，怎么做呢……”
　　高光笑道：“这个简单，你不就是担心五角大楼下令你必须放人吗，我有办法。”
　　汉克很是好奇的道：“什么办法？”
　　高光笑了笑，道：“送上飞机，送上我们的飞机，然后给他送到巴格达去，有人问起你就说他已经登机走了，这不就没事了吗？”
　　说完，高光拿起了对讲机道：“树叶，别动手，把目标骗上我们的飞机，听好了，用骗的！”


第一千一十三章 随便偷
　　用骗的吗，那就太简单了。
　　就硬骗一个人的话确实有点难，但是以现在手上的资源来说，树叶要是不能把一个人给哄到飞机上去，那就是他的无能了。
　　树叶快步跑到了达里夫身前，他拦下了五个人，随后用急躁的语气道：“是达里夫·杜斯塔姆将军吗？”
　　没人说话，只是有人用疑惑且警惕的眼神看着树叶。
　　树叶来脾气了，他很不耐烦的道：“干什么？到底是不是说句话啊，是就跟我来，不是就赶快滚蛋，在这里跟我玩什么神秘。”
　　一脸的厌弃且很不耐烦，树叶看上去随时都会转身而走。
　　十分符合美国人现在急躁且无奈的心态。
　　达里夫上前道：“我是。”
　　“是就跟我来，飞机快要起飞了，快点。”
　　树叶还是显得很不耐烦，他才不会旁敲侧击的去诈达里夫，就是一句话，爱走不走。
　　在美国人控制的机场，上美国人的飞机，达里夫会怀疑这里有人把他当成了肥羊吗？
　　是的话，那达里夫就真的太谨慎，太小心了。
　　达里夫就问了一句，他只是很不解的道：“你是谁，巴伯尔少校呢？”
　　树叶再次不耐烦的看了达里夫一眼，然后他很没礼貌的道：“我就负责带你上飞机，你来就来，不来就去找那个什么少校好了，我没时间陪你闲聊，也没义务告知你我的身份。”
　　达里夫的一个手下不高兴了，他往前站了一步，怒视着树叶。
　　树叶一脸嫌弃的道：“你们真的是搞不清状况。”
　　树叶转身就走，他做出了一副懒得和达里夫手下一般见识的样子，但是等树叶真的转身离开，达里夫却是颇为无奈的道：“跟上他。”
　　达里夫几人快步追上了树叶，然后达里夫用久居高位，此刻却不得不用低三下四的语气道：“我该上那架飞机？”
　　没有确定上那架飞机吗？
　　这就……太好了！
　　树叶心里乐开了花，但脸上却是没什么表情的道：“你不用管这些，反正能让你上飞机就行了。”
　　树叶带着带着达里夫往拘押室去了。
　　这拘押室里现在人不少，里面都是有钱的肥羊，而且都是有头有脸的人，但是他们或许是还心存幻想，所以一个个的都不肯出钱。
　　也不是不肯出钱，而是不肯出大钱，就至少得掏出一半身家的那种。
　　树叶现在不是要把达里夫关到拘押室去，他是要带达里夫亮个相。
　　负责守卫喀布尔的人都跑了，你们这些本就该跑的人还等什么。
　　高光还在耳机里对着树叶说个没完。
　　“我看到你带人过去了，放心，军方的人不会过去干扰的，把该说的都说一遍，该做的都做一遍……”
　　树叶忍不住了，因为听着高光在耳机里叨叨个没完，让他很有智商被侮辱的感觉。
　　“行了，我知道怎么做，不要一直跟我说个没完。”
　　树叶的突然暴怒把达里夫一行人吓了一跳，但是树叶的做法很符合他的形象，所以，达里夫他们更加坚定了树叶只是单纯的嚣张而已。
　　一行人到了拘押室门口，然后，树叶直接打开了门，然后他对着达里夫道：“来这边，请进。”
　　达里夫不想进去，他只是很沉稳的道：“不是直接上飞机的吗？为什么还要……”
　　达里夫不说话了，因为他看到了满屋子的人之后，立刻收声。
　　树叶也不为难达里夫，他只是淡淡的道：“你当然可以直接上飞机，但他们都是需要买机票的人，没事，我就是想让他们知道再不买票可就没机会了。”
　　待有人发现门口站着的是达里夫后，很快，拘押室里的人一片哗然。
　　虽说知道喀布尔肯定会落入塔班力手上，但有资格被关在这里的人可都是有头有脸有地位的，他们自然知道达里夫此刻都要跑了意味着什么。
　　这时候，树叶对着达里夫一行人道：“这边来，上飞机。”
　　达里夫非常不高兴，但他没有发怒，依然很有礼貌的道：“不是说秘密撤离吗？”
　　“是秘密撤离，请这边来。”
　　现在机场停放着十几架飞机，其中c－130就有六架，但是军方的飞机涂装是深灰色的，而高光的两架C130涂装也是深灰色的。
　　这可不是废话，因为飞机的涂装颜色是有规定的，不是军方的飞机，不允许涂装成深灰色，唯一的例外，就是CIA也有深灰色涂装的飞机。
　　所以达里夫被领着前往一架机号隶属于CIA的飞机时，他可意识不到这飞机压根儿就不是五角大楼派来的。
　　到了飞机舱位，都要上飞机的时候，达里夫才忍不住道：“这飞机能直飞美国？”
　　C130的航程显然不能直飞美国，但是，树叶有什么必要解释呢？
　　“我很忙，我专程去接你就已经够浪费时间了，你上不上？上就上，不上就滚！”
　　达里夫都没说什么，树叶却先爆发了。
　　达里夫的手下再次显得很愤怒，看样子还想教训一下树叶，可达里夫却是板着脸一挥手，冷冷的道：“算了，我们上飞机，别说了。”
　　达里夫对着飞机里的人大声道：“这是达里夫将军，把你们的屁股挪一挪，给将军腾出椅子来，你们这群懒鬼。”
　　飞机上，雷站了起来，他让出了自己的座位。
　　飞机里大大小小堆积了几十个箱子，里面可都是现金，所以总得有人看着点的，而不方便露脸的阴影佣兵团，很自然的就担负起了看守现金的任务。
　　既然不方便露脸，那自然是要带着面罩的，而且阴影佣兵团还准备着随时作战，那更得全副武装了。
　　当达里夫走进机舱，看着里面几个全副武装的人，再看看机舱里堆积的各种各样的箱子，甚至有导弹箱也混在了那些皮箱里面，他突然有所明悟。
　　这是钱，所有的箱子里都是钱！
　　放心了，安心了，既然是运钱回去的飞机，那绝对是最安全的飞机，也绝对是直飞美国的飞机。
　　“进去之后坐好，不许乱动，不许靠近箱子，飞机随时可能起飞，现在关闭你们所有的通讯设备，我说所有的。”
　　带着面罩，雷的声音稍微有些含糊不清，他看着几个被树叶骗上飞机的人，犹豫了一下，终于还是道：“你们可以保留武器，但是如果你们把这里看到的说出去，那你们就有麻烦了。”
　　达里夫知道是怎么回事，虽然眼前的这个大兵说话很没礼貌，但是比刚才那个矮胖子却可爱多了。
　　“放心吧，我知道这是什么情况，我保证不会把看到的任何事情说出去，我是说，我什么都没看到，关闭电话就免了吧。”
　　雷犹豫了一下，然后他摇了摇头，道：“不行，我接到的命令是绝对不许让任何人知道这架飞机上有什么，我不知道你们是怎么上来的，但我绝不允许你们有机会和外界联系，要么交出所有的通讯设备，要么给我离开这架飞机。”
　　树叶把人带到飞机旁就不管了，雷却要把人赶下飞机，因为这架飞机时运钱的，不拉人。
　　反正达里夫看到的就是这么一个场景，别说达里夫是不是脑补过度，就换个人上去，看到了这一幕之后，照样也得这么想。
　　达里夫的一个手下忍不住了，他厉声道：“你没有听到吗？这位是达里夫·杜斯塔姆将军！”
　　雷毫不迟疑的道：“我管你是什么将军，我让你们上飞机就不错了，你跟我喊什么？”
　　把枪一摆，雷气势汹汹的道：“现在！把你们的电话交出来，否则就给我下去！”
　　雷生气了，达里夫犹豫了一下，他对着手下摆了下手，随即从怀里掏出了电话，很温和的道：“我先打个电话，然后就把电话交给你，可以吗？”
　　雷只是把枪口摆了摆，没举枪，但是听到达里夫的话之后，他把枪举了起来，对准达里夫的脑袋，厉声道：“不许打电话，现在给我滚下去！就现在！”
　　达里夫犹豫了一下，然后他把电话递了出去，一脸不悦的道：“好了，电话给你，我们都少些麻烦。”
　　一个把人带来不管，一个拦着不让上飞机，就这幅各司其职的样子让达里夫放下了心，他可不觉得这是什么阴谋，他只觉得悲哀。
　　从人上人变成了任人可欺的屈辱感很强烈，但是想想现在的状况，达里夫又觉得很正常，最关键的，他和这些只负责做事的小兵真没什么可说的。
　　雷伸手接过了达里夫的卫星电话，然后他厉声道：“你们所有人的电话都交出来，降落之后会还给你们，现在，交出电话，进去坐好，给我安静的等着，听懂了吗！”
　　在达里夫的示意下，他几个手下把卫星电话或者手机都交了出来，然后乖乖的沿着机舱壁的折叠椅上坐好。
　　雷只是把收起的电话随意的放进了一个箱子，而且他没有搜身，更没有要求达里夫一行人交出武器。
　　雷没有掩饰，他就当着达里夫的面大声道：“临时乘客已经就位，完毕。”
　　达里夫呼了口气，他闭上了眼睛，轻轻的叹了口气。
　　总算上飞机了，虽然有些小小的波折，但是能上飞机，而且是上了拉钱的飞机，就说明五角大楼的人确实想把他带走的。
　　总的来说虽然略有波折，有些许的屈辱感，但是能走就好。
　　雷换了个位置坐了下来。
　　雷只是临时在这个飞机上等一会儿，看着钱，等飞机什么时候要起飞就下机，他还准备着和黑箱佣兵团的战斗呢。
　　不必担心谁偷拿，高光说了，到时候这些钱人人有份，谁能拿多少随便拿，不用偷。
　　而达里夫他们这些人嘛，他们已经别想离开这架飞机了，随便偷，无所谓。


第一千一十四章 满载
　　达里夫的出现引发了恐慌。
　　恐慌导致人们的心态炸裂，观望，到这个份上观望可以结束了，再不跑就真的没机会了。
　　高光和汉克怀着期待的心情来到了拘押室，然后就看到了完全在预期之内的一幕。
　　“飞机即将起飞，还有人要上飞机吗？”
　　很是随意的问了一句，等着阿什拉夫把话翻成众人能听懂的话之后，汉克很是随意的道：“这里是候机室，不是关押你们的地方，如果你们谁不想上飞机，可以离开了。”
　　刚才被送进这里，还被强行看着不许离开，现在却轻飘飘的一句话就打发了，随便走。
　　这让等待已久的众人如何取舍。
　　现在天都要亮了，眼看着只有离开的，再没有新降落的飞机，机场里的飞机越来越少，而且不可能有新飞机到来之后，这些人该明白事儿吧。
　　所以让这些人走，却是真的没人肯走了。
　　屋里人满满当当的，起码七八十个人，但是把这些人都塞进一架C130飞机里没有任何问题，挤一挤，站一会儿也没什么的。
　　终于，有人做出了明智的决定。
　　“我要上飞机！”
　　一个富贵人家的男主人终于发话了，他期待的救星没有出现，而他攒下的家产虽然多，但总要有机会享用才行。
　　在欧洲的银行里还有上万欧元的存款呢，还有两处房产，虽然以后再也不可能回到阿富罕捞钱，但总能舒舒服服度过余生的。
　　还没谈好价钱，但高光他们不强迫，主打的就是一个自愿。
　　“七百万欧元，落地之后我会给你们的！”
　　悲愤，无奈，但终于是松口了。
　　“送这位先生上飞机。”
　　对于这位现任的财政部高级官员，汉克给予了应有的礼遇，他说话还是很客气的。
　　确实是现任，不是前任，因为理论上，阿富罕还是有现正府统治的，而这些官员既没有辞职，也没有被免职。
　　第一个做出选择的人带着三个家人被带去了飞机，凡是没有给现钱的人，统统拉去和达里夫乘坐同一架飞机，到了巴格达付款之后，他们随便去哪儿都行。
　　至于给了现金的人，他们会被送上另一架飞机，虽然飞机上人已经很多，但到了地方就可以下飞机了，可以自由离开了。
　　两架飞机，不同待遇，现在这个屋里的人有能拿出现金的，但是太少了，所以大部分人都得随着达里夫一同被送到巴格达才行了。
　　有现金的给现金，没现金的可以降落之后转账，没关系，反正也是到巴格达降落的，还真不怕他们跑了。
　　有带头的，剩下的人迅速跟风。
　　“我也走！我同意你们的要求了。”
　　“让我上飞机！”
　　高光心里感慨，想必这些之前高高在上的人上人，现在明白国破家亡的道理了吧。
　　天边出现了一丝曙光，天亮了。
　　现在无人机部队已经全部撤离了阿富罕，虽然无人机还可以在阿富罕上空自由飞行，但无人机是有地面控制站的，当地面控制站全都撤离后，自然就无法继续使用无人机了。
　　陆航飞机也已经完全撤离了。
　　直升机航程比较短，而且易受攻击，所以直升机先行撤离，要么直接飞到邻国的空军基地，要么直接装进大型运输机，直接运回美国本土或者其他距离较远的空军基地。
　　这次撤军可是把一些部队整体调往别地部署的，而撤离行动又分外的仓促，组织的很混乱，所以这机场飞机虽多，但运力还是显得极为紧张。
　　既然运力紧张，那高光他们就不算趁火打劫。
　　反正高光是这么安慰自己的。
　　拘押室里清空的速度特别快，短短几分钟，里面的人走了个精光，而且没有一个选择离开，他们全都选择了上飞机。
　　汉克估算了一下这些人能带来的收益，然后他忍不住的开始笑。
　　“这一批人，加上达里夫，我觉得至少能收入七亿美元以上。”
　　极是开心的说完之后，汉克叹了口气，道：“可惜，只有这么一次收割的机会，回去之后把钱分分，大家都有份。”
　　汉克有点试探高光的意思，因为他得把一部分收益分给五角大楼的同行，这次钱能赚的这么痛快，和军方的大力配合有很大关系，和五角大楼睁一只眼闭一只眼也有很大的关系。
　　但是汉克需要知道，高光肯分出多大一部分。
　　高光需要为射击俱乐部的人谋利，而他作为和汉克一道操作了这次撤离行动的人，自然得多拿一份。
　　“给军方三成够了吧？”
　　高光很大方，而且他还很替汉克着想：“这三成可不全是他们应得的，但是我觉得你拿出三成来分给别人，回去之后你总要得到回报的，这军衔和职位总该给你升一升了吧。”
　　这次收益可是很大，相当的大，拿出来三成，最最起码也得有两亿以上，汉克把这么大一笔钱撒出去，要是再不能得到应有的待遇，那就是这帮得利的人不懂事了。
　　替射击俱乐部成员赚了一笔，而且都不用射击俱乐部出力，借这次撤离的机会，让汉克顺理成章的就升上去，何乐而不为呢。
　　汉克忍不住笑了起来，他点头道：“如果能拿出来三成分给他们，那我必须得动一动了。”
　　形势一片大好，就是时间不等人，随着天亮，随着塔班力在天亮后立刻开始行动，这机场勉力保持住的秩序终于开始崩溃了。
　　“长官！铁丝网围墙被破坏了，有人冲进了机场，机场警卫开枪射击，死了两个人之后暂时把人挡住了，但是坚持不了多久，这里一定会被恐慌的人群占领的。”
　　不能再拖了，高光立刻道：“让我们的飞机起飞，不会有再有更多的人来了。”
　　一架纯粹运人的飞机该起飞了，本来里面也挤满了人，虽然还能再挤挤，但是不能贪心不足，该走还是走吧。
　　汉克急道：“你们呢？”
　　是啊，把客户送走了，可国王防务和阴影佣兵团怎么办，是随着飞机一起离开，还是留下继续等着黑箱呢。
　　高光毫不迟疑，他对着汉克低声道：“带你的人把阴影的人替换下来，你看着飞机去巴格达，汤姆已经准备好了，到了巴格达他会接手，我先不走，我要等等尤里。”
　　就现在这个情况，高光很想主动出击，但确实是力有未逮，主要是太混乱了，在这种情况下还要强行出击混在塔班力部队里的尤里，确实是危险程度极高的事情，这是拼命，而高光不需要拼命。
　　不想拼命，又不想就这么一走了之，高光只能带人守株待兔，继续蹲守尤里。
　　真的蹲不到尤里的话，高光再走也不迟，当然，只能是走空运了。
　　列昂带着飞机来回的飞，现在美国人即将彻底放弃这个机场，也即失去控制权，所以，高光的其他飞机可以随便降落了。
　　别忘了高光可是有一个大机队的，他除了两架C130之外，还有别的飞机。
　　尤其是还有个敢玩命的飞行员。
　　可以冒险，但高光怎么也不可能把自己置于绝地。
　　对着汉克说完之后，高光低声道：“把直升机留两架给我，飞行员不用管，我自备。”
　　汉克知道高光的打算，这当然都是提前商量好的事情，到现在只不过是把计划付诸实施而已。
　　“把送给阿富罕的直升机都是你的！”
　　为了显示对阿富罕现正府的支持，美国确实是留了点东西的，比如坦克大炮直升机。
　　坦克大炮也在机场堆着呢，都是高光他们收罗起来的，这直升机，不管是武装直升机还是运输直升机，虽然名义上属于阿富罕国防军了，但同样在高光手上呢。
　　也不知道美国那帮做出决策的人是真蠢还是真坏，反正他们好像以为阿富罕的国防军还能抵档住塔班力似的，却未曾想过，阿富罕正府的崩溃速度比他们撤离的速度基本保持一致。
　　这边撤，那边就崩，一刻都不耽误。
　　反正都要便宜塔班力了，何不便宜高光自己呢。
　　难道以后美国人还要找塔班力对对账不成。
　　所以在高光的货物清单上，除了还堆积在机场的那些陆军装备之外，还多了几架直升机。
　　具体是几架，这个真的还不知道，但是高光肯定要做好接收额外收入的准备了。
　　汉克低声道：“我让人确认一下直升机都是满油的，伙计，没必要太冒险的，以后有的是机会把尤里找出来干掉，但是现在，现在还是赚钱要紧。”
　　“知道。”
　　高光看了看阿什拉夫。
　　高光对着阿什拉夫道：“这里已经没你的事了，你跟着他一起上飞机走，到了巴格达会有人送你去美国的，别担心。”
　　补一句别担心还挺有必要，因为阿什拉夫真的开始担心了，按道理来说，他现在没什么用了，自然是可以被丢弃的。
　　其他也没什么可说的，高光并不指望真的能在机场守到尤里，所以，即使阿什拉夫的情报还没有验证真伪，高光也不会苛待阿什拉夫。
　　毕竟阿什拉夫已经帮忙赚到了远远超出他该付的机票钱了，即使情报是假的，高光也认了。
　　阿什拉夫相信高光真的是信守承诺之人了，当然，他不信也不行，所以他就非常恳切的对着高光道：“你是守信之人，谢谢。”


第一千一十五章 王不见王
　　高光很难想象他带领国王防务和黑箱佣兵团硬碰硬拼个你死我活会是场景。
　　首先是没这个必要。
　　高光现在什么身份，他有什么理由，有什么必要拿自己的生命去冒险呢。
　　反过来说，尤里重伤濒死，即便过去了几个月时间，他也不可能已经恢复如初，他的黑箱佣兵团也是实力大损，就算尤里想要找高光报仇，但他有这个实力吗。
　　两个人都是扎根于地下，隐身在幕后的人，两人之间必然会有宿命般的对决。
　　但是现在生死对决已经过去了，高光胜，尤里败。
　　所以高光虽然很想能用自己当诱饵，让尤里可以不顾一切的来干掉他，但他却知道这个想法终究是不太可能实现的。
　　当尤里再次出现在高光面前，那就意味着有一方已经失败了，他们只会对着对方的尸体发表胜利宣言，却绝不会把自己逼到只能亲自上阵的境地。
　　高光现在只会在找到尤里后给他扔上几十个炸弹，把一切炸平后再让人去确认尤里的死亡。
　　这就是王不见王。
　　三架安－12在跑道上依次降落，然后向着跑道尽头滑行过来。
　　列昂带着人到了，尤其重要的是基拉。
　　最值钱的已经拉走了，那就是能带来丰厚收入的有钱人，但浪费不是好习惯，三架安－12，能运多少东西就运走多少，然后安－12运来的飞行员，能把美军丢弃的直升机飞走几架是几架。
　　这都是钱，尤其是飞机更是有钱都买不到的东西，就那两架黑鹰直升机，高光必须将其收入囊中。
　　但是武装直升机嘛，高光不打算要，因为卖不出去，然后自己用着太烫手。
　　想是这么想的，也是这样准备的，可是为什么，高光依然非常非常想找到尤里，然后亲自朝着他的脑袋来一枪呢。
　　就明知道自己的地位和身份和家产还有实力全都不该去冒险，可是为什么，依然很想离开机场，去找到尤里，用一场空中突袭去解决这个对手呢。
　　难道骨子里真的是贱，不冒险不舒服的吗。
　　高光轻轻的叹了口气。
　　“怎么了？”
　　罗拉是关注高光情绪的，可能只有她会在乎高光的一个表情，一声轻叹。
　　恋人嘛，和别人自然是不一样的。
　　高光笑了笑，对着罗拉很温柔的道：“没怎么，只是有些无聊。”
　　无聊？就现在的状况，怎么可能会觉得无聊呢？
　　美军的飞机在一架接着一架的起飞，而且不会再有飞机降落了，当最后一批维持秩序，也是防守机场的美军离开后，就靠那些阿富罕国防军的士兵防守机场的话，这个机场只能马上被塔班力接管。
　　战斗随时可能发生的，这个时候只会紧张，绝不会觉得无聊。
　　就在这个时候，再次有人越过了机场的铁丝网围墙，试图离开的人群终于冲进了机场。
　　“怎么回事，塔班力的人来了吗？”
　　高光有些疑惑，因为人群看起来很慌乱，而造成这种慌乱的原因只能有一个，那就是塔班力的人已经到了。
　　高光的话音刚落，大卫就在对讲机里道：“塔班力！他们来了！”
　　高光举起了望远镜，但还不等他把望远镜举起来，就看到了一辆皮卡车，车顶上有一面黑色的旗帜被吹的飘扬起来。
　　塔班力真的来了。
　　第一辆属于塔班力的皮卡出现后，很快是第二辆，第三辆，最终有百十来人在机场的外围停留了下来。
　　帕特里克拉动了枪机，他已经做好了开火的准备，而树叶却是沉声道：“没办法再等了，只能撤离了。”
　　“有些奇怪。”
　　高光看着被铁丝网隔开的塔班力士兵，极度不解的道：“我以为塔班力到了之后会直接发起攻击，但是他们似乎没有动手的打算。”
　　一个铁丝网围墙，分隔出了两个世界。
　　铁丝网内是机场，这里依然是美国人掌控的地方，铁丝网之外已经是塔班力控制的区域。
　　奇怪的是，塔班力没有发起攻击的意思，而美国人也没有看到塔班力就开火的打算。
　　这两个生死仇敌打了二十年，在之前很多年的时间里，美国人看到塔班力就炸，有事儿没事儿就出去寻找塔班力试图剿灭。
　　塔班力想尽一切办法袭击美国人，就用尽一切办法也要对着机场打上几发炮弹。
　　可是现在，现在双方仅仅隔着一道铁丝网，互相面对面的看着，却没有朝对方开上一枪的意思。
　　二十年过去了，塔班力没有被消灭，美国人却要走了，而在临行之际，塔班力却是来送行一般，就是静静的看着美国人离开。
　　就在这时，高光听到了一声尖利的呼啸，声音很短，但是足以把所有人的注意力吸引过去了。
　　这不是起飞时的声音，而是降落时的声音。
　　怎么又有飞机来了，不是说不会再有运输机过来了吗。
　　高光回头看去，却见一架庞大的C－17运输机已经在跑道上滑跑。
　　绝大部分停机位已经空闲了出来，但是那架运输机没有停留，却是依然朝着高光他们在跑道尽头，远离所有停机位的空地滑行过来。
　　高光思索了片刻，突然道：“又来了？”
　　属于亨特的飞机又来了。
　　被赶走之后，在所有大部分飞机都已经撤离，按道理来说不会有飞机降落的时候，亨特又把他的飞机派了过来。
　　高光曾递出了橄榄枝，但是亨特毫不犹豫的拒绝了，现在他又派飞机过来，那就是来硬抢的，所以这次事情不会那么简单了。
　　联系到亨特的态度，联系到尤里几乎不加伪装的行踪，高光突然道：“他们联手了，尤里找到了自己的生存之道，他找到了东山再起的捷径！”
　　树叶不知道东山再起是什么意思，但是他懂高光在说什么，所以他马上道：“尤里一定来，他一定在附近！”
　　虽然说王不见王，但如果王真的见了王，那就只能说明一件事情，这是其中一方的死局。
　　如果不出意外的话，尤里应该会现身，他用自己当成诱饵，来吸引高光和他决一死战。
　　应该会这样，只能是这样了吧。


第一千一十六章 恐吓
　　人群失控了。
　　那些想要逃离的民众就像羊群，而正在合围机场的塔班力就像牧羊犬，他们从四周出现，逐步收紧了包围圈，然后那些惊恐的民众就开始如潮水一般涌入机场。
　　内圈的警卫在驱赶人群，机场围墙已告失守，现在那些警卫唯一的目的，是阻止那些因为恐惧而失去理智的人靠近飞机。
　　逆潮水流向而动的C－17缓缓靠近了高光他们，缓慢，也让人感觉有恃无恐的调头，将机尾对准了高光他们之后，尾舱门打开，从上面下来了一群荷枪实弹的士兵。
　　雷吹了一声响亮的口哨，没有什么话可说，但是留在物资旁边的众人，纷纷把枪口对准了飞机上下来的士兵。
　　这些货可以给他们，如果亨特想要，高光真的可以给，只要他说一声就行。
　　只要亨特说要这批军火就行，说一句，仅仅是说这么一句而已。
　　可亨特就是不肯说，他拒绝了高光的橄榄枝，还第二次派了人来硬抢。
　　高光可以白送，可以不要了扔掉让人白捡，可他就是不能让人抢。
　　C－17上下来了大概有三十来个人，他们沿着飞机为了一圈，但是他们没有了其他的动作，就好像仅仅是为了来看热闹似的。
　　现在这气氛像是对峙，却又不完全是对峙，因为来人没有做出任何动作，没有表明来意之前，没办法把对峙升级为对抗。
　　“老板。”
　　列昂刚刚从飞机上下来，然后他直接就跑到了高光身前，急促的喊了声老板之后，迅速打量了一眼高光身后的各型装备，张口就给出了报价。
　　“这些货价值两亿美元左右，但我们的飞机运不了坦克和大型车辆，我看着最多能运走五千万左右的货物，而且还很难出手，不值得为这点钱和他们翻脸。”
　　列昂估价，然后给出建议，但他仅仅是给出建议，至于怎么决策是高光的事情。
　　三架安－12也比不上一架C－17的运力，但是C－17同样无法将所有的货物运走。
　　如果现在C－17的飞机上有个人过来和高光说一声，就说这些东西我们要了，那么高光立刻转身就走，他可以自欺欺人的认为对方是和他打了个招呼。
　　可C－17上的人就没一个人肯过来说句话。
　　可以白送，可以丢弃，但也可以毁掉。
　　现在这局面考验的不是高光的智慧，而是考验他的勇气，反正规矩和底线就摆在那儿，现在只看高光敢不敢守住底线。
　　顶住了，回去之后大家各凭本事继续斗。
　　怂了，退让了，那就乖乖的至少等四年，多了等八年。
　　在这段时间里，高光别做军火生意，别在亨特面前亮相，否则亨特见他一次打他一次也是活该。
　　东方人觉得以退为进不算什么，忍受胯下之辱也是一种勇气，因为华夏人不争一时长短，到最后以成败论英雄就行。
　　但西方人不是这样的，尤其是美国人，你在他们面前退一步，他们就认为你彻底失败了，怂了，所以只要退了一步，结果就是退无可退。
　　协商之后妥协是一回事，被人逼着认怂是另一回事，就因为东西方这点思维诧异，高光也不能退。
　　退一步可不是海宽天空，在这儿退一步就是万丈深渊。
　　时间紧张，不能和亨特的人扯皮了，高光用非常严肃的语气道：“法克雷鬼，你的人会操作坦克吗？”
　　对于一个超级精锐特种部队来说，他们的成员一定会操作坦克，肯定比不上专业的坦克兵，但是，他们至少也能让一辆坦克正常运作。
　　“会！”
　　雷不知道高光要干什么，但他的回答毫不迟疑。
　　高光淡淡的道：“进入坦克，然后，用坦克摧毁所有大型机械设备，开炮，炸毁。”
　　你不开口要，那我就直接毁掉，既然不能退，那就一拍两散。
　　雷没有丝毫的迟疑，他立刻道：“明白！”
　　阴影佣兵团的人不多，但他们立刻收拢队形，从散落在货物四周的警戒状态迅速向两辆坦克靠拢，然后他们开始进入坦克，没有多久，两辆坦克先后轰然启动，在冒出一股青烟之后，坦克开始了缓慢的移动，炮塔开始旋转。
　　主要是不太熟悉，所以阴影的人上了坦克之后先熟悉一下设备。
　　高光看向了列昂，低声道：“什么都不要装了，让运输机起飞，你随飞机离开，这里没你的事了。”
　　迪米特里斯带着人保护飞机，但是高光已经不想装什么货物之后再离开，所以列昂落地就可以重新起飞了。
　　高光只是指向了基拉，大声道：“傻鸟，还愣着干什么？带我们的飞行员进入直升机！只要是能飞的统统飞起来！”
　　列昂愣了一下，但他马上点头，转身朝着安－12跑过去的同时，举着手里的对讲机大喊道：“起飞起飞，准备起飞，我们不装货了。”
　　高光他们这边动了起来，坦克发动的时候，那些围着C17警戒的士兵就开始向一侧靠拢，而等安－12刚刚停下的发动机再次启动的时候，那架C17的尾舱门都没完全关闭，就在巨大的轰鸣声中缓缓滑行，把庞大的机身横在了跑道上。
　　这是要堵住高光他们的去路。
　　与此同时，尚未停稳的机舱里再次涌出了二十多个士兵。
　　没人和高光打招呼或者交涉，但他们用行动表明了来意。
　　这些新出来的士兵全都带着防空导弹，还有火箭筒。
　　对于停在跑道上尚未起飞的飞机来说，这些威力并不大的便携式防空导弹就足以阻止任何飞机升空，甚至不需要导弹，只是最基本的火箭筒就足够了。
　　毫不掩饰的敌意被释放出来了。
　　伴随着那些导弹兵，一些穿着飞行服，明显是飞行员的士兵朝着停在跑道旁的直升机开始跑过去。
　　飞行员的跑动速度不算快，只能是一路小跑，而基拉带着几个人同样正在跑向直升机。
　　这个时候，雷在对讲机里道：“阴影已就位。”
　　雷半截身子探出了坦克的顶舱，他看得很清楚，自然知道现在处于一个什么状态。
　　直升机是争夺的重点，高光他们很想把直升机搞到手，但亨特的目标也是直升机。
　　大家都把陆军装备给放弃了，因为在有限的时间里，光是把这些装备运上飞机就难以完成。
　　高光指向了最左边的直升机。
　　那是一架AH－64D长弓阿帕奇武装直升机，依然是现今世界上最强大的武装直升机，价格昂贵，2010年的采购价是三千三百万美元，而著名凯子三印刚刚购买的一批AH－64单价是一点五亿美元一架。
　　可惜武装直升机是需要配套设施的，单机几乎没有任何意义，而这种武装直升机也不是任何一家PMC公司能够拥有的，还有，这种武器转卖也不现实，因为没有美国的支持，就无法使用这个武器平台。
　　所以高光把手指向了昂贵的长弓阿帕奇，然后他淡淡的道：“开火！”
　　雷稍微的迟疑了一下，但是最多一秒钟之后，雷大声道：“明白！左侧第一架阿帕奇，开火！”
　　停留在地面上的直升机，距离不过二百米，就这，第一炮竟然还能打歪了。
　　轰的一声巨响，炮弹擦着直升机飞了过去，具体离着机身有多远，没看出来。
　　这不是警告射击，只是打歪了，但是亨特派来的飞行员停下了脚步，可是在稍加停顿了片刻后，他们继续向直升机跑去。
　　雷在坦克外面大叫道：“混蛋！怎么开的炮，这都打不中的吗？”
　　在雷的叫骂声中，第二辆坦克开火，这一炮径直命中了直升机。
　　轰然巨响，极少在空中被击落的阿帕奇冒出了一团火球，在地面上断成了两截。
　　双方的飞行员都停了下来，因为没人敢于冒着这种炮火继续跑向直升机，但是有一个人没有停下脚步，他反而加快了冲向直升机的速度。
　　除了傻鸟基拉，也真没那个飞行员有这么愣了。
　　高光吁了口气，他举起了手，轻声道：“把炮口对准那架C－17，看看谁先怕。”
　　用一架武装直升机表明态度，你用防空导弹对准我地面上的飞机，我就用坦克炮瞄准你的飞机，反正都是最脆弱的时候，且看谁怂吧。
　　炮声刺激了那些恐慌的民众，也刺激了在外面守候的塔班力，两声炮响之后，所有人都开始疯狂了。
　　“一炮对准敌方运输机，一炮转向朝装甲车开火，依次摧毁，剩下两辆就行。”
　　高光再次下令，于是一辆坦克再次转动炮塔，对准了近在咫尺的M2装甲车轰的就是一炮。
　　一炮穿了三车，三辆装甲车开始冒烟，然后第三辆装甲车最先起火。
　　高光招呼着众人道：“离这里远一些，走了。”
　　高光开始摧毁所有能摧毁的一切，而且也确实不心疼。
　　那些停留在中间的飞行员不敢动了，高光继续道：“对着敌方运输机警告射击，打他左侧，距离放远一些，依次靠近。”
　　雷低声道：“这可不是敌方运输机啊，好吧，警告射击，希望他们胆子没那么大。”
　　坦克炮开始左右移动炮口，然后朝着运输机左方上空开了一炮，这坦克炮手的胆子还是小了，炮口离的很远。
　　但是这一炮的警告意味足够强烈，也足够把人吓到了。
　　那架横在跑道上的C－17再次开始移动，缓缓调正机身。
　　所有人都认为疯狗下一炮就是运输机，是隶属空军，由亨特派来的运输机，包括高光自己都是这么认为的。
　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕楞的。
　　疯狗嘛，重点是一个疯，突出的就是一个不要命的愣劲儿，所以，高光的恐吓比别人有效。


第一千一十七章 第四条路
　　C－17摆正了位置，对准了跑道，然后所有离开飞机的士兵迅速收拢，再次回到机舱内。
　　全程都是标准的军用运输机紧急起降模式进行的。
　　树的影，人的名，面对疯狗的恐吓，这帮人乖乖选择了逃离。
　　当c－17完成了起飞，把跑道让出来之后，高光这才摆了摆手，一脸阴沉的道：“我们撤。”
　　不能再犟了，再强硬的坚守在机场不会有好结果。
　　几发炮弹打出去效果非凡，但副作用就是把本就难以控制的局势彻底推向了失控，那些冲入机场的民众此刻开始突破警卫最后的防线，他们疯狂的冲向了所有的飞机。
　　跑道上迅速被人群挤满，甚至有人爬上了飞机的起落架，他们可能是不知道起落架是要收回的，也可能是知道，但是已经不在乎了。
　　“不好，快起飞，快起飞！”
　　树叶大喊，他挥动着手臂对高光喊道：“快让他们起飞，别等我们上飞机了！”
　　也就在这个时候，完成了起飞的C－17在空中盘旋了一周后，返回来，在机场上空又穿行了过去。
　　虽然摄于高光的疯狗之名，运输机被迫飞了起来，但是飞机能起飞也就能降落，现在运输机选择在机场上空盘旋，而高光虽然确实疯名在外，但他还真的没办法把飞机打下来。
　　高光在对讲机里急声道：“列昂，马上起飞！别管我们，我们乘坐直升机离开！”
　　最后一架属于美军的大飞机起飞了，飞机无视了跑道上的人群，撞开了还比较稀疏的人群后，终于艰难的离开了跑道。
　　高光亲眼看着有人在空中掉落下来，那是抱着飞机起落架被摔下来的人。
　　覆巢之下无完卵，没什么可说的，或许摔死比落到塔班力手上的结果还要好一些。
　　就在这个时候，始终在铁丝网外面观望的塔班力终于动了，机枪射击，步枪射击，在打死打伤了十几个人后，那些茫然无措的寻找着生路的人开始被驱赶着集中成一个个人群。
　　高光的安－12在接连的起飞，当最后一架飞机的起落架离开跑道时，塔班力的皮卡已经开上了跑道。
　　但也在这时候，高光发现了异常。
　　那些一直在机场外观望的塔班力好像是在朝着他们合围过来了。
　　是冲着这些装备来的吗？还是冲着自己来的？
　　塔班力和美国人是有默契的，在美国人的军机完全离开之前，塔班力保持了克制，他们不是有机会，而是完全可以把剩余的飞机给击毁在跑道上的。
　　但是塔班力什么都没做，他们目送了所有人美国人的离开。
　　高光当然知道美国人和塔班力之间的这点默契，所以他并不担心自己的退路，现在基拉已经去开上了黑鹰直升机，把高光他们这二十来个人全都运走不成任何问题。
　　但是现在，塔班力极其明显的冲着高光来了。
　　高光没想和塔班力发生直接冲突的，但是打破了默契的塔班力，显然不会轻易放过他们。
　　而最主要的是，高光突然发现了一个距离他们很近的车上，有人在对着他挥手。
　　短短的一瞬间，挥手的人跳下了汽车，在旁人的掩护下迅速躲到了车队的后面，但是国王防务全程紧张的关注着四周局势的，就这么短短的露个脸，已经足够高光收到讯号了。
　　“尤里！是尤里！”
　　帕特里克大喊了起来，然后他急声道：“距离四百米，铁丝网之外，黑箱佣兵团！”
　　黑箱佣兵团没有发起攻击，但是他们短暂的露了个脸，然后就马上缩回了塔班力部队的后面，紧接着，塔班力的部队突然开始移动。
　　距离远的塔班力在朝这边过来，距离最近的，却是始终按兵不动，这个行为倒是很容易理解，近处的敌人威胁太大，一旦移动的话，高光他们可能就直接攻击了。
　　到了现在，当远处的塔班力包抄过来之后，近处的塔班力随即开始移动，朝着高光他们逼近。
　　没人开火，没有交战，但是尤里这么一亮相。高光却突然明白尤里是什么意思了。
　　驱狼吞虎。
　　情况很复杂，高光相信塔班力迟迟不肯开火的原因，是不想摧毁他身边那些军火，而这些军火不是塔班力要的，是留给亨特的。
　　尤里又这么大的面子，可以充当亨特和塔班力之间的桥梁吗，他竟然促成了亨特和塔班力的合作吗？
　　细思极恐，高光突然就发现自己确实低估了尤里的能量。
　　高光不怕尤里来寻仇，他甚至怀疑尤里敢不敢出现在他的面前，而现在事实证明了，尤里确实不大敢带着黑箱直接打过来，但他却能驱使着塔班力包围过来，与此同时，亨特的飞机在天上盘旋，只等塔班力控制了机场后，完全可以再次降落，然后再不慌不忙的装上那些军火离开。
　　然后尤里还刻意露个脸。
　　虽然时间极短，甚至不给帕特里克开火的机会，但是尤里的行为无疑是在表达着一个意思。
　　我就在这里，你敢来找我吗？
　　高光其实真没那么疯的，他不会被尤里的挑衅举动激怒，他只会分析有没有机会真的干掉尤里。
　　“傻鸟！过来接上我们，所有人撤离……”
　　这种情况下不能打，高光飞快的下令，但是等基拉驾驶的直升机刚刚离地，已经包围而来的塔班力轻重武器突然同时开火。
　　警告射击，轻重机枪一起开火，在空中编织了一道火力网。
　　如果基拉的飞机敢起飞，那么这些轻重机枪的子弹就不是对空射击了，而是会倾泄到直升机的机身上。
　　高光失策了，失策之处在于他低估了尤里的能量，他万万没想到，尤里能把塔班力和亨特给勾连在一起。
　　现在似乎不是动脑子的时候，但不动脑子不行。
　　高光发现他被困在了一个险境，可是如果尤里真的能完全驱使塔班力替他做事，那么塔班力完全可以一个冲锋将他们尽数击毙的。
　　为什么会这样，尤里没有放过高光的可能，他也不会有什么闲心把高光活捉后慢慢折磨的闲心。
　　只有一个可能，那就是尤里促成了亨特和塔班力的合作，但他不足以让塔班力破坏和美国人的默契，也就是说，塔班力不敢直接进攻尚在机场内的高光他们这伙人。
　　“尤里在激怒我！他希望我主动攻击，我攻击塔班力就会遭到塔班力的还击，这是借刀杀人！”
　　高光快速说出了自己的判断，然后他继续道：“他现身也是想让我误判，让我以为塔班力受他控制，接下来就该干掉我们了？”
　　“难道不是吗？”
　　佛朗西斯科没到惊慌失措的份上，但他确实紧张了，把一面盾牌放在高管身前，继续道：“老板，我们现在好像没办法撤离了，塔班力会干掉我们的！”
　　高光笑了笑，道：“开火，塔班力还击，我们和塔班力开战后突围，或者被塔班力吓到不敢动，直到我们被塔班力缴械，然后交给尤里处置，你们选择哪个？”
　　树叶毫不犹豫的道：“我两个都不选，我选直接打出去，你在想什么？现在塔班力兵力不过几百人，最强的火力是重机枪，火箭筒还有迫击炮，而我们有坦克有装甲车还有运输直升机和武装直升机，你怕什么？我们要冲出去，塔班力拦得住吗？”
　　高光的笑容敛去，他沉声道：“这三个我都不选，我选第四种。”
　　树叶愕然道：“什么？”
　　“法克雷鬼！调转炮口，对准尤里现身的方向发起突击，开火，不必保留，开火！”
　　塔班力没想直接交战，但是没关系，高光主动开火也行。
　　当断不断，反受其乱。
　　犹犹豫豫的只会让局势越变越坏，塔班力这些年躲在山沟里，他们极度缺乏应对坦克的武器和战斗经验，美国人陪着他们打了这么多年的治安战，双方都已经被惯坏了，他们忘了地面战斗真正该有的样子。
　　虽然高光也喜欢用空中打击的方式来消灭敌人，但他可不是离开了空中掩护就不会打仗了。
　　尤里想玩驱狼吞虎，借刀杀人，那高光就给他来个一力破十会。
　　这时候还玩什么兵法，就一样，打过去，打敌人一个措手不及，打敌人一个落花流水。
　　就在树叶想问高光的第四条路怎么走的时候，高光主动给出了答案。
　　“傻鸟！过来接上我们！空中突袭，找到尤里，干掉尤里！法克雷鬼，开火，击溃敌人，打穿敌人包围圈，找到尤里，其余人等不必理会。”
　　突什么围，跑什么跑。
　　高光没想到尤里真敢现身，还用自己当诱饵，引着他发起攻击。
　　但尤里肯定想不到高光非但真敢对塔班力开火，而且压根儿就没考虑突围这回事，只想着怎么在千军万马之中把他给揪出来。
　　双方都低估了对手的能力和决心还有勇气，所以这本该是斗智的场面，极其迅速的演变成了本不该发生的乱战。
　　向来是树叶吓高光的，一直都是高光觉得树叶这家伙实在是胆大妄为。
　　但是今天，树叶终于平生第一次道：“苏卡不列，你疯了？”
　　高光这时候其实一点都不疯，至少他看上去一点都不疯。
　　高光对着树叶道：“我在等着尤里，我以为他不敢出现，但他既然真的出现了，那我就不能让他失望。”
　　说完，高光伸手一指尤里消失的方向，很平静的，也很理智的道：“所有人，你们只需要一个信念，挡我者死！”
　　坦克炮开火，这次是毫无顾忌的朝着人群开火的，而帕特里克爬上了一辆装甲车，就用装甲车顶部的重机枪对着敌人开火。
　　多少次，预备着会有一场大战，最后却是到此一游收场，而这一次，预想着不会发生真正的战斗，但大战却是在所有人猝不及防中突然爆发，不受控制的急速进入白热化。
　　塔班力还击了。
　　战斗开始了。


第一千一十八章 杀出
　　任何战斗装备在不同的人手里，发挥出的作战效能是不一样的。
　　同一把枪在普通人手上和狙击手的手上，那意义显然是大不一样，同理，几个能把坦克开动的特种兵，和一个久经考验配合默契的坦克车组相比，自然也是远远的比不上。
　　但是呢，特种兵对坦克只是会用也就够了，因为这些年，塔班力可真没有应对坦克作战的经验。
　　使用坦克的特种兵比较菜，但是被坦克打的塔班力更菜，而坦克对于步兵那是碾压级的优势，所以，开着两辆坦克朝塔班力冲过去的阴影佣兵团，真就是直接碾压。
　　一炮一个小朋友，就塔班力拥有的那些装备，连阻拦一下M1A2坦克的资格都没有。
　　“开火！”
　　雷高声下令，他半个身子依然暴露在外，当决定开着坦克冲出敌人的包围圈时，他是打算钻进坦克舱，把车顶舱门关上的，可是作为一个特种兵经历的战斗虽然多，但指挥着坦克冲锋却是第一次，所以，雷有点过于兴奋了。
　　钢铁洪流，装甲猛兽，在战场上横行无忌，所向披靡，这种体验对雷来说可是难得，错过这次以后就没机会了。
　　何况这还是实战，不是演习，更不是训练。
　　雷舍不得错过这机会。
　　一炮打出去，炮声震耳欲聋，那些刚才还试图恐吓高光他们的塔班力瞬间进入混乱。
　　专业装填手有个几秒钟就能重新装填一发炮弹，但是阴影的特种兵装填速度慢了好几倍，但是没关系，等装填手忙手忙脚装填好第二发炮弹的时候，炮手却发现已经没目标可打了。
　　打友军的飞机还有些心理障碍，但是打塔班力，那可是没有丝毫的犹豫。
　　雷迅速钻进了坦克舱，占据了车长的位置，关闭顶舱门，然后他大声道：“冲过去，撞过去，碾过去！”
　　不专业就是不专业，真正的坦克车长，要撞开一道铁丝网那至于这么激动。
　　车手嗷嗷叫着踩油门，坦克轰轰的就撞开了铁丝网。
　　其实坦克的速度一点都不慢，尤其是在平地上放开速度跑之后，极为庞大的车身带来的压迫感和极快的速度严重不匹配。
　　坦克的速度会超出所有人的感觉，就是这东西看着就跑不快的感觉，可是这东西却偏偏能跑的很快。
　　正确的做法是撞倒铁丝网，然后慢慢的压过去，但是雷的坦克撞上铁丝网速度太快了，炮管直接扎进了铁丝网，车身再撞上铁丝网，然后把铁丝网埋在地下的部分扯了出来。
　　铁丝网传除了噼里啪啦的声音，长长的一段铁丝网断裂之后，被坦克拖着向前扫了出去。
　　雷的坦克被铁丝网给罩住了。
　　“炮塔无法转动……”
　　“怎么回事？”
　　不专业就是不专业，雷也不知道他的坦克怎么了，他也没看到那些仓皇逃离坦克行进路线的敌人是如何被拖行的铁丝网扫到，再从身上擦过去的。
　　高光可是看的清清楚楚。
　　雷的坦克轰鸣着冲了出去，撞到铁丝网上，然后扯断了至少有四五十米长的一段铁丝网，就像一把铁扫帚，直接冲向了塔班力的人群，再然后，然不忍赌。
　　“嘶……”
　　高光倒吸了一口冷气，微微侧过了头。
　　树叶却是目瞪口呆的道：“法克雷鬼厉害啊，还知道把坦克这么用？”
　　坦克冲出了机场，沿着机场周边的土路穿过了塔班力的人群，铁丝网扫过地面掀起了漫天的尘土，还有横飞的血肉。
　　雷是朝着尤里消失的方向追去的，而尤里坐着车，那就只能是在道路上行驶了，所以雷这么一冲，造成的后果相当惊人，至少三四十人没有死于炮弹或者枪弹，却是被铁丝网给擦了一遍。
　　动手很突然，也很坚决，塔班力反应也很快，打的也很顽强，可问题就在于坦克号称陆战之王，那不是靠吹出来的。
　　坦克的地位下降可以是被打下来的，但绝不是步兵用步枪机枪打下来的。
　　子弹叮叮当当的打在坦克上，却是连个凹坑都留不下。
　　但是重机枪的子弹对直升机的威胁还是挺大的。
　　所以直升机现在确实是不敢起飞，当然，除了傻鸟。
　　如果疯狗的重点是疯，那么傻鸟的重点当然就是傻了。
　　只有傻子才会冒着弹雨强行起飞，才会冒着弹雨强行降落。
　　直升机产生的下压风呼呼的响，刮得人睁不开眼睛，高光用手挡着风，眯着眼，看到一架黑鹰直升机敞开着舱门停在他只有十几米远的地方，然后他分明看到了机身上突然就多了一个弹孔。
　　旋转的机翼感觉都要打在步兵装甲车的车身上，这强行降落的位置有点过于吓人，以至于基拉敢开着飞机强行起降，国王防务一帮人却不敢上。
　　高光声嘶力竭的吼道：“清理敌方火力点，把他们的重机枪打掉！”
　　重机枪是塔班力能拿出手的最强防空武器，只要把有限的几个车载重机枪打掉，那么塔班力就连还手都做不到了。
　　至于步枪的威胁，高光已经忽略掉了。
　　清理掉有威胁的火力点，然后上直升机，从空中去追击尤里，这是高光的打算。
　　目视距离内的威胁，还是很容易解决的。
　　现在高光他们最不缺的就是武器，帕特里克跳进一辆装甲车，使用车顶机枪对着远处的一个机枪皮卡连续射击。
　　罗拉把枪架在了车顶上，瞄准之后，一枪远远的干掉了一个机枪射手。
　　没有激战，当国王防务这边开火，并且在极短的时间内体现出非常强大的攻击力后，那些猛烈开火的机枪却是同时停火，然后在同样短的时间内开始转移。
　　高光很惊讶，因为阿富罕这里的人打仗的方式和他以往所遇见的任何人都不一样。
　　开火的时候，调集所有的轻重火力一起开火，在同一时间开火，尽可能的形成最密集的火力网。
　　但是一旦发现无法立即消灭敌人，这些塔班力的人马上停火，立刻转移。
　　这是二十年来和美国人战斗培养出的战争习惯。
　　快打快撤，一击得手就是得手，没有得手也必须转移阵地，因为空中打击很快就会赶到，如果撤的慢了，被天上的飞机捕捉到就死定了。
　　美国人撤了，但是跟美国人作战养出的习惯却不可能说改就改，所以塔班力依然延续他们熟悉的战法在和国王防务交战。
　　就挺难对付的，想要能重创塔班力也不是一件容易的事。
　　但这时再登机就会安全很多。
　　“登机！”
　　高光和弗朗西斯科快步跑向直升机，两人同时跳上飞机，爬进机舱，然后散落在四周但相距都不远的众人也都纷纷跑了过来。
　　危险依然是危险的，可至少有了登机的时间和间隙，子弹依然在从四面八方飞过来，时不时的有子弹打在直升机的舱壁上，发出一声声其实不怎么能听到的声响。
　　可现在已经管不了那么多了，反正仗打到这个份上，只要没死没伤，那么谁也顾不上去想什么没用的事情。
　　“起飞！”
　　高光戴上了直升机里的耳麦，随着他一声大吼，基拉操纵着飞机贴地飞行，速度越来越快，然后才猛然拉起。
　　黑鹰直升机性能不错，而基拉把黑鹰的性能发挥到了极致，以至于机舱里的众人摔了一地。
　　只要飞起来，那就安全了，而且也就方便了。
　　仗打的稍微有些狼狈，但是能在这种完全没准备的情况下贸然开战，还能强行登机，再追着尤里去打，那就又显得不一样了。
　　直升机拉了起来，高光在机舱门抓着扶手，生怕自己掉下去，然后他开始探头搜寻地面上的踪迹。
　　两辆坦克一前一后在机场外的土路上狂奔，前面的坦克明显被铁丝网拖慢了速度，而顺着路往前找，一共八辆车的车队正在急速狂奔。
　　“就是那个车队！”
　　露个脸就想跑，哪有这么便宜的事。
　　在空中什么都看的很清楚，高光在对讲机里急道：“傻鸟，去追那个车队！”
　　“别叫我傻鸟！”
　　基拉的声音听起来很气恼，而高光忽略了基拉的要求。
　　这时候从空中俯瞰，可以更好的观察到地面的情况，除了露个脸就跑的尤里之外，高光当然也得观察一下塔班力的状态。
　　机场范围很大，而现在机场内外都有塔班力的人，但是仔细的鉴别并且估算一下塔班力的兵力，就发现他们的人并不多。
　　但坏消息是，高光看到了一个拖得很长很长的车队正在朝着机场逶迤而来。
　　敌人有大批援兵赶到，而且随着时间的流逝，敌人的数量会越来越多。
　　逐渐会有能对付坦克的武器，也会有能够对付直升机的武器出现，但是没关系，等塔班力能够对付高光他们的武器调来时，高光他们已经走远了。
　　最重要的是，估计用自己当诱饵的尤里也想不到，他是成功的诱使高光开火了，但高光却撕开塔班力的重围，直接朝着他杀过来了。


第一千一十九章 傻的厉害
　　要体现价值。
　　被利用也是要有价值的，没有利用价值，那就创造利用价值之后再体现。
　　尤里知道亨特想要什么，所以他组了个局，他让塔班力和亨特因为利益而联手了。
　　能够充当亨特和塔班力之间的中介人，尤里已经很好的体现了价值，这足以让他在亨特面前站住脚。
　　但是不够。
　　尤里真的很想干掉疯狗，但是看目前的状况，他觉得很难实现这个目的了。
　　亨特的人携带防空武器阻止疯狗的飞机起飞，塔班力包围，然后将机场内的装备和人一起拿下，到时候疯狗自然只能任由他尤里摆布。
　　当尤里发现疯狗的人开始用坦克炮摧毁那些武器的时候，他不会担心太多，当他看着疯狗用坦克炮摧毁了一架武装直升机时，尤里依然不觉得有什么问题。
　　但是看到疯狗将坦克炮对准亨特的飞机时，尤里开始担心了。
　　尤里当心亨特派来的那些人承受不住压力，没顶住，只要飞机让出了跑道，能让属于疯狗的运输机起飞，能让疯狗乘坐直升机离开，那么他的计划就破产了。
　　尤里坚信疯狗不敢对亨特的飞机开火，而就算开火，亨特只是损失一架运输机的问题，但疯狗就彻底完了。
　　可是看到亨特的飞机真的让开了跑道，尤里就知道他的第一个计划宣告失败。
　　双方联手，用温水煮青蛙的方式把疯狗围困在机场里，再干掉在机场的计划失败了。
　　投靠的对象太软弱，合作方太怂，这个是真的没办法。
　　尤里果断启用第二个计划，那就是让塔班力和疯狗打起来。
　　出于和美国人之间达成的默契，塔班力是不想交火的，但如果疯狗先开火，出于自尊，也是出于多年的习惯，塔班力一定会还击。
　　只要双方一交火，那么战斗就停不下来。
　　合作方太怂，那尤里就只好自己强硬，所以他飞快的离开了自己的车，站在了皮卡车的尾箱里，对着疯狗所在的方向挥了下手。
　　尤里不相信疯狗会放松对四周的监视，他不确定自己短短一瞬间的亮相能否被疯狗看到，但是他能做的极限就是这样了，如果停留的时间再长一点，那么再有个两三秒，他都可能被远处的机枪手瞄准打上一梭子。
　　尤里希望疯狗能发现他，但他可没有真的想被疯狗再打上两枪。
　　然后尤里马上离开，以最快的速度。
　　就只能这样了，尤里希望疯狗能真如传说中一样的疯狂，放弃立刻逃离的机会，不得不穿过塔班力的包围来追他。
　　听到炮声和枪声激烈响起的时候，尤里就知道他成功了。
　　听到塔班力气急败坏的通讯内容时，尤里知道他大获成功。
　　虽然亨特不中用，但塔班力还是很有种的，可问题是，亨特马上发现事情和自己预料的不太一样。
　　怎么能有一架直升机起飞了呢？
　　疯狗手上有坦克，这个尤里根本不在乎，因为坦克不可能追上他。
　　而直升机不是坦克，地面上的直升机不可能被各种武器的封锁下起飞的，直升机会被枪弹打成筛子，都不需要防空导弹或者火箭弹，只需要有重机枪就能击落直升机。
　　天知道那架直升机是怎么飞起来的，尤里只知道一件事，如果有直升机起飞了，冲着他过来了，那么给疯狗准备的天罗地网就变成了给自己预备的死局。
　　战斗就是这样，做好计划，执行计划，可是一旦被敌人破坏了所有的计划，那就麻烦了。
　　尤里忍不住回了一下头，虽然坐在车里的他什么都看不到。
　　“该死的！他们有一架直升机起飞了！”
　　尤里没有亲自指挥战斗，在他的计划里，黑箱根本不需要战斗。
　　在手下气急败坏的叫喊声中，有人在对讲机里道：“毒刺，我们有毒刺！”
　　塔班力没有防空导弹，但是黑箱有，他们有四条毒刺防空导弹，但是型号有点老。
　　这个时候，导弹的有无就显得极其重要了。
　　“留下一个小组，击落敌人的直升机！”
　　有些恼火，非常生气还不至于，但是尤里确实非常失望。
　　明明是一个非常好的机会，亨特有百分百的机会将疯狗干掉的，但他的人太怂了，塔班力的人完全可以干掉疯狗的，可他们的战斗力还是太弱了。
　　“所有车辆，拉开距离行驶，曲线机动，规避空中打击！”
　　采取一切可以反击直升机的手段，用所有可以逃避以及降低空中打击的方式，反正现在的主要任务是逃避来自疯狗的追击。
　　这就是天敌吗，明明是己方有利的大好局面，却莫名其妙的变成了危局，反倒让对手占据了主动。
　　在山沟里躲了多半年，怎么一出来又成了被追杀的局面。
　　汽车是肯定跑不过直升机的。
　　坏消息是直升机追上来了，已经到了车队后方的上空，即将进入直升机记载机枪的射程范围内。
　　好消息是追来的直升机是运输机，不是那架满油满弹的武装直升机。
　　四架飞机，本来都该是亨特的，可是疯狗摧毁了其中的一架，那么剩下的三架也该是亨特的，至此一项，就能让他凭白赚上一个亿。
　　可是亨特不行，他是真的不行啊。
　　“发射防空导弹，两枚齐射，放！”
　　车队有车停了下来，车上的人看着防空导弹下车，对准追来的直升机开火，两发弹道腾空而起，直扑空中的直升机。
　　直升机没有机动躲避，没有改变方向，就好像完全没有发现防空导弹似的，但是机腹下方却开始有大量的红外诱饵弹飞出。
　　红外诱饵弹拖着白烟从机身两侧飞出，如果从后方看的话，就能看到名场面天使之翼的样子。
　　但是直升机发现被导弹锁定的时候都会进行一定的机动来躲避导弹，而像现在飞的这架连动都不带动一下的，也不是没有，但真的非常罕见。
　　因为飞行员发现导弹的时候下意识也得动一动，如果飞机完全不动，那就说明飞行员完全没动。
　　这种情况要么是飞行员没发现导弹，要么是雷达没有报警，可是这直升机都发射诱饵弹了，那就只能说明飞行员心理素质不是一般的好。
　　毒刺导弹是好，可就是过时的型号，只有红外导引头这么一种制导方式，确实是不好搞。
　　“拦截失败，继续发射导弹，快，快！”
　　听着手下的呼叫，尤里心中一股怒火忍不住冒了起来。
　　怎么回事，真就是上帝派来的天敌，没治了？
　　尤里忍不住要把头伸出窗外，回头看看天上的直升机，但是他想把头伸出去的时候，被坐在旁边的情报官一把拽了回来。
　　“头儿，别冲动！”
　　尤里吸了口气，忍不住道：“该死的疯狗，他，他的飞行员也是疯子吗？他从哪里找的这帮疯子？”
　　尤里说错了。
　　高光的飞行员不是疯，是傻，而且是傻的厉害。


第一千二十章 天作之合
　　基拉属于那种平时一点存在感都没有，但是在关键时刻却能拯救世界的那种人。
　　“乌拉，乌拉，乌拉！”
　　毫无预兆的，完全没有铺垫，基拉突然就开始了大喊，而也因为缺少情绪上的铺垫，让人感觉他这乌拉喊的有些莫名其妙。
　　喝着伏特加，挎着波波沙，嘴里喊乌拉，咔咔往前杀。
　　俄国人的刻板印象还是挺深入人心的，但是这时候莫名奇妙的喊几声乌拉，未免有滥用这个词的感觉。
　　又不是冲锋，又不是要送死，闲着没事儿喊这个干啥。
　　就在高光为之疑惑时，突然看到开启的舱门两侧下方突突的开始冒起了白烟，然后一个个发亮的光点被抛射到了机身两侧。
　　诱饵弹，怎么就发射诱饵弹了？
　　正在这时，正在把自己固定在舱门后的帕特里克突然大吼道：“导弹！”
　　原来是下面的敌人发射了导弹，怪不得傻鸟会莫名其妙的喊什么乌拉。
　　高光一瞬间绷紧了全身的肌肉，但是片刻之后，帕特里克用极为紧张的语气大喊道：“导弹击中诱饵弹！”
　　稳了。
　　这人在天上，生死往往就在一瞬间，导弹若是追着诱饵弹直接空爆，那么这架飞机就安全了，如果导弹没有理会诱饵弹，仍然是直接冲着直升机过来，贴着直升机爆炸，那么也就是短短一两秒的时间。
　　从发现到结束，最短也就那么两三秒的时间。
　　就这么短短的几秒时间，飞机上所有人都体现了一把心脏过山车的感觉。
　　“我靠了……”
　　“法克，法克！”
　　语言各异，但内容统一，大家都在忙着发泄惊恐转惊喜的心情，这时候，没人会说我的天啊，上帝保佑这种话，大家都会捡最简短的粗口骂了再说。
　　高光很恼火，他对着帕特里克急声道：“打！打！”
　　帕特里克架着他的机枪就对地面的车队开了火。
　　效果不是很好，因为没有机载枪架，飞机本身震动就大，再加上开火时机枪自身的跳动，虽然是居高临下，但距离远了之后依然是射击效果不佳。
　　一连串的子弹飞出，其中几发子弹击中了一辆汽车，但是那辆车没有减速或者停下，依然在快速前进中。
　　就在这时，两辆皮卡又停了下来，其中一辆皮卡的车斗里架着一挺高平两用机枪，当汽车停下后，有人从车里窜出，快速跳上车斗，去除大口径机枪的固定销，枪机一拉，随即站在车上就开始对着直升机开了火。
　　车载机枪有个弊端，就是一旦开火之后，机枪的后坐力会传导至汽车上，汽车减震会导致车身大幅度的上下震动，远比固定在地面上的机枪震动幅度大，所以这种皮卡上拉着的重机枪都是打上三五发子弹之后就必须停火，等车身平稳后才能继续射击。
　　黑鹰直升机是运输机，虽然重机枪不足以将其快速击落，但一挺高射机枪确实能给黑鹰直升机带来很大的威胁。
　　帕特里克在朝着地面的机枪皮卡开火，机枪皮卡在对着黑鹰开火，短暂的片刻之后，直升机的机尾上噼里啪啦的多了两个弹孔，而帕特里克的机枪弹擦着皮卡机枪射手的脚尖，在车斗里钻出了两个间隔有一米的弹孔。
　　双方射手同属顶级，最最顶级的那种。
　　总的来说，帕特里克更占优势，因为他有高度优势，但是在直升机上射击向来是个难题，帕特里克没办法做到和地面上一样的精准。
　　直升机的速度快了很多，所以双方的距离在快速缩短，但这也意味着帕特里克需要经常的调整射击角度。
　　除了帕特里克，这架飞机上的其他任何人开火都没什么意义，尤其是罗拉和大卫这种狙击手。
　　帕特里克调整角度，再次瞄准威胁最大的皮卡打了一个长点射，但就在这时，来自高射机枪的子弹穿透了飞机底部装甲，地板上噗噗两声轻响，两发子弹穿透了地板之后，一发子弹击穿了远征坐着的座椅靠背打进了顶棚，另一发子弹在机舱里变向，经过一次弹跳之后，失去了绝大部分动能的子弹打在了飞机舷窗上，发出了一声巨响，在舷窗玻璃上打出了一道碎裂的白印后，掉在了大卫的腿上。
　　“沃特法克！”
　　大卫发除了一声大叫，他确实被吓了一大跳，然后他下意识的伸手捏起了已经变形的弹头，弹头依然很烫，所以他飞快的把弹头丢出去之后，尖声道：“14.5毫米穿甲弹！”
　　这就是一个老兵的本能，吓个半死之后，还得先报出敌人用的是什么武器。
　　帕特里克打出了第三次长点射，一连串的子弹从皮卡车尾扫过，扫过了机枪射手，扫过了皮卡的驾驶座。
　　只有一发子弹是致命的，因为角度原因，子弹从高射机枪射手的下巴穿过颈椎，让高射机枪的射手立毙于车上。
　　直升机已经飞越了停下拦截射击的两辆皮卡，但就在这时，帕特里克再次声嘶力竭的大吼道：“导弹……”
　　一道白线从地面突然出现，直扑天空而来。
　　高光习惯性的再次把心提起来，所有人本能的夹紧大腿，以防坠机的时候尿了裤子。
　　基拉再次发射诱饵弹，又是一片红外干扰弹朝着机身两侧打了出去。
　　这次帕特里克看不到了，但是片刻之后，守在另一侧舱门的树叶大喊道：“安全！”
　　导弹再次被干扰，第三发导弹击中了已经位于直升机后方的诱饵弹。
　　傻鸟再次大吼道：“乌拉！”
　　好吧，对一个飞行员来说，成功躲掉三发导弹，确实该激动一下的。
　　但是第四发导弹紧接着升空时，基拉也喊不出来了。
　　黑箱佣兵团，不亏是第一佣兵团。
　　第四发导弹发射的方式和之前三发不同，这一发导弹不是等导引头锁定目标之后才发射的，黑箱的导弹射手朝着直升机前方的必经之路强行发射了导弹，因为基拉始终在直飞，完全没有规避动作。
　　导弹发射升空后之后，红外导引头捕捉到直升机发出的热源，然后再转向攻击直升机，原理很简单，但是能做到的必须是高手。
　　知道导弹导引头锁定目标要多久，知道直升机的速度，结合导弹的速度，在一个恰当的位置，在导弹性能的极限之内，完成一次不符合发射标准的导弹发射。
　　全世界所有正规军里基本上没人这么干，因为没有这个必要，能把导弹玩出这种花样的，只有游击队，或者佣兵团。
　　用落后的武器，打出数据性能之外的效果。
　　导弹在空中转向，扑向直升机，直升机还有诱饵弹，但是诱饵弹注定会在直升机后方。
　　除非基拉能让直升机瞬间移动到诱饵弹后面，否则这发导弹他是一定躲不过的。
　　黑箱的人用三发导弹迷惑基拉的判断，把希望全都寄托在了第四发导弹上。
　　基拉不再喊乌拉了，当看到第四发导弹的尾迹，他就知道这下大事不妙。
　　防空导弹不是直接撞击飞机后才爆炸的，而是飞行到目标附近，然后空爆，用战斗部爆炸产生的破片攻击目标。
　　而红外导引头的导弹追的是热源，对黑鹰这种直升机来说，就是顶部的废气喷口，因为这里的温度最高。
　　基拉猛然将直升机拉伸了一把，直升机变成了头上尾下的位置。
　　在不可能挽救的情况下，基拉努力了一把，他的目的只有一个，让直升机装甲相对最厚，最坚固的机腹来迎接导弹破片的攻击。
　　这是拼运气呢，但是，基拉好像拼到了。
　　导弹空爆之前的一瞬间，飞机完成了不算规避动作的动作，然后导弹破片将本该击打在主旋翼轴周围破片，大部分击打在了直升机的机腹位置上。
　　轰，噼里啪啦。
　　一连串的声响之后，直升机已经被迫调回了平飞的状态，但直升机顶部的发动机位置却也开始冒出了黑烟。
　　黑鹰要坠落了。
　　基拉非常生气，他开始大吼大叫，只是他吼叫的内容让人不寒而栗。
　　“飞机受损严重，坚持不了多久了！”
　　惊魂未定的高光在机舱里大吼道：“有人受伤了吗？有人受伤了吗！”
　　基拉依然在大吼道：“必须降落，你们是打算落在敌人前面堵截他们，还是返回机场，快说，快说！”
　　这傻鸟，飞机都要坠落了，他想的还是要不要落在敌人前面，好能堵住敌人的去路。
　　高光愣了一下，然后他突然道：“停前面，等坦克，干了！”
　　一个傻的，一个疯的，即便是在直升机要坠落的情况下，他们想的确实是堵住敌人。
　　不愧是天作之合。
　　其余众人皆茫然，国王防务的人是不会质疑高光的决定了，就是树叶，他极度愕然的道：“飞机是要坠落不是要降落啊！坠落之后可无法再次起飞啊，我们离着机场不远，不考虑一下回机场吗？”
　　高光毫不犹豫的道：“有坦克接应，大不了从地面打回去，怕什么？干了！”


第一千二十一章 黑鹰降落
　　直升机冒着黑烟，飘飘忽忽的越过了黑箱佣兵团的车队。
　　“打中了！击落了……”
　　尤里高兴了没有多久，然后他发现那架直升机不是要坠毁，而是拼尽了最后的能力，要降落到道路前方的路上堵截他们。
　　尤里把这辈子的脏话都骂出了，他还没有这么愤怒过。
　　喀布尔机场周围可不是荒漠，虽然是在喀布尔的远郊区，但是周围也有建筑，有很多道路的。
　　被直升机在空中追着打很麻烦，但是只要直升机落地，那么尤里完全可以选择换一条道路，避过在前方堵截的国王防务。
　　可黑箱也是堂堂的第一佣兵团，战无不胜，从无败绩的那种。
　　国王防务虽然也算后起之秀，但他们哪来的自信在陆地上挑战黑箱？
　　尤里出离的愤怒了。
　　是可忍，孰不可忍。
　　虽然知道后面还有两辆坦克在追过来，用不了几分钟的时间就能到，但是尤里相信他们的人可以在几分钟内解决战斗，然后，在坦克到来之前就能撤离战场。
　　高光想斩草除根，尤里又何尝不想赶尽杀绝呢。
　　“干掉他们！”
　　自被迫躲进了山沟以来，尤里第一次发出了跟人硬拼的命令。
　　“准备降落！”
　　基拉大吼了一声，然后他控制着黑鹰直升机重重的落在了地上。
　　这是降落，不是坠落，更不是坠毁。
　　顾不得多说什么，所有人飞快的跳出机舱，远离飞机，然后高光大吼道：“寻找有利位置，准备战斗。”
　　基拉没有离开飞机，高光朝着一个可以藏身的水泥路障跑了两步之后，才发现基拉的驾驶舱门没有打开，于是他飞快的回头，大吼道：“傻鸟，你怎么回事？”
　　“直升机状态……还好，我打算起飞，回到机场换另一架飞机，然后再来接你们。”
　　直升机的黑烟冒的很浓，正常人看了都不觉得这飞机还能再度起飞，事实上，在降落的时候没有直接爆炸就算不错了，只有傻那啥才会想驾驶这样的直升机。
　　高光怒道：“你疯了，飞机可能在空中爆炸的！”
　　“不会，你们等我。”
　　旋翼的转动速度在加快，机尾缓缓抬起，然后直升机以让人感觉很艰难的姿态离开了地面。
　　基拉在对讲机里兴奋的道：“乌拉！动力下降严重，但是还能起飞，等着我！”
　　“你个傻鸟……”
　　高光转身，他飞快的跑向了罗拉。
　　现在国王防务的战斗人员可不多。
　　高光，但他没带着步枪，树叶，他也没带着步枪，然后是帕特里克，佛朗西斯科，罗拉，还有大卫，他们四个才是主要战斗力。
　　另外还有卡洛斯和林念祖，他们两个有带步枪，但不是专业战斗人员。
　　至于远征，他就带了一个随身战斗箱，里面除了两架无人侦察机，剩下就只有六个最小的无人攻击机了。
　　“无人机放飞，敌人车队加速，距离大约八百米！”
　　高光很欣慰，尤里果然没有退缩，而是朝他们杀过来了。
　　如果黑箱的人直接开车扑过来那就最好不过了。
　　道路两旁有零散的建筑，能够作为掩体的地方不是很多，如果这时候立刻开火，那么还能占到先发优势。
　　“不要开火！等敌人靠近！”
　　高光下令，然后他看向了勉力飞到空中的直升机。
　　直升机艰难的升到了空中，拖着越来越重的黑烟，开始朝着机场的方向飞去。
　　高光腰间有个对讲机，手上抓着一个可以和坦克和直升机联络的电台，电台功率比较大，可以实现更远距离的通讯。
　　把电台往肩上一挂，高光急声道：“法克雷鬼，我已降落堵截敌人，迅速赶来，前后夹击干掉敌人！完毕。”
　　“法克雷鬼收到，法克，我们被铁丝网缠住了，速度减慢严重，我得去除这该死的铁丝网。完毕。”
　　就在这时，帕特里克突然道：“开火！”
　　敌人并不傻，他们在路上突然转向，因为他们要弃车离开道路，缓慢但是更加稳妥的推进过来，而不是坐在车上被人一通扫射就要付出不必要的伤亡。
　　帕特里克的机枪开火了，最前面的车尚未停稳，车身上就迅速出现了大量弹孔，然后等车门打开的时候，只有一个人从后车门跳下，踉跄的跑了两步后，趴在了路边的低洼处。
　　远征再次大声道：“距离五百米，敌人下车，未发现尤里的踪迹，车辆太多，无法快算判断尤里躲在那辆车里，敌人后方车辆正在赶上，他们有重机枪！”
　　刚才落到后面拦截直升机的敌人正在快速赶来，前面的车队停下，并且分散了人员，做出了一副地面推进，然后决一死战的架势。
　　高光有机会直接撤离，但是他没有撤。
　　在打掉了来自空中的威胁后，尤里完全可以换路或者弃车来躲避高光的追击，但他没有躲。
　　狭路相逢勇者胜，两支队伍在不是太有必要的前提下，不约而同的选择了分个胜负。
　　敌人反应迅速，战力嘛，只能说非常的强。
　　国王防务擅长巷战，尤其擅长室内战，在野战这一块只能说很强，但是到不了顶尖，因为国王防务失去了高光这个超强突击手。
　　但是黑箱没有短板，他们的野战一样强。
　　黑箱的机枪手在离开汽车的一瞬间，卧倒，伸枪，用一个标准机枪手战术动作极速开火。
　　帕特里克仅仅是打出了一梭子子弹，击中了敌人的一辆汽车，然后就立刻被敌方两个机枪手的反制火力给压的抬不起头来。
　　子弹啪啪的打在帕特里克作为掩体的水泥墩上，帕特里克收枪，在地面上快速爬行，他必须更换射击位。
　　而这个时候，罗拉和大卫几乎同时开火。
　　敌方打了大约十五发子弹的机枪手完成了压制，在帕特里克更换射击位后，他也需要改变射击位置了，但是他尚未作出动作，一发子弹击中了他的头盔。
　　罗拉一枪入魂，她的狙击步枪口径更大。
　　另一个机枪手在帕特里克开始转换位置的同时，收枪，后退，起身，然后他被一发子弹击中了后背。
　　这一枪是大卫打的，但是距离太远，敌人的防弹衣太厚，他的步枪显然威力不足了。
　　敌人两个机枪手，用第一时间的压制射击，逼退了帕特里克的压制射击，然后他们立刻就就被国王防务的两个狙击手击毙一人，击中一人。
　　高手过招，一击致命。
　　那种你来我往打上几万发子弹，却是没人会中弹的战斗，绝不可能在国王防务或者黑箱任何一方的身上出现。
　　罗拉开火之后毫不犹豫的收枪，卧倒，在她卧倒的瞬间，一连串的子弹打在了她的位置，当她朝着旁边爬行了大约一米远的时候，一连串的子弹打的她被迫停下，因为她在移动就会暴露，而敌人已经封锁了她的退路。
　　对敌方最有威胁的目标，肯定是要重点照顾的。
　　机枪压制，封锁敌人活动空间，迫击炮或者榴弹发射器曲线射击，定点清除。
　　远征大吼道：“枪榴弹！”
　　帕特里克完成转移，他再次架枪，在眼睛尚未瞄准的时候，对着敌方的机枪手开始扫射，不是长点射，是扣住扳机不放的连续射击。
　　高手过招，差零点一秒都不行，高手过招不只是过瘾，还致命。
　　压制反压制，再次压制，再次反压制。
　　帕特里克的反压制起效，笼罩住罗拉的子弹马上停止，于是罗拉快速爬行，然后她猛然跃起向前扑出去，落地之后立刻再次起身，膝盖爬行着向前又挪出了三米的距离后，马上扑地卧倒。
　　三发榴弹在罗拉刚刚停留的位置炸响，最近的一发距离罗拉不足三米，如果罗拉没能转移位置，她已经被枪榴弹当头命中，如果她不是卧倒的话，她已经被枪榴弹的破片击中。
　　神速，神准。
　　双方都是。


第一千二十二章 新时代
　　现在不需要高光手持一把步枪去冲锋了。
　　只要能拖住黑箱，只要能拦住黑箱，等雷带人前后一夹，尤里插翅也难逃。
　　高光甚至没往罗拉哪里看上一眼，他飞扑在一个足以遮住他的障碍物后面，一手抓着电台，用极是迫切的语气道：“法克雷鬼，你在哪里！”
　　“我在倒车去除铁丝网，谢特！”
　　“快来！快来！先来一辆坦克也行！”
　　援军啊，现在援军太重要了。
　　这种战斗根本没办法持久的，因为容错率低的令人发指，只要有一个疏忽，不，不需要疏忽，也不能犯错，而是只要持续打下去，国王防务就必有死伤。
　　两强相争，哪有什么必胜的战斗，哪有什么确保不会出现伤亡的战斗。
　　高光抬头伸出去看了一眼。
　　触目所及之处，完全看不到敌人。
　　就这么短短十几秒的时间，黑箱佣兵团已经完成了从停止到展开的工作，现在他们已经全都找到了掩体，或者至少是能遮蔽住身形的掩蔽物。
　　想要让敌人排着队上来被机枪扫射，那不可能。
　　就别说是百战精锐了，即便在阿富罕这地方能活过一次战斗的新兵，也不会冒头给人用机枪扫射的。
　　两强相争，争的就是那稍纵即逝的一丝战机。
　　眨眼之间而已，双方就都看不到对方暴露在外的人了，根本连目标都看不到，又谈何射杀。
　　迫击炮之所以始终不会被淘汰，就是在这种双方都看不到对面的时候，可以曲线飞行，从头顶直落的攻击方式才是最有效的。
　　国王防务可没有迫击炮，但黑箱佣兵团始终带着迫击炮。
　　“迫击炮！迫击炮！”
　　远征大吼，然后随着他的大吼声，六架无人攻击机已经全部升空。
　　无人机编队飞行，这只是一个软件的事情而已，然后操纵其中一架无人机具体攻击，那也只是一个程序的问题而已。
　　远征这辈子都没如此狼狈过，他眼前放着无人侦察机得到的画面，而他一只手却需要操纵着无人攻击机的操作手柄，而用来控制无人攻击机的头戴式屏幕却腾不出手来戴到头上。
　　“枪榴弹，干，阿祖你眼瞎啊！”
　　人在急躁的时候都会骂人，尤其是这种要命的时候。
　　林念祖飞快的跑了过去，他拿起远征放在地上的头戴式屏幕，猛的一下就扣在了远征的眼前。
　　“替我看着！”
　　远征只来得及喊了一声，但这时树叶从两人后面挤了过去，他抄起了平板，随即大吼道：“枪榴弹，注意隐蔽！”
　　轰轰的几声爆炸，枪榴弹本来就不是特别精确的武器，再加上敌人是在躲避的状态下发射的枪榴弹，所以这枪榴弹落点并不是很精准。
　　敌人在压制国王防务，不求杀敌伤敌，只求能迟缓国王防务的行动，能干扰国王防务的视线。
　　树叶再次大吼道：“敌方无人机升空！”
　　迫击炮躲在房屋后面，在罗拉和帕特里克无法攻击到的位置发射，曲线飞行后，再在高光他们头顶上落下。
　　“迫击炮……迫击炮发射！”
　　只有一根炮管的迫击炮，一个人扶着，一个人装填了炮弹。
　　黑箱也有无人机，无人机升空后提供视野，迫击炮手根据无人机的侦查发射炮弹。
　　当迫击炮的炮弹出膛后，树叶才继续大吼道：“移位，移位！三发连射！”
　　有些乱，但是乱的正常。
　　高光翻身，他抓着电台飞一般的朝旁边跑了过去，而和高光的选择相同，所有人都在飞快的离开藏身的位置。
　　不知道迫击炮弹的落点，现在只能是跑的越远越好。
　　黑箱佣兵团的炮手只用一根炮管，所以他们在极短的时间内完成了发射准备，然后真的发射了三发炮弹，而这三发炮弹逼的国王防务不得不四散躲避。
　　这才是战斗，端着机枪和敌人面对面射击的那是胡扯。
　　距离五百米，敌人的迫击炮以近乎垂直的角度发射，那么炮弹落下的时间应当在十秒以上，如果敌人用调整炮口角度的方式来控制炮弹的飞行时间，那么就是三发炮弹同时落地。
　　时间应当在十秒左右。
　　战场考验的是技术，至少是先考验技术，然后才轮到运气。
　　解决不了的事情，高光绝不去浪费自己的一丝精力。
　　敌人的机枪手是罗拉和大卫负责的，敌人的狙击手是帕特里克负责压制的，需要在敌人的防线上撕开一道口子才是高光的事情。
　　解决敌人的迫击炮，那是远征的事情。
　　国王防务没有迫击炮，但是国王防务有远征啊。
　　在炮弹尚未落下之前，远征的无人机已经到达。
　　六架无人机其中之一突然下落，然后在扶着炮管的敌方炮手头上炸响。
　　扶着炮管的人才是操控迫击炮的灵魂，往炮口里放炮弹的有手就行。
　　就在远征的无人机凌空爆炸的同时，三发炮弹在高光刚才藏身的地方连续炸响。
　　三发炮弹，一个炮管里打出来的，落点集中在一个十米的直径范围内。
　　神乎其技，能打出这种炮的人绝对是神炮手。
　　但高光已经跑远，绝不在60毫米迫击炮弹的杀伤范围内。
　　而自认为躲在安全地带的炮手却是往前一栽，他扶着的炮管悄然落地。
　　远征不觉得自己完成了多么伟大的任务，但尤里却是差点一口血喷出来。
　　黑箱有三神。
　　神炮，神枪，神算。
　　神炮已逝。
　　这是两个时代的碰撞，上一个时代封神的炮手，在一架小小的无人机面前应声陨落。
　　就在今天，黑箱三神去其一。
　　但远征都不知道他干掉了最后一个可以称之为神炮手的人。
　　尤里已经下定了决心，但他真没想过付出神炮的代价。
　　“泰坦！”
　　尤里失声痛呼。
　　而高光却是拖着电台跳进了一堵矮墙后面。
　　“法克雷鬼！你他妈快点。”
　　高光现在能做的就是催促雷。
　　“来了！我来了！”
　　雷也想骂脏话，他终于撕开了铁丝网，朝着正在战斗的位置开始加速。
　　要不是躲得快，高光就被炮弹给近身炸了。
　　防弹衣可以防住子弹，却防不住冲击波，只要被炮弹近距离命中，那显然是必死的。
　　高光在对讲机里急道：“远征，你他……”
　　“已经解决了！”
　　远征才不给高光开口骂人的机会，当高光急于解决敌人的炮手时，他已经把事做完了。
　　树叶急道：“迫击炮手死了！”
　　脑浆子都出来了，迫击炮手显然死的透了，树叶急道：“敌人集结，要发起冲锋！”
　　高光真不怕敌人冲锋，反正黑箱就这点人，他怎么再怎么冲锋也没有大的威胁。
　　现在优势在国王防务这边，因为高光可以拖，而尤里不能拖。
　　还有，国王防务有科技优势，优势主要体现在远征身上。
　　到现在为止，黑箱已经死了三个人，而国王防务还一个没死，这就是优势得以体现的结果。
　　远征还有五架无人机可以使用，这五架无人机最起码可以带走五个敌人，而高光现在最想干掉的，一是尤里，二是那个神枪手。
　　“远征，找尤里！”
　　高光再次给远征下令，而远征则是急声道：“明白！”
　　敌人用无人机搜索高光，然后再用迫击炮重点打击高光的位置，但这中间终究是需要一个过程，需要耗费时间，所以高光就没事。
　　而远征的无人机不一样，他的无人机只要发现了尤里，立刻就能攻击，这就意味着发现即击毙。
　　但问题就是远征迟迟没能找到尤里的身影。
　　尤里太会躲了，他在战斗刚刚打响的那一刻，在下车的一瞬间就翻身躲在了底盘颇高的皮卡车下面。
　　就这么一个简单的举动，谁能想到？即便想到了，谁又能去把尤里找出来？
　　战场之上瞬息万变，尤其是这种小规模但容错率极低的战斗，只是稍微晚了那么一两分钟才想到的事情，就意味着完全不同的结果。
　　尤里手上也有一个电台，他看着自己的神炮手阵亡，他知道自己这一战付出的代价过于惨痛，但是没关系，他只要能拖住高光，那么他就能赢。
　　“快一点，快点！快一点！”
　　尤里在急呼，他同样在呼叫援军。
　　“头儿，坦克，我们身后的坦克过来了！”
　　就在尤里得到手下示警的同时，树叶在对讲机里低声道：“疯狗，塔班力的部队朝我们来了，距离不足三公里，最多五分钟！”
　　五分钟，应该够了吧。
　　高光扯着电台，再次急道：“法克雷鬼，你到底需要多久！”
　　“别催了，别催了！五分钟，不，四分三十秒！”
　　雷主动把时间缩短了三十秒，但高光却是道：“不，给你三分钟，只有三分钟！”
　　远征在对讲机里急道：“找不到尤里，找不到尤里啊！怎么办，我看到了目标，先炸了再说怎么样？”
　　现在，远征的无人机把黑箱佣兵团压制住了，黑箱的机枪手，狙击手，炮手，还有突击手，所有的位置全都被远征的无人机所压制。
　　只要远征想，他的无人机就能当头落下杀伤敌人。
　　远征的努力，高光的投资，却是在这一刻起到了决定性的作用。


第一千二十三章 死亡之路
　　高光太想知道尤里躲在那里了，他也太想用一架无人机来解决所有问题了。
　　但尤里终究不是呆立不动的固定靶，指望尤里因为愚蠢的错误而死，确实有些不太现实。
　　这是一场束手束脚的战斗，只是想想那个黑箱的神枪手，高光就不敢拿着手枪往黑箱的阵地上冲，即使穿着重甲也一样。
　　同样的，黑箱要敢往这边冲，他们也绝对讨不了好。
　　要是能让远征把那个神枪手给炸了也好啊。
　　拖住，等援军，成了高光和尤里共同的选择，也是他们唯一的选择。
　　不惜一切代价能干掉敌人也好，可是不惜一切代价成了白白送死，那就肯定不能干了。
　　“敌人在加速！敌人大批部队即将到达！”
　　只要有路，汽车的速度一定比坦克快，刚刚树叶预估的时间是五分钟，但是现在，他必须更新自己的判断了。
　　“三分钟，三分钟后敌方援军所处位置就和我们重叠了！”
　　位置重叠，意思是混到一起了，是被敌人杀到跟前了。
　　高光能怎么办，他也很急，可他又能怎么办，坦克的速度就是比不上汽车，他总不能让雷开着坦克飞过来。
　　要是能来一架阿帕奇就好了。
　　可惜，傻鸟只有一个，而阿帕奇需要两个人驾驶才有作战能力，傻鸟只是个飞行员，他还需要一个武器操作员才能让阿帕奇武装直升机发挥该有的战斗力。
　　急是很急，但是不至于绝望。
　　现在是敌我双方都想来个前后夹击，那就看谁来的快了。
　　比速度，现在看是塔班力更快，但是雷的坦克不可阻挡，而塔班力来的车再多，却也只是车。
　　划重点，尤里的援军可以阻击，而高光的援军谁也挡不住。
　　远征再次在对讲机里道：“倒是说句话啊！是干掉发现的敌人，还是死等尤里！”
　　人一急，就顾不上保持对老板的尊敬了。
　　高光迅速做出决断。
　　“远征，想办法摧毁我们头上的无人机，然后保存你的无人机，你的任务是阻止黑箱从我们背后发起攻击。”
　　黑箱佣兵团的普通成员干掉再多也没什么意义，高光决定了，不见尤里就是不出手，因为远征的无人机还有更重要的任务在等着。
　　给远征下令之后，高光毫不迟疑的道：“我们阻击敌方的援军，等候阴影的到来！”
　　高光不敢冲黑箱的阵地，他不想死，也不想让手下有人死。
　　但是塔班力嘛，那就不一样了。
　　高光相信一支游击队躲藏的功夫，但他不信塔班力能冲破他的防线。
　　虽然只有几个人，但是要搞清楚一件事，那就是国王防务绝不是区区几十上百个人能冲的。
　　高光转向，他已经看向了敌人援军来的方向。
　　“把你的枪给我！”
　　高光现在可不是只能用手枪，他的步枪很准的，只是平时没机会用而已。
　　可现在机会不就来了嘛。
　　所有人都在更换战位，他们要从主要应对黑箱的方向换到身后。
　　黑箱也有无人机，他们立刻发现了国王防务的打算，于是就在高光他们刚刚开始更换新的阵位时，黑箱迅速出动。
　　远征一个环切型无人机炸下去，黑箱根本就没开始的行动即刻宣告失败。
　　“无人机！又是该死的无人机！”
　　尤里快疯了，他并不是很清晰的看到了一切，可是当他看到又一个英勇善战的手下，在根本没有暴露的情况下，被空中不知道从哪里出现的无人机给炸死之后，他真的快疯了。
　　错非是黑箱的士兵经验极其丰富，绝不会有两人处于一个手榴弹的攻击范围内，刚才这一下至少要死两个人。
　　天知道国王防务在天上有多少架无人机，这种会发出蜂鸣般啸叫的致命武器，真不是黑箱现在可以应付的。
　　一款划时代的新武器总是改变战场态势，可能只有一场战斗能起到决定性作用，可无论如何，也得等打完这一仗再说了。
　　尤里从不吝啬在装备上的投资，他乐于更新黑箱的装备，但那是以后的事了，在刚刚离开藏身之处的现在，尤里无力解决现在的武器代差。
　　黑箱没有一个人是多余的，这也意味着黑箱不能有人毫无意义的战死了。
　　黑箱只能按兵不动，尤里把希望寄托在了塔班力的身上。
　　高光只想阻敌，他只想干掉尤里，所以，他不会让塔班力靠的太近。
　　不过也不会把敌人放的太远。
　　当最前方的汽车进入三百米范围的时候，高光终于道：“开火！”
　　一声令下，帕特里克的机枪再度开火，而这次结果不一样。
　　黑箱的人只用几秒钟就能完成从下车疏散的同时进行反压制，但塔班力的前锋队伍，在面对帕特里克的射击时，只能眼睁睁的看着前方几辆车连续中弹。
　　有的车停下，有的车继续往前开。
　　继续前行的车会被帕塔里克重点照顾，直到失控或者停下，而高光，他已经开始对下车的敌人开火。
　　到了这个时候，没办法先确认对方是否有敌意再开火了，当然，也确实没这个必要就是了。
　　高光开了一枪，他把半个身子刚刚离开车厢的敌人打的直接倒回了座位上，半开的车门里再也没人下车。
　　而大卫把坐在车斗里的敌人作为主要目标，尤其是那些扛着火箭筒的。
　　众所周知，火箭筒没办法在车内发射，但现在这个战场上，又是火箭筒的威胁最大。
　　大卫面对全身重甲的敌人时射击效果不佳，因为他的枪在现今战场上确实威力小了，但是面对没有防弹衣的敌人，他的枪就是死神镰刀，一割一片。
　　大卫的枪射速极快，但效果依然极佳，几乎每一枪打出都有一个敌人中弹。
　　在全射速的情况下，大卫依然有闲暇挑着威胁大的目标打，可是他很快就发现那些他暂时放过的目标，却是也在快速倒下。
　　大卫很诧异，因为敌人倒下的速度太快了，快的追上了他的射击速度。
　　罗拉始终没有开枪，作为狙击手，她会在没价值的目标身上浪费子弹。
　　帕特里克负责拦停敌方车辆，制造杀伤不是他的责任。
　　三百米外，四百米内，虽然是突击步枪的射程之内，但是没有人能用突击步枪造成这个程度的杀伤。
　　除了高光。
　　百忙之中的大卫扭头看了一眼，然后他发现真的是高光。
　　大卫挑有威胁的目标先打，而高光却是朝着每一个看到的目标开火，没有什么顺序，也没有什么逻辑可言。
　　就是有一点，准的吓人。
　　作为一个精确射手，大卫的首要追求是准度，在准度能够保证的前提下，能提升速度是最好的。
　　但是高光，他的准度真的有点吓人了。
　　虽然高光打的是点射，每次都是两发或者三发短点射，但他的准度太高了。
　　大卫打了十一发子弹，射杀十人，他不知道高光打了几发子弹，但他知道高光射杀的人绝对比他少不了。
　　这就很吓人了，当一个近战枪神在中距离上也能发挥他的绝对枪感时，大卫真不知道这样的怪物到底该算什么样的怪物。
　　高光停火，他将弹匣拔下，调换方向后将快换弹匣另一端插上，在抓住步枪的一瞬间立刻扣动扳机，空仓挂机的步枪再度开火，马上又是一个踉跄着试图逃离的敌人应声而倒。
　　已经有七辆车停在了路上，能逃离汽车的人绝对不超过五个人，绝大多数的人全都倒在了汽车周围，沿着道路两侧一左一右的两个枪手，已经封死了这条路。
　　这是死亡之路，生者勿进。
　　三个人开火，两把枪封锁了道路，这是什么，这是实力。
　　帕特里克在快速更换弹链，大卫在更换弹匣，高光在把佛朗西斯科递来的弹匣摆到身前的矮墙上。
　　现在敌人前锋部队和大部队被截断了，而且前锋部队全军覆没，接下来，且看尤里的援军怎么突破这段死亡之路吧。


第一千二十四章 大杀器
　　喀布尔机场和喀布尔市区不是太远，但是阿富罕穷，人也不多，所以机场通往市区的这段路，肯定不会多么繁华，也不会有太多的人居住在道路两侧。
　　一段被美国人修过的公路，路况不是太好但也不是太糟，虽然不是沥青路，却也是石子压实后的公路，除了灰尘大些之外，别的也没什么问题。
　　然后这条公路上稀稀拉拉的分布着一些房子，有路段密一些，有的路段房子稀疏一些，但是基本上，房屋也能把道路两侧的地方大致占满。
　　再有就是阿富罕是多山地形，但喀布尔处于山间平原，又是荒漠地形，这就意味着喀布尔周边虽然地势平坦，但是因为缺乏灌溉条件，所以道路两侧没有什么植被，也没有什么沟壑纵横的水利设施。
　　这些条件都决定了一件事，那就是这条死亡之路，其实是堵不住人的。
　　尤里停在路上不是他走不了，而是他不想走。
　　塔班力顺着这条路过来，是因为走这条路最近，最顺。
　　但如果这条路真的被人堵死了，是可以绕的。
　　一共七辆车，其中四辆皮卡，三辆轿车，加起来差不多得有四十来个人，但是这四十来个人，到现在尚能活动的不过区区四五个。
　　死亡之路真的是死亡之路，就高光他们三个人打了这么一轮，已经足以让对手知道怎么回事了。
　　塔班力可不是傻乎乎往墙上撞的人。
　　阿富罕人不是天生会打仗，而是帝国坟场这名字不是白叫，先跟苏联打了八年，自己混战了十几年，然后又跟美国人打了二十来年，就这么多年的仗打下来，凡是能活下来的自然也就学会打仗了。
　　叫幸存者偏差也行，说是优胜劣汰也行，或者说大浪淘沙也行，反正能活到现在的阿富汗人，几乎人人都有那么两把刷子。
　　碰到国王防务这种怪物，塔班力认倒霉，但是肯定不会就这么接受失败。
　　发现前路不通，塔班力的人几乎是立刻就做出了正确的反应。
　　打不通就换个方向，既然敌人在路上，那就绕路。
　　这二十年了，阿富罕人始终在打的战争模式就是现在这种，他们实在是熟极而流，根本就不用想的啊。
　　美国大兵装备精良，身上都是防护力很强的防弹衣，塔班力使用最多的AKM，还有AK74，根本就打不穿防弹衣的。
　　然后美国大兵几乎都躲在掩体里面，或者藏在装甲车里，如果不想办法敲开这层硬壳，依然奈何不了他们。
　　还有就是阿富罕人始终不知道什么叫空中优势，但他们知道袭击了美国人之后，只要没能及时跑路，马上就会被天上的飞机轮番的炸上好几遍。
　　再不济，也会遭到大炮的猛轰。
　　就跟眼下这仗差不多，现在前锋部队别截断了，派出去的人几乎全军覆没，可是这对塔班力来不是事儿，因为他们太熟悉这场面了。
　　塔班力之前是怎么零敲碎打那些美国人的，现在只需要用同样的方式来敲打国王防务就行。
　　结果就是帕特里克换了弹链，高光换了弹匣，可是那些落在后面的塔班力大部队没有继续前进，而是当即就停在了路上。
　　车上的人轰然四散，他们以极快的速度抛弃了车辆，然后他们开始沿着道路两侧一路小跑，没有什么阵势可言，但是黑压压的起码二三百人，就像螃蟹伸出的两个钳子一样，很自然的就从两侧朝着高光他们围了过来。
　　这应变速度，这单兵素质，这奔跑速度，无一不是精兵才有的表现嘛。
　　高光也不是很傻眼，他就是非常的惊讶。
　　美国人是怎么在阿富罕坚持那么多年，而且伤亡率其实维持的很低呢？
　　“沃特法克……”
　　两侧有高地，那些阿富罕人根本不用指挥，他们直接跑上了两侧尽可能产生高度优势的地方，而一旦拥有了高度优势，可以居高临下的开火后，马上毫不犹豫的开枪。
　　用非常大的人数优势，尽可能占据高度上的优势，然后在四周开火，即是袭扰，也是牵制被围的敌人精力，顺便还能打击其战斗意志。
　　子弹开始横飞，因为那些塔班力的士兵在步枪的射程内开火，这两面的火力立刻就密集了起来。
　　等着敌人完成了包围，也不用特别密集的包围圈，但只要是四面八方一起有子弹打过来，这么说吧，但凡有点儿军事常识的人都知道这仗不好打。
　　帕特里克有点儿懵，因为他不知道自己是该射击还是不该射击。
　　机枪手是个简单问题复杂化的位置。
　　现在不是一战那时候了，已经没有步兵排着横线往前冲，然后被机枪子弹一排排撂倒的时代已经过去了。
　　现在的机枪最大的作用是压制，是阻止敌人的冲锋，是压制敌人的机枪火力，总之，机枪的作用很多也很重要，但是直射敌人的步兵绝对不是现代机枪手的主要任务，因为就没那个机会。
　　所以帕特里克负责把敌人截停，然后提供杀伤的事情让大卫和高光来干。
　　但是现在嘛，没有需要帕特里克压制的目标，可是从两侧展开的敌人好像又很需要他的压制，所以他才会感到了极大的不适。
　　精确射手就是复杂问题简单化的位置了。
　　在需要的时候只管打，有重要的目标就打重要的，没有重要目标就打一切能动的敌人。
　　所以当敌人沿着两侧包抄而来的时候，大卫几乎没有犹豫，他开枪就打。
　　但是大卫的射击效果不是太好，因为敌人确实狡猾，他们知道寻找障碍物作为掩护的跑，知道怎么躲避直射火力，而就这个最最基本的步兵基础素质，能够掌握的都是好士兵。
　　现在大卫什么感觉呢，就像通了个马蜂窝，用竹竿一捅，马蜂窝啪一声掉下来，这个步骤很简单，但是等马蜂从蜂窝里飞出来，铺天盖地蛰过来的时候，那还真是不好应付。
　　塔班力的士兵有个特点，他们这近二十年时间里一直是钻在山沟里的，他们最擅长的是在山地打游击，几乎人人练就了一副铁脚板，人人都能跑马拉松。
　　这些人不太懂怎么乘车作战，也不懂怎么使用刚刚到手的那些装甲车辆，但是离开了车辆，别管是在山地还是平原上打野战，他们擅长的很。
　　不会躲的死了，不能跑的死了，不会钻洞的也死了，现在凡是能来的，基本素质都不差。
　　所以在一开始打了个突然袭击，把最前面的敌人干掉之后，这后续散开的敌人不是闻风而逃，却是陡然提升了不止一个等级之后，漫山遍野的就这么扑过来了。
　　不到一分钟，两边的敌人已经形成了钳形夹击的态势，要是再等两分钟，估计就被合围了。
　　大卫经验丰富，他知道接下来的情况会怎么样，所以他急声道：“要撤，必须撤！”
　　“不能撤！”
　　高光断然拒绝了大卫的建议，他急声道：“坦克马上就到，我们等坦克来。”
　　大卫急道：“等敌人合围就来不及了！”
　　高光厉声道：“那就别让敌人合围！”
　　说完，高光突然开火。
　　高光这边地势平坦一些，他没有上房，视野不是特别开阔，但他可以离开被房屋遮挡的位置，看到平坦原野上的敌人。
　　距离不过四五百米，敌人跑的很快，而且他们都是两三人一组，近的距离两三米，远的间距十米开外，互相之间有所照应，却不会被手榴弹或者火箭筒造成太大的杀伤。
　　这样的敌人，用机枪扫射真没什么意义，但只要放弃了掩护而是急速奔跑，那么高光就非常有信心打上一打。
　　一枪，跑在最前面的一个人应声而倒，都不是短点射，而是单发射击，而且距离应该在四百米之外，但是高光这一枪照样得手。
　　这不是高光最擅长的射击方式，但是现在没办法，所以高光就这么打了。
　　没有仔细瞄准，而是再次概略瞄准，又是一枪，第二个敌人应声而倒。
　　高光自己都不知道是怎么回事，或许是蒙的，或许是真的枪法到这儿了。
　　自己其实也没什么信心的高光开了第三枪，又是单发射击，但是这次又一个人往前一扑就趴在了地上，看那摔倒的样子，不像是主动卧倒，而是真的中弹了。
　　“我这么厉害了？”
　　“你这么厉害了？”
　　高光不信自己，佛朗西斯科也不信高光。
　　两人异口同声的惊叹之际，道路右侧也就是高光这边的敌人终于齐刷刷的卧倒了一片。
　　连续三个人中弹那，怎么着也得暂停一下冲锋，好歹看看是怎么回事了。
　　大卫这边地形复杂，想要射击有些困难，但是高光这边几枪打过去，却是把敌人的钳形攻势给打的顿了一下，两钳并举的态势，变成了一个钳子在挥舞。
　　卧倒的敌人开始朝着高光射击，然后有人射击，有人跃起奔跑，跑出去十几米后卧倒，朝着高光开枪，换别人冲锋。
　　掩护射击，交替前进。
　　能掌握这第二个最最最基本的步兵基础技能，这支塔班力的部队放眼全世界也是精锐步兵了。
　　而就在这个时候，一直看着无人机的树叶突然道：“有麻烦了！寻找掩体，准备迎接炮击！”
　　树叶的语气里略微有那么一丝丝的慌张，高光急声道：“怎么了？有炮吗？他们怎么会有炮！”
　　高光觉得树叶应该不会把小小的迫击炮当成大炮的，那么问题来了，塔班力哪来的大炮？
　　就这么一支纯山地游击队，即便给了他们大炮，他们会用吗？
　　正在高光疑惑间，却听树叶吼道：“是该死的63式107毫米火箭炮！”
　　农具炮，游击队三大神器之一，游击队最强重火力，游击队挚爱的107毫米火箭炮，懂的都懂。
　　也就是一愣，高光随即声嘶力竭的大吼道：“远征，远征！别省着了，先救命吧！”


第一千二十五章 拦路虎
　　全世界公认三大游击队神器，一曰AK，一曰RPG，一曰107。
　　AK都知道，不管是AK47还是AKM，也不管是哪国产的，反正这全世界的人都知道是什么枪。
　　RPG也不用赘述，反正只要有战争，肯定能看到RPG的身影。
　　但是这第三大神器，也是三大神器里的唯一重武器，就是这63式107毫米轻型牵引火箭炮。
　　就这三样武器，很明显能发现一个共同点就是操作简单，易维护。
　　操作简单到了是个人看上五分钟就能用，而易维护的境界就是压根儿不用维护，只要还没烂就能用。
　　这107毫米火箭炮优点太多了，但是所有的优点，此刻对高光他们来说都是要命的。
　　就比如十二管火箭炮，可以同时打十二发火箭弹，即便精度不足，却能实现穷人版的火力覆盖。
　　这十二管火箭炮还可以拆散使用。
　　最要命的是没有火箭炮只有火箭弹照样能打出去，把火箭弹放在一块石头上能发射，放在架子上也能发射，用一个电池接两根导线能发射，把发射药从火箭弹里磕出来用火柴点也能发射。
　　堪称神奇的武器，真正的大杀器，阿富罕人可能真的不会用身管炮，但他们用107火箭炮那是手到擒来，就是玩儿一样。
　　塔班力没有真正的大炮，他们的车上拖上几门107火箭炮，不用多，只要有三门炮，国王防务必完。
　　如果赶来的这支部队有上那么十几门火箭炮，那就不要打了，撤，赶紧的撤可能还有机会。
　　然后就算是要撤，也得先把敌人的火箭炮解决了才能撤，否则被火箭炮当头一炸，再被人两侧追着一打，前面还有黑箱的人，那就是堵截不成反被堵了。
　　唯一的办法就是远征能够快速击毁敌人的火箭炮，这是唯一的办法。
　　但远征需要控制着无人机飞过去，然后他还要能真正摧毁那些火箭炮，因为火箭炮没有摧毁，只是能干掉炮手的话，那就毫无意义了。
　　这107火箭炮真的是有手就能打，换任何一个人都能发射，而远征能够用来摧毁火箭炮的无人机用的是微型空心装药战斗部，可以摧毁汽车发动机的那种，但问题是这种无人机只有两架。
　　高光喊着远征别省了，远征也知道这时候不能省着，比起干掉尤里来说，显然是保住自己的命更重要。
　　火箭炮需要展开，从携行状态换成发射状态，而就在远征的无人机飞跃了千米距离，来到敌人位于车队后部的炮兵阵地时，就看到敌人正在给火箭炮里装填弹药。
　　瞄准很简单，概略瞄准就行，这是火箭炮，不以精度见长。
　　一门十二管的火箭炮已经完成了发射前的准备，已经瞄准了高光他们所处的位置，就在远征紧赶慢赶的前一刻，旁边有人发射了火箭炮，然后火箭弹刷刷刷的就连续打了过去。
　　终究是来不及阻止了。
　　这是高光第一次遭遇大规模的炮火打击，人生中的第一次。
　　“隐蔽！”
　　树叶声嘶力竭的大吼，高光二话不说，他朝着矮墙的墙根下一啪，随即闭上了眼睛。
　　跑是跑不了的，卧倒，然后看天意吧。
　　高光耳边突然响起了轰轰的爆炸声，他所趴着的地面也开始传来并不是非常强烈的震动。
　　高光没有经验，他不知道根据震动的强弱程度来判断爆炸位置的远近。
　　好在火箭炮真的不是以精度见长的武器，当高光认命的贴在墙根下干等着挨炸时，他觉得自己要死了，但是等爆炸迅速结束，他就发现自己还好端端的，没事儿。
　　“有人受伤吗？”
　　高光恐惧而惊慌，然后就听卡洛斯苦声道：“我被破片击中了。”
　　谁都没事儿，军医受伤了。
　　就在高光为之惊骇时，远征却是急道：“小心，第二轮炮击。”
　　远征看到了第二门炮，一门就装在皮卡后车斗里的火箭炮，已经发射了的火箭炮可以放过，但是即将发射的火箭炮却是最大的威胁。
　　无人机自爆，金属流打向火箭炮，但是远征却骇然发现这无人机对火箭炮的毁伤效果不明显。
　　能够破坏发动机，就能打穿火箭炮，但问题是107火箭炮有十二管，远征这架无人机至少击穿了三根炮管，可剩下的九根管子依然完成了发射。
　　这种低技术含量的武器真让人绝望，怎么都能打，效果还不差，这么多年了，反正美国人是拿着这种武器没办法。
　　所有人再次趴在了地面上，抱紧脑袋，祈祷火箭弹不会直接落在自己身上。
　　远征立刻改变了无人机的机种，当发现攻击汽车的无人机收效并不好的时候，他就立刻把打击目标从火箭炮本身换成了人。
　　所以第三门炮没能及时发射，因为守在火箭炮两侧的人都死了，但是，只要还有人，那么马上就能有人填补炮手的空缺。
　　一架轰炸机把整片地区轰炸了可以，远征这种微型无人机嘛，针对个体目标精确打击可以，对一大堆人基本上没用。
　　“我……无法阻止敌人开炮！”
　　远征无奈的喊了一句。
　　可以把第一佣兵团压得死死的，却奈何不了一支人数众多的游击队，这就是远征现在最大的问题。
　　人的潜力都是被逼出来的。
　　敌人炮击在继续，两侧的步兵继续前进，堪堪将高光他们半包围了起来。
　　战情瞬息万变，说是万变确实夸张了，但是这短短时间内来上几个变化，却是再正常不过。
　　在室内战中，高光一个人能顶整个国王防务，但是这种野战，高光所能发挥的作用有限。
　　不过在火箭弹当头落下的时候，高光的潜能被激发出来，绝对枪感往外延伸了那么一段之后，他一个人发挥的火力至少能占到国王防务的半壁江山。
　　起身，在炮击的间隙，高光对着再次跑起来的敌人快速射击。
　　啪啪啪，三枪，啪啪，又是两枪，连续移动枪口，连续开了五枪后，高光看到他瞄准的五个目标倒下了四个。
　　这难度比刚才对着公路上的敌人射击大了可不止一筹。
　　但是高光表现却依然稳定，甚至比刚才射击集中在公路上的敌人表现更好。
　　确实是急眼了，高光被打急了。
　　连续五枪，然后高光下意识的就要往上冲，他对着佛朗西斯科怒道：“跟我冲过去，解决他们的……”
　　高光想说的是冲过去，解决敌人的火箭炮，那就自然没事了，但就在这时，树叶急声道：“重机枪，重机枪！”
　　高光可以顶着几十把步枪往前冲，反正他穿着重型防弹衣的话，步枪弹肯定打不穿，但是面对重机枪，高光觉得还是算了吧。
　　这是野战，距离上千米，这个距离能让他高光跑过去还不死的，那绝对不是阿富罕经验丰富的老游子能干出来的事儿。
　　高光缩了回去，佛朗西斯科一脸坚决的道：“怎么了？上吗？”
　　“黑箱有所动作！”
　　前后夹击，现在是敌人前后夹击了。
　　高光嘴里念叨着听不清的脏话，他飞快的离开了矮墙，再次来到公路边缘。
　　举枪，瞄准，开火，一个黑箱的人正在从不到两米的间隙里跳过的时候，一发子弹直接命中了他的大腿。
　　开了一枪，击中敌人，但是第二个敌人跑了过去，然后等第三个人跑过的时候，高光再度开火，又一枪击中了敌人的胯骨。
　　黑箱的人都有防弹衣，打中躯干死不了，还不如打腿。
　　连开了两枪，打算借助建筑物拉近距离的黑箱立刻又停了下来。
　　高光也不看，也不等，他返身再次跑回到矮墙后面，举枪，对着刚刚被压制住的塔班力连续开火。
　　三枪，倒下了三个，死没死不知道，反正非死即伤，肯定是失去战斗力了。
　　只是短短不到一分钟，高光前后两边一起打，成功引起了所有人的注意。
　　炮袭不行，火力压制不行，那怎么才能干掉高光这个拦路虎呢。
　　塔班力的选择是继续开炮，然后轻重火力一起朝着高光的位置倾泄，压制，还是压制，只要能把高光压得抬不起头来，那么塔班力就能继续前进，而只要能冲到高光身边，那就能近距离解决他。
　　火箭弹再次打了过来，高光又一次卧倒，这次他不怎么怕了，虽然这次炮弹落点更近，炸起的尘土让头灰头土脸，可是当炮击刚刚停止，轻重机枪还有步枪打的矮墙周围子弹乱飞，碎石子崩落一地的时候，高光再次端着枪露了一下头。
　　就是露一下头的工夫，高光啪啪就是两枪，这两枪下去，立刻就是两个敌人倒地。
　　准的无话可说，打的敌人真心无奈。
　　高光这边的方向上，所有的敌人都停了下来，他们连续几次遭受了重大打击后，终于不再强行冲锋了。
　　怕死不怕死的先不说，关键是一动就死人，一动就死人，就百战精锐也受不了这个，所以高光这边的敌人被高光硬生生的打停了下来。
　　化身拦路虎，高光单人单枪打停了一路的敌人。
　　塔班力想绕开死亡之路，但是高光所在的位置，处处都是死亡之路，除非确认高光死了，否则这边不再有人敢继续冲锋。


第一千二十六章 唯一的要求
　　厚积薄发，有足够的积累之后，开窍真的是一瞬间的事。
　　有多久没参加过实战了，高光自己也记不清楚，尤其是需要用到步枪的战斗，高光更是好久好久没参与过了。
　　但是这练习高光可是从未放下过。
　　尤其是和罗拉搞上了以后，有点时间就去靶场射击都已经成了日常消遣，而且还是以步枪为主。
　　现在没人能近身到高光三十米以内，如果有，那这个人真的很不幸。
　　一开始高光还是以点射为主，后来发现三发点射好像有些浪费子弹，因为两发子弹也能解决的事，为什么要用三发子弹呢。
　　再打几枪，发现两发子弹也没什么必要后，高光果断单发射击。
　　然后就是一枪一个。
　　这局势确实不利，因为塔班力有107火箭炮助战，让高光他们立刻陷入了被动挨打的地步。
　　高光他们最多有机枪压制，但敌人可是炮火压制。
　　现在唯一的办法，就是顶住敌人的攻击，等到阴影佣兵团的到来。
　　佛朗西斯科的步枪上有红点瞄准镜，还是带三倍放大的那种，就现在这个距离，这个地形，高光觉得他完全可以独自挡住一路。
　　举枪，红点对准卧倒但是没有完全藏住的敌人开了一枪。
　　枪响人还是趴在地上，具体有没有击中敌人不太方便判断，但是从敌人没有了任何后续动作，也没有进行任何规避动作的反应来看，应该是中枪了。
　　在中远距离上，高光最大的问题是不像近战时那么有统治力，就是就是进了三十米范围，那就是高光能够完全掌控的领域。
　　而现在呢，高光把他的统治力范围外延了。
　　而且是一下子延伸了几百米。
　　不打不知道，一打吓一跳，凡是认识不认识高光的，高光的敌人还有战友统统吓一跳。
　　高光自己都不知道自己这么厉害了，遑论是被他打的敌人了。
　　当看到自己的手下刚刚打算和塔班力来个前后夹击，配合着将国王防务一举拿下的时候，来自疯狗方向的两枪就打中了两个人之后，尤里就知道麻烦了。
　　这种麻烦不是容易解决的那种，就不是依靠战斗力和战术配合可以解决的。
　　以前这种优势，通常出现在黑箱这一方，因为有个神枪手神到了一定的境界，可以化腐朽为神奇，把每一发普通的子弹变成致命的子弹时，任何一个队伍的仗都会好打很多。
　　但是今天这种优势到了敌人哪一方。
　　头上有无人机，神枪手不敢出去，而疯狗手下的枪手极其厉害，一枪一个，那这仗就没法打。
　　“唔，嗯，嘶，嘶……”
　　黑箱的神枪手嘴里在发出怪声，他不是一个特别冲动的人，尤其是到了这个岁数之后，他更不是一个冲动且易怒的人，但是现在，在看着自己的战友连续倒下了两个之后，他有些忍不住了。
　　“雅克，冷静一些，雅克！”
　　不管神枪手在外面有多少名字，但是在尤里这里，他只有一个名字，就是雅克·扎伊列维奇。
　　尤里很无奈，但他终归还是保持了冷静的。
　　伸手按住了神枪手的胳膊，尤里低声道：“我们需要时间，我们需要能适应新时代变化的武器，疯狗的坦克马上就到，如果没有把握将他干掉，那我们现在就得撤了！”
　　雅克低声道：“塔班力不行的，他们冲不过去，没办法干掉疯狗的，但只要我从后面发起攻击，能够牵制一下疯狗他们的注意力，塔班力的人就能……冲过去！”
　　“冲过去之后又能怎样？近距离解决疯狗吗？疯狗近距离才是真无敌……”
　　长他人士气，灭自己威风，尤里在说这番话的时候很是有点痛苦，但他说的是实情。
　　事实，总是让人痛苦的。
　　雅克立刻没了声音，是啊，就算付出了代价，真的冲到了疯狗身边，然后呢？
　　疯狗近战无敌的，以往都是他顶着盾牌往前冲，现在好了，付出偌大的代价之后给他送吗。
　　沉默片刻，雅克终于无奈的道：“头儿，以前把距离拉远一点，只要五十米外我就有信心能干掉他，但是现在，如果不干掉他，我就……我就没信心了。”
　　尤里沉默，然后他终于道：“我们的战场不是在战场上了，你明白我的意思吗？”
　　作为一个佣兵团，黑箱已经元气大伤，想要和国王防务正面硬刚，黑箱实力不够了。
　　虽然很扎心，但是总得面对现实。
　　雅克没有出声，他无法接受这个现实。
　　尤里低声道：“泰坦死了。”
　　话不必多说。
　　神炮手，黑箱佣兵团的骨干之一，能够撑起黑箱的一个支柱已经没了，如果雅克这个神枪手也没了，那么黑箱就彻底不行了。
　　作为一个顶级战斗力的黑箱就不复存在了。
　　但是雅克没有放弃，或者说他没有彻底服输。
　　“我去和疯狗进行最后一次较量，无人机看得很清楚，他没有穿重型防弹衣，我能够打死他的！”
　　雅克不甘心，所以他想最后一次和疯狗来个对决。
　　尤里应该阻止雅克，但是他知道一个神枪手的信心和骄傲一体的，是不可分割的，如果雅克今天都不敢开枪就这样撤了，那么雅克的神将消失，黑箱照样失去一个神枪手。
　　无奈，而且也确实是不想就此认输，尤里短暂的沉默了片刻，终于道：“让塔班力全力开火掩护你，让国王防务的无人机没办法监控我们这里，你去，如果你干掉了疯狗，我们撤离，如果你没干掉疯狗，我们一样撤离！”
　　雅克开始往外挪动身体了，他把身体挪到了车身边缘，然后他把步枪放在了胸口上，低声道：“开始吧。”
　　“等等，不许出去。”
　　雅克不解，而尤里却是极为严肃的道：“把我的防弹衣穿上，你必须加一层防弹衣，否则，我是不会允许你出战的。”
　　雅克不是要找疯狗决斗，他是要找机会给疯狗来一枪，但是只要离开了藏身的位置再射击，那就一定会暴露。
　　所以，尤里的唯一要求，让自己的神枪手多套一层防弹衣。


第一千二十七章 隔空对话
　　“我来了！我来了！我看到敌人了！”
　　高光还在专心致志的战斗，这个时候，电台里终于想起了雷的呼叫声。
　　可算来了，就这么短短的两分多钟的时间，过的可是他太漫长了。
　　只要坦克一到，碾压过黑箱的藏身之地，顶到高光他们前面，那根本就不考虑什么撤退的事情了，要考虑的是怎么全歼黑箱。
　　如此一来，也不枉高光他们冒险降落，如同钉子一般钉在黑箱和援军的中间了。
　　就是抗过塔班力的轰炸挺难的，也挺危险的。
　　已经打了三轮炮弹，但问题是给107火箭炮重新装填并不需要多久，只要有足够的火箭弹，重新装填最多也就是一分钟的事情。
　　现在这战场只能说是焦灼，非常的焦灼，胜负似乎只在一线间，很难说谁更有优势。
　　只要有一发火箭弹落到了高光头上，那高光就完了，有火箭弹落在国王防务任何一个人身边，国王防务就得减员，所以国王防务这里现在更看运气。
　　而对于黑箱来说，如果能把高光炸死了，那就是他们运气好，如果炸不死，那就是他们运气不好。
　　仗打到这个份上，已经不是战术和实力能决定战局了，归根结底大家都得看运气。
　　远征在对讲机里疾呼道：“老板！他们重新装弹了，打不打？”
　　还剩下两个无人攻击机，就只剩下两个了，如果打了火箭炮，那尤里出来也只能干瞪眼看着，可如果不打火箭炮，国王防务所有人就只能拼运气硬捱。
　　高光犹豫了一下，他想让远征留下无人机的，因为他始终觉得尤里才是最大的威胁。
　　可是现在高光有种不好的预感，很难形容，但他就是觉得如果再来一轮炮击，结果会很糟糕。
　　刚才敌人的开火很仓促，是为了追求压制效果而快速开火，打的没那么准，覆盖的位置不是太好，但依然让卡洛斯受了伤。
　　而现在，敌人已经在等待重新状态的过程中完成了再次瞄准，他们这次可是瞄准之后再次炮击，再加上已经打过了一轮，这新一轮的炮击肯定更准。
　　没办法再保留了。
　　对危险的直觉让高光无奈的下定了决心。
　　“不留了，打！”
　　远征毫不犹豫，他控制着聚能装药战斗部无人机对准了一个抱着火箭弹正要装填的人。
　　攻击火箭炮的效果不是很好，这次远征直接攻击火箭弹。
　　对准，撞击开火，无人机发出了并不是很大的爆炸声，很清脆，但是清脆的爆炸声响起，一道细小的金属射流击穿火箭弹外壳后，那个抱在人手上的火箭弹轰然炸响。
　　火箭弹被无人机的金属射流引爆了。
　　轰的一声，装在皮卡尾部的火箭炮被炸的七零八落，而要命的是旁边还有正在等待装填的弹药。
　　被引爆的火箭弹引发了殉爆，并不多，只有那么三四发炮弹，但是足以将周围的一切摧毁。
　　爆炸声突然响起，远征兴奋的大吼道：“彻底摧毁一门火箭炮……”
　　塔班力只是同时发泡，但他们可没有把火箭炮集中到一个地方，火箭弹的殉爆彻底摧毁了一门炮，却不会影响到其他的火箭炮。
　　在和美国人多年的战斗里，塔班力就不可能把所有的炮集中在一起使用，至少不可能处在被一发火箭弹就全部摧毁的范围内。
　　所以殉爆的火箭炮周围死伤谈不上多么惨重，也就是那么七八个人被炸死而已，只在三十米外的另一门火箭炮就没有受到太大的影响。
　　远征还得继续干，最后一架无人机，但是最后一架无人机是针对人员进行打击的，想要针对火箭弹试图引起殉爆，基本上不可能。
　　无人机下落，基本是在人的胸口位置高度自爆，破片环形四散，聚集在火箭炮周围的五个人登时倒下了四个。
　　但是只剩下一个人，也足以发射炮弹了。
　　而且塔班力可不是只有两门火箭炮，他们有三门，而远征倾尽全力，也之摧毁了一门而已。
　　最后面的火箭炮提前发射了，他们装填了六发火箭弹，在远征的打击下，担心自己也会遭受攻击的炮手被迫提前发射。
　　火箭弹独有的刷刷声开始响起。
　　当听到同伴开火的声音，被远征刚刚攻击过的哪门炮立刻跟随开火。
　　十二个发射管里装填了八发火箭弹，够了，仅存的炮手开火，八法火箭弹呼啸着连续发射，直奔高光而来。
　　敌人目标明确，就是尽可能密集的朝着高光所处的位置开火。
　　擒贼先擒王，高光只想干掉尤里，而尤里也只想干掉高光，在这一点上，他们两个确实是英雄所见略同。
　　同为灵魂人物，灵魂人物一死，黑箱和国王防务的存在也就没了意义，分崩离析是早晚的事情。
　　现在这火箭弹一打，高光连躲都不知道该往哪里去躲。
　　佛朗西斯科熟练的，也是自觉的把防弹盾牌往高光身上一扣，随即并排着趴在了高光的身边。
　　没办法，这种被人针对着炮击的时候，只能靠命。
　　但是让敌人从容的发射火箭弹的话，至少是三十六发火箭弹一同砸过来，但是在远征的攻击下，现在有十四发火箭弹打了过来。
　　少了一小半的火箭弹，这结果就很可能不一样，因为足足少了一半可能落在高光头顶爆炸的火箭弹，那高光的生存率是不是也就相应的增加了一半。
　　火箭弹开始落地了。
　　大卫哪里没有任何事，因为火箭弹根本就没朝着他哪里打，就在路边封锁道路两头的帕特里克基本也没事。
　　就是右侧的高光这里，十四发火箭弹铺天盖地的砸了下来。
　　就跟过年放鞭炮似的，稍微有那么一点点的间隔，但是速度极快，爆炸声连续的响了起来。
　　好处是死不死的立刻就能知道，就那么短短一秒钟的时间而已。
　　当密集的爆炸声快速响起又极为迅速的结束，高光抬头，脑袋撞倒头上的折叠防弹盾牌之后，他伸手推开了盾牌，从卧倒的姿势变成了跪地。
　　看了看佛朗西斯科，佛朗西斯科咬着牙闭着眼，一脸的狰狞，整张脸都扭曲了。
　　“怎么样？！”
　　高光推了佛朗西斯科一把，佛朗西斯科睁眼，他没有去摸身上，只是感受了一下身体上的感觉，随即喜道：“没事，我没事！”
　　高光看了看弹坑，最近的一发火箭弹落点距离他只有六米左右。
　　火箭弹造成的弹坑非常小。
　　这是致命的距离，但是火箭弹的威力还是小了点，而且触地之后再炸，破片基本上无法伤害到卧到在地的人，而冲击波也不会对人体造成多大的影响。
　　但如果火箭弹是在身边两三米以内爆炸的，那么结果就不一样了。
　　没有被破片直接命中，冲击波震也能把人震死。
　　运气，没别的，纯纯的就是运气。
　　这个时候，树叶突然道：“黑箱有动作！还有，老子中弹了！”
　　树叶的声音里透着浓浓的恼怒。
　　敌人的主要目标明显是高光，火箭弹全都朝着高光打过去的，但是火箭弹的精度没那么高，自然散步确实是大了点。
　　一发落在屋顶边缘的火箭弹，爆炸之后的破片飞了至少几十米，最后还是准确的击中了趴在地上看平板的树叶。
　　这就是倒霉催的，没别的。
　　树叶一手捂着屁股，看了看手上的血之后，继续道：“那个神枪手他出来了，他躲在车底下，他……他要找你！”
　　不用说的太仔细，虽然树叶说的很是含糊，但所有人都明白，黑箱那个神枪手要找高光。
　　大卫迅速调转枪口。
　　罗拉始终没有开枪，因为她没必要开枪，但是现在敌人最重要的目标出现后，她可以开枪了。
　　罗拉也调转了枪口。
　　轰的一声，这次是坦克炮开火，远远的，雷的坦克朝着黑箱的车队开了一炮。
　　树叶看着平板道：“向右侧移动，他要暴露自己，不，他停下了！”
　　雅克停在了一栋房子的后面，他把手里的枪丢给了同伴，从同伴手上接过了一把明显大了很多的步枪。
　　树叶极度惊讶的道：“他丢弃了自己的SKS！”
　　雅克换枪了。
　　不是M43中间弹的威力下降，而是现在防弹衣的技术提升太快，尤其是防弹衣把M43中间弹当成了测试标准后，三级以上的防弹衣可以挡住任何距离发射的M43中间弹。
　　何况高光和黑箱的人之间有五百米的距离。
　　所以雅克只能换枪。
　　大卫急道：“我射界受限，我看不到目标！”
　　黑箱也有无人机，黑箱也知道盯着高光的位置选择射击位。
　　罗拉想阻截那个神枪手，她站了起来，打算移动位置，但是她也知道应该没有这个机会。
　　高光明白敌人想干什么。
　　就是这一枪了，这不算什么决斗，只要高光不给对方机会，那么黑箱那个神枪手就没有朝他开枪的机会。
　　但是高光又确实很想拼上一枪。
　　“你们别动，免得敌人不肯露面。”
　　高光站了起来，他端着步枪横向移动，准备和敌人来一次远距离的较量。
　　应该是只有一枪的机会，就看谁准了。
　　高光站到了墙角后面，而树叶尚在通告位置。
　　“在移动，在移动，他靠近墙角了……探头！”
　　高光不想来什么决斗，但是这时候局势很明显，大家都是以自己作饵。想打人，就要把自己露出来被人打，否则这场对决无法进行。
　　高光呼了口气，然后他对着天空伸出了手，伸出了三根手指。
　　和敌人约着见面时间。
　　屈指，倒数三二一。
　　树叶愕然道：“他伸手了，他同意决斗。”
　　双方都有无人机，无人机监控下的战场，双向透明，谁也别想打埋伏，对决就是对决，这是双方同意的。
　　以前的高光不敢，现在的高光就敢，因为前面的战斗给了他强烈的信心。
　　三，二，一。
　　高光端枪离开了房屋掩体。
　　先出来也不能拖延，后出来的反而不利。
　　双方举枪，大概位置早已确定，举枪就是精确瞄准，只不过高光现在用的红点瞄准镜镜，可以更快速的瞄准，而他的对手换上了一把狙击步枪，可以更精确的瞄准。看到了人影，开火，打完就闪。
　　没那么复杂，当然，难是很难的，这种射击方式打不中是正常，打中了才是不不正常。
　　高光打了个三发点射，然后他根本不管有没有击中敌人，然后马上往回撤，而就他回撤的瞬间，一发子弹贴着他飞了过去。
　　没有再次开枪的机会了，好消息是高光没有中弹。
　　而后，树叶激动的喊了起来，他大吼道：“命中！打中了！”
　　就这么简单，但是又真的不简单。
　　高光没感受到什么特别强烈的威胁，也没觉得多害怕，他只是长长的吐了口气。
　　而树叶继续道：“敌人中弹，他没事，他退回去了！”
　　今天的距离不适合决斗，不过高光很欣慰，因为在这场隔空对话中，他赢了。


第一千二十八章 对抗还是妥协
　　高光退了回去，他没有检查自己是否中弹，他只是靠着墙开始喘气。
　　有些遗憾，但更多的是释然。
　　高光终于敢在远距离和那个神枪手对枪了。
　　虽然从未承认过怕了那个神枪手，但说是忌惮也好，说是警惕也好，归根结底不还是怕了吗。
　　现在好了，一枪打过去，高光念头通达了。
　　在中距离上，和这个世界最强的枪手进行了一次直接对话。
　　虽然没能干掉对手，可是高光也没死，而最重要的是他击中了目标，那么他可以骄傲的宣称是自己赢了。
　　就算不能说自己赢了，但高光至少可以说自己在和世界第一人的直接对话中保持不败。
　　轰的一声炮响，黑箱的一辆车被打爆了。
　　爆炸声惊醒了还沉浸在遗憾和喜悦交织的高光。
　　雷带着坦克过来了，他们在行进中开炮，打的依然还算准确，而且距离也在快速缩短。
　　如果要取得最大的战果，那么现在是时候发起攻击了。
　　黑箱必须撤退了，他们不得不退。
　　尤里不得不从车底爬了出来，即使现在天上还有无人机会飞下来炸死他，他也只能撤了。
　　而树叶第一时间发现了尤里的踪迹。
　　远征有两架无人侦察机，一直留在天上监视敌人的一举一动，现在一架飞机监视塔班力的动向，一架无人机监视黑箱的举动，真正实现了三百六十度无死角的战场监控，还能有重点的去观察敌人。
　　树叶发现了尤里，但他却无可奈何。
　　“尤里！他躲在车下，他……开炮干掉他！”
　　现在有个问题，那就是国王防务的通讯系统是完全互通的，树叶的说可以被所有人听到，但是雷虽然也接入了国王防务的通讯系统，但是阴影佣兵团还在用自己的通讯频率。
　　说是为了互不干扰也好，说是为了保持阴影的独立性也好，国王防务和阴影部队的通讯始终没有彻底打通。
　　平时没什么，但在这种分割战场的战时通讯中，有所隔阻的通讯就显的太过迟缓了。
　　如果雷能够第一时间听到树叶的话，第一时间用坦克炮或者机枪对准尤里，那么干掉尤里的机会就大了很多，但是现在，等高光不得不把树叶的通报转述给雷之后，时间上就差了那么一点点。
　　差几秒，这机会就没了。
　　黑箱佣兵团不是不能跑，他们只是因为想要干掉高光，所以主动留下，而现在发现局势不妙，黑箱佣兵团跑的很坚决。
　　无人机还能锁定尤里，那么高光他们就有机会继续堵截。
　　“老板！黑箱跑了，我们追不追！”
　　塔班力的人还在继续包围过来，虽然高光打断了他们一侧的攻势，但是另一侧因为地形的原因，却是无法做出什么有效的攻击。
　　塔班力在包围国王防务，阴影在追着黑箱的屁股猛踢，而国王防务现在可以选择去堵截黑箱，或者选择撤离。
　　就在这个时候，佛朗西斯科拿着电台道：“老板！傻鸟呼叫！”
　　高光接过了通话器，然后他听着基拉急促的道：“老板，那架C－17重新降落了，他们的人占据了跑道，我赶在了他们之前把直升机飞了起来，但是机场被人占了！”
　　在国王防务和阴影围追堵截黑箱佣兵团的时候，亨特的人二次降落，重新控制了机场。
　　而这次机场里可没了坦克，也没人继续看守跑道尽头那些军火。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，高光被人断了后路。
　　一个极其明显的信号，不必再猜测了，尤里就是和亨特勾结在了一起，或者说是现在尤里给亨特卖命了。
　　现在这局势，可就不太好办了。
　　亨特的人刚才不敢硬拼，在坦克的威胁下，C－17重新起飞离开了机场，但是现在再打回去，坦克也无法再对c－17制造什么太大的威胁。
　　而那些随着C－17二次降落的人虽然是亨特派来的，但他们可实实在在是美国的正规军，他们携带着防空导弹，有没有反坦克武器不确定，可是就堆积在机场的那些军火里却不乏反坦克导弹的。
　　堵截反堵截，包抄再包抄，当尤里和亨特联手，高光的优势不再像以前那么明显，甚至可以说已经没了优势。
　　借来的力量，终究不是自己的力量，当亨特铁了心要支持尤里，高光最大的依仗就没了。
　　高光不怕作为雇佣兵的黑箱，也不怕作为佣兵团长的尤里，但是尤里摇身一变成了亨特的白手套，或者成了亨特的打手，那就不一样了。
　　现在高光得想想退路。
　　现在国王防务这边高光，罗拉，佛朗西斯科，大卫，帕特里克，卡洛斯，树叶，林念祖，远征，一共九个人。
　　而雷率领的阴影一共也是九个人。
　　一共十八个人，这一架黑鹰直升机可走不了。
　　总不能让阴影的人开着坦克走，没可能的，就算塔班力不去拦截坦克，两辆艾布拉姆斯坦克也不可能开出阿富罕的范围。
　　所以还是得回到机场，还是得上自己的安－26运输机，只有这样才能全部撤离。
　　高光心里有些不甘，但他还是抓住了电台，沉声道：“列昂，强行降落一架飞机接我们离开。”
　　看了看黑箱躲藏的位置，高光继续道：“法克雷鬼，继续追击！”
　　“雷鬼收到！”
　　雷回应了高光的呼叫，他会继续朝着黑箱佣兵团的方向最后再冲击一次，攻击一次。
　　高光拿着电台继续道：“傻鸟，向我们靠拢，来接我们回机场！”
　　“傻鸟收到……我叫金雕！”
　　高光放下了通话器，佛朗西斯科在把电台背到身后的同时道：“我们怎么办？”
　　要撤离就要先聚集，不可能在直升机落地之后，散落在各处的人再向飞机靠拢然后再登机撤离。
　　但是现在就把人聚集在一起，那么塔班力这边就可以马上缩小包围圈，让撤离变得更加危险了。
　　高光稍加思索，道：“我们去和坦克汇合，在坦克的掩护下登机，然后返回机场。”
　　佛朗西斯科低声道：“东西呢？运走是不可能了，摧毁，还是让亨特的人带走？”
　　到了最后，还得面临这个问题，始终是绕不过去的坎儿。
　　对抗还是妥协，总要做个选择的。


第一千二十九章 第一枪手
　　雅克掀起了一层防弹衣，防弹衣已经被打穿了，弹头嵌在了第二层防弹衣上。
　　只有一发子弹上身，但是正对心口。
　　如果不是多批了一层防弹衣，那么雅克就死了，死于近战枪神之手。
　　这发子弹没有击穿防弹衣，却依然击穿了雅克的心脏。
　　不是物理意义上的击穿，而是心理上的击穿。
　　尤里在面对面的战斗中败给了疯狗，雅克在隔着五百米的远距离对话上，再败于疯狗之手。
　　低头看着嵌在防弹衣上的弹头，伸手摸了摸已经变形的弹头，雅克感受到了锥心之痛。
　　怅然若失。
　　心中最坚硬的角落被击碎了，无敌的信念被打破了，只是输了一次，但好像输了整个世界，好像输了一切，好像死了一样。
　　尤里突然出现，他猛然打向了雅克正在抚摸弹头的右手。
　　雅克的手被打落，他看着一脸冷肃的尤里，一脸平静的道：“我……没事。”
　　看了很平静，不代表是真的平静，看着很冷静，不代表是真的冷静。
　　当然，雅克现在确实挺冷的，心冷，但是不静。
　　雅克把手枪的狙击步枪还给了战友，那是一把巴雷特M82，一把12.7毫米口径狙击步枪。
　　雅克拿回了自己的步枪，一把上世纪六十年代产的库存SKS步枪，扁刺刀版，一把不是狙击步枪的半自动步枪，普通到毫无可讲的地方。
　　当拿回自己的步枪时，雅克突然道：“我要换枪！”
　　“走！”
　　推了雅克一把，让雅克走起来的同时，尤里沉声道：“没必要换枪，毫无必要。”
　　雅克脚下走的不慢，但他的心不在撤离本身，他的心还在刚刚结束的隔空对话上。
　　“不换枪，我不是疯狗的对手，近距离我的射速不占优势，远距离，M43中间弹的威力已经太低了，我即使击中疯狗也没用。”
　　近十年来，雅克已经感受到了自己用的枪弹威力不足的问题，但是他还能应付，打躯干无法击穿那就打头，打四肢。
　　可是对上疯狗，对上国王防务这支队伍之后，雅克极其强烈的感受到了子弹威力不足的困扰。
　　人人都是重型防弹衣，还带着防弹面具，尤里用什么弹药也没用。
　　雅克面临的问题和大卫一样，而且比大卫更严重。
　　大卫使用的7.62NATO弹在面对穿着防弹衣的敌人时威力都不够，M43中间弹的威力当然更不够。
　　这就是矛与盾的关系，矛利盾更坚，盾坚矛更利，始终是在对抗中螺旋升级罢了。
　　现在雅克想换枪，换成更大威力的步枪。
　　但是尤里并不赞成雅克的想法。
　　尤里理解雅克，他也明白雅克此时的感受，但他不打算安慰雅克，他只想让雅克接受现实。
　　在和雅克匆匆小跑的同时，尤里低声道：“输了就是输了，不要找理由，也没必要找理由，承认疯狗更强，这没什么不可接受的。”
　　雅克的脚步顿了一下。
　　和尤里不同，雅克就是一个纯粹的人，一个极为纯粹的射手，他不擅长格斗，不懂阴谋，也不大会指挥战斗，他就是作为一个纯粹的射手而存在的。
　　所以尤里可以放弃他早就没什么用的枪法，可以不在乎之前在手枪射击上无敌的名头，因为尤里作为一个阴谋家显然比射手更成功。
　　但是雅克不行，雅克无法接受自己在最擅长的领域被人击败的事实。
　　所以雅克没有说话。
　　而尤里继续道：“你擅长的是中近距离，你用的甚至不是狙击步枪，但是这些对之前的你没有任何问题，你依然是最强的精确射手，可是现在，你开始觉得自己的失败是枪的问题了，雅克，当你产生换枪的想法时，其实你已经输了。”
　　雅克呼了口气，道：“硬件还是很重要的，如果我用的是……是……是……”
　　雅克甚至说不出自己用什么枪会更有优势，而这让他倍感挫折。
　　尤里继续道：“在三十米内，你不是疯狗的对手，在五百米外，你依然不是疯狗的对手，这有什么问题吗？承认吧，疯狗在成长，在进步，而你我都没了成长空间，你换枪只会在短期内降低自己的实力，但是从远期来看，你换枪之后最多达到使用sks的水平，因为这已经是你的最巅峰，所以你换枪不会提升实力，更大的可能是换枪之后还不如现在厉害。”
　　实话总是扎心的，总是让人难以接受。
　　雅克忍不住叹了口气。
　　而尤里不是想打击雅克，他只是想让雅克回到正确的轨道上来。
　　“雅克，我们今天的损失已经够惨重了，所以给我清醒一点。”
　　正在疾走的尤里停了下来，他伸手搭住了雅克的肩头，极是严肃的道：“承认疯狗在射击上的天赋更高，承认他已经成了事实上的第一射手，承认自己的失败，然后，想想怎么干掉疯狗，只要疯狗死了，你依然是第一枪手。”
　　雅克的嘴翕动了几下，他不想说什么了，但是扭头要走的时候，却还是鬼使神差一般的道：“那不一样。”
　　尤里低声道：“我知道不一样，我当然知道，我只是想提醒你，雅克，我们的目标从来不是什么世界第一佣兵团，从来都不是什么世界最强狙击手，最强精确射手，这些只是我们实现理想的过程中产生的副产品，我们的目标是什么？雅克，我们的理想是什么？”
　　雅克愣了一下，然后他点了点头，长呼了口气，道：“我明白了，我不会再想着和疯狗较量的事情，我只会想着干掉他。”
　　“干掉疯狗不是目标，疯狗只是我们路上的绊脚石，别让他阻碍了我们的脚步，仅此而已。”
　　说完后，尤里淡淡的道：“发个公告，承认疯狗击败了你，我们承认疯狗是当今世界最强射手，顺便宣布一下黑箱佣兵团宣告解散，永久退出雇佣兵的行列，我们承认骑士佣兵团成了第一佣兵团。”
　　雅克愣了一下，然后他略带不甘的道：“如果是一百米，只要是二百米之内，疯狗不是我的对手，换不换枪都一样，还有，骑士佣兵团没来。”
　　尤里很是严肃的道：“雅克，你真的有信心在二百米之内的距离上击败疯狗吗？”
　　能在五百米的距离上使用一把中口径的步枪击中雅克，那么，在二百米之内，雅克就能确保将疯狗一击毙命吗？
　　不能，答案只能是不行。
　　雅克使用sks可以击中疯狗，但他知道击中也没用。
　　尤其重要的是，雅克知道疯狗用的是一把6.8毫米口径的新枪，这是美国最新的制式步枪，选用的新一代子弹，但是说到底，这依然只是一把增强了穿透力的突击步枪。
　　雅克用的不是他最擅长的步枪，可疯狗一样用的是随便找来的步枪。
　　疯狗还有成长空间，他还有潜力可挖，在成为近战枪神，在成为手枪射击领域无敌的存在之后，他还在进步，他还在延展射程，这才是最可怕的。
　　此消彼长，当雅克发现自己的巅峰处在别人攀登了一半的位置，只是别人的半山腰时，他仅存的信心被彻底击碎了。
　　“头儿……你为什么要这样！”
　　雅克很痛苦，他不明白尤里为什么要打击他的信心，要彻底击溃他尚能掩盖的真实。
　　尤里很平静的道：“因为我不想让你进入一条注定失败的赛道，我不想让你把击败疯狗当成余生的目标，雅克！清醒一些，坚持自己的目标，去实现自己的理想才是最重要的！承认失败，不要让失败阻碍你的脚步！”
　　承认失败是需要勇气的，沉溺于失败带来的痛苦，这个是尤里竭力要避免的，为此他不惜毁掉自己手上的最强射手。
　　不破不立。
　　摧毁后重建，远比在摇摇欲坠的废墟上修修补补要容易。
　　所以摧毁雅克的信心不是目的，只是为了完成重建的第一步，尤里就是这么想的，然后就这么做了。
　　尤里拿出了电话，他对着雅克道：“承认失败，承认疯狗是第一枪手，雅克，我们不再是雇佣兵了，你也不再是最强精确射手，我们承认这一切，我们帮助疯狗建立起第一枪手的名头。”
　　不算是捧杀，人怕出名猪怕壮的道理放之四海而皆准，让疯狗背上了第一射手的名头，而不是第一精确射手，第一狙击手这种还有所局限性的名头，这些只会成为疯狗的负担。
　　但是这没有问题，尤里才不会在乎一个名头，他只想干掉疯狗，彻底的摧毁疯狗和他的国王防务。
　　黑箱佣兵团即将成为历史，但是黑箱却不会成为历史，黑箱，只是换了一个战场而已。
　　后面的坦克越来越近，似乎有追杀到底的打算，所以尤里必须采取一些措施。
　　“亨特先生，疯狗已经追出来了，他的目标是我，而我已经和塔班力达成了协议，我们可以带走所有的装备，机场所有的军火都已经属于你了，而疯狗无力阻止。”
　　好像不是在被追杀，而是故意把人引出来一样，尤里非常擅长营造这种认知上的误差。
　　“很好，非常好！”
　　亨特很满意，他的语气很是欣慰，然后他心满意足的道：“我说过，这批货一定会到我手上！你干得不错，我很满意。”
　　尤里继续道：“亨特先生，我和塔班力的人拖住疯狗，你只要让占领机场的人开火打掉疯狗的飞机，击落他的运输机，那疯狗就死定了，他无路可逃的！”
　　亨特的人有防空导弹，而且他的人二次降落后，已经占据了机场。
　　尤里相信疯狗得返回机场，那么只要亨特敢下手，疯狗就死了。
　　雅克何必换枪，何必想着在枪战中和疯狗对决，只要亨特给力，今天就是疯狗的死期。
　　但是，尤里马上就失望了。
　　亨特有些含糊的道：“攻击疯狗的飞机吗，唔，这个有点麻烦，疯狗背后有很多人，唔，我只要能抢了他的军火也就够了，直接干掉他，这个……算了，我们已经胜利了，就不要再制造再多的麻烦了。”
　　电话挂断了，尤里很失望，但是他早有预料，他知道结果很可能就会是这个样子，只不过亨特的回答验证了他的猜测而已。
　　亨特怂了，他不敢直接干掉疯狗。
　　尤里呼了口气，然后，他对着自己身边的几个人道：“亨特不行，但是没关系，他只是跳板，只是一个跳板而已，我们已经走上了正轨，我们以后有的是机会。”


第一千零三十章 转折点
　　无人机盯住了尤里。
　　高光不能亲自去追，也不可能步行前往尤里的必经之路上去堵截尤里，但是他可以指引着坦克去追上尤里。
　　但是眼看着尤里在一群人的簇拥下和塔班力汇合，穿过了两栋房子的空隙，在十几个人的保护下进入了一辆皮卡，然后一群人散开，而那辆皮卡沿着一条土路朝着山丘地带疾驶出去的时候，他就知道这场战斗可以结束了。
　　这本来就是一次基于双方意愿才能发生的战斗，当一方决定逃离的时候，战斗自然就无法继续下去。
　　“法克雷鬼，停止追击，向我靠拢，掩护我们登机撤离。”
　　高光下了命令。
　　尤里没办法干掉了，现在只能回过头来去处理亟待解决的问题。
　　基拉驾驶着直升机降落，高光他们依次登机，在敌人的扫射下，再次起飞，和地面的坦克一同朝着机场而去。
　　整场战斗以胜利结束，但堵截却是以失败告终的。
　　盛极而衰的转折点，当时看起来可能只是一个很不起眼的小事情，但事后反过头来再看，那就是很明显的标志性事件了。
　　高光觉得如果处理不好还在机场的这批军火，处理不好和亨特的这次争斗，那这场局部胜利，但是总体失败的战斗就会成为一个标志性的事件，成为他盛极而衰的开始。
　　刚极易折的道理高光明白，宁折不弯也不是高光的性格。
　　懂归懂，却没办法，到了一定的地位，混到了一定的份上，高光身份让他不能退，不能让。
　　还是那句话，只要一退，那么少则四年，多则八年之内，高光就老老实实的在家里蹲着就行了。
　　更可怕的是，高光这一退让面临的后果极可能不是只需要蛰伏就能解决的，而是无数的敌人扑上来，非要把他撕碎吞下肚子才算。
　　好不容易拉起了射击俱乐部这个利益团体，这一退，可就没了。
　　所以高光不能退，而不能退他就只能硬刚到底，即使他知道亨特的背后是谁，即使他不愿意硬刚也没办法。
　　这就是捞偏门的坏处，只能进，不能退，退则粉身碎骨。
　　而亨特一定要抢，他不是不肯妥协，而是不能妥协。
　　哪怕亨特对着高光说一句这些东西我要了，你送给我吧，高光也一定客客气气，高高兴兴的就把这里所有的东西给了亨特，甚至于让高光给亨特把东西送去都行。
　　但问题是亨特一开始就是用抢的，抢还没抢到手，然后在抢不动的前提下才跟高光开口要，那就是怂。
　　亨特刚刚得势，他需要在所有人面前展示自己的实力，他要在自己的合作伙伴面前展示能力，要在潜在的合作对象和对手面前展示能量，就决定了他不能用妥协的方式得到高光白送的东西。
　　所以，两人只能硬刚到底了。
　　可既没有干到底的魄力，又没有干掉高光的勇气。
　　亨特忌惮高光背后的势力，他想强硬，却终究是不能像高光那样豁出一切，因为高光的一切只能靠自己拼，而他可以拼爹。
　　所以亨特的手段怎么看都是扭扭捏捏的透着一股小家子气。
　　高光上了直升机，带着地面上掩护的坦克重新回到机场时，亨特的人眼看着直升机降落，却不敢发射防空导弹的。
　　直升机降落了。
　　高光他们从直升机上一个个跳了下来。
　　在跑道尽头的一端，三十来个全副武装的人正在打算搬运高光他们留下的东西，装卸货物的叉车都把东西托起来了，却是不得不又停在了原地。
　　高光毫不客气的举枪，对准了带头的一个人。
　　上一次，高光打穿了一个人的脚，这一次，他不知道要怎么样才能赶走这些人。
　　如果没的选，高光真的会打爆一个人的头。
　　“想清楚！你真的想攻击美国陆军的一位少校吗？”
　　这次带头的是一个少校，虽然他没穿军装，没挂军衔，但是高光相信他真的是个少校。
　　高光的枪没有放下，他依然很坚定的道：“我在保护属于美国的物资，你是塔班力，如果你敢动，我就打死你！”
　　少校很生气，他摊手道：“你……”
　　“闭嘴！”
　　本来就是睁着眼睛说瞎话，本来就是强行指鹿为马，说的太多真没意思，还是干脆一点，也省去了说太多瞎话的尴尬。
　　高光呼了口气，然后他厉声道：“如果你是奉命而来接收装备的，让他亲自跟我说！”
　　这些人是受亨特的指派而来，但是真正给他们下命令的是参联会司令，不过这些都没关系，高光这个时候，依然希望亨特能和他通个话，哪怕亨特在电话里放个屁，他都可以当成是亨特的妥协。
　　就要一个借口，一个台阶。
　　少校在犹豫，他犹豫了很久，终于还是拿出了电话并拨了出去。
　　拿出电话的时候少校就在转身往后走，他在远离高光的地方背身打了个电话，电话不是打给亨特的，但是接电话的人会转告亨特，并请亨特做个决定。
　　“长官，疯狗用枪指着我的头，我看他是不可能让步的，而且他要求和你通话，唔，我们是该和他火拼，还是……怎么做呢？”
　　少校说完了，他的上司沉默了，然后，他的上司道：“等一下。”
　　少校等了一分钟，他的上司在电话里道：“不会有人和疯狗通话，你只需要告诉他，如果他没有马上离开，那么一切后果由他承担，你要避免直接冲突，但是你不要走，就看他怎么处理那些货物吧。”
　　“我们什么都不做，只是旁观吗？”
　　“是的，警告就好了，什么都不用做，疯狗是疯的，他真的会开枪，你没必要和他产生直接冲突，毕竟……没这个必要。”
　　少校收到了指令，于是他转身，再次走到了高光的枪口之下。
　　站到高光面前，面对着高光的枪口，少校很镇定的道：“请你马上离开，如果你拒不离开，那么一切后果由你承担。”
　　看到少校反身回来的时候已经收起了电话，高光就已经知道了结果了。
　　听到少校的话，高光就知道亨特拒绝了和他通话，一丁点妥协的可能都没给他。
　　高光收起了枪，但他当然不会离开。
　　双方在沉默中对峙了十分钟，直到两辆坦克轰鸣著开了回来。
　　这次雷没有探身离开坦克舱，而高光也没有再和任何人说一句废话。
　　高光只是很平静的道：“摧毁所有的货物，确保不会留给塔班力。”
　　雷还是很给面子，他没有犹豫，两辆坦克的炮塔转动，坦克炮对准了堆积的军火，而看到坦克的举动，那些挡在货物前面的人立刻飞快的跑开，让出了通路。
　　一声炮响，震耳欲聋，摧毁了高光和亨特妥协的最后一丝可能。


第一千零三十一章 二桃杀三士
　　巴格达。
　　汉克也在巴格达，因为从阿富罕撤离的一大批人都是到巴格达中转，而汉克之所以能在巴格达，是因为特种作战司令部直接给了他一个命令，就让他可以光明正大的待在巴格达。
　　特种作战司令部的司令雷蒙德是射击俱乐部重要一员，就说他能不给自己一个方便吗。
　　巴格达铁三角在机场重逢。
　　汤姆也来了，因为这次撤军收获极丰，不来一趟都说不过去。
　　只是三人见面的时候气氛有些凝重，完全不是大赚特赚后该有的样子。
　　“辛苦了。”
　　汉克脸色凝重，先对高光说了声辛苦，随即就沉着脸道：“情况不是太好。”
　　在高光当着亨特派去的人当面把所有的东西都给炸了，还用坦克反复碾压了好几遍后，情况会好才奇怪。
　　五角大楼震惊是一定的，震怒也是必须的，尤其是亨特，他要么干掉高光，要么乖乖改行。
　　亨特一点退路都不给高光，高光也只好一点退路不给亨特了。
　　现在就看参联会司令会作何反应，至于亨特嘛，他根本没资格直接针对高光给出回答。
　　预料之中的事情，高光肯定不会后悔自己的决定，所以他只是轻声道：“怎么说的？”
　　汉克摇了摇头，低声道：“五角大楼那边没有任何动静，但是沉默不代表放过，五角大楼那边肯定会报复的，不过……”
　　汉克看了看旁边的汤姆，道：“还是让他说吧。”
　　汤姆很沉稳的道：“亨特从CIA这边发力了，军方这边，他没有什么很好的着力点，所以他先从CIA这边出手，尤其是尤里这个人，他更加的习惯和擅长从情报线出手，所以先从CIA这边发力也是正常的。”
　　高光点了点头，道：“怎么样？”
　　汤姆笑了笑，道：“从你的飞机开始入手，查你的两架飞机，亨特很聪明，或者说他的智囊团很聪明，但是对我们来说，如果一查就有问题，那CIA历任局长都该在监狱里度过余生了。”
　　对了，CIA要是连这点风浪都经不起，那还混个屁。
　　CIA的局长走马灯似的换人，但副局长可不能经常换，而CIA的副局长现在是高光的靠山，虽然没进射击俱乐部，可是汤姆在就行，更关键的是汤姆能给副局长捞到钱就行。
　　高光吁了口气，道：“只是查飞机吗，别的呢？”
　　“别的就是查三号的事情了，有点麻烦，但是不必担心。”
　　高光皱眉道：“有点麻烦，什么意思？”
　　汤姆沉默了片刻，然后他低声道：“新局长刚刚在一个小时前签署了命令，同意把三号移交给FBI关押，由FBI组建一个特别小组来审问三号。”
　　高光瞬间睁大了眼睛，然后他很是紧张的道：“这个叫有点儿麻烦吗？”
　　汤姆做了个无奈的手势，然后他低声道：“三号不能活着了，他必须死，只要他活着，就有一次又一次的审问，我们不能一直留着这个致命的漏洞。”
　　高光叹了口气。
　　如果可以，高光真的不想杀三号。
　　但是汤姆说的没错，留着三号就是个祸根，只会引来一次又一次的审问，因为尤里投靠了亨特之后，三号就是显而易见的那个突破口。
　　没办法了。
　　汤姆低声道：“别担心，我们会让三号在移交到FBI之后再死，没有痛苦，唔，我们会事先和三号说好，他知道自己的处境和命运，他会很愉快的接受死亡，而不是无休止的折磨。”
　　汤姆这就是在宽高光的心了，高光得领情。
　　“谢谢。”
　　道谢之后，高光只是长长的叹了口气。
　　高光没说话，没说话就是默许。
　　这时候，看着汤姆和高光已经说完，汉克终于道：“黑鹰降落在了塔吉克的库里亚布军事基地，哪里依然是我们能控制的，别担心，至少这架飞机是你的了。”
　　高光点头，一架黑鹰直升机，值个几千万是次要的，关键是这飞机有钱也没地方买啊。
　　五角大楼的报复不知道以什么方式出现，但是该来的总会来，小心应对就是了。
　　在报复到来之前，还是不要自己吓自己了，那么现在关键的就是把拉回来的人变现了。
　　汉克脸上的严肃变成了期待，他非常轻松的道：“现在，我们只剩下了一件事，收钱。”
　　“人都安排到哪儿了？”
　　汉克看向了汤姆，而汤姆一脸轻松的道：“肯定有地方，我们边走边聊。”
　　“别急，安排医院，先把伤员安排好”
　　汉克诧异道：“伤员？谁受伤了，怎么没提前说，我好安排……”
　　树叶被抬下来了。
　　树叶趴在了担架上，一脸生不如死的表情。
　　汤姆很是关切的道：“树叶受伤了？上哪里了，严重吗？”
　　“屁股上被弹片打了个口子，还是反弹之后的破片，要不然后果会很严重，现在嘛，就是一个月不能坐了吧。”
　　卡洛斯也是被人抬下来的，但他是躺在担架上下来的，他的腿被一个弹片击穿了，很严重，但属于那种虽然严重却不会致残，而且只要救助及时也不会有什么危险的伤。
　　两人被抬下来之后，汉克点头道：“还好，不错，都是轻伤。”
　　巴格达是林念祖长大的地方，当然也是巴格达铁三角实力最雄厚的地方，这伤员要送也是送到技术最好的诊所，而不是送到什么医院交给不知道水平如何的医生来处置。
　　高光张罗着把两人都送走之后，这才和汤姆和汉克上了一辆车。
　　这时候，汤姆才得以继续刚才中断的话题。
　　“刚刚想和你路上说的，结果耽搁到了现在，唔，你知道不知道，尤里发表了一个声明，宣布黑箱佣兵团已经解散，还有，尤里声明承认你是第一枪手，是击败了他和一个叫雅克的神枪手。”
　　高光愕然，随即道：“什么时候宣布的？”
　　“就是你们飞行的途中宣布的，消息还是由你的暗网散布的，如果你想封锁消息，现在应该还来得及。”
　　高光很是不解的道：“尤里宣布解散黑箱，这个我可以理解，但是为什么要说我是第一枪手，为了捧杀我？”
　　汤姆摇头道：“尤里对你起了个新外号，叫做枪神疯狗，枪神在前，疯狗在后，还有，他还说新的第一佣兵团是骑士佣兵团，阴影佣兵团不入流。”
　　高光愕然道：“捧杀我就算了，还要挑拨骑士和阴影，尤里这家伙……呵呵，在我面前玩这一手？”
　　西方人不懂，高光可明白的很。
　　二桃杀三士，这么明显且拙劣的手段，根本就是班门弄斧。
　　但是仔细一想，高光却是发现这阳谋就是阳谋，想要解决还真不是那么容易的。
　　尤里的话不是评判标准，但他的话绝对是极有影响力，现在他说骑士是第一佣兵团，阴影不入流，那么这对一心想要成为第一的阴影佣兵团可是个重大打击。
　　就尤里这一句话，阴影佣兵团不知道需要做多少事才能证明自己，但最简单的方式，就是干掉骑士佣兵团。
　　可是高光怎么可能让阴影佣兵团和骑士佣兵团打起来呢，这是他的左膀右臂，总不能为了一个虚名左右互博吧。
　　看着高光在皱眉，汤姆道：“要想个办法解决，这件事说大不大，可是说小也不小，要照顾好雷的情绪。”
　　高光却是突然一笑，道：“没关系，我有办法，尤里跟我玩兵法，呵呵，他还嫩点儿。”


第一千零三十二章 排行榜
　　尤里把黑箱解散的通告发在了暗网上，而暗网现在是高光的。
　　只要一句话，高光就能撤下黑箱解散的声明，还是只要一句话，高光就能让阴影佣兵团排第一。
　　但是呢，暗网之所以是暗网，是因为暗网有公信力，从暗网上发布的消息，至少比电视台的专家说话可信的多。
　　如果高光撤了有利的声明，自己决定谁是第一，谁是第二，那么暗网的公信力马上就被破坏殆尽。
　　信誉的培养需要很多年，破坏信誉只需要一天，甚至连一天都用不了，一句话就能把毁掉多年经营出的信誉，就这个道理尤里是懂的，所以他知道暗网已经归了高光，却依然选择在暗网上发布信息。
　　而高光当然也是懂这些的，所以他不会用自杀的方式来化解尤里的小伎俩。
　　这个时候站出来说谁是第一，谁是第二，且不说高光有没有这个资格，就算是有，他说出来也没人认可。
　　怎么办呢，这可太简单了。
　　“我们搞一个活动，就是暗网排名，给所有在暗网上公开接任务的佣兵团搞一个排名，从人数，战斗力，历史战绩，佣金，总之任何受人关注的因素都加上，综合评分之后评出个前十来。”
　　高光在给里卡尔多打电话，教里卡尔多怎么搞排名。
　　里卡尔多不太理解，他低声道：“老板，我们为什么要搞这个排名？作为暗网来说，似乎不太应该做这些事吧？”
　　“我们只是个情报中介，但信誉向来良好，那我们就有了给人排座轮次的资格，以前所谓的第一第二，都是约定俗成的，是根据佣金的多少来定的，这公平吗，不公平，显然非常不公平，那些实力非常强但是因为没有名气的佣兵团实力就一定弱吗？当然不是了对不对。”
　　高光说的大义凛然，然后他喝了口水，这两天太忙了，话说了不少，水都顾不上喝几口。
　　放下了水瓶，高光继续道：“所以我们把约定俗成变成有据可查，先发个公告出去，那个佣兵团有意参加排名，那就给他排上去，我们这次是官方排名，是正规的，严肃的，是有可信度的。”
　　“老板，不太现实啊，雇佣兵干的很多事都没法见人，他们怎么能把历史战绩拿出来炫耀呢。”
　　“这就看他们怎么选了，想要扬名就别藏着掖着，或者这样，不愿意公开自己干了什么，但是又愿意参加排名呢，可以把自己的历史战绩交给我们评判，然后对外公布佣兵团积分的时候，只是公示积分，而不会公布具体战例，这一点考验的就是我们的信誉度了，不过还好，现在我们的信誉度还是很好的嘛。”
　　就因为尤里玩了个二桃杀三士，高光就得来个排行榜，用釜底抽薪的方式化解尤里的阳谋，同时还能增加暗网的影响力。
　　这种自己当裁判，选手之间没办法见面的比赛，既不透明也不公开，真的是想想就知道裁判的权力有多大了。
　　高光说谁是第一谁就是，说谁是第二谁就是第二，别人还没办法求证，想想就爽。
　　就这个排行榜一出，估计得死上不少人，为了排名而厮杀这种事，怎么说呢，古今中外没人能免俗，谁也逃不过名这个框框。
　　说着说着思路就打开了，尤里不是想把高光架起来嘛，不是想来个捧杀嘛，没关系，满足他的愿望。
　　高光继续道：“除了佣兵团这种团体排名之外呢，还可以搞单项排名的嘛，我们以后除了搞情报，完全可以搞排行榜来增加收入，比如增加个杀手榜单，搞个射手榜单，射手还能细分一下，第一狙击手是谁，第一精确射手是谁，搞上去，前三名必须凭实力排定名次，后七名谁给钱多让谁上，一年一换，怎么着每年也得多收个几百万美元吧。”
　　汤姆在一旁低声道：“这样搞你的榜单可就废了。”
　　高光也没有捂住话筒，他就看着汤姆道：“你就说杀手和枪手怎么比？杀手互相杀，活下来那个就是第一可以嘛，射手互相打，活着的更强？”
　　汤姆皱眉道：“这根本就没有一个量化标准，没有一个对比的标准，怎么比，没法比啊。”
　　“对了，是没法比，可没法比才好办啊，这不就跟选秀一样吗，还不是我们说谁是第一谁就是第一，真有人不服，把排名更高的人干掉了，可以啊，干掉第一他就是第一，干掉第二他就是第二，我们又不是不改。”
　　高光说的理所当然，汤姆听的瞠目结舌，良久之后，他才愕然道：“你这是就怕地下世界太和平了是吗，这么做事要死人的。”
　　“地下世界那天不死人？”
　　汤姆无言以对了，高光继续对着电话道：“你明白我意思了吧，总之呢，第一期先搞个佣兵团排名，搞个佣兵团长排名，还有杀手，狙击手，突击手，机枪手，精确射手也加上，只排前十。”
　　里卡尔多苦笑道：“老板，光是收集这些人的资料就是个浩大的工程，这个……”
　　“你是不是傻，就从暗网的资料库里选人，第一次，有所遗漏也是正常的嘛，慢慢完善。”
　　说完之后，高光很严肃的道：“但是有个最重要的，那就是把骑士佣兵团排第一，阴影佣兵团排第二，但是呢，让他们的积分很接近，远远高出第三很多才行，各项积分你自己看着编，反正骑士和阴影互有优势就行，但是有一点，阴影佣兵团的佣金要比骑士高。”
　　里卡尔多一时间没明白高光的用意，但他还是立刻道：“我明白了，那么单人单项呢？”
　　“第一杀手是无影者，第二杀手是方振武，方振武外号叫什么来着，红花，第二杀手是红花，顺便加个格斗第一人，算了，回头我问问方哥是不是需要扬名，这个先不用加了，第一狙击手是骑士的，第一突击手是阴影佣兵团的，第一精确射手黑箱骑士团的，嗯，加个近战综合最强是树叶。”
　　排名都已经指定了，反正没有高光自己的事儿。
　　汤姆低声道：“这个单项排名，你要是不把自己放上去，就……太没有可信度了，别的不说，手枪射击这一项，你不是第一那就是骗人，这个榜单没人信了。”
　　高光微微一笑，道：“国王防务疯狗因在和黑箱佣兵团一战中受伤严重，失去了行动能力，所以失去了排名资格，加一个特别说明。”
　　汤姆愕然道：“这，这……”
　　“有问题？”
　　汤姆长吁口气，道：“没问题，反正别人也不知道。”
　　“是啊，谁知道疯狗到底怎么样了，还不是我说了算。”
　　高光不想出名，他又不是必须靠着打打杀杀去赚钱，当大老板的人了，要的是低调，是安全，参加排名才是掉了身价。
　　想了想，高光对着在场众人道：“还有没有什么要补充的？”
　　罗拉噘着嘴道：“为什么我不能是第一狙击手？”
　　高光愕然，大卫低声道：“这是我们自己评的，当第一有什么好。”
　　罗拉皱眉道：“可我就是想当第一，我拒绝成为第二，我只想当最好的。”
　　高光挠了挠头，道：“这种暗箱操作的第一你也愿意当吗，你愿意的话，我就给你加上去。”
　　罗拉想了想，道：“不要，我想凭实力。”
　　“凭实力根本就没的选啊，全世界几十万个狙击手，怎么比，没的比。”
　　给罗拉解释了一下，高光随即宽慰道：“你知道自己是最好的就行了，我们这个排名呢，就是选秀，全都是暗箱操作，不必当真的。”
　　道理罗拉都懂，可就是有点儿不服气。
　　罗拉这种知道黑幕，全程看着榜单是怎么制定出来的人都不服气，那么别人怎么服气，所以肯定的，这个榜单一发布，肯定就是一场腥风血雨。
　　但是话说回来了，给地下世界这些人一个真正的舞台去表演一下，以后大家好歹有个重要的榜单可以参考，也未尝不是一件好事，至于会死人这种事情，反正地下世界混的都是人渣，多死几个也算高光对世界间接做出贡献了。
　　高光这边也算交代完了，他对着电话里的里卡尔多道：“你明白意思了就去做吧，其他的可以往后放一放，但是佣兵团这个必须抓紧，两天之内必须上线。”
　　“是，我抓紧去做，就是第一和第二的资料自己编就行了吧。”
　　“对，胡编乱造，战例什么的……你统统写成不宜展示都行，总之就是要快，把尤里发表的声明影响力降到最低就行。”
　　“明白，我这就去做。”
　　挂断了电话，高光对着汤姆笑道：“其实搞这种事情呢，初期很难做的，还要自己编资料，但是时间久一点就好办了，下一期再比的话，选手自己编好了再比就省事多了，唔，我得给树叶多想几个项目能让他当第一的，还是和间谍有关的，你觉得他还能评选什么？”
　　汤姆耸了耸肩，道：“你把我难住了，间谍……唔，最佳着装奖？”


第一千零三十三章 风雨
　　高光保证过树叶跟他混了之后，会在同行女性面前的吸引力大增，现在，就是他兑现承诺的时候了。
　　短暂的睡了一觉，高光打算找树叶聊聊，他想给树叶量身定制一个能让他展示魅力的榜单。
　　“排行榜……怎么能在同行眼里增加吸引力……”
　　树叶为难了，他趴在病床上，左思右想，发现自己实在是没啥招数可想之后，终于还是对着高光道：“要不还是你帮我想吧。”
　　高光要是想的出来，就不会问汤姆了。
　　汤姆这么没节操也没原则的人都想不出一个合适的榜单，若非如此，高光又何必让树叶自己想。
　　“这是你的事情，再说你熟悉克格勃，我又不熟悉，没办法帮你想啊。”
　　高光极其熟练的把球踢了回去，然后他对着树叶道：“你就想想克格勃的女特工看重什么，你就说嘛。”
　　树叶幽幽的叹了口气。
　　“算了，我回头再想想吧，好在这个榜单也不急，唔，我想到了，任务完成率排行榜怎么样，百分百完成率排第一，就算你失败了也依然是第一，反正这个榜单咱们说了算。”
　　“我本来就是百分百完成率的，什么叫你说了算？你说了算我也是第一，那就先把这个排上吧，其他的我再想想，再想想。”
　　高光这边和树叶的闲聊还没结束呢，手机上就有人打来了电话。
　　电话是汉克打来的，他那边遇到了些许的问题。
　　“有个阿富罕的官员账户上没钱了，我怀疑他是提供了假账户，但他就是不肯给钱，另外这里有很多人在买绿卡的事情上有些动摇，我觉得你来处理比较好。”
　　“知道了，我过去看看，还真有人打算赖账啊，呵呵。”
　　冷笑着挂断了电话，高光起身，对着树叶道：“我先去处理些事情，你慢慢想。”
　　虽然现在是冬天，但伊拉克的冬天可比喀布尔暖和太多了，所以，汉克把人统统安排在了一个大仓库，每个人给发了个毯子就得了。
　　当然了，区别待遇肯定有，那些已经付钱的，必须是住酒店，必须是单间，有钱人在哪里都能享受良好的待遇，这是最基本的人道关怀。
　　而高光要去处理的就是关在，不是，是暂时安置在仓库里的某人了。
　　汉克自然不会在仓库里等着，他在战火集团提供的办公室里待的很舒服，而汤姆自然也在，现在就是把这些拉过来的人统统变现，一大笔钱呢，两人自然不会特别懈怠。
　　办公室里有三个外人，一个是为高光他们立下了汗马功劳的阿什拉夫，另外两个个是高光的翻译阿巴斯和跟班纳布尔。
　　阿巴斯老婆孩子都在美国，所以撤离的时候高光很直接的让阿巴斯随着飞机一起走了，而纳布尔，他虽然没什么钱，但高光一样让他带着全家老少跟着走了。
　　对于自己用过的人，哪怕只是比较熟悉也算，高光向来都很大方的，哪怕没有太多的交集也没关系，主打就是一个人情。
　　所以看到高光进屋时，三个人马上肃立，恭恭敬敬的对着高光道：“老板好。”
　　“先生，你好。”
　　三个人称呼各不相同，高光随意的挥手就算打过招呼，然后就对着汉克道：“怎么回事。”
　　汉克做了个让阿什拉夫说的手势，而阿什拉夫一脸不好意思的道：“不肯出钱的是阿富罕财务部的一个官员，他说给一千万美元的，但是现在他提供的账户上根本没钱，而他似乎也不打算出钱了，还要求联系前总统尼加给他出钱。”
　　高光一脸的莫名其妙，道：“真没钱，还是想赖帐？”
　　汉克一脸严肃的道：“我就这样说吧，这家伙和加尼是亲戚关系，美国每年给阿富罕大约一百亿美元的援助，其中有一半需要经他的手，大约是每年五十亿左右，在军方拿走一半的钱之后……”
　　高光立刻道：“等等，那个军方拿走一半？”
　　汉克面无表情的道：“当然是美国，五角大楼那批人，就是……我们，呃，五十亿的军援，我们先拿走一半，剩下一半里尼加拿走一半，然后再分一下，至少每年有还有两亿美元要经他的手，每年两亿美元的援助，他至少要拿一半，我就不信他没钱。”
　　“这克扣的可够狠的……”
　　自言自语的说了一句，高光吁了口气，道：“我就好奇，你们怎么从给阿富罕的援助里拿回扣的？”
　　汉克一脸愤愤不平的道：“一千二百美元一个的杯子，一千三百美元一杯的咖啡，一万美元一个的马桶盖，一万六千美元一个的小冰箱，援助款就这样变成了采购的物资后，就成了五角大楼的收入了，不过，这些钱却没我们的份。”
　　高光开始愤怒了。
　　五角大楼那帮人这么搞，竟然还不给特种司令部分钱的，这分明是欺负人啊。
　　重点是，这个打算赖账的人每年经手一两个亿，按照他们的揍性，每年还不得分个几千万美元，现在开始装穷了，一千万都不想出，这不是找死是什么。
　　高光站了起来，他对着汉克道：“带我去见他，就在仓库里是吗？正好，我们缺一个杀鸡给猴看的鸡，给他放血，看他是要命还是要钱！”
　　这要是个普通老百姓，他也上不了撤军的飞机。
　　既然是个有钱却吝啬的主，还真就激起了高光的好胜心，舍命不舍财的人多了，高光倒是要见识见识这人到底有多硬。
　　汉克苦笑道：“这家伙的妻子儿女都在美国，全都在美国，就他自己一个人，我感觉他是宁可送命也不肯拿钱，如果事情很简单的话，我顺手就做了，也不必喊你过来了，问题是汤姆觉得这家伙至少有两个亿，要是直接杀了，有点亏。”
　　高光立刻皱眉，道：“这样的吗？两个亿，那不得至少掏出一个亿来，他全家人都在美国，怎么还怕掏不出来？”
　　汤姆摇头，一脸无奈的道：“查过了，他账户上真没钱，我怀疑他是把钱藏起来了，具体怎么做，还是要想想办法的，就是这个人钱太多了，直接交给CIA处理终究是不好，不方便。”
　　不便之处在于插手的人多了，分钱的人也就多了。
　　就在这时，汤姆的电话响了，等着汤姆接通了电话之后，只是听了一句，马上就脸色一变，随即对着阿什拉夫他们道：“你们出去一下。”
　　等着三人离开，屋里再没旁人之后，汤姆低声道：“FBI和白宫特别顾问强行进入CIA总部带走了三号，CIA局长同意，并亲自提人，他们破坏了规则，局长亲自下场，我们无法阻止。”
　　高光犹豫了一下，然后他点头，道：“看来对方很重视三号的作用，但是没事，我相信三号的抵抗能力，他不会说的，他什么都不会说的！”


第一千零三十四章 风满楼
　　高光走近了仓库。
　　仓库门外有两个持枪的警卫，都是伊拉克人，在这里安排自己人看守可能会有麻烦，不如直接安排语言不通，且只是拿个薪水的伊拉克人看着就行了。
　　姑且就把不肯出钱的人称做铁公鸡好了。
　　给铁公鸡拔毛这种事，汉克和汤姆在这种时候其实是不太方便出面的，所以最终还是得高光自己来。
　　高光想和铁公鸡谈谈，但他不会走进仓库，当着众多人的面和铁公鸡谈任何事。
　　这时候，阿什拉夫和阿巴斯他们这些翻译就派上了用场，进去把人提出来，在外面处理就方便的多了。
　　“去把人带出来吧。”
　　高光淡淡的吩咐了一句，然后他就进了看守仓库的警卫室，一个不大的小屋，至于原本应该在里面的警卫，这时候当然是能走多远就走多远了。
　　一个五十来岁的中年人被阿巴斯带到了警卫室里。
　　头发已经半秃，神情看上去稍微有些紧张，但是并没有惶恐，紧张程度在正常范围之内。
　　从微表情上可以阅读出来，这个人心里有底气。
　　高光心里微微一沉，有些许不好的预感，因为眼前这个铁公鸡，实在是不该有底气才对的。
　　“请坐。”
　　铁公鸡上学是在美国，生活在美国，就是回阿富罕当了几年的高级官员，所以英语才是他的母语，和高光沟通的话，当然也不需要翻译了。
　　铁公鸡很自然的坐在了椅子上，一语不发，也不肯和高光对视，就是很平静的看着自己的脚尖。
　　“你在上飞机之前承诺会付钱，到了这里却不肯付钱了，怎么，你觉得我是那种很好说话的人吗？”
　　没必要客气，当然也就不必拐弯抹角，高光很平静的问了问铁公鸡，这算不上威胁，因为也纯粹就是好奇一问而已。
　　铁公鸡抬起了头来，他低声道：“我没钱了，不是不给，我上飞机之前还有钱的，但是我的钱被转走了，被我的叔叔转走了，他拿走了我的钱。”
　　高光沉吟了片刻，道：“我们查了你提供的账户，这个账户上已经有两年时间没有任何资金进出了，所以，你是在侮辱我的智商。”
　　铁公鸡有些惊愕。
　　高光笑了笑，道：“怎么，没想到我们能查你的账户？”
　　“你，你……”
　　真的，就是没想到高光能查到他的账户而已，因为一个在阿富罕的军官能把他带上飞机，这只是占了职务的便利，但是一个军官怎么可能查到一个银行账户的流水呢。
　　铁公鸡只是低估了高光他们这一伙人的能力而已。
　　所以高光再次笑了笑，道：“说吧，你的钱在那个账户上，用谁的名字开的户，里面有多少钱。”
　　铁公鸡一时语塞。
　　高光挥了挥手，道：“或者我换个简单的方式来解决，那就是我不再管你的账户里有多少钱，我只要一亿美元就够了，你给钱就可以走。”
　　铁公鸡愕然道：“一亿美元？你开玩笑，你不如杀了我吧。”
　　“我不杀你，当你许诺又毁诺之后，怎么可能杀了你就算了呢，哪有这么便宜的事情。”
　　高光笑的依然很淡然，然后他抬了下手，道：“如果你胆敢再说一句自己没钱这种话，我就换个人，换个地方，换个方式跟你谈，简单来说，当我起身离开这个房间，你想死就难了，你在阿富罕地位也很高，你应该知道我说的话是什么意思。”
　　铁公鸡没说话，因为他知道慢点说可以，但是再说错话，那就谁也救不了他。
　　思考了至少十分钟后，铁公鸡终于道：“我有钱，但我不能给你……”
　　高光眉毛挑了挑，然后他开始鼓掌，笑道：“厉害，佩服，再见。”
　　“等一等，等一下，等我说完！”
　　铁公鸡喘了口气，然后他很严肃的道：“你知道我叔叔是谁了对吗？那么你知道我为什么不给你钱吗，因为我的钱不是我的，这样说吧，我的钱必须交给……别的人，亨特你知道吗？你认识吗？你惹得起他吗？”
　　亨特，又是亨特。
　　高光想笑，但是他看着铁公鸡的表情，突然觉得事情可能不是那么简单。
　　思索了片刻，高光对着阿巴斯道：“去，去问问他自从上了飞机之后有没有往外打过电话，打电话的时候都说了什么，谁能告诉我答案，我可以免去他的机票钱。”
　　铁公鸡上了飞机之后，再到在巴格达落地，这之间有很长的时间可以和外界联系。
　　上飞机之前是没办法，只能答应了一千万美元的天价机票，但是下了飞机之后打了个电话，找到了靠山或者自认为有用的靠山，于是就想赖了这一千万的机票钱。
　　但是高光相信铁公鸡直接联系的对象不可能是亨特，亨特只是他临时拉来充当大旗的一张虎皮。
　　每个人在上飞机之前都会被收走手机和电话，但当时情况很混乱，也很仓促，不可能仔细搜身，一定有人把电话带上了飞机，而且这个电话一定就在仓库里，现在就在。
　　上了飞机之后，就没人有机会单独待着，更没机会背着别人打电话，所以高光相信一定能找到铁公鸡跟别人通话的线索。
　　至于这铁公鸡自己身上肯定是没有电话的，所以高光干脆也懒得搜了。
　　高光的吩咐让铁公鸡脸色大变。
　　铁公鸡下意识的道：“等等！等一下！”
　　铁公鸡说了不算，高光说的才算，阿巴斯这阿奸当了半辈子了，这点事儿肯定要懂。
　　所以阿巴斯停也没停，直接出门，而铁公鸡马上急了，他站了起来，大声道：“别，别这样，我说，我说！”
　　太简单了，对付一块砧板上的肉，都不需要亮刀的。
　　高光沉声道：“等等。”
　　阿巴斯返身回来。
　　屋里不热，但铁公鸡额头上已经冒汗了，在下意识的擦了擦汗之后，他终于道：“一亿太多了。”
　　“现在情况已经变了，不再是价格问题，也不再是惩罚性的收你十倍金额的问题，现在你要不给我解释清楚，我就让人用十天的时间慢慢干掉你，你的钱我一样能拿走，而你会得到惩罚。”
　　这次是威胁，虽然话说的很淡然，可是铁公鸡知道这些话会变成真的。
　　铁公鸡一脸颓然的道：“下了飞机后，我看到有人带着卫星电话，他让自己的老婆把电话带上了飞机，于是我就借过来打了个电话。”
　　高光没问，铁公鸡看了看高光的脸色后，低声道：“电话打给了我叔叔。”
　　高光依然没说话。
　　铁公鸡摊了下手，低声道：“我叔叔说，他走的时候想带上我，只是……没来得及，我向他求助，然后他说我没必要给钱的，只要他打个电话，就一定能迫使你把我放走。”
　　高光心里的火快烧到脑门了，但他表情依然平静，道：“继续说。”
　　铁公鸡犹豫了一会儿，道：“我叔叔和亨特认识，他说能让亨特把我放走，让我坚持住，只要不给钱就行，没必要给钱，稍微坚持一点时间就好了。”
　　高光呼了口气，道：“很好，你觉得付一千万太多，那么你付给亨特多少钱？”
　　“不用付钱……”
　　再次抬眼看了看高光，铁公鸡极是无奈的道：“我叔叔说不用付钱的，但我觉得怎么也得拿个一百万。”
　　高光笑了笑，道：“你觉得，亨特真的会帮你吗？”
　　“应该会吧……”
　　还是小心翼翼的看着高光，铁公鸡低声道：“我不是在骗你，亨特真的会救我，所以你放了我吧，大不了我把钱给你，我给，一千万，我马上给你好吗？”
　　高光笑了，他很平静的道：“信息差，这就是信息差，你有没有想过，你叔叔和你都忽略了一个问题，那就是我要不给亨特面子会怎样？如果亨特根本没办法，也不可能给我开这个口又会怎样，有没有想过，你打电话求助过去多长时间了，为什么我现在还是在追着你要钱，而不是送亨特一个面子把你放了呢？”
　　铁公鸡愕然，因为时间确实有点久了，而高光的态度显然也不是卖亨特一个面子的表现。
　　高光站了起来，铁公鸡立刻急声道：“不要，你想干什么？你不要……不要……让我想想，我给钱，我给钱！”
　　“你当然得给钱，一亿美元，少一美元你就别想活了。”
　　高光知道可以从铁公鸡身上榨出更多的油水，但现在已经不是钱的问题了，所以他只要了一亿，只想尽快解决这个问题。
　　牵一发而动全身，现在真不是钱的问题了。
　　高光走出了警卫室，汉克一脸期待的道：“怎么样。”
　　高光呼了口气，然后他对着汉克和汤姆低声道：“怎么搞的！怎么不好好搜身，把他们的手机电话全都收走呢！”
　　汉克愣了一下，道：“搜过了，但是没办法搜的太仔细，出什么问题了吗？不应该啊，这些人已经没用了，阿富罕都没了，谁还管他们。”
　　高光低声道：“现在不是钱的问题了，也不是谁管这些卖国贼，而是……我说不好，我感觉不太好。”


第一千零三十五章 打扰了
　　劳埃德坐在沙发上，刚吃完晚餐的他此刻心情很好。
　　今天是家庭团聚日，孩子们都来了，就连已经许久不见的孙子孙女也来了，劳埃德很开心的抱着自己的宝贝孙女，享受着平静的欢乐时光。
　　是的，劳埃德当然有孩子，有家人，他有一个美满的家庭，而且是一个大家庭。
　　两个儿子，一个女儿，大儿子已经有了两个孩子，次子还没有结婚，女儿虽然因为离得远没来，但是孩子们都很好，而且也很出息，当然算得上是家庭美满。
　　能实现美满的一个重要前提是有钱。
　　而这两天劳埃德什么都没干，就因为在射击俱乐部里有他一份收入，所以这短短几天就入账了三千多万美元。
　　三千多万啊，劳埃德退休的时候根本就没敢想自己能有这么多钱，他觉得以自己的地位，能有个上百万美元的灰色收入就不错了。
　　但这却只是几天的意外收入。
　　总资产的话，劳埃德现在有超过一亿美元了。
　　虽然现在局势不太明朗，未来能不能更上一层楼还不好说，但是就目前的结果来看，劳埃德已经心满意足。
　　眼前有一些阴霾，但这都是正常的，一朝天子一朝臣，老白上位之后注定会形成新的利益团体，但是没关系，保住已经得到的，不要去强求不属于自己的，这样就行了。
　　只要别形成两个利益团体激烈碰撞的形势，别到了势不两立的程度，那就行了。
　　美国是有规矩的，驴象之争反反复复，大家都有上位的一天，也都有离开的一天，如果每次都要搞清算，那这个国家岂不是就完了。
　　劳埃德有信心，最差的局面也就是彻底退休罢了，即便不能继续显贵，但是富是绝对没有了问题。
　　所以说，就劳埃德现在的状况来说，他心情当然会好，必须很好。
　　但是所有的变故好像就专门挑人的幸福时刻上门。
　　门铃响了，劳埃德的妻子很欢快的去打开了房门，但是站在门外的，却是两个她从未见过的陌生人。
　　一个穿着军装，一个穿着便装，很显然，这是公事上门了。
　　有些奇怪，因为有什么公事的话，怎么也不会到有人一声不吭就登门拜访的程度。
　　“你好，劳埃德夫人，请问将军在家吗？”
　　按响门铃的人很有礼貌，笑的也很和善，但是跟随劳埃德已久，总要知道什么事情是正常的，什么是不正常的。
　　劳埃德的妻子笑了笑，只是笑容有些勉强，然后她回身看着劳埃德道：“亲爱的，有人找你。”
　　门口被让出来了，两个人站在了门口，他们看到了客厅里的人，然后那个穿军装的依然有礼貌，却绝不合事宜的道：“将军，我们有些话要和你谈谈。”
　　有规矩，就要遵守规矩，而现在两人的登门造访不守规矩了。
　　不守规矩本身的潜台词就是你事发了，你麻烦大了。
　　而且挑着劳埃德家庭聚会的日子来，还很直白的说需要谈谈，那么这就是威胁。
　　极其直白的威胁。
　　劳埃德很生气，但更多的是警惕。
　　没有多说什么，只是把小孙女放到一边，劳埃德站了起来，很平静的道：“请来我书房谈吧。”
　　劳埃德离开了客厅，而两个不请自来的恶客穿过了客厅，在劳埃德家人的注视下，跟着劳埃德进了他的办公室兼书房。
　　劳埃德现在已经不是白宫军事顾问了，但他随时准备着起复，所以他的家庭办公室里预备着这种谈事的房间。
　　现在派上用场了。
　　“请坐，要喝点什么吗？”
　　劳埃德坐到了他应该坐的位置上，没有和客人共坐沙发。
　　这也是肢体语言，用行动代表自己的态度。
　　来吧，我不怕你们。
　　穿军装的没有坐，他拿出了自己的证件，对着劳埃德低声道：“我叫梅里尔·加兰，国防调查局探员，中校军衔，你好，将军。”
　　国防调查局，率属于五角大楼的纪律单位。
　　另一个穿西装的这时终于上前，从口袋里掏出了一个证件，但是没有翻开，只是用证件封皮亮给了劳埃德，沉声道：“国防部总监察长办公室助理，格兰特·罗杰斯。”
　　事来了。
　　国防调查局是五角大楼的下属单位，虽然是纪律单位，但依然是五角大楼内部的自己人。
　　但是总监察长就不一样了，这是文职，国防部总监察长负责整个军队所有高级军官的违法问题，是军队之外的人，国防部总监察长办公室有个别称，叫军中FBI。
　　两个人联袂而来的意思很明显，如果劳埃德不让他们满意，那就不再是五角大楼的事，不是军方内部自己人的事，而是白宫这边的总监察长办公室出手。
　　依然保持着微笑，劳埃德淡淡的道：“见到两位很高兴。”
　　高兴才怪，可劳埃德的仪态无可挑剔，他不慌，至少是表面上不慌。
　　那个叫做格兰特的总监察长助理淡淡的道：“我们认为你有滥用职权的嫌疑，可能会发起调查。”
　　开门见山，但说的是有滥用职权的嫌疑，而且是可能会发起调查，不是请配合调查，这就是留有余地，是来谈判的，不是来取证更不是抓人的。
　　当然，以劳埃德身份地位，也不可能被人抓走就是了，所以在态度强硬的说完之后，格兰特马上补了一句，道：“当然，以将军你的履历，没必要走到这一步，所以我请加兰中校陪我一起来，希望你能明白我们释放的善意。”
　　意思就是你别不知道好歹，如果你敢拒绝，那就真的发起调查了。
　　劳埃德还是满脸微笑，看上去很轻松的样子，却有做出任何回应。
　　于是格兰特马上又补了一句道：“哦，我们还怀疑将军你巨额财产来源不明。”
　　不说还好，一说财产，劳埃德心里却反而放松了一些。
　　劳埃德双手一摊，笑道：“配合调查是我应尽的责任和义务，那么……我们走吧，去哪里？总监办公室还是国防部调查局的审讯室？随便去哪里吧，我可以换一件衣服吗？”
　　两人被架住了，因为劳埃德不配合他们的套路，拒绝谈判，直接来了个以退为进。
　　看似配合，可这两人怎么可能真的把劳埃德带走，毕竟这只是一次威胁，一次谈判而已。
　　梅里尔笑了笑，道：“将军，何必这样呢。”
　　不能绕弯子了，还是直接一点吧，也是出于无奈，梅里尔压低了声音道：“将军，我们目的很简单，我们只想……”
　　梅里尔没说完，他只是点了点头，他觉得劳埃德能明白他的意思。
　　劳埃德明白，但是他得装不明白。
　　劳埃德把头一偏，道：“想干什么？”
　　梅里尔无奈了，他呼了口气，道：“将军，你曾是……唔，我不该说这些事的，这不是我有资格说起的话题，但是你本该是我们自己人，不管中间发生了什么，或许你有更大的好处，所以你走上了另一条路，但是没关系啊，你的朋友们随时欢迎你回来，大家在一起合作的很愉快。”
　　意思是劳埃德本来也是五角大楼一伙的，但是劳埃德后来自己另组了利益团伙，但是没关系，大家依然能合作，依然是朋友。
　　梅里尔只是个传话的。
　　劳埃德没有接话，因为他不能接。
　　所以劳埃德保持了沉默，只是微笑。
　　梅里尔无奈了，他低声道：“将军，手套脏了就要换一副好了！”
　　现在，所有人都知道劳埃德是疯狗的靠山，所有人都认为疯狗是劳埃德的白手套。
　　劳埃德呼了口气，道：“我不懂你在说什么。”
　　还是拒绝，直接的拒绝，如果这是一次谈判，那么谈判可以结束了。
　　梅里尔还想挣扎，他不肯放弃，所以他终究是把不该说的话说了出来。
　　梅里尔很严肃的道：“将军！你的手套沾上了不该沾的东西，必须摘下来了，为什么你不可能考虑一下呢？只是一副手套而已，难道要因为手套弄脏了自己的手吗？！”
　　疯狗惹了亨特，他惹到了不该惹的人，所以这白手套不白了，必须换，劳埃德不肯换，那就得连他这双手一起砍了。
　　劳埃德心里在叹息，他很无奈，他真的很无奈。
　　如果高光真的是白手套，那么他确实该换了。
　　但是有个问题，高光他不是白手套！
　　所以劳埃德换不了手套，他就没带着手套，甚至可以说，他才是那双手套，一双保护性很好的牛皮手套，戴在了高光的手上。
　　所以劳埃德只能很轻松的道：“我听不懂你在说什么，你们要带我走吗？那我们出发吧。”
　　是的，高光之前宁死也不当白手套的行为，终于在今天收到了回报，因为他不是白手套，所以他的命运不在劳埃德的一念之间。
　　劳埃德的态度是死保高光，没的谈了。
　　梅里尔和格兰特一起叹了口气，他们很失望，他们万万没想到事情会是这样，这和以往任何一次类似事情的发展过程完全不一样。
　　犹豫良久，梅里尔终于也只能沉声道：“打扰了，祝你有个愉快的夜晚，将军。”


第一千零三十六章 为什么
　　不是牢房，却有一张禁锢椅。
　　三号脚上绑着重达三十磅的脚镣，很传统很老式的脚镣，但确实有用，所以就算没有禁锢椅，三号也不可能跑掉的。
　　但三号还是被绑在了椅子上，胳膊，手腕，大腿小腿，还有腰，全都用坚固厚实的紧固带牢牢的捆了起来。
　　可惜了，就差那么一点，CIA的人都要把致命的药丸放进他嘴里了，却没想到CIA的新任局长会闯进来。
　　还是不想承担任何责任的心理耽误了事，如果CIA不是想着等三号被提走之后再死，而是直接在CIA的手上就干掉的话，那就真的不会有这么多事了。
　　真的还不如在牢房里舒服呢。
　　三号并不是很在意自己所受到的待遇，因为他死也行，活也行，虽然半死不活不太好，但是真的只能半死不活，那他也能接受。
　　三号很平静，他没想着活，没想着逃，没奢望能死，他就只是单纯的等待，真正意义上的随遇而安。
　　所谓无欲则刚，而三号是根本没什么心理活动，他的身体和灵魂已经完成了剥离，所以就算有人要对他来个折磨什么的，那就只管试试吧。
　　门开了，三号背对着房门，无法第一时间看到是谁进了屋子，但是很快，他的眉头皱了皱。
　　听脚步声非常熟悉。
　　剥离的精神都出现了些许的动荡，但是当来人真正站在了面前时，三号的精神却反而彻底恢复了平静。
　　该来的总会来，正如尤里。
　　“没想到吧，我们不仅能见面，而且还是在这种情况下见面。”
　　尤里手上扯着一把椅子，他把椅子放在了三号的对面，就在和三号几乎面对面的距离。
　　两人的膝盖几乎要碰在一起了，这是一个非常近的距离，很少有人能接受如此近的距离和人谈话，除非是亲密的恋人，否则就连亲人也不会在这么近的距离个人谈话。
　　尤里坐了下来，他显得有些疲惫，双手往后捋了捋头发，然后尤里才对着三号很平静的道：“有没有想过会有这么一天，我不仅活了下来，还换了个身份坐在你的面前。”
　　三号突然道：“你瘦了，伤的很重吧。”
　　尤里笑了笑，道：“是啊，伤的很重，我现在走快一些都会喘气，我取掉了三根肋骨，术后感染让我不得不截去了一米长的肠子，还有两次全身性血液感染，在阿富罕那地方，所有人都觉得我活不下去了，可我还是活了下来。”
　　三号点头道：“不容易，确实不容易。”
　　“我进了地狱，但我又爬出来了。”
　　尤里笑的很欣慰，然后他抬手指了指三号，而且是直接用手指点了点三号的心口，道：“我就想问问，为什么？”
　　“什么为什么。”
　　尤里不凶恶，也不激动，他就是很平静的道：“我给你工作了几年，我认为，我到现在也认为你我的目标和利益都一致，我是你的继承人，虽然我讨厌这个称谓，就好像我是你儿子似的，但是没关系，我接受，可我就是不明白，你为什么只是见了疯狗一次，就把那件东西给了他呢？”
　　三号做不了什么动作，所以他就是笑了笑，道：“什么东西？”
　　“开启核武库的东西，三号，别再装了，有什么意义呢。”
　　三号笑道：“不懂你在说什么。”
　　尤里轻呼了口气，道：“疯狗完了，只要你把东西给我，我让你舒舒服服的去死，现在局势很明显，我投靠了亨特，我在美国的势力已经大过了疯狗，之前疯狗所能依靠的一切将不复存在。”
　　三号什么都不说，尤里还想说什么，但是他突然就觉得没什么意思。
　　这种人的意志比钢铁都坚硬，威胁利诱什么的都没了意义。
　　尤里闭口不言，三号一语不发，良久之后，尤里却还是叹了口气，道：“我想不明白，我真的想不明白，得不到答案让我死都没办法死，我在痛苦中煎熬的时候，无数次想过死了算了，可我就是不甘心，得不到答案我不能死啊！”
　　三号依然微笑不语。
　　尤里摆了下手，道：“你不会告诉我原因的，我知道，所以我从来没奢望能在这里得到答案，没关系，我从疯狗嘴里得到答案也一样。”
　　三号平静的不像是被人捆起来的人。
　　尤里继续淡淡的道：“你可以选择把秘密告诉审讯你的人，你就说我打算毁掉美国，你可以告诉他们我想开启核武库，用里面的核武器把美国炸个稀烂，但是在那之前我要先告诉你。”
　　尤里身体前倾，他的头几乎快要靠近三号的胸膛了，看起来就像一个仰慕父亲的儿子在聆听教诲。
　　但尤里却是在轻声道：“我要用你把疯狗引出来，猜一猜，他会不会为了救你而冒险呢？”
　　“不会。”
　　“是的，我也觉得不会，疯狗才不会管你的死活，因为他没有那个必要，可是你有没有想起来，我曾为你付出了一切。”
　　尤里不是想感动三号，他就是有执念，让他不受控制的说出这些很感性的话来。
　　三号依然微笑，在无法回答的时候，他就以微笑来作为回应。
　　尤里呼了口气，道：“疯狗已经打算杀你灭口了，你肯定知道，所以他不会来救你，但是我依然会用你当诱饵，制造一个让疯狗可以救你的机会，猜猜为什么？”
　　三号不说话，于是尤里自问自答。
　　“因为现在不是疯狗的事了，现在是一个新的利益集团要上位的问题，而疯狗，他挡路了，我没花多大力气就让亨特认为疯狗掌握的好处值得他倾尽全力去争取，去从疯狗手上夺过来！”
　　尤里笑的很灿烂，他低声道：“亨特眼界不大，也没什么本事，胃口也不是很大，然后他的报复心还很强，你觉得多少年才能遇到一个这样的人呢，一个突然有了权势的蠢货，哈哈哈，美国控制在这样的人手里，怎么可能不衰败呢。”
　　笑声一收，尤里紧接着就很平静的道：“现在已经是两个利益集团的对决了，谁也保不住疯狗，我用你当诱饵不为抓住疯狗，我只是通知他一个消息，我！才是胜利者！”
　　尤里站了起来，他笑着道：“我喜欢这感觉，不管疯狗是想杀你灭口，还是想营救你，又或者是他什么都不做，当我把你推出去的那一刻，他都完了！他会成为美国的敌人，成为全世界的敌人！”
　　说完了，尤里指了指自己的胸口，道：“我经受了这一切，但我抗住了，你猜猜，疯狗能不能抗住呢？”
　　三号的笑容消失了，他思索了片刻，突然道：“他叫我达瓦里氏。”
　　尤里为之一怔。
　　三号脸上再次浮现出了微笑，道：“他叫我达瓦里氏，我就给他一个纪念拼，我只是因为手头上没有任何一个配得上达瓦里氏的东西，所以我只能把真正代表我作为一个布什维克的东西给他留个纪念，就这样，现在你明白了吗？”
　　尤里愕然，然后他开始愤怒，于是他忍不住有些颤抖的道：“你，你胡说！”
　　三号的脑袋微微偏了偏，然后他很平静的道：“一切的开始，确实只因我的一时冲动，但是可以理解吧？你可以理解的，对吗？”
　　“我理解你个……苏卡不列！”
　　尤里破防了，他终于开始激动了。
　　三号淡淡的道：“尤里，你得到答案了，你的执念消失了，再进地狱，你爬不出来了。”


第一千零三十七章 自爆
　　五角大楼的大棒落下来了，虽然没能砸到高光的头上。
　　“国防部调查局和监察总长办公室拜访了将军，他们出手了。”
　　预想到的报复来了，虽然没有什么特别大的力度，但谁都知道这是个开始。
　　挂了电话，高光对着汉克和汤姆低声道：“召开一下会议，想想应对措施吧，还有，现在最要紧的是……”
　　“凯文！”
　　汤姆神色严峻，他毫不迟疑的接上了高光的话，然后他用极度紧迫的语气道：“凯文是最脆弱也是最明显的突破口，把他藏起来，要快！”
　　国王防务所有的资金往来都是凯文打理的，射击俱乐部所有的资金往来都是凯文打理的。
　　凯文一直做的很好，他做的无可挑剔，但副作用就是他知道所有的账目，知道所有的秘密。
　　当外敌来袭，第一件事当然就是把自己的命门藏起来。
　　如果凯文被亨特的人抓去，那么凯文是藏不住秘密的，他可没有受过什么反刑讯训练，即便他受过训练，显然也不可能坚持多久。
　　但是还好，对凯文这么重要，极其关键却又脆弱的一个位置，高光只要不傻就不会任由凯文暴露在外面。
　　即便高光是傻的，还有射击俱乐部那么多人呢，有汤姆有简，他们怎么也不可能任由凯文暴露于危险之中。
　　现在只不过是把凯文从保护中升级为最高等级的保护而已。
　　“是的，凯文。”
　　高光一脸的严肃，他低声道：“凯文不能在美国待着了，他必须离开美国，现在就让人把他送走。”
　　凯文是高光刚刚成立国王防务没多久就挖来的人才，或者说是他从黑帮手里抢来的专业财务。
　　那时候，高光可没想过自己的生意能做现在这么大，更没想过自己短短两年多就能成为亿万富翁，尤其没想过他把凯文挖来，会让他处理几亿几十亿美元的黑钱。
　　所以凯文的身份是暴露的，只要有人用心查，凯文一定会成为目标。
　　当高光和整个射击俱乐部处于强势期，那么就不必担心凯文的问题，但是现在，遭遇到强敌已经开始的进攻时，凯文最好还是送到某个安全的地方。
　　当然，死人不会开口说话，最安全的地方是天堂，只要把凯文灭了口，那么自然就不必担心这一切了。
　　但是有个问题，高光真不是一有风险就给自己人灭口的那种人。
　　高光拨通了约翰的电话。
　　现在美国那边，主要是洛杉矶最可靠的人就是约翰了，所以约翰即使断了一条腿，但是处理凯文这种堪称命门的人时，高光最相信的还是约翰。
　　“瓶盖，凯文在哪里？”
　　“凯文在家里。”
　　高光没有限制凯文的自由，但是他把凯文的住所安排在了约翰的楼上，也就是说，整个国王防务都是凯文的保镖，但是反过来说，也是凯文的看守。
　　约翰不知道有什么问题，但他知道高光打这个电话问凯文肯定不是闲着没事儿，所以说了凯文在家后，马上道：“我去确认一下，有什么问题吗？”
　　“看好他，我安排一架飞机，你亲自……不，你安排几个面生的人护送凯文先到巴格达。”
　　汤姆在一旁道：“我安排飞机！安排CIA的友机，局长不知道的，这样安全一些，我安排人护送。”
　　高管没有犹豫，马上在电话里道：“飞机到了告诉你，你先带人保护好凯文，瓶盖，不惜一切代价，别让他被人带走，绝对不能让他被任何人带走！”
　　瓶盖沉默了片刻，然后他很认真的道：“你说不惜一切代价的意思是，关键时刻我要出手干掉凯文，还是宁可全都死了，也要保护好凯文？呃，你知道我这个人不是太聪明那种，所以你最好还是说明确一点。”
　　高光想了想，道：“我不喜欢把自己人灭口，凯文会是敌人重点攻击的突破口，但凯文是我们自己人，所以我们首先要做的是保护他，而不是干掉他，但如果真的没办法了，那么干掉凯文。”
　　约翰笑道：“明白了，在死光之前干掉凯文，嗨，伙计，知道我为什么讨厌丹尼却喜欢你吗？因为丹尼会抢先干掉凯文，而你不会。”
　　约翰挂了电话，他知道怎么做的。
　　虽然无奈之下还是要干掉凯文灭口，但是吧，那得让敌人跨过他们的尸体才行，说来也怪，约翰明知道他自己就是高光所说不惜一切代价里的那个代价，可他还是喜欢这样。
　　总比丹尼那个贱人动不动就把自己人给抛弃了要好一万倍。
　　虽然约翰现在也是老板，但他终究是个战士，他首先是个战士，然后才是商人，所以他死也瞧不上丹尼，宁死也做不来丹尼那一套。
　　虽然明知道丹尼的做法是最安全，最便捷，也是最正确的做法。
　　好在高光也是这么想的，这让约翰很欣慰。
　　听着高光说了什么，汤姆低声道：“不能走军用机场了，我先派人过去，给凯文化个妆，然后去私人机场坐飞机先到别的城市，然后再转道来巴格达，但巴格达不能是终点，该把他送去哪里呢……”
　　“你说的友机是怎么回事，可靠吗？CIA知道的人多吗？”
　　汤姆耸了耸肩，道：“我自己的下线，唔，一个墨西哥人，你知道，墨西哥很多毒枭都是CIA的下线吧？这个人的身家性命都在我手上，绝对可靠，这时候，找这种人比其他渠道都安全，因为我们首先要避过美国的监控。”
　　高光点了点头，道：“好，用最安全的方式先把凯文送走，其他的事情回头再说。”
　　现在是要召开一个紧急会议，研究一下怎么应对亨特的攻击，目前来看，还没有特别大的问题，至少还不能算是致命危机，所做的一切都是防患于未然的阶段。
　　秘密会议的召开还需要时间，需要等所有人聚齐。
　　这个时候，汤姆的电话响了。
　　很平静的接了电话，但是汤姆很快就无法继续维持平静，他满脸的愕然，失声道：“不可能！他怎么敢，他自己不就同样完蛋了吗？”
　　高光的心揪紧了，然后他就看汤姆放下了电话，对着他低声道：“刚刚得到的消息，尤里已经到了美国，他亲自参加了对三号的审讯，然后，尤里自曝，他和三号计划着发动一场针对全世界的袭击，他们有核武器，而现在，这批核武器到了你的手上！”
　　尤里自爆了，他把自己的阴谋完完整整的公布给了美国人，而且他已经用实际行动告诉了美国人自己不是开玩笑。
　　尤里用他在俄国的行动，用差点毁掉莫斯科的一场袭击，证实了他真的有能力造成足以毁掉一个国家。
　　现在，尤里用自己的行动当投名状，用同归于尽的方式把高光拉下了水。
　　一个著名的恐布份子主动交代自己的同伙，主动交代自己的计划由别人继续实施，这样就够了。
　　需要证据吗，不需要的。
　　要命的是高光真的和暗网和雪绒花有说不清道不明的关系，如果真的有证据，那么高光更该死了。
　　好一个借尸还魂，好一个苦肉计，好一个釜底抽薪，尤里用一套连招，用他已经没了什么实现可能的计划，简简单单的就给了高光致命一击。
　　如果尤里针对美国和俄国同时发起攻击，那么他就是全世界的敌人，但如果他现在投靠美国，只攻击俄国，那美国只会把他养起来当成一条好狗。
　　无解，怎么做都不行，尤里这一手玩的漂亮。
　　不能跟着尤里的节奏走，如果见招拆招那就完了，一旦套上了恐布分子的名头，那就彻底完了。
　　高光陷入了深思，而汤姆却是低声道：“马上回美国，我们都去，这件事必须尽快解决，趁现在还有机会，赶快解决！”


第一千零三十八章 大变局
　　从上帝视角看，尤里做的每一步都很简单，没有什么惊天动地的大阴谋，也没有智多近妖的什么操作。
　　就是简简单单的走对了每一步，几下就把高光逼到了悬崖边上。
　　为什么？
　　答案很简单，不是尤里多么强，而是尤里抓住了时机。
　　什么时机，美国改朝换代的时机，新贵上位后急于从旧人手上争权夺利的时机。
　　尤里就是用他的坚忍，等到了一个可以借助的东风。
　　所谓风大了猪也上树就是这样，只需要等到一个风口，而尤里也确实具有足够的利用价值，那么他的重要性就直线上升，他的建议就可以被人采纳变成现实。
　　想想吧，以前唐特在的时候，尤里连生存空间都没有，更何况有什么施展本事的机会了。
　　但是现在老白上去了，老白上去之后可不光是亨特得了势，而是CIA的局长换了，参联会司令换人了，几乎所有的高层全都换了个遍，于是，尤里很自然的就得到了他需要的机会。
　　往细了说很复杂，但是往简单了说，就因为美国换了个总统。
　　老白上位，美国整个国家的高层大换血，那么高光的基础就不稳了。
　　得势的时候就扶摇直上，失势之后就直线下落，凡是需要借势而行的人，往往都是同样的结果。
　　终究做的不是正行，依靠权力快速发迹的高光也逃不过这个规律，他的靠山正在快速崩塌，他的关系网正在快速失去之前那种无往而不利的效果。
　　按理说，高光现在想要自保还是能做到的，因为美国既然是驴象之争的政局，那么他们就该有默契，就得有维持斗而不破的政治智慧。
　　但是现在，这个默契被打破了，一直运行良好的规则被改变了。
　　平心而论，始作俑者是唐特，是他先打破了默契。
　　谁都有上台的一天，谁都有下台的一天，上台的时候大捞特捞，下台之后就该认清形势，该放的就得放。
　　可是唐特却是不甘心放手，给老白找了很多麻烦。
　　唐特做初一，老白就做十五，现在老白也不讲规矩了，他要开始搞清算了。
　　美国这个国家出了问题，不敢说千年未有的变局，但至少可以说是百年未有的大变局，正治生态乱了，坏了规矩，没了默契。
　　神仙打架，结果是高光他们这些凡人遭了殃。
　　原来只要老实收手，安心等上几年就行，但是现在却成了穷追猛打，非要赶尽杀绝才行。
　　所以才会出现现在的情况，亨特死活不肯给高光一个妥协的机会，明明是双方客客气气就能完成的权力交接，亨特偏要硬抢。
　　要是高光肯跪在地上求饶，把自己的身家双手奉上，不仅把以后得财路都交出来，还要把以前攒下的钱也都给送出去，那他肯定能得到新主子的欢心，肯定能继续混的风生水起。
　　可高光身段虽软，但他骨头却硬，让他弯腰可以，让他下跪万万不行，所以还能怎么办，也只能硬顶到底了啊。
　　在高光上飞机之前，射击俱乐部的人终于聚齐，可以开个秘密会议了。
　　危机面前，射击俱乐部没有内讧，不知道将来会不会崩，但至少现在，在局势看起来已经很有几分危险的前提下，射击俱乐部没崩。
　　“一个不好的消息，国土安全部的老大要换人了。”
　　简还是一脸平静的样子，但她的语气里却带着无法掩饰的疲倦。
　　作为美国目前权力最大的情报机构，国土安全部可比CIA还有FBI加起来权限都大，CIA局长换人还不要紧，国土安全部的老大换人，对高光他们的影响更大。
　　简的作用，远比看上去要大，而且是大很多。
　　虽然简不会给高光找个飞机，介绍个买卖什么的，但简是高光在美国的脊梁骨，只要简这边说高光没事，那高光就是没事。
　　原来就算亨特把三号从CIA弄到了FBI，换个跟高光没有关系的地方来审，然后就算真的审出了什么结果，但只要国土安全部这里说高光没问题，那高光就是没问题。
　　但国土安全部的老大要是换了人，而且也是亨特的人，那么亨特说高光是恐布分子，高光就必须是恐布分子，简想拦是拦不住的。
　　而国土安全部这么重要，也是权力这么大的机构，老白等到现在才换成自己人，已经是格外的有耐心了。
　　“新老大是谁还不知道，但我已经收到了通知，我的作用很重要，应该不会给我调整位置，但是你们要有心理准备，如果我被调去其他的岗位，这是有可能的。”
　　简说完了，接下来，是雷蒙德将军。
　　“我要……升职了。”
　　说着是要升职，但雷蒙德脸上却没有一点兴奋的感觉，他一脸沉闷的道：“我要升中将，但我将失去特种作战司令部的职位，最大的可能，是成为陆军作战训练及规划副参谋长。”
　　明升暗降。
　　特种作战司令部在美国是个独特而重要的位置，典型的位低权重，高职低配，虽然雷蒙德只是个少将，但他的职权和重要性可比大部分中将强多了，甚至和一些上将都有的一拼。
　　要不是因为担任特种作战司令部司令，雷蒙德早成中将了，何至于到现在还是个少将。
　　可惜，现在雷蒙德军衔是上去了，但他去陆军当个副参谋长，哪比得上在特种作战司令部当司令来的爽快。
　　总的来说还是上层建筑开始崩塌，从上往下崩落的时候，自然会砸到高光的头上。
　　劳埃德是见机不妙立刻辞职，可是没成想，他的识趣没有换来应得的尊重，老白非但没有重用劳埃德也就罢了，还把射击俱乐部里极有权力的雷蒙德也给拿下了。
　　接连两个坏消息，但还是那句话，现在的高光想要自保还是没问题的。
　　雷蒙德淡淡的道：“就目前的局势而言，我们依然可以阻止FBI对疯狗的调查，我们应当把声势弄大一些，让亨特收手。”
　　埃里克沉声道：“是的，我的想法是让几个参议员发起对亨特的调查，现在还没到必须死一个的时候，如果亨特真的不肯收手，那就得拿出战斗到底的态度来，要让亨特知道，他继续搞下去，自己也不会有好下场！”
　　简低声道：“当务之急，阻止任何人把奥托当成恐布分子，现在还有时间和机会，我们应当找到亨特，和他好好谈一谈。”
　　射击俱乐部都愿意力保高光，一个很明显但是可能很多人看不透的因素。
　　不是高光连累了射击俱乐部这些人，而是高光挡住了朝着射击俱乐部而来的明枪暗箭，不能说高光是参天大树，护佑了射击俱乐部这些人，但顶在明处的高光，实实在在是他们的挡箭牌，是他们守住秘密城堡的大门。
　　射击俱乐部的人有一个算一个，只要他们还想从射击俱乐部拿好处，就必须保住他们的门面，一旦高光这大门被人强行攻破，那结果不必多说，射击俱乐部立刻分崩离析。
　　牵一发而动全身，高光就是这个一发，而劳埃德就是这全身里目前能出去抵挡一下的脸面。
　　劳埃德终于道：“我去和亨特谈谈，可以适当的让利，可以把一些赚钱的渠道让给他，只要条件不是太过分，我们应当容忍。”
　　已经加入射击俱乐部的史密斯突然道：“有个问题，如果……如果亨特不肯接受呢？”
　　刚刚经历过生死大劫的史密斯显然更悲观一些，他一脸严肃的道：“如果亨特的目标就是干掉莱特·高，如果他就是想干掉莱特·高，我们怎么办？怎么样才能彻底解决问题呢？如果真的出现了最坏的局面，那么，怎么做才能彻底度过这场危机呢？”
　　没人说话，片刻之后，高光低声道：“问题的症结是亨特，但我们显然不能对亨特怎么样，那么导致亨特变得更加难缠的症结是尤里，所以，先干掉尤里。”
　　还是没人说话，这次等了好一会儿，简突然道：“亨特只是小白，不是老白，他就算出个什么意外又怎么样？”
　　还是女人比较狠，又或者简是真的疼爱高光这个学生，所以她提出了一个众人未曾考虑过的方案。
　　而且简还不肯就此罢休，虽然是视频会议，但依然能看到她的脸色变得阴沉了许多后，低声道：“就算是老白，又能怎么样？无非是一个精神病枪手的问题。”
　　“停！”
　　雷蒙德赶紧的阻止了简，他怕简再说下去，更离谱的话也就该说出来了。
　　劳埃德苦笑着道：“这个可不在我们的考虑范围内，这类话题还是不要提起了，冷静一些，局势还没有坏到这个份上。”
　　年纪最大最老成的劳埃德还是得主持一下会议的进程，免得越说越偏，他挥了下手，道：“我去找亨特谈谈，希望能谈判解决问题，但是我们也要做好应对所有变故的准备，如果谈不成，那就……想办法干掉尤里吧！”
　　终究还是把尤里当成了问题的焦点，再往上不好说，不敢说。
　　高光点头道：“好，我回去，我们应当做好这个准备。”
　　这时候，简突然道：“让那个老混蛋回来！是用他的时候了，我的看法，谈判之前需要给对手施加一些压力，还是让那个老混蛋去吧！”
　　算一算时间，海蒂应该要生了啊，或者已经生了，相比简的坏脾气也和此事有一点关系。
　　不过简没说错，有现在这些事，也就不管奥托是不是有时间了，而且高光用起奥托的时候也没什么心理负担。
　　高光点头，道：“好，我请老师出手，那就这样，我们立刻启程去美国，散会吧。”


第一千零三十九章 师母
　　飞机落地了。
　　这次没有回家的感觉，有的只是重归风口浪尖的紧迫感。
　　该疏散的疏散，该隐藏的隐藏，现在的危机显然不是带一个战斗团队能解决的，国王防务这些擅长战斗的人现在没用，到美国只是平添了风险而已，树叶现在才是真有用的人，但他的屁股却受了伤。
　　伤情不重，但问题是屁股受伤很麻烦，行动不便，坐卧不便，干脆，还是让树叶在巴格达休养吧。
　　高光觉得有奥托一个人也就够了。
　　飞机直飞的DC，下了飞机，高光先见的简。
　　一个人，谁也没叫，高光单独和简见面的，因为有些话，纵使亲近如汤姆他们也不便透露。
　　简还是老样子，除了烟抽的更凶了一些之外，其他没什么变化，但她现在说出的每一句话，却都是在大逆不道的路上狂奔。
　　简抽了口烟，然后她盯着高光道：“尤里说的话是不是真的？你真的得到了一个核武库？里面至少有二百个能用的核弹头？”
　　现在连简都开始怀疑了。
　　高光摇了摇头，低声道：“没有，我只是得到了开启核武库的资格，但是这个核武库到底在哪里，怎么开启，以及里面到底是不是有核弹头，我真的不知道，而且我之前觉得没必要搞这些。”
　　简沉默了片刻，她把烟放嘴里猛抽了一口，然后，她缓缓的道：“如果美国说你有大规模杀伤性武器，那你最好真的有。”
　　高光愕然，然后他苦笑着点了点头，道：“是啊，那些被说有却没有的都已经没了，真有大规模杀伤性武器的，却活的很好，不过这可都是国家，我要有核武器，是不是死的更快？”
　　简随机摆了下手，把面前的烟雾拍散了一些之后，低声道：“当然，现在还不到你用核武器作为威胁的时候，但如果你真的有核武器，那么现在的事情显然会好办很多。”
　　简可比高光激进多了，因为她可比高光更加了解美国。
　　“呃，现在是不是有些晚了。”
　　“是有些晚了，但是没关系，毕竟事情也没糟糕到哪一步，现在我们依然可以用麻烦一些的方式来解决问题。”
　　伸出了夹着烟的手，简用手指点着高光道：“你得付出点代价了，能让亨特满意的那种，一亿美元，我觉得够了。”
　　“花钱，认输，求饶吗？”
　　“不是，用钱买尤里的命。”
　　简把手收了回去，深吸一口，道：“现在亨特的胃口还不是太大，因为他只有一千万多一点点的身家，一亿美元对他来说是笔巨款，当然，只有这些钱不太够，但是加上奥托的威胁，就能让亨特改变主意了，而尤里是什么？他连白手套都算不上，他只是投靠了亨特的一条流浪狗，如果能用他换自己的生命和一亿美元，我不信亨特不肯。”
　　高光愕然道：“你连亨特有多少钱都知道？”
　　简点头，一脸深沉的道：“我知道，但这就是问题所在，如果国土安全部真的想查你，真的要从根子上干掉你，你以为自己躲得过吗？”
　　高光摊了下手，道：“可是还有很多美国的敌人不是活的很好吗？”
　　“一样吗？你们一样吗？”
　　简很严肃的道：“别忘了你的所有财产都在美国，你所有的活动几乎都是公开的，你的公司，你的私人关系，你的盟友你的靠山，这些根本都不是秘密，最重要的是你一直在使用美国架构起的全球体系，明白吗？你扎根在了美国构建的金融还有情报体系上，那么你的一切还是秘密吗？”
　　高光叹了口气。
　　简知道亨特的账户有多少钱，就现在来看是好事，但仅仅是现在，随着国土安全部老大的换人，简能帮高光隐藏的秘密将不是秘密。
　　换句话说，今天高光能知道亨特的账户余额，明天，就是亨特知道他的账户余额了。
　　这不是好事，这绝对是天大的坏消息。
　　举个例子，凯文知道高光所有的账户资料，如果凯文被抓去了，那么高光的账户会在一天之内清零。
　　如果高光把凯文保护的很好，那么国土安全部就需要动手几十上百个人手，在全世界所有和美国进行金融往来的银行查账，联合美国的税务部门，CIA，FBI，警方，所有的一切，就这样慢慢的查，慢慢的找。
　　可能需要一个月，可能需要半年，但只要高光的钱还在美国人能影响到的银行里，那么他的钱终将被一毛不剩的找出来。
　　虽然会是个很困难很漫长的调查过程，但凡事都架不住认真二字，只要国土安全部铁了心要查高光，那么高光躲不开，藏不住。
　　老白上位的影响到现在只是个开始，可不是结束。
　　怪不得简会说高光该有核武器，因为她太清楚国土安全部能做到什么程度了，当高光现在的靠山不再有用，那么高光就只能靠着核武器来保护自己了。
　　当然，高光还有第二条路，比如他立刻逃离美国，然后去俄国也行，去哪儿都行，只要是美国的手伸不到的地方。
　　高光呼了口气，低声道：“在最糟糕的局面发生之前，我还是想办法搞定亨特比较好。”
　　“是的，所有花钱买尤里的命。”
　　简把烟头丢了，她用脚碾灭烟头，但是离了烟之后，她就有些不会说话了，于是她马上又拿出了一根烟，点着之后才继续道：“国土安全部的新部长人选最多三天就会公布，最多半个月之内，新部长会把关键位置换成他自己的人，我不知道还能帮你瞒多久，安全起见，我们就按照半个月来准备，所以半个月之内，尤里必须死，亨特必须妥协，如果半个月的时间还没搞定……”
　　“怎么样？”
　　简用手背擦了擦嘴，低声道：“需要我说吗？”
　　高光发现了，什么第一杀手，什么这个那个的，最狠的还是简，最敢想最敢说的就是简。
　　缓缓的点了点头，高光很严肃的道：“好！做两手准备！”
　　简低声道：“这件事，只有你和我知道，连你的老师都不能知道，不要跟任何人说，更不要告诉射击俱乐部的人。”
　　“我懂。”
　　点了点头，简叹了口气，道：“规矩坏了，很多事就变的麻烦了。”
　　“是啊，世道乱了，不好搞。”
　　“所以趁乱搞点事也好，乱也有乱的好处。”
　　“唔，师娘，你最近是不是睡眠不太好，你的火气好像有点大啊。”
　　简没好气的把刚抽几口的烟丢在了地上，狠狠的碾了一脚，低声道：“给你那混蛋老师打电话吧，开始行动，也别做什么计划了，对亨特这种人也不用遵守什么规矩，就这样吧。”
　　高光低声道：“师娘，不是做两手准备吗，如果真的谈不拢，那这个精神病枪手……我自己上吗？”
　　简恶狠狠的瞪了高光一眼，道：“你是傻的吗？怎么可能自己上！让你的老师找，自己上，自己上，动不动就自己上，你有几条命？”
　　“可你刚才说连我的老师也别说的……”
　　简微愕，是啊，刚才她叮嘱高光别告诉奥托的，现在又要让奥托出人，这就自相矛盾了嘛。
　　叹了口气，简摇了摇头，道：“算了，这件事我负责，你别管了，你什么都别管，问都别问，真需要精神病枪手我来找，现在给你的老师打电话吧，你们只管谈判就行，就这样。”


第一千零四十章 活该
　　奥托老来得子，但他现在的样子可一点都不开心，完全体现不出喜悦的感觉来，触目所及只有疲惫和无奈。
　　当了一辈子渣男，老了老了却想着生孩子组建家庭，只能说奥托纯属活该。
　　“感谢你把我从无穷的烦恼中解救出来。”
　　奥托第一次感谢高光，而且他显得很真诚。
　　简没有和奥托见面，她借口还有事要处理离开了，显然她还在生着奥托的气。
　　这男女之间的感情问题，高光是真不懂，他也没办法搞懂。
　　“你为什么会烦恼，现在不该是享受天伦之乐的时候吗？”
　　奥托轻轻的叹了口气，他摇了摇头，道：“我是一个浪子，我无法安心待在任何一个地方，陪在任何一个人身边，但是海蒂把我套牢了，这让我备受煎熬。”
　　诉说了一下自己的苦恼，奥托一脸庆幸的道：“还好你这里出事了，而且是非常严重非常致命的危机，否则我真的无法说服海蒂能让我离开。”
　　这话听起来非常不对劲，高光皱眉道：“虽然理解你的想法，但我怎么听着就这么的别扭呢。”
　　“不要在意这些细节，好了，让我们开始解决问题。”
　　奥托摆了下手，道：“尤里是三号的人，现在是尤里制造了问题，那就让三号承受代价，但是解决亨特带来的麻烦，显然不是只是干掉尤里就行的，所以让我们搞清楚重点，干掉尤里，只是解决亨特这个麻烦的外在表现。”
　　高光点头，然后他低声道：“老师，呃，这个……孩子已经出生了吧？”
　　奥托愣了一下，随即点头，沉声道：“当然，出生二十二天了，儿子。”
　　高光小心翼翼的道：“你不高兴？”
　　“唔，我一直装作很高兴。”
　　高光思索了片刻，轻声道：“按照我们的传统，我在想是不是该给你上个礼。”
　　奥托翻着白眼瞥了高光一眼，然后他没好气的道：“你到底是想解决危机，还是想跟我探讨一下怎么抚养和教育孩子的问题？”
　　“好，我们继续说亨特，你说干掉尤里不是解决问题的核心，只是外在表现，这话是什么意思呢。”
　　“尤里已经没用了，他该说的已经说了，该做的已经做了，也就是他已经造成了破坏，就算干掉他也没了什么意义，但是不管作为报复也好，防止尤里造成更大的破坏也好，他必须死。”
　　奥托说的没什么新意，只是把事实陈述一下而已。
　　但是奥托有一个观点却是高光此前没有想过的。
　　“现在亨特急于干掉你，得到属于你的一切，让亨特舍弃刚刚投靠他的尤里很难，但正是因为难，才更要让他放弃尤里，只有他放弃了尤里，才说明这场危机真正的得到了化解，否则的话，不论他做出什么承诺，做出怎样的保证都不能相信。”
　　高光想了想，道：“很难。”
　　“是很难，但不是不可能，如果你试图用谈判的方式来诱使亨特妥协，现在就可以放弃了，唯一的方法是威胁，是强迫，是让亨特感受到自己的生命受到了威胁，让他明白不管采取什么措施，不管谁来保护他都没用，他才有可能真正的妥协。”
　　高光皱眉道：“不用先礼后兵？”
　　“不用，直接最强硬的态度，直接干。”
　　“亨特的身份可是不太好办，怎么做呢……”
　　高光难免有点紧张，因为按照他的惯性思维，亨特的身份就是太子，要用威逼利诱什么的手段也得分人，对一个太子用恐吓威慑的手段逼他屈服，这个确实让高光有点儿犯怵。
　　但是奥托不一样，奥托对人的地位高低已经麻木了，因为他这一辈子干过的事情里，本来就是专挑有身份有地位的人下手，那些无名小卒，压根也不配让他出手的。
　　奥托指了指自己的脑袋，对着高光道：“你该转换一下思维方式，现在你把自己从依附美国这个国家生存的念头从脑子里排除掉，你要搞明白，你是游走于黑暗和光明之间的人，而现在的情况是，亨特天然享有比你更多更好的资源，在地上世界拼，你拼的过他吗？”
　　“拼不过。”
　　“那你就只能舍弃地上世界的一切，把自己彻底变成地下世界的人，而你要是只能在地下世界生存，那你还怕亨特干什么？”
　　光脚不怕穿鞋的，但是穿上了鞋，还是一双名贵的皮鞋，那就舍不得脱下来了。
　　高光叹了口气，道：“好吧，如果失败了，那就什么都保不住了，什么地上地下的，无所谓了。”
　　奥托继续道：“亨特只是小白，不是老白，所以他不能代表美国，记住这一点。”
　　说完后，奥托马上道：“对付亨特不需要特别复杂和细致的计划，也不需要营造什么局，但是需要把那种不可能的感觉做到极致，就是说，亨特认为绝对安全的地方，在绝对安全的时刻，我们却偏要给他致命一击。”
　　“致命一击？”
　　“不是真正的干掉他，而是致命一击的机会，让亨特明白，他的生命掌握在我的手中，掌握在我们的手中。”
　　高光懂了，他立刻道：“明白，就那种自己的生命无法受到保护的感觉。”
　　奥托点头道：“我们现在需要解决的几个点，第一，情报，我需要知道亨特的位置，第二，我需要知道他的住处，第三，我需要知道亨特的爱好。”
　　“就这些吗？”
　　“就这些，尤其是他现在的位置最重要，如果能掌握他的行程就更好了，但是这些情报，其实很难获取。”
　　高光想了想，道：“简就能得到啊。”
　　“我得亲自去问。”
　　“那你就去问啊，那……等等，简不会是因为太过生气，现在不肯见你了吧！”
　　高光恍然大悟，他现在成了奥托和简之间的传声筒，缓冲带，不对，他现在是奥托和简的纽带。
　　奥托倒也没有掩饰什么的意思，他摊了摊手，道：“是的，所以你要让我见到简，那么这事儿很容易就办成了，要是我见不到她呢，那就不好办。”
　　高光愣了片刻，终于还是道：“老师啊老师，你可真是……活该啊！算了，我问问简的意思。”
　　奥托赶紧道：“要快，必须要快，时间不等人，我们可不能再拖了，必须在亨特造成更大的破坏之前解决他，你得抓紧时间，最好让我马上见到简，然后今天我们就动手。”
　　“我们动手？就我们两个吗？”
　　“是的，有些事人手少了不行，有些事人多了不行，解决亨特显然是需要人少的那种，总之你赶快和简联系，你就说我见不到她帮不了你的忙就行。”
　　高光注视着奥托好一会儿，直到奥托罕见的屈服，扭过头不敢和他对视后，终于道：“行吧，我联系简，再说一句，老师，你真的活该。”


第一千零四十一章 夫妻档
　　要不是看在高光有事儿，奥托出不来。
　　要不是看在高光确实是有大事儿要办，简还真的不肯见奥托，所以高光就忍不住在感慨，现在他真成了奥托和诸多师母之间的桥梁了。
　　能腆着脸把简叫出来和奥托见上一面就很好意思了，至于劝简给奥托一点好脸色，那还是算了吧。
　　简冷着脸，做出了一副公事公办的样子，她对奥托没有刻意的冷落，也没有什么夫妻或者情侣间的亲昵，有的就只是为了解决高光的麻烦而公事公办的淡然。
　　奥托呢，他则是一脸的平静。
　　高光还以为奥托会扮可怜，但实际上并没有，奥托特意打扮了一下，还化妆了很长时间，此刻他看起来状态好的很，丝毫没有疲惫和无奈的感觉。
　　想不通，理解不了。
　　“亨特身边有两个特勤局的人保护，一个人是资深安全专家，名字叫做希尔特·纳摩尔，四十六岁，等担任过多个资深政要的贴身保镖，老白上任后，特意选他当做亨特的保镖。”
　　知道自己的儿子没那么省心，所以老白给儿子派了个最好的保镖，这个可以理解。
　　简把一份带着头像的资料放在了桌子上，推到了奥托的面前，继续道：“这个人不简单，要注意。”
　　奥托拿起了资料，随意的看了一眼，道：“唔，好的。”
　　“还有一个叫做乔纳森·威廉姆斯，今年三十一岁，进入特勤局工作六年，担任贴身保镖的职责，他是希尔特带出来的。”
　　第二份资料简没有推给奥托，因为她觉得这个人没有希尔特重要。
　　“特勤局就分配了两个人保护亨特的安全，由希尔特负责制定安保计划，而乔纳森负责贴身保护，但是，据我的了解，亨特似乎不太愿意接受他们的保护，除了在一些公开场合，他通常愿意用自己信任的人。”
　　简拿出了第三份资料，然后她非常严肃的道：“我所能找到的情报，亨特身边有个叫做巴特勒的人，已经跟随他有四五年时间了，巴特勒不是专业安保人员，但他深受亨特的信任，在绝大多数时候，亨特都是让巴特勒当他的保镖和司机。”
　　奥托拿起了两份资料，他各自对比了一下，思索了片刻后，微笑道：“一个是专业但公派的保镖，一个是非专业但更受信任，且一定是帮亨特做了很多私事的伙伴，巴特勒已经超出了保镖的范畴。”
　　简淡淡的道：“我认为，巴特勒更加重要。”
　　奥托想了想，道：“不，不是这样的，让我们分析一下，亨特是穷人乍富，他还没来得及培养自己的保镖班底，也还没有一个庞大的保镖团队，他身边可能就只有四五个人负责安全问题，因为，亨特还没意识到他的身份不同之后，会面临什么样的局面。”
　　将希尔特的资料放在了桌子上，用手敲了敲，奥托继续道：“现在亨特四处出击，他在疯狂敛财，那么作为一个专业且经验丰富的安全专家，希尔特一定知道这意味着风险，他知道该加强亨特的安保工作，而亨特只要不傻，就该知道听谁的。”
　　简没有笑，她只是很平静的道：“那是你考虑的问题，你觉得怎么做合适，那就怎么做好了。”
　　高光忍不住道：“我有个问题，如果亨特需要做一些见不得光的私事，那么他还会带着美国特勤局公派给他的保镖吗？”
　　简点头，道：“你不可能找到比特勤局特工更好的保镖，所以亨特会用，而特勤局的保镖虽然是国家派出的，但他们可不会什么都说，所以，只要不是特别过分的事情，亨特没有必要避开他们。”
　　奥托在一旁微笑道：“但是亨特不一样，他从事的工作太低端，赚钱的渠道太少，手段也太差了一些。”
　　低端这个词，让高光有些不太理解。
　　简看了看高光，低声道：“就是之前从没有过亨特这么无能的人，作为第一公子，却要从事非法的武器交易，他完全可以从事金融行业，或者成为一个医生，律师，或许收入没有太高，但是有体面职业，丰厚的收入，何必去做那些不合法的生意呢。”
　　高光恍然大悟，笑道：“明白了，亨特因为无能，只能从见不得光的地方捞钱，这对特勤局来说是一个麻烦，对于保护亨特的保镖来说也是个麻烦。”
　　奥托笑道：“在亨特适应他的新身份之前，他会尊重自己的专业保镖，但他不会一直带着自己的保镖，所以，我们要面临的情况就复杂了一些，得分清楚那些场合是由希尔特保护亨特，那些场合，会是巴特勒保护亨特。”
　　高光点头，简没有任何表示，奥托看着简，很平静的道：“所以知道亨特的行踪就非常重要了，如果能知道他的行程安排，那就最好了。”
　　简呼了口气，道：“明天下午三点，亨特会去纽约中央公园旁边的一个高级公寓看房子，西57街111号，纽约的新地标建筑，也是最高的建筑之一，房产顾问替他找到了一个符合要求的房子。”
　　“明天，纽约，那也就是说，亨特很有可能现在就在纽约。”
　　“是的。”
　　奥托思索了片刻，道：“房子多少钱？”
　　“三千六百万美元，高楼层，豪宅。”
　　“唔，也就是说亨特的存款不够支付房款的，那么这房子是亨特自己付钱，还是有人愿意送他。”
　　简低声道：“自己付款，从目前得到的情报来看，房产开发商没打算送房子给亨特。”
　　奥托思索了片刻，道：“那就不会有房产开发商陪同他去看房子了，我得了解一下这座大厦的售卖情况。”
　　简没有不耐烦，她只是淡淡的道：“房子早就已经售出了，但是没有人入住，情报显示，这处公寓是由著名艺术品经销商买下的，然后委托给了房屋中介公司售卖，出售价比购入价高了四百万美元。”
　　这大概就是高手的默契。
　　两人就是很平常的交谈，但是不管奥托问什么，简马上就能给出答案，绝不会出现什么需要去查，什么我还不知道这种话。
　　奥托想了一会儿，道：“买房子，特勤局的保镖会跟随，卖房子的是中介，所以中介陪同，如果这不是一次利益输送，而是一次正常的房屋买卖，那么不会有其他人出现。”
　　“需要注意，如果哪位艺术品经销商想和亨特拉近关系，他或许会亲自出面，这样的话当天就可以敲定买卖合同。”
　　“我想到了。”
　　奥托呼了口气，道：“这是个好机会，房屋卖主的资料给我，不管他去不去，我打算用和卖主相关的身份去接近亨特了。”
　　简没说话，只是把奥托要的资料从公文包里取出，放在了奥托面前。
　　奥托看了一眼手表，道：“去纽约需要时间，为了接近亨特需要化妆，你给他化妆吧，我们需要在中午之前做好一切准备。”
　　高光有些犹豫，道：“我们三个去吗？”
　　奥托摇头道：“不，我们两个，但你出面而我不出面，这件事只有一次搞不定，需要反复进行几遍才能让亨特改变想法。”
　　简皱眉道：“几次？”
　　奥托笑道：“是啊，看亨特的承受能力，我觉得，至少三次以上吧。”
　　说完后，奥托对着简很淡定的道：“连续，紧凑，不给亨特喘息的机会，所以你得有的忙了，亲爱的。”


第一千零四十二章 第一面
　　就两个人，多一个帮手都没有。
　　难者不会，会者不难，高光真心觉得这事儿就两个人没法搞，但是对奥托来说，单独行动才是常态，有一个帮手那就算人多势众了。
　　对杀手而言，最困难的工作往往是准备阶段，但是这次，准备工作进行的可谓十分的简单，极其的简单。
　　最困难的部分在于怎么进入施坦威大厦，也就是西57街111号大楼。
　　但是这部分在一个高光已经很久不打交道的人手上非常容易的解决了。
　　维克多利亚俱乐部，就是那个专为亿万富翁服务的俱乐部，也是帮忙把弗兰克从监狱里捞出来，帮迈克找到球队的那个维克多利亚俱乐部。
　　高光想进入施坦威大厦？
　　简单，太简单了，只需要找一个住在这个大厦的富豪就行，想要进去简直不要太简单。
　　需要在纽约拥有最快速的交通方式？
　　在纽约，直升机绝对是最快的交通方式，让维克多利亚俱乐部帮忙找个直升机租赁公司就好。
　　只要有钱，而且拥有正确的关系，那么高光现在所能享受到的服务项目，还有服务质量绝对超过亨特。
　　一切准备就绪，只等亨特。
　　高光正在抬头看施坦威大厦，这座号称世界上最纤细的摩天大楼，高度达到了435米，宽度只有惊人的18米，远远看过去这座大厦就像一根棍儿，到近处看，这座大厦就个更像一根棍儿了。
　　纽约第二高的摩天大楼，新地标建筑，坐落在曼哈顿中心，中央公园一侧的亿万富翁街上。
　　高光忍不住在想他为什么没有在这里买上一套房子呢？
　　亨特账户上才一千多万就敢买这里的房子，还是顶层的豪宅，价格最贵的那几栋，可高光账户上有多少钱他自己都不知道了，只知道起码好几个亿，那么，他为什么不买呢？
　　区区三千多万，他高光又不是差这点钱的人，为什么就不知道给自己多买几栋豪宅什么的，正如眼前这栋大厦，看上去就很吸引人，虽然住在里面可能没那么舒服，但是睁眼就能俯瞰纽约，这感觉想必是不错的。
　　“你听到我说什么了吗？”
　　高光显然没听清楚，他收回了视线，看向了奥托，低声道：“什么？”
　　奥托无奈的挥了下手，道：“我说，还记得我说过什么吗？”
　　“记得，不纠缠，不勉强，要有耐心，一点点来。”
　　奥托叹了口气，道：“你显然没注意我说的话，听着，我再说一遍，我得心脏不允许我做剧烈运动，所以我没办法一直跟着你跑上跑下的，你必须自己把所有环节处理好！尽量不要让我帮你，OK？”
　　“OK，不用你出手，我能搞定。”
　　奥托轻吁了口气，道：“好的，检查一下耳机。”
　　高光耳朵上挂着一个蓝牙耳机，耳机连接着电话，一直通着电话就行，只要舍得微不足道的那点花费就行。
　　奥托看了看手表，道：“还有一个小时，准备吧。”
　　高光和奥托信步走向了大厦。
　　既然是新的地标建筑，而且也确实有噱头，肯定会有很多人来这里打卡，但施坦威大厦也是个公寓，一共八十四层，却只有六十套公寓，所以往上走进入公寓楼层后，显然就不是每个人都能进去了。
　　高光他们解决的就是这个进入公寓楼层的资格问题。
　　解决方式很简单，跟一个亿万富翁借套房子，拿到他的门禁卡，能够使用进入公寓的电梯就行。
　　一共八十四层的楼房，高光借到了位于八十三层的房子，而亨特要去看也是打算买下的房子在八十层。
　　不是同一个楼层，但是全世界的摩天大楼都有一个硬性要求，那就是消防通道。
　　消防通道不可能锁起来，所以，高光要做的就是爬三层楼的楼梯，仅此而已。
　　现在高光和奥托需要等了，等亨特的到来，而他们的计划有包括在一楼和亨特见面的部分，所以，两人就要在一楼等候。
　　作为一个商住两用楼，施坦威大厦当然是有物业管理的，而且管理公司还很出名，然后这座大厦里有保安，有形形色色的工作人员，短时间的冒充一下，不会有什么问题，也不怎么困难。
　　当然，没有困难是奥托的看法，高光觉得还是挺有难度的。
　　高光穿了一身西服，一身黑色的西服，很像销售，又像职业经理人的那种。
　　高光站在了公寓的专用电梯旁不远处等候。
　　就是等，中途有人看高光在非富即贵的人士专用电梯旁边等候的时间太长，还有人警惕而不失礼貌的来询问过，但是等高光出示了业主才会有的门禁卡，且表示了需要等个朋友之后，也就没人再问他什么了。
　　尤其是在撸起袖子看了看手腕上价值几十万美元的理查德米勒RM008手表后，很有几分眼力的工作人员也就不会觉得高光有什么问题了。
　　约好了下午三点看房，但是很有可能提前的，然后在两点四十分的时候，高光的蓝牙耳机里传来了奥托的声音。
　　“来了。”
　　看了看四周，发现没人注意自己这边，高光将手放在了西服的左胸口位置，轻轻的一撕，私下了一块和西装几乎一体的布料，而在他撕下那块布料后，他的胸口上就出现了施坦威大厦开发商jds集团的标志。
　　高光站的更直了一些，脸上开始浮现出了笑容。
　　“四个人，没有安全专家，亨特带了巴特勒，另外两人之中至少一人是房产中介，还有一个身份不明，但肯定不是安全专家，难度降低了。”
　　奥托说话没什么特别的情绪，但高光却是松了口气。
　　要在特勤局的安全专家面前演戏，那肯定是难度更大的，如果只有亨特和他的手下，那不用说，当然会简单很多很多。
　　高光一下子就不紧张了。
　　四个人走进来了，最前面的一个中年人正是亨特。
　　亨特其实还好，看起来没有什么嚣张的感觉，也没有什么目中无人的感觉，但是他旁边那个中年人，却是非常的有气势了，就那种特别自信，好像整个世界都在他脚下似的。
　　要不是早就知道亨特长什么样子，还真是挺容易搞混的。
　　四个人走向了电梯，而高光离着老远已经走了过去，面带笑容，然后离着还有好几米的时候就伸出了右手。
　　“亨特先生，你好，能见到你我感觉非常荣幸。”
　　带着谄媚到有些夸张的笑容，高光顺利的来到了亨特面前。
　　如果高光真想下手的话，亨特已经是个死人了，当然，高光也不需要靠这么近，但是能如此简单的来到亨特身前而没有受到任何阻拦，高光还是非常吃惊的而且觉得可惜的。
　　可惜了，以后想这么容易接近亨特应该不可能了吧，经过今天的教训，亨特肯定得长点儿心。
　　亨特对高光的出现和欢迎显得有点诧异，但他似乎已经对这种场面习以为常，却是没有什么特别的表现，甚至还下意识的伸出了手。
　　倒是亨特旁边那个巴特勒却是还有点保镖的意识，他在一旁很有礼貌的道：“你是什么人？”
　　高光已经和亨特握上手了，这时候他才礼貌的道：“我是JDS集团的客户经理，听说亨特先生要来看房，我就特意在此恭候了。”
　　这时候，亨特旁边那个中年人很诧异，但他不好说什么，只是脸上的神色很奇怪。
　　高光松开了手，他看了看亨特旁边的人，微笑道：“亨特先生如果有意购入这里的房产，其实我们还有房源的，如果您对今天看到的房子不是很满意，我可以给您更多的选择，但是现在，我就不耽误您看房的时间了，我就在这里恭候您，非常感谢您给我说话的机会。”
　　亨特是要从个人手里买二手房，而不是从开发商手上买，所以高光的出现，是抢了房屋中介的生意。
　　不过那个中介还真是不能说什么，因为在亨特面前他不敢说。
　　高光没有化妆，他是以本来面目出现的，但是亨特和他对视，和他握手，却就是没有看出面前的高光就是他正在对付的疯狗。
　　高光有些微的诧异，计划里是亨特能立刻把他认出来的，但是没关系，认不出来也好，不，认不出来更好。
　　高光松开了亨特的手，转身走向了一旁，然后他旁若无人的按开了一部电梯，进去之后，还站在电梯里对着亨特笑了笑，随后就关了电梯，自行上楼。
　　和刚开始的谄媚非常不同，现在的高光可以说是很没礼貌了，这让他的行为看起来有点古怪，非常的古怪。
　　亨特耸了耸肩，巴特勒低声道：“莫名其妙。”
　　中介赶紧道：“不用理会他，我们进去吧，请。”
　　这时候，奥托出现了。
　　穿着一身保安的制服，奥托出现在了四人的面前，他很有礼貌的道：“抱歉，请问你们是这里的业主吗？如果不是，你们有受到邀请吗？这里是私人住宅区，不是业主且没有受到邀请禁止入内。”
　　中介马上对着亨特道：“这里的安保服务一流，这里的保安能认出每一位尊贵的业主，先生。”
　　亨特笑了笑，道：“有点麻烦，不过……住进来就好了。”
　　“是啊，住进来就好了。”
　　中介笑着，拿出了能进入电梯的门禁卡，然后他对着亨特道：“这里是人脸识别系统，等您住在这里，就不必使用这种临时访客的门禁系统了。”
　　奥托马上让开了位置，上前按了电梯，然后彬彬有礼的对着四人做了个请的手势，微笑道：“抱歉，请。”
　　四个人进了电梯，电梯门关闭，等着电梯开始上行，奥托轻声道：“给你争取了一分钟的时间，可以让你更轻松一些，不用谢我，谁让目标的安保跟没有一样呢。”


第一千零四十三章 第二面
　　高光在电梯里开始脱衣服，当然，仅仅是脱下了西服外套。
　　把西服外套拿在了手里，等着高速电梯停下，显示着已经到了八十三楼，高光立刻飞快的走出电梯。
　　整个八十三层只有一户，但电梯没有直接入户，不是开了电梯就是自家的房门。
　　电梯和住宅之间还有一个门厅，门厅不大，但同样装修的很豪华，而就在门厅里面放着一个衣服挂架，挂架上有一件条纹西服，另外还挂着一把手枪，一把刀，一瓶液体。
　　准备的太充分了，全是按照奥托的要求准备的。
　　如果问为什么肯借出豪宅的人还肯给准备这些东西，那么答案只有一个，因为这栋房子的主人是萨拉。
　　高光把脱下来的衣服扔到了挂架上，然后他随手抓起了架子上的手枪，飞快的冲进了已经打开且固定着不会关闭的防火门。
　　三层楼，需要跑快一些。
　　必须有消防通道，这是奥托计划得以实施的关键，能在电梯外面等候亨特，这是一切行动的基础。
　　三层楼，虽然楼层高度挺高，但是有奥托争取多出的那么三十秒时间，足够高光以很轻松的姿态冲到八十楼了。
　　推门，防火门打开了，同样的门厅，电梯门正对着房门，而消防门就在侧面。
　　高光穿上了那件备好的浅灰色西服。
　　西服没什么用，纯粹是为了换个形象，但是别小看这并不是很复杂的准备工作。
　　一个刚刚穿着黑色西服的人和自己说了几句话，一转头，他穿上了一件白衣服又站到了面前，那这个反差感可就大了，而且是非常非常的大。
　　高光站在了电梯门的侧方，他不想让亨特一开电梯门就看到他，那样的话，亨特可能会躲在电梯里不敢出来，这样就不是谈话的好场景了。
　　只等了短短的几秒钟，随着电梯声音的响起，高光情不自禁的拧了拧自己的领带。
　　电梯门开了，亨特又是第一个走出来，然后就是在中介的声音。
　　“请看，这里……”
　　没有继续等待，高光转出，就在亨特的侧面，用非常轻松的语气笑道：“又见面了，亨特先生。”
　　四个人都吓了一跳，亨特猛然一震后转身，那个巴特勒也是骇然转身，中介一脸茫然，而第四个人却是下意识的要掏枪。
　　掏枪，不是挡在亨特的身前，看来这不知道身份的人是保镖，只是不专业，很不专业的那种。
　　高光微笑着，他举起了手枪，对准了那个保镖的脑袋。
　　能在举枪的同时保持风度和礼貌是一种本事。
　　高光什么都没说，只是微笑，而亨特打量了高光片刻，终于愕然道：“是你！”
　　高光微笑道：“是我，我突然想了起来，刚刚自我介绍的时候忘了报自己的名字。”
　　亨特看了看高光手上的枪，他的鼻孔微微扩大，然后他带着颤声道：“你想干什么？”
　　“自我介绍一下，我叫奥托·施密特，当然，你也可以叫我疯狗。”
　　自我介绍的时候总会觉得别扭，奥托·施密特这个名字让高光别扭，疯狗这个绰号，好吧，他大概这辈子也不会能心甘情愿的叫自己疯狗。
　　亨特一下子愣住了，而巴特勒却是愕然道：“疯狗！”
　　保镖已经不敢动了，他不敢拔枪，而那个中介却是悄悄的，不动声色的，慢慢的往后退了两步。
　　终于，亨特一脸诧异的道：“你就是疯狗？你，你，你，你怎么……你……”
　　这时候结巴显得很正常。
　　高光微笑着对着亨特道：“能谈谈吗？”
　　亨特没说话，只是咽了口唾沫，他旁边的巴特勒微微动了一下，似乎是想站到亨特身前，与此同时他低声道：“谈什么？”
　　高光没有回应，完全没有理会巴特勒的意思。
　　亨特终于道：“好啊，谈谈，你想谈什么？”
　　“我想谈和平。”
　　高光笑的更加灿烂了，然后，他很缓慢的道：“你不惹我，我不惹你，可以吗？”
　　亨特下意识的点了点头，开玩笑，现在他也得敢做别的动作才行。
　　但是只做动作不行，还得说话，可亨特却不知道说什么，也不敢说什么。
　　所以气氛一时有些僵，巴特勒低声道：“可以，当然可以。”
　　高光只是盯着亨特，终于，亨特意识到他必须亲自开口，于是他再次点了点头，道：“好，和平，我喜欢和平，唔，疯狗，我们谈和，你想怎么样都可以，别冲动。”
　　“冲动？我从来不冲动。”
　　高光还是笑着，但他突然把举着对准保镖的手枪收了起来，把枪垂下放在了腿边。
　　“为了表示诚意，我把枪收起来，但是你也得表示诚意的，亨特先生，不如你把尤里交出来给我，死的活的都行，我不介意，你同意吗？”
　　亨特愣了一会儿，然后他低声道：“好的！”
　　高光信吗，他不信。
　　这种在枪口的威胁下随口说出的话，高光要是能信岂不是傻。
　　但要的就是在这句话，这个效果就很好，足够了。
　　高光微笑着点头，然后他侧身，伸手指向了亨特要看却还没进的房门，做了个请的手势后，恭声道：“谢谢，打扰各位了，请继续吧，而我这就告辞了。”
　　如果是专业的保镖，绝不会在这时候做些什么，但问题是亨特的保镖可能是个很不错的枪手，却不是个专业的保镖。
　　看着高光的动作和身体姿态，那个保镖觉得自己有机会了，于是他毫不犹豫的从腰间拔出了手枪。
　　但也仅仅是把枪拔了出来而已，都来不及举起，高光握着枪的左手啪的再次弹起，再次对准了保镖的脑门。
　　突然间的动作又一次把亨特吓得浑身一震。
　　巴特勒看着那个保镖，咬牙切齿的低声道：“混蛋！你在干什么！蠢货，放下你的枪，该死的！混蛋！蠢货，白痴！”
　　保镖一脸的尴尬，他慢慢的，慢慢的屈身，把手枪放在了地上后，再举着双手慢慢的直立起来。
　　高光没有开枪，也没有必要开枪，甚至于他都不屑于开枪。
　　高光再次把手枪收了起来，但这次他没有把枪握在手上，而是把枪身倒转，将枪柄递给了亨特。
　　“再次表示诚意，留个纪念。”
　　一把普通的手枪而已，但是又不普通，只是这个时候肯把枪交出去，敢把枪交出去，除了显示高光强大的内心外，也就是展示一下他的信心了。
　　亨特怔怔的接住了手枪，然后他看向了关闭着的防火门。
　　高光转身，丝毫不顾背后可能会有人举枪对着他的脑袋来一枪。
　　亨特就是不敢开枪，巴特勒也不敢，那个刚刚第二次被枪盯住脑门的保镖也不敢有任何动作。
　　电梯门打开了，高光走了进去，他再次对着亨特笑了笑，然后关上了电梯门。
　　看着电梯开始下降，数字在快速变化，亨特突然抬起了手，然后他就像手里的枪在发烫一下，忙不迭的把枪递给了自己的手下也是好哥们巴特勒。
　　巴特勒接过了枪，他咽了口唾沫，同样看了看关着的防火门，突然道：“进去。”
　　中介哆哆嗦嗦的打开了门，四个人快速进去，把门关上之后，巴特勒颤声道：“这枪里肯定没子弹。”
　　按动弹匣钮，左手把弹匣拔了出来，弹匣里满是黄澄澄的子弹。
　　巴特勒咽了口唾沫，低声道：“子弹肯定没上膛……”
　　拉动套筒，一发子弹从里面掉了出来。
　　“保险……”
　　保险是打开的。
　　手枪子弹上膛，保险打开，满弹匣，扣动扳机就可以射击，但高光却随手把枪给了亨特。
　　亨特突然伸手按住了额头，低声道：“谢特！法克！法克！”
　　声音越来越大，中介颤声道：“要，要报警吗？”
　　屋子装修的很豪华，一面硕大的落地窗，在客厅里就可以俯瞰中央公园，但亨特却是看也没看一眼。
　　亨特的手有些颤抖，但他强行维持镇定的拿出了手机，拨了一个号码，等着电话接通，他立刻道：“疯狗，疯狗刚刚用枪指着我的头，他在施坦威大厦，就在我看的房子门口。”
　　电话打给了真正的安全专家。
　　“疯狗，他走了吗？”
　　“走了，他走了……”
　　“你现在在什么位置。”
　　“我在房子里面。”
　　“很好，疯狗说什么了吗？”
　　亨特愣了片刻，然后他低声道：“他把枪给了我，然后就走了。”
　　“他把枪给了你？等一下，哪里还有他的人，留在原地很危险，马上离开施坦威大厦，他应该是不敢对你动手的，先生，不要紧张，正常的离开，要镇定，一定要镇定！”
　　亨特吸了口气，他把电话给了巴特勒，呼气，再次深呼吸之后，他带着颤音道：“走！离开这里。”
　　中介一脸无奈的道：“这房子……算了，还是不看了吧。”
　　亨特看了中介一眼，怒目而视。
　　巴特勒却是还在打量那把手枪，他实在是想不明白，疯狗为什么临走之前要把枪亨特留下。
　　终于，巴特勒发现了什么，他突然道：“亨特！”
　　但亨特看向巴特勒之后，巴特勒举起了那把空枪，低声道：“这把枪的编号，号码后四位，是你……是你住址的门牌号。”
　　亨特没有接枪，他只是看了看，沉默片刻，终于道：“法克！”


第一千零四十四章 第三面
　　“我出来了。”
　　高光在飞奔，他不顾人们惊诧的眼神，以最快的速度跑出电梯，险之又险的躲过了一个打算进门的女人，冲到大厦外面，然后他继续以百米狂奔的速度跑向了相邻的大楼。
　　曼哈顿寸土寸金，想要在地面上寻找一个直升机停机坪难如登天，但是在相邻的大厦顶端的楼顶，就会有直升机停机坪。
　　为什么施坦威大厦楼顶没有停机坪，因为这个大厦实在是太细了。
　　继续以百米从冲刺的速度，高光跑进了隔壁的大厦，这时候，他已经开始气喘了。
　　体力没那么差，但是一直用冲刺的速度跑下来，高光还是有些扛不住。
　　看到高光，一个守候在电梯旁边的黑人拿出了钥匙，他拧动了控制电梯的锁孔，然后，被关闭的电梯启用了，然后在高光狂跑着进入电梯之前，那个黑人按下了电梯键。
　　这一下价值十万美元，是的，就按动这一下电梯。
　　但是买下这部电梯的某个时段独享权价值一百万美元。
　　中介费又是一百万美元。
　　高光冲进了电梯，他重重的撞在了电梯壁上，然后他弹回，随后按了个顶楼，然后就疯狂的按动关电梯的按键。
　　“我进入电梯了。”
　　“我在车上。”
　　奥托的声音稍微有些模糊，不知道是不是信号受到了影响，但是还好，只是短暂的停顿了片刻后，高光再次听到了奥托的声音。
　　“你不用太着急，我都听到你的喘气声了，放松一些，放松一些。”
　　相比八十多层的施坦威大厦，这栋大楼只有二十多层，但是，这栋大楼的顶层是一个直升机停机坪。
　　更重要的是，停机坪上有一架直升机在等候。
　　直升机在等待，因为不知道客户什么时候到来，所以直升机没有保持运行状态，但直升机舱门是开启的，飞行员是就位的。
　　高光几乎是爬上的直升机，他爬上了后座，然后他喘着粗气道：“起飞，起飞……”
　　这架直升机的租金不贵，一百万美元，当然，中介费还是一百万美元，而飞行员的额外小费也不贵，只是比按动一下电梯键贵了点，二十万美元。
　　座椅上放着四样东西，一把枪，一把刀，一瓶液体，一个硕大的甚高频对讲机。
　　高光拿起了对讲机，他依然在喘着粗气道：“我上飞机了。”
　　“收到。”
　　奥托的声音还是不紧不慢，他低声道：“目标还没下来，你有的是时间，为什么你现在还没有调整好呼吸，别慌，稳一些。”
　　机身一轻，直升机升空了。
　　高光叹了口气，然后他瘫坐在了座椅上。
　　这条美元铺成的路很好走，但是能不能走到底还不好说，还得看亨特接下来的反应。
　　终于，对讲机里听到了奥托的话。
　　“目标下来了，他们上了一辆黑色的奔驰轿车，三个人，那个房产中介被丢下了，他们向西去了，去酒店。”
　　“收到。”
　　高光对着飞行员大声道：“五季酒店。”
　　奥托发动了汽车，他开车跟了上去。
　　而高光的直升机已经到了纽约五季酒店的楼顶上空。
　　飞行全程大约三分钟，因为施坦威大厦距离高光的目的地本来就很近，非常非常的近，一共也只有两个街区的距离，跑步的话大约也就是十分钟，开车的话，大约还是需要十分钟。
　　在纽约没有自己的房子，他最大的可能是住酒店，根据情报，目标在纽约最喜欢入住的酒店是希尔顿，但是在他现在身份不一样后，他上次入住过五季的套房，那么按照由俭入奢易的原则，他如果住酒店还是会住五季。
　　那么高光为什么不是直奔酒店，而是要上直升机呢，原因很简单，因为谁也不知道亨特受了惊吓之后，是选择就近先住进酒店，还是选择直接离开纽约。
　　如果要离开纽约的话，亨特可能直接坐车走，也可能去机场，鉴于纽约的交通向来以拥堵著称，那么最佳的选择只能是直升机了。
　　“入住酒店的可能性已经超过了百分之六十，去酒店！”
　　根据亨特的路线选择可以做出一定程度的预判，不能百分百保证，但是已经高到了可以提前准备的地步。
　　可喜的是亨特又做了错误的决定，更可喜的是纽约五季酒店顶楼有停机坪。
　　如果亨特不住酒店就算了，只要他住酒店，那他就是自投罗网这个成语的最佳诠释。
　　直升机在楼顶降落，高光拉开直升机舱门，这次他没有带那个硕大的对讲机。
　　高光开始疯狂跑向顶层的入口。
　　高光很自然的走向了入口，很自然的对着服务员道：“我预定了房间。”
　　服务员看了看登记表，道：“您是施密特先生？”
　　“是的，我到了。”
　　一句话同时对着两个人讲，高光在和服务员说话的同时，也是在通知奥托。
　　“好的，去三卧室套房换上衣服，在三卧室套房楼层等候，这次要更刺激一些，你去他屋里等候吧。”
　　高光看了眼手表，道：“好的，还有多长时间。”
　　“五分钟，有点堵车，不会太快的，把你的气喘匀了再说话，慌慌张张的像什么样子。”
　　高光呼了几口气，对着那个目瞪口呆的服务员道：“请带我去房间，谢谢。”
　　还有五分钟，时间充裕的很，不必着急了。
　　乘坐电梯，来到十五层的行政楼层，进入预定的三卧室套房，在进入门口之前，高光一把从服务员手上抢过了房卡，然后对着服务员道：“谢谢。”
　　刷卡开门，闪身进去，完全没有给小费的举动，高光直接关上了房门，留下了目瞪口呆的服务员在门外愣神。
　　高光身上没带现金，但他进了套房，就发现在套房客厅的桌子上放着几样东西，而一张一百美元的钞票也在桌上。
　　高光拿起钞票，开门，发现服务员只是刚刚转身，马上道：“抱歉，这是你应得的。”
　　奥托准备的真够细致，至少在短期计划周期内，他在每一个可能会用到的场所都准备了适当的物品。
　　一百美元的小费不少了，服务员从惊愕变为惊喜，然后他刚想说话，高光却再次关上了房门。
　　“我进入房间了。”
　　“我们到达酒店入口了，目标下车，目标带着巴特勒下车了，只有他们两个，他很急，他们走进酒店了。”
　　知道什么是财富的合理利用方式吗？
　　那就是，包下整个酒店，包下亨特可能会选择的楼层，然后只给他留下一个房间，唯一的选择。
　　亨特没有提前预定，但正因为他没有提前预定，奥托才会在这个酒店等他来。
　　因为奥托实在是太熟悉那些特勤局安全专家的风格了。
　　所以一切看似巧合的事件，往往是有人精心布置的结果。
　　就知道亨特会住酒店，就知道他会临时选五季酒店，就知道他大概率选三卧室皇家套房，因为等安全专家带着足够的保镖赶到，只有三卧室套房能容纳所有人而不必挤在一个房间。
　　高光面前五样东西，如果加上刚刚给出去的那张钞票，那就是六样东西。
　　一件红色的上衣，一把枪，一把刀，一个装着液体的瓶子，一张房卡。
　　高光脱下了身上浅灰色接近白色带有夸张银色线条的西服，穿上了一件鲜红色的礼服。
　　都是特别亮眼的颜色，因为要给人留下深刻的印象，要让人眼前一亮。
　　连视觉上的冲击感也要考虑到，这才是奥托的风格。
　　穿上了衣服，把领带解下来，把领口的扣子解开，然后高光看着三样东西有些为难，于是他低声道：“唔，我该选什么？”
　　奥托毫不犹豫的到：“把枪带好，现在目标的精神高度紧张，免得他朝你开一枪，但是要给人足够深刻的印象，还是用刀吧。”
　　高光想了想，道：“老师，有觉得用刀不好，我不擅长用短刀做出令人印象深刻的表演，如果把短刀换成一把长剑，或者一柄长刀就好了。”
　　“少说废话，开始你的表演。”
　　高光叹了口气，他把枪插进了腰带，拿起了弹簧刀，和里卡尔多用的那种牛角柄跳刀不一样，这次奥托给他准备的是一把微技术的弹簧刀，一按按钮，咔一下就弹出刀锋的那种。
　　开门，对奥托来说是极其简单的事情，尤其是开酒店的门。
　　帮助高光开门，同样很简单，只需要一张权限很高，可以打开所有酒店房间的门卡就好。
　　高光推门而出，在隔壁房门上刷卡，一声轻响，锁开了，高光推门而入，反手关门，然后他直接坐在了套房客厅的沙发上。
　　扭了扭，觉得坐在这里等好像差了点味道。
　　再想想，觉得还是等亨特进门之后再打招呼比较好，于是高光起身打算先进卧室，但他这时候发现客厅茶几上摆着的迎宾水果挺好的，尤其是那个大苹果，看着挺诱人的。
　　于是高光拿起了苹果，转身走进了卧室的门，然后他就靠在墙上，一手按开弹簧刀，开始小心的用刀子开始给苹果削皮。
　　门响了，高光没动，等着门关上，然后亨特用疲惫的声音道：“我们进酒店了，我就在这里等你们，快点来，快点，好了，我挂电话了。”
　　高光听着亨特说挂电话了，这才转身慢悠悠的走了出来。
　　穿着一件大红色的西服，手里拿着个红苹果，半白半红的果皮削下了一米长，很均匀，没断。
　　两人都没注意卧室，他们都背对着卧室的门。
　　感觉有点被忽视了，高光只好主动发声了。
　　“嗨，这么巧……”
　　亨特如同触电般的抖动了一下，然后他愕然回身，看着高光，随后就跟刚尿完似的打了个激灵。
　　高光微笑着打完了招呼。
　　“又见面了啊。”


第一千零四十五章 需要第四面吗？
　　惊恐，无助，茫然，紧张，恶心，酥麻。
　　要说危险其实也不是多么危险，这都是第三次见面了，既然前两次高光没有下手，那么他这次当然还是不会干掉亨特。
　　这一点亨特也是知道的。
　　可是，就这样反反复复，没隔多久见一次，就刚去几分钟又见一次，一次一次又一次，没完了。
　　没完也是次要的，重要的是，高光每次出现的时候他吓人啊。
　　以为没事了，过去了，可以放松了，可高光偏偏就又出现了。
　　用无数的钱铺路，让世界上第一杀手当辅助，用神出鬼没的方式来玩一场猫捉老鼠的游戏。
　　“你想干什么啊！”
　　亨特没说话，说话的是巴特勒，作为仅剩的保镖，巴特勒需要挺身而出。
　　巴特勒也快崩溃了，他双手抱起了头，用显得有些委屈而不是愤怒的声音道：“你怎么又来了！”
　　高光不理巴特勒，他就是看着亨特，但手上的动作没停，苹果在他手上缓慢的转动，果皮在锋利的刀子下分离开，细长而匀称的垂落到地上。
　　高光笑吟吟的看着亨特，亨特终于用很奇怪的语气道：“你……你……你……”
　　又结巴了。
　　亨特咽了口水，他吸了口气，再次道：“我……我……我……”
　　高光削苹果有个特点，他的右手抓着刀子不动，只有左手的苹果在转。
　　亨特再次停下了，他摊了下手，用力一挥，重重的道：“你怎么又来了！”
　　“因为我想起了一件事，所以特意来告诉你。”
　　高光停下了削苹果的动作，他淡淡的道：“我说要尤里，死的活的都行，但是我后来想想，觉得还是要死的比较好，不需要活的了。”
　　亨特叹了口气，然后他点了点头。
　　高光笑道：“怎么样，你还没回答我呢，给我一个死的尤里对你来说有难度吗？”
　　亨特认真的思索了一下，他觉得随口答应高光的要求可能是不行了，所以这次他真的是很认真的思考了。
　　过了片刻，亨特虽然有些害怕，但他还是低声道：“我们好好谈谈怎么样？唔，不如……呃，让我想想。”
　　让亨特交出尤里，只是亨特妥协或者屈服的外在表现，这是一系列事情都得有个结果才行，比如把三号放了，至少交还给CIA，撤销对高光的诬陷，当然，最具标志性的就是干掉尤里，解决这个高光的心腹大患。
　　看着高光的眼睛，亨特没敢一直注视，他很快就低下了头，然后他一脸凝重的道：“干掉尤里……唔，可以和平解决吗？尤里给我做事，我能保证他不会……”
　　“听我说。”
　　高光不让亨特把话说完，因为亨特正在婉拒他的要求，不肯干掉尤里。
　　按照奥托的设想，一般人连续遇到三次这种不是意外的偶遇，这时候心理防线应该已经崩溃了，什么都好谈。
　　但是今天有两个问题，一个是初次见面的时候，亨特没有认出高光来，他甚至看不出高光就是他现在正对付的敌人，说实话，连自己的对手长什么样都不知道，亨特的心够大的，也是够蠢的。
　　第一次见面没有效果，就只是简单的亮个相，成了第二次见面的铺垫，而没有起到足够的预热效果。
　　另一个问题，就是亨特没有带着特勤局派给他的安保专家在身边。
　　现在亨特应该意识到了，让巴特勒负责他的安全就是个笑话，这个哥们或许是很好的伙伴，很好的下属，但他绝不是好的保镖。
　　所以亨特会产生一种错觉，或者说是误判也行，那就是如果他身边跟的是希尔特这种特勤局精英安保专家，那么他就安全了，就没事了，就不用担心神出鬼没的高光继续恐吓他了。
　　这两个因素让高光今天的行动变得简单了很多，可是也导致了效果变差。
　　听到亨特还想谈和平，高光就知道三次见面搞定的可能性不大了。
　　循序渐进，一点一点的加码，直到彻底摧毁一个人的信心是很难的事情，也是一件非常讲究技术的事情。
　　所以高光打断了亨特的话，他不能让亨特产生新的也是完整的想法，他要打断亨特的心理建设进程，要让亨特彻底排除保住尤里的想法。
　　高光的手停了下来，他本来是斜靠着门框削苹果的，而这个动作纯属为了装逼，但是现在，他需要给亨特更强的压迫感。
　　所以高光不再削苹果，他站直了，右手用力一剜，将最后一点苹果皮带着一大块果肉剜了下来。
　　用拇指摁着果皮在刀子上，高光缓缓举起了右手，欣赏了一下完整的果皮，笑了笑，然后他就右手举着刀，左手拿着削完的苹果走向了亨特。
　　亨特忍不住后退了一步，当他发现高光还在继续朝他走的时候，连忙又退了两步，直到他的后背靠到了门上。
　　亨特看上去快哭了。
　　高光突然举起了左手，亨特大叫一声，缩着胳膊蹲了下去，而巴特勒颤抖着道：“被动，你想干……什么！”
　　高光举着个削了皮的苹果，他把苹果往下挪了挪，对着脑袋正好在他手边的亨特道：“请你吃个苹果。”
　　亨特快崩溃了，他接过了苹果，不是掐着苹果两端，而是用手掌捏住了整个苹果。
　　削皮的苹果滑腻腻，黏糊糊，但是在高光鼓励的眼神下，亨特终于还是把苹果放在嘴边，咬了一口。
　　高光转身，他把果皮拿到桌子旁的垃圾桶上方松手，果皮垂落，掉进垃圾桶。
　　而高光啪的一声收起了弹簧刀。
　　“亨特先生，我们做个交易，我付你以一亿美元，你给我尤里，而且我只要死的。”
　　不给亨特幻想的空间，不给他讨价还价的机会，尤里必须死，但是在经历了之前威慑恐吓的阶段后，高光增加了利诱的筹码。
　　高光坐在了沙发上，然后他看着亨特笑道：“坐下聊嘛。”
　　亨特站了起来，他倍感屈辱，却也倍感恐惧，但他最终只能坐在了高光相邻一侧的沙发上，然后忍不住注视着高光手里那把刀。
　　巴特勒现在在高光身后了。
　　只要不是见面就拔枪，那么现在巴特勒即使有枪也不敢拔了。
　　有恃无恐的表现就是我就在这里，你随便。
　　而投鼠忌器的表现就是虽然一枪就能打爆高光的脑袋，可巴特勒就是什么都不敢做，他只能站在了高光的背后，却依然只能充当一个观众。
　　高光对着亨特很淡然的道：“我是生意人，你也是生意人，所以我们就谈生意，卖军火是生意，当杀手也是生意，一亿美元可以买很多很多军火，足以炸掉任何地方，一亿美元也可以请最好的杀手干掉任何人了，你说是不是这样？”
　　亨特低声道：“是，是的！”
　　“所以我出一亿美元，请你帮我干掉尤里并给我送来，这个价钱是不是很公道？你肯定了解行情的吧，雇一个精神病枪手只需要几万美元，你知道的对吗？”
　　亨特呼了口气，道：“是的。”
　　高光继续道：“尤里给你工作，但他能给你带来什么呢？唔，赚钱的话，我可以给你更多，但是有尤里，你能不能赚到钱不好说，生命受到了那些精神不太好的人很大的威胁却是一定的，所以尤里就是个和平破坏者，是你赚钱的阻碍，是你做生意的麻烦啊。”
　　绝口不提给亨特打电话却被拒绝的事情，也不说你不干掉尤里我就干掉你这种话。
　　就是平平淡淡的聊家常，谈生意，分析一下利弊。
　　高光很诚恳的道：“而干掉尤里又不难，今天这里发生的一切他还不知道吧？而他为你工作，你只需要把他叫进房间，请巴特勒在他脑袋上来一枪，哦不，来一枪会弄脏地毯，你可以在尤里的脖子上套一根绳子，一切问题都解决了。”
　　不仅要给亨特指一条明路，还要把细节给他补充完善了，让亨特不用动脑子，按照高光说的去办就行。
　　细节，都是细节。
　　比如高光现在说出了巴特勒的名字，还说不会弄脏地毯，因为亨特的家里会客室铺的是地毯，不是地板，不是瓷砖，而是不名贵很一般的地毯。
　　说完了，高光不用继续给亨特灌输细节了。
　　第三次见面恐怕还不够，因为第一次见面时亮相，第二次见面是打招呼，这第三次见面，高光只是真正说出了自己的目的，但是还没达到可以让亨特彻底崩溃彻底屈服的地步。
　　原因很简单，因为高光还没有经受应有的考验。
　　如果是在希尔特的保护下，突破重重障碍后再见亨特一面，那么亨特应该就不会想着讨价还价，不会再有任何多余的想法了。
　　光靠说是不行的，只是靠说，怎么也无法打破亨特最后那一点点心理防线。
　　第三次见面把诉求说清楚就行了，强求太多不好。
　　所以高光站了起来，对着亨特道：“你考虑考虑。”
　　看着高光又要走了，亨特在恐惧之余，心里也突然放松了许多。
　　高光站起，俯视着亨特笑道：“我建议你不要让尤里知道今天发生的一切，善意的提醒，因为当你真正想要干掉他，却让他有了警觉的话，那就不太方便下手了，而这样是给你自己带来不必要的麻烦，你觉得呢？”
　　“是，是的。”
　　高光笑的很和善，但突然啪的一声，吓的亨特又是一个激灵。
　　刀子弹了出来，高光看了看手上的弹簧刀，耸了耸肩，把刀子放在了桌子上，笑道：“留个纪念，用来削苹果挺不错的，我告辞了，再见。”
　　高光起身走向门口，他还对着亨特挥了挥手，随后关上了房门。
　　亨特长长的吁了口气，他无力的把咬了一小口的苹果丢了出去，极度绝望的道：“他，他……他怎么冒出来的！”
　　巴特勒很羞愧，但他觉得自己必须找个继续存在，继续留在这里的理由，所以他当不好保镖，就得当好一个智囊的角色了。
　　“亨特，他怎么知道你喜欢吃苹果的，他……有内鬼，我们身边有内鬼啊！”
　　高光不知道亨特喜欢吃苹果，所以这次是巧合，真的是巧合。
　　亨特叹了口气，他想说什么，却不知道说什么，而这时候，门突然被敲响了。
　　触电一般的弹起，亨特飞快的冲出去两米远，捡起他扔掉的苹果，而巴特勒战战兢兢的道：“谁！”
　　问的有气无力，外面的人答的小心翼翼。
　　“是我，我上来了，先生。”
　　是保镖，那个没用的保镖，亨特如释重负，他想松手，可是想归想，手里的苹果却终究还是攥在了手里。
　　巴特勒过去开了门。
　　把保镖拉了进来，巴特勒厉声道：“看到他了吗？疯狗，你上来看到他了吗？”
　　保镖愕然，摇头。
　　亨特有气无力的道：“他没走，他还在这里，他就在这里，他一直……一直跟我我们呢！”
　　忍不住捏了捏。
　　削了皮的苹果，滑腻腻，黏糊糊，微凉。
　　就好像亨特现在的心似的，难受。


第一千零四十六章 就问你敢不敢
　　高光确实没看到亨特的保镖，因为他出了亨特的门，马上就进了隔壁的房间。
　　而奥托已经进了房间等候。
　　“为什么要给他苹果？”
　　看见高光，这是奥托问的第一句话。
　　高光有些莫名其妙，但他还是很老实的道：“不为什么啊，当时我总不能自己去吃那个苹果。”
　　奥托明显的愣了一下，然后他缓缓点头，道：“对哦，你拿着一个削了皮的苹果，而你不想吃，把苹果扔掉显然会破坏削这个苹果的前期铺垫，所以你就直接给了亨特吃苹果，唔，好吧。”
　　“你想的是什么？”
　　“如果是我，我会在亨特面前，把苹果削成一块一块的，但更重要的是我不会拿起苹果，我不会去碰房间里的任何东西。”
　　一个杀手，一个枪手，思维方式显然是有很大区别的，但高光现在想的是奥托为什么要在意这些无关紧要的细节呢。
　　“呃，接下来怎么做。”
　　奥托摊了下手，道：“如果亨特屈服了，他决定把尤里的尸体给你，那么事情可以结束了，但如果亨特不肯屈服，那就只能继续。”
　　“我觉得亨特吓坏了，但他还没到屈服的程度，因为他有底牌，只有他觉得连特勤局也无法保护他的安全时，他才会彻底的屈服，唔，我很好奇，亨特的忍受力为什么这么强呢。”
　　奥托叹了口气。
　　叹气，就代表着奥托认为高光说的对。
　　奥托很是无奈的道：“你有没有发现，亨特其实是个充满了底层混混思维的家伙，他从来都不是一个合格的正治家，他只是一个无能且堕落的混蛋，虽然他有良好的家世，可他表现的就像从小在贫民窟长大一样。”
　　对亨特做出了一个评论后，奥托很认真的道：“这样的人最麻烦，因为他不懂得妥协，他不懂妥协是任何一个大人物都需要面对的选择之一，他认为妥协是丢了面子，失去了尊严，而现在的亨特很想在父亲面前证明自己，虽然很可笑，但我认为亨特很想证明他不靠自己的父亲也能成功。”
　　确实很可笑，高光都忍不住笑了起来，然后他极是无奈的到：“不是他爹，谁知道他亨特算个屁啊。”
　　高光说了个病句，但是奥托显然不会在意。
　　叹了口气，奥托一脸深沉的道：“终究还是得过特勤局这一关啊，所以，第四面还是得见，而且必须是在特勤局的保护下跟他见面。”
　　高光摊了下手，道：“很难。”
　　奥托计划了三步，见了三面，这三次见面都很成功，但是因为亨特的愚蠢，或者叫多度自大也行，总之第一面没能起到应有的效果，那么计划只能顺延了。
　　肯定还得有第四面，至于会不会有第五第六次见面，看情况。
　　奥托在有节奏的用手指敲着腿，终于，他低声道：“希尔特会要求亨特去纽约的安全地带，FBI有协助保护亨特的义务和责任，但亨特会拒绝。”
　　“嗯？为什么拒绝？”
　　“因为亨特想证明自己，他不想被你吓得躲进FBI，然后让大批特勤局安保把他护送到华府，最直接的解决方法是干掉他，或者把你抓起来，但是很显然亨特短时间内做不到……”
　　奥托停止了敲腿，然后他点了点头，一脸自信的道：“短时间内做不到，时间一长就能做到了，现在亨特应该征求尤里的建议，但他觉得求助于尤里会让自己很丢人，所以他不会向尤里求助。”
　　奥托站了起来，他托着下巴在屋里来回走了几步，然后伸手指向了墙壁，道：“亨特就在隔壁，他被你吓坏了，他觉得哪里都不安全，但他又不敢离开酒店，他不想去FBI总部，那会让他很丢脸，但他又没地方可去，因为说到底，现在对他来说就是哪里都不安全。”
　　奥托在嘟嘟囔囔的说着一些重复的废话，但高光不敢打断，因为他知道奥托正在做一项很复杂也很困难的事情。
　　给亨特的心理画像。
　　分析，判断，对亨特的下一步行动做出预判。
　　因为需要考虑到方方面面的因素，有些因素需要反复琢磨，衡量，所以用说出来的方式加强印象会很有帮助，所以奥托才会自言自语，才会像一个神经病似的踱步说着废话。
　　终于，奥托再次看向了高光，很认真的道：“现在亨特最大的依靠是希尔特，他会打电话给希尔特，先说清楚自己的处境，然后他会打电话给尤里，可他不会告诉尤里发生了什么，他只会和尤里说几句废话，因为他不安，他在犹豫，他在衡量干掉尤里和干掉你那个更容易，更有利，因为他可笑的自尊作祟，所以他需要用给尤里打电话说上几句话的举动加强自己的信念，绝不向你妥协的信念。”
　　高光摊了摊手，道：“那就麻烦一些。”
　　奥托把手一挥，道：“但是信念再坚定，也终究需要面对现实，现实就是亨特不知道那里才是安全的，所以他会本能的靠近最安全的地方，也就是他父亲所在的位置，但又因为他想证明自己的心态，他不愿意和父亲住在一起，那么他会去哪里呢？”
　　高光想了想，道：“回家，他在DC的家！”
　　奥托露出了满意的笑容，道：“答对，他在DC的家，靠近白宫，他熟悉的地方，能给他提供安全感的地方，但最重要的是，希尔特会同意他回家，并且赞同他回家，因为希尔特在亨特住宅四周设置安全线，显然比在纽约的某个酒店设置安全圈更方便，代价更小。”
　　亨特的房产不多，而他现在最重要的房产在华盛顿，离着白宫不算太远。
　　高光很认真的道：“那么问题来了，亨特要回家，可我们能在他家里等他吗？”
　　“不是我们，是你，没有我。”
　　笑了笑，奥托继续道：“突破特勤局的安全线很难，非常难，虽然不是没有成功的先例，但我肯定不会选择去突破特勤局在紧急状态下设置的安全线。”
　　“那要怎么做？”
　　奥托笑道：“你刚才已经说出了正确答案。”
　　现在是奥托作为主导，而高光是在跟着学，很明显，高光学的还不错，至少算得上举一反三。
　　想了想，高光恍然大悟，道：“等，你的意思是在亨特回家之前，我们……不，我先进去等他，就和前三次一样。”
　　“是的，只不过你这次需要考虑怎么在见过亨特之后，还能安全的从他家里走出来。”
　　高光正想说这个问题呢，他苦笑道：“是啊，如果真的还是在他家里等，我可不认为还能从他家里离开，特勤局的人可不会对我那么客气。”
　　奥托沉默了，思索了片刻后，他突然道：“进去简单，出来很难，让我想想，唔，嗯，有办法了！”
　　高光真的吃了一惊，他愕然道：“这也有办法？”
　　奥托笑道：“从现在开始，给亨特施加更强的心理压力，让他的神经绷紧，让他的脑子闲不下来，等他的神经绷断的那一刻，他只能屈服。”
　　“重点是怎么做？”
　　奥托淡淡的道：“简单，让亨特把你送出来，如果你是亨特的好朋友，是他的合作伙伴，是他的盟友，自然就能让他送你出来了，唯一的问题是，你敢吗？”


第一千零四十七章 权限狗
　　现在不是时间问题了，现在是技术问题。
　　确定了方向，知道接下来要做什么，那就是坚定的去执行就好了。
　　要全方位无死角的给亨特施加压力，要让他成为一直惊弓之鸟，那么从此刻开始，就要开始了。
　　只靠高光一个人显然无法完成这看似简单，实则无比复杂的行动，加上奥托也远远不够，所以在需要给行动升级的时候，就需要付出一些代价了。
　　代价就是简需要直接介入，这让她有可能暴露，但是相对于寻找一个精神病枪手来说，高光觉得让简使用一下手上的权限的代价更小。
　　还是奥托打的电话。
　　“我们不得不将行动后延了，第四次见面必须进行，现在，监听并随时能截断目标的通讯。”
　　奥托提出了要求，而简只是淡淡的道：“知道了。”
　　亨特还在隔壁，他还没走，如果要干掉他，那么过去直接动手就能完事儿，而亨特显然也意识到了这一点，他极度担心自己的房间已经被人监视，毕竟高光可是在这房间里等他的。
　　所以为了安全，亨特很聪明的什么都没做。
　　就连给希尔特的电话都没打，他不敢打电话。
　　但是高光有在隔壁安装窃听器之类的东西吗，答案是没有，没有这个必要。
　　国土安全局，是整个美国权限最高的情报机构，不管是CIA，FBI，还是军方的情报单位，所有的情报强制性的上报给国土安全局，而国土安全局只会酌情通报，却不必和其他单位分享情报。
　　简是国土安全局的情报女王，她负责判断什么情报有价值，什么情报没价值，她决定把什么情报送到局长的案头，把什么情报压下来。
　　简还能要求全美所有机构根据她的需要去搜集情报。
　　废话少说，就是简想监控谁，那就能监控谁。
　　就别说监听电话了，就算想要给目标来个三百六十度无死角现场直播都没有任何问题。
　　简不会在自己的办公室里处理这些事情，但她可以让国土安全局里上万个情报员之中任意一人来做她需要的事。
　　简就在她的办公室里，她拿起了电话，低声道：“让你监听的号码给我接过来。”
　　简的电脑是一台权限很高的终端，不是最高，但真正会用到这个系统的人到她这里就到头了，因为这个系统真的繁杂，历任局长甚至不会打开看一眼。
　　国务安全局可以监听全美甚至全世界任何一部留有后门的手机，这不是秘密，就算是秘密，也是公开的秘密。
　　简的电脑上显示着要监听的电话状态，亨特的，希尔特的，巴特勒的，如果有需要，随时可以把任何一个手机接入到这个临时组建，重点监控的手机号码群里。
　　这是什么呢，这就是权限。
　　简悠闲的在办公桌后面看着另一台电脑的画面，然后她时不时的将一个文件拖入待打印的行列，等一共六份比较重要的情报打印出来后，她将其收拢，全都放入一个标注着绝密的文件夹里，密封，随后按动桌上的按钮，待她的助理进来后，再面无表情的道：“送局长办公室。”
　　外交，军事，经济，国土安全，简负责处理美国这部庞大的机器的情报筛选和汇总还有选送的工作。
　　不知道新局长的风格，但是目前看来他有一点和之前的局长很像，那就是他们都喜欢看纸质文件，而不是打开电脑选择接收邮件。
　　拆开一个绝密封的文件夹，看看这个国家的绝密情报，肯定比打开一封标注着绝密的内网邮件来的有感觉。
　　这边做着正常的工作，那边的电脑上终于响起了提示音，简没有抓头，她只是听着电话的通话内容就好了。
　　“现在情况怎么样了。”
　　“我还在酒店房间里，疯狗就在这里，他一定就在！”
　　亨特的声音有些颤抖，但是，好像也并不是特别恐慌的样子。
　　希尔特的声音有些急促，但是并未慌张，他只是很淡定的道：“别紧张，放松，疯狗不敢把你怎么样，他几次突然出现，只是想让你害怕，只是想迫使你屈服而已，他不会伤害你的，他不敢，如果他真的敢动你，那么他不必这样反复的恐吓你。”
　　亨特叹了口气，他低声道：“我知道，我不紧张，更不会害怕，我知道疯狗不敢对我怎么样，可是现在怎么办？”
　　“我们已经乘坐直升机出发了，你就留在酒店安心等待，我们会在酒店停机坪降落，去房间接上你之后离开，保持冷静，就算疯狗再次出现，不要激怒他，不要刺激他。”
　　亨特低声道：“我现在可能不是很方便通话，唔，我知道了，再见。”
　　通话结束了。
　　这个电话是希尔特打给亨特的，不是亨特主动打出去的，他说不方便通话，肯定是想到了被窃听的可能，但他想的是房间里有窃听器，却没想过自己的所有通讯工具都不安全。
　　是所有的，所有的通讯工具！
　　如果国土安全局不能保证自己可以监听任何一个人，任何通讯工具，那么国土安全局也不配称之为国土安全局了。
　　简都懒得向奥托和高光通报她监听到的通话内容，因为他们本来就是按照亨特不肯屈服的路线去走的。
　　但是有一点需要通知高光，那就是希尔特调用了属于特勤局的直升机来纽约接亨特离开。
　　于是，在高光和奥托始终在保持着通话的电话里，在两人的蓝牙耳机里响起了简的声音。
　　“希尔特调用直升机出发了，他们会去酒店接亨特离开。”
　　如果简可以监听任何人的电话，那么她的电话当然就不会被任何人监听到，所以她甚至懒得给亨特起个代号，而是直呼其名。
　　不用说了，得走了，得在亨特之前先到亨特的家才行。
　　让直升机在楼顶降落，高光和奥托离开房间，从电梯上了楼顶，登上来时的那架直升机从容离开。
　　能够料敌机先，能够从容不迫，当然是有原因的。
　　对于高光来说，他的计划能实现，能成功，是因为他此刻享用着全世界最强大的情报支持，甚至比亨特他老子都方便。
　　这就是县官不如现管的绝佳诠释。


第一千零四十八章 我要回家
　　要不要把疯狗的行为公布于众，这是个问题，是一个需要亨特好好思考的问题。
　　到目前为止，亨特并没有把疯狗一遍又一遍威胁他的事情告诉任何人，除了希尔特。
　　但希尔特只是个工具人，他是不能带自己脑子的工具，这么说有点儿难听，可事实如此。
　　保镖是很私密的职业，尤其是那些贴身保镖，更是会接触雇主大量的隐私，如果保镖能越过受保护对象做出决定，那么这个保镖也就做到头了。
　　所以，希尔特纵使知道亨特正在受到疯狗的威胁，可他能做的只有保护亨特，而不能代替亨特把这消息告诉任何人，任何部门。
　　万一亨特和疯狗和解了呢，万一他们化敌为友了呢，或者把疯狗逼得急了，抖出了什么对亨特极为不利的证据呢，总之一句话，只要亨特不同意，那么特勤局派来保护亨特的任何人都不会自作主张。
　　还得亨特自己做决定。
　　经过长达一小时十二分钟的等待，当房间的门再次被推开之后，亨特的眼泪都快流下来了。
　　“我要回家！”
　　亨特颤抖着对希尔特说出了见面之后的第一句话。
　　希尔特可以理解亨特的感受，他没有拿枪，只是上前站在了亨特的面前，等着另外三人将亨特团团围住，四个人给亨特建立起一道移动围墙后，希尔特才低声道：“我们离开！”
　　三个人都拿着一个公文包，只要一按按钮，公文包就会打开向下垂落，变成一面防弹效果很好的盾牌。
　　保护目标的安全，才是一个保镖应该做的事情。
　　电梯外还有两人守候，这两个也是保镖，只不过他们两个是外围保镖，所以此刻已经把枪拿在了手上，只要有威胁随时开枪。
　　在几个人的簇拥下，亨特终于离开了房间，这时候，他终于丢掉了手里削了皮的苹果，然后还把有些黏的手在衣服上使劲儿蹭了蹭。
　　希尔特是那种经常在电影上可以看到的保镖形象。
　　一身黑西装，戴着一副墨镜，带着一个耳机，身材壮硕，走路的时候左顾右盼，进了电梯也是习惯性的先往电梯厢顶看看。
　　希尔特觉得不会有什么太大的危险，因为他知道疯狗的目的不是刺杀亨特。
　　公事公办，把亨特送到安全的地方就行了，如果亨特愿意接受自己的保护，那么希尔特就继续负责他的安全，如果亨特还是更信任自己的手下，那希尔特就在职责范围内提出应有的警告。
　　但只是警告一下就得了，特勤局的安全专家不是私人保姆，他希尔特也不是亨特的爹。
　　但是这次，希尔特感受到了一些当爹的感觉。
　　亨特伸手抓住了他的胳膊，低声道：“我要回家，我觉得还是回家比较好！”
　　电梯门开了，希尔特伸手推着亨特的后背，低声道：“走！上直升机。”
　　一架CH－53直升机，舱门处有舷梯放下来，希尔特推着亨特上了飞机，随即跟上坐在了亨特的旁边，然后他急声道：“起飞！”
　　亨特长长的呼了口气，这时候，他的心已经安定下来了，而希尔特开始拿着一个扫描器在他身上从头顶到鞋底扫了一遍。
　　一个小小的探测器，用来寻找窃听器的，不管是主动发射信号还是能接受信号，都可以被这个探测器扫出来。
　　希尔特亲自动手，他先给亨特扫了扫，然后给巴特勒身上也扫了一遍，在做完这些后，他才点头道：“没有问题。”
　　把探测器放在一边，希尔特沉声道：“起飞！”
　　直升机调整姿态，以最快的速度离开了楼顶停机坪。
　　亨特第三次道：“我要回家！”
　　希尔特看向了亨特，他很严肃的道：“接下来，你要去的每一个地方都需要进行安全评估之后才能去，疯狗能连续预判你出现的位置，先生，这不正常。”
　　亨特呼了口气，他沉默了片刻，突然道：“别告诉我的父亲，你有……你有告诉他吗？”
　　“没有，我无权向你的父亲汇报任何事情，但是我发出了紧急状态警报，如果你的父亲注意到了异常，他自己会知道。”
　　亨特沉默了片刻，然后他突然道：“那他不会知道的。”
　　长长的出了口气，亨特摊了下手，道：“那我们现在去什么地方？”
　　希尔特毫不犹豫的道：“DC。”
　　DC是华盛顿特区的简称。
　　如果是去华盛顿的话，亨特的行程就被打乱了，但也可以让他回家。
　　于是亨特道：“我想回家。”
　　前三次亨特是肯定的说要回家，但这次他口风变了，他说想回家，而不是要回家。
　　希尔特想了想，道：“可以，但是你需要加强保护，在你彻底解决疯狗的威胁之前，你必须接受加强的保护措施，你的房子要被监控，最大程度降低风险。”
　　亨特呼了口气，道：“好的，很好，很好，但是加强保护，我的父亲会知道的对吗？”
　　希尔特沉默了片刻，道：“是的，当我们升级安保程度，是必须向白宫联络处通报的，而白宫一定会通知你的父亲，这是规则。”
　　亨特犹豫了一会儿，然后他低声道：“能不能，唔，就是能不能先不要说，等我把事情处理好之后再告诉我的父亲？”
　　“抱歉，不能，这是我们的行为守则，任何人都不能破坏。”
　　亨特有些沮丧，他不想让自己的父亲知道自己的处境，因为对付一个军火商，就让他陷入了如此困难而危险的境地，陷入了如此狼狈的境地，确实让他觉得非常丢脸。
　　但是想想一次又一次突然出现在面前的疯狗，亨特觉得还是算了，丢脸就丢脸吧，总好过丢命。
　　“好吧，在我搞定疯狗之前，加强保护吧。”
　　这时候，一直在旁边不好意思开口的巴特勒说话了。
　　“唔，有一件事，疯狗留下了一把手枪，手枪的编号后三位是亨特在DC的门牌号。”
　　知道自己说的话不合时宜，但巴特勒觉得还是提醒一下希尔特比较好，这样会显得他不是那么没用。
　　希尔特思索了片刻，然后他对着亨特道：“我不知道你和疯狗之间发生了什么冲突，但是留下一把手枪显然是威胁手段，疯狗表示他知道你的家庭住址，这就和寄出的威胁信一样。”
　　巴特勒皱眉道：“不用理会吗？”
　　希尔特懒得理会巴特勒，可是他知道现在巴特勒是替代亨特问出这些的，所以他只能道：“加强保护已经包括了应对这种威胁，我们会仔细的检查房子，但是根据我的经验，这只是一个警告，一个促使你妥协的警告。”
　　摊了下手，希尔特道：“当然，我们会采取一切行动来确保你的安全，不管疯狗只是隐晦的表示警告，还是他真的想做点什么，我们都能保证他不会得逞。”
　　希尔特很有信心。
　　开玩笑，特勤局的高级安全专家，带领着一个精英团队，保护一个躲在家里不敢外出的人，如果这样还能出事，那特勤局全体上下抹脖子算了，没脸活着了。
　　亨特的心又开始蠢蠢欲动了，他觉得自己安全了，可以搞事了。
　　这架直升机上可以打接电话，因为这架直升机有很高级的信号中转设备。
　　亨特虽然以前没享受过，但他知道。
　　“我打个电话。”
　　亨特拿出了手机，他想了想，犹豫了一会儿，终于还是决定给尤里打个电话。
　　还没想好说什么，可亨特非常想跟尤里说几句话。
　　敌人所恐惧的，就是亨特必须保护的，既然疯狗那么想要尤里的命，那么亨特就必须保护尤里。
　　一种很想表功的心情，亨特想得到尤里的感激，可是他却不知道该怎么向尤里解释自己身上都发生了什么事。
　　有点纠结，但是亨特在没想好说什么之前，还是拨通了尤里的电话。
　　电话响了两声，接通了。
　　亨特呼了口气，然后他很沉稳的道：“怎么样了。”
　　“你打的这个电话，让我很失望啊。”
　　亨特有些愕然，因为他听到了一个绝对不想听到的声音。
　　接电话的是疯狗。
　　亨特猛然把手机离开了耳朵，然后他极度愕然的看向了手机上的号码。
　　没错啊，是打给了尤里，可为什么接电话的是疯狗？
　　亨特感受到了恐惧，极度的恐惧，也是极度的不解。
　　“我……我……我……”
　　亨特不知道该说什么，他又一次结巴了，而希尔特已经发现了异常，他猛然从亨特手上接过了电话，然后他就听着电话里的人道：“请把电话给亨特，谢谢。”
　　希尔特就像触电了一般，他没有把电话丢出去，但是胳膊上的鸡皮疙瘩已经起来了，他觉得自己身上开始有轻微的触电感，酥麻，麻的厉害。
　　希尔特把手机调成了外放模式，但他真的把手机还给了亨特。
　　亨特接过手机之后，他竭力让自己的声音很平静，但结结巴巴的说话方式还是暴露了他内心的恐慌。
　　“hi……”
　　带着颤音，亨特打了个招呼。
　　然后他就听疯狗在电话里道：“你做出决定了吗？你想好怎么跟尤里说了吗，如果你想好了，那我就把电话给你接过去，如果你没想好，那就等想好了再说怎么样？”
　　很平淡的语气，就像在和朋友聊天。
　　但是这番话背后隐藏的力量却让亨特不寒而栗。
　　“好的，我想想，我再想想，想好再说……”
　　“好。”
　　电话干脆利索的挂断了，再三确认电话真的挂断了，亨特顺手就把手机扔了出去，就像被手机给蛰了一下。
　　亨特看着希尔特，他快忍不住了，所以他带着一丝丝的哭腔道：“我的手机被监听了！”
　　希尔特捡起了手机，然后他对着亨特道：“这不只是监听，这是控制！”
　　控制，这个单词的意思，显然不是监听或者监视能比的。
　　情绪有些失稳，希尔特重重的叹了口气，然后他难以自抑的道：“这个国家，到底掌控在谁的手里啊！”
　　亨特终于失控了，他失态了，很突然，但是早有预兆。
　　“丢出去！把手机丢出去！”
　　亨特声嘶力竭的喊了起来，他指着直升机关闭的舱门，激动的大吼道：“把手机丢出去！”
　　希尔特没有把手机丢出去，正相反，他把手机收进了自己的口袋，随后对着飞行员道：“静默飞行！关闭一切通讯设备！”
　　“我们在纽约上空，关闭通讯设备，这个行为……”
　　没有理会飞行员的反对，希尔特厉声道：“一切有我负责！静默飞行，这是命令！”


第一千零四十九章 成就感缺失
　　“老师，你说的真准！”
　　“特勤局的安保行动都是有固定流程的，只要对他们够熟悉，那么看他们就像是按照轨道运行的地铁，在固定的线路上行驶，在固定的站点停靠，所以这没什么可惊叹的。”
　　高光难得夸奥托一句，可奥托这时候还装起来了。
　　高光犹豫了一下，道：“我说的是你给亨特的心理画像，你说他会给尤里打电话，而且只会说一些无用的废话，全都让你说中了。”
　　奥托看了看高光，他很惊讶的道：“你在为这个感到惊讶？哦，你真的是……”
　　摇了摇头，奥托用很是嫌弃的语气对着高光道：“这是基本操作，基本技能，你真的该好好学学了。”
　　可恨的是还被他装到了。
　　但是这次高光没有出言讽刺，他只是停顿了片刻，马上就道：“那么亨特的直升机主动隔绝了一切通讯，这意味着什么呢？”
　　奥托呼了口气，道：“意味着红色警报，一架特勤局正在执行保护任务或者撤离任务的直升机，断绝了一切通讯，就意味着飞机出事了，至少是遇到了紧急状态，而这里是纽约，在911之后，所有在市区上空飞行的飞行物都受到了严密的监管。”
　　“然后呢？”
　　“当有一架飞机失去了全部的通讯，空管部门会以最快的速度联系这架飞机，如果还联系不上，就会出动战机，随时准备击落这架飞机。”
　　“那么亨特的飞机为什么会主动关闭所有通讯？”
　　“我说了，红色预警。”
　　奥托笑了笑，道：“当纽约地区的空管单位发现是特勤局的飞机遇险，那么他们会立刻启动紧急预案，不管怎样，特勤局会立刻知道自己执行任务的直升机有麻烦，与此同时，白宫也会知道，那么这架飞机就会立刻被全美的防空系统锁定。”
　　说完了，奥托点了点头，道：“希尔特觉得不管是用无线电通讯，还是直接打电话，都有被截断的可能，就像你刚才阻止了亨特打出的电话一样，所以，为了安全起见，希尔特只要主动隔绝所有通讯，那么特勤局反而会在最短的时间内收到消息。”
　　高光很诧异，但他随即笑道：“只是截取了一个电话而已，希尔特反应过度了吧。”
　　“反应过度吗？我可不这样认为，你要搞清楚一件事，现在是我们控制了亨特的通讯，而不仅仅是阻断了他和外界的联系，当你显示出这个能力的时候，就意味着亨特的位置不是秘密，他的通话内容不是秘密，如果希尔特按照正常的流程上报，很可能被我们拦截，所以希尔特很果断嘛。”
　　奥托赞叹的道：“这家伙没有按照标准的危机应对流程来逐级上报，但是，他把事情捅破了，亨特的竭力捂着的盖子被揭开了，这对你来说可不是个好消息。”
　　高光有些无奈，因为亨特被他吓到了，而且亨特没有也不愿意把事情告诉他爹，可是希尔特被吓到了之后，直接来了个石破天惊。
　　把所有人吓一跳，把整个美国都轰起来。
　　就因为简稍微展示了那么一下下的能力，彻底把希尔特给吓坏了。
　　高光有些纠结，所以他对着奥托道：“师母不会有事吧？她不会暴露吧？”
　　奥托似笑非笑的看着高光道：“你没听到吗？你和亨特的争斗被公开了，瞒不住了。”
　　高光不以为然的道：“尤里都把我的名字说出来了，都开始指着我的鼻子说我是恐怖分子了，公开就公开吧，问题是，简会不会因为这件事而被牵连呢？”
　　“不必担心。”
　　“为什么？”
　　“因为简可以抹除所有的痕迹，她有的是办法把亨特电话被监听伪装成电话公司的问题。”
　　奥托看了看手表，道：“我们有足够的时间潜入亨特的家，但是希尔特这么一搞，特勤局会加强对亨特的保护。”
　　“时间足够？还有机会吗？特勤局会不会提前派人去亨特家里检查，并且先行派人看守起来。”
　　奥托笑道：“我说了，特勤局的行动都是有固定的流程，有标准的操作模式，他们会严格的按照程序来，所以，没问题。”
　　奥托说没问题，那就一定没问题。
　　经过了一个半小时的飞行，现在直升机已经到华盛顿特区的上空了。
　　特勤局的飞机从华盛顿起飞，在纽约接人后不必加油，直接就可以回到华盛顿，航程绝对足够了。
　　但亨特的直升机才刚刚离开了纽约城区，将近四百公里的距离，至少需要一个小时以上才能到。
　　也就是说，高光至少有一个小时的时间可以利用。
　　“那我们是直接用直升机在亨特的家附近降落，还是降落后转车去亨特的家呢？”
　　奥托想了想，道：“当然不能直接降落，预留出二十分钟在路上的时间。”
　　说完了，然后奥托突然笑了起来，莫名其妙的，好像想到了什么特别好笑的事似的。
　　高光忍不住道：“你笑什么？”
　　“想到了一些可笑的画面，唔，既然是在亨特的家里欢迎他，当然就该更加的隆重一点，用这个。”
　　奥托把一小瓶液体给了高光，高光接过，然后他很认真的道：“这次用换衣服吗？”
　　“当然要换，就穿衬衣好了，毕竟是在家里。”
　　这时候，高光和奥托的耳机里响起了简的声音。
　　“亨特的直升机恢复了通讯。”
　　因为事情没有什么特别的，简也就是正常通报一下情况，所以也就说了一句，然后就没了后续。
　　奥托立刻道：“谢谢，亲爱的，你辛苦了。”
　　“别叫我亲爱的。”
　　简毫不迟疑的拒绝了奥托的爱称，然后她继续道：“我开始接管亨特家周围的安保系统，等你们到达的时候，所有的安保系统都会失效，唯一要注意的是不要被人肉眼看到。”
　　简一个人能顶一万个人，有她在，高光他们三个人就能把事情办妥妥的。
　　无非就是在亨特完全预想不到的前提下见第四面，没难度，没什么挑战，所以也毫无成就感可言，没劲，没劲的很。


第一千零五十章 就绪
　　亨特的房子平平无奇，属于中产阶级的典型住宅，独院，屋后是草坪，门前是公路，门口有两个车位。
　　面积说大不大，说小也不小，在一个很大的社区里面，普通的不能再普通了。
　　有一个好处是亨特的社区可不是把家安在华盛顿那些权贵集中的社区，但是现在亨特身份不一般了，所以也不用谁特意嘱咐，按照制度，特勤局自然会把他的房子严密的监护起来。
　　摄像头很多，而且清晰度很高，还直接连接着特勤局的信息中心，当然还有很高级的安防系统，只要有人闯入就立刻报警那种。
　　高光对这个可是太熟了，因为他唯一的合法职业，就是提供这种安保服务，就和特勤局的工作是一样一样的。
　　熟归熟，可是这个业务却算不上精通。
　　“怎么样，好进吗？”
　　溜门撬锁这种事还是得看奥托的，而对于高光的问题，奥托都懒得回答。
　　当杀手的，如果连一扇房门都打不开，那还不趁早转行。
　　“进去。”
　　看了看四周没人，奥托光明正大的，堂堂正正的就朝着亨特的家门走过去了，看上去就跟进自家的门一样一样的。
　　高光就不行了，他总觉得自己走路的姿势都是鬼鬼祟祟的那种。
　　到了门口，手里捏着一根细钢丝的奥托陷入了沉思，因为门锁不是用钥匙的，是电子密码锁。
　　“呃，钻窗户？”
　　高光小心翼翼的提出了自己的建议，不是不相信奥托的实力，主要是他知道奥托可没带能开启电子锁的工具。
　　但奥托却只是对着空气道：“密码锁。”
　　高光的耳机里响起了简的声音。
　　“明白。”
　　大概过了十秒钟，简很平静的给出了六位数字，然后奥托直接开始输入密码，当密码输进去，随着一声轻响，奥托一拧门把手就打开了房门。
　　高光默不作声。
　　这里的安防系统已经被攻破了，简做的，摄像头再多也不会把高光和奥托拍进去，安防系统再先进，也不会发出任何警报。
　　别问，问就是权限。
　　但是这个密码怎么得到的，高光就真不知道了。
　　唯一注意的细节，就是奥托开门的时候，用的是掌缘一点点皮肤接触门把手的尖端，轻轻蹭着门把手开的门，这样就不会留下指纹，而且也免去了带着手套开门会破坏门把手上原有的痕迹。
　　进了门，奥托拿出了两副鞋套，随手递给了高光一副后，开始给自己的脚上套鞋套。
　　奥托怎么做，高光就跟着怎么做呗。
　　套好鞋套，就是橡胶手套，把手套一扯，发出了啪的一声轻响后，奥托低声道：“开始吧。”
　　“老师，我能问你个问题吗？为什么你输入密码的时候不担心会留下指纹，开门的时候却不肯用手接触门把手呢？”
　　“因为特勤局不会检查密码按键的痕迹，但他们会检查门把手，紫外线射灯下会显示的标记如果被破坏或者改变了，那就说明有人进来过，但是通常来说，他们不检查密码按键。”
　　随口解释了高光的疑问，奥托走到了冰箱前面，然后他直接就打开了冰箱门。
　　看了看冰箱里冷藏的东西，奥托摇了摇头，随手关上冰箱的门，然后他走到了位于餐厅的酒柜旁，盯着酒柜上的酒看了很久，最后却是叹了口气，转身又回到了冰箱旁边。
　　打开冰箱门，从里面拿出了一提啤酒，然后奥托对着高光道：“把东西给我。”
　　高光拿出了那一小瓶液体，递给了奥托，奥托接过打开瓶盖，小心的在每一罐啤酒的拉环开口处滴上了几滴。
　　把啤酒放回了冰箱没有去管，奥托走到了酒架旁，他先是拿起了一瓶只剩下了小半的威士忌，拧开瓶盖，把小瓶的液体往里面到了几滴。
　　“只有这半瓶酒是开启的，剩下的酒都没有开封。”
　　把小瓶的液体再次封好，奥托再次把小瓶给了高光，道：“如果只有亨特，那么事情会好办很多，但是有希尔特就不太好说了，收好，看看有没有机会用。”
　　高光收起了小瓶，这时候奥托道：“找个地方让你藏起来，让我想想，唔，去卧室看看。”
　　两人一同进了卧室，卧室里有个衣柜。
　　亨特的生活算不上多么精致，没有又大又豪华还塞满了名牌的专用衣帽间，只有一个很正常的衣柜。
　　打开衣柜看了看，里面有女人的衣服，奥托关上了柜门，仔细的思索了片刻，道：“你就在这里等着吧。”
　　高光挠了挠头，道：“不去别的房间看看了吗？比如卫生间，阁楼，或者其他更隐蔽的地方，你不是说特勤局会来检查吗，躲在衣柜里，这也太随意了吧，被发现了岂不是麻烦。”
　　“是检查不是搜查，如果是全面的搜查，这房子就这么大，你躲哪里都会被找出来，但亨特是受保护的对象，不是被关押的囚犯，所以没人会进他的卧室去翻箱倒柜，如此简单的道理，这你都不明白吗？”
　　没好气的说完，奥托看了看手表，道：“还有十分钟，我该出去了，在离开之前，我要提醒你一下，如果希尔特携带了测毒的仪器，那么事情会简单很多，但如果希尔特没有带测毒的设备，那么事情会麻烦很多，但是你必须让亨特明白他的生命掌握在你的手上，所以你就算是硬灌，也要把这瓶药灌他嘴里去。”
　　高光点头道：“我知道。”
　　奥托呼了口气，道：“唔，挂掉电话。”
　　高光挂了电话，看着高光挂了电话，奥托才继续道：“我必须提醒你，这一次必须成功，必须把亨特的信心彻底摧毁，必须让他彻底的崩溃，因为他只要还保存有一丝对抗的心理，那简就麻烦了。”
　　高光明白什么意思。
　　如果亨特崩溃了，彻底屈服了，那就化敌为友也好，弃车保帅也好，高光和亨特之间都会结束敌对状态。
　　简本来就有自保能力，只要亨特不再对高光出手，只要不是让美国锁定了高光穷追猛打，那简自然就不会有太大的问题。
　　如果谈不拢，这边高光一走，亨特反手就把事情告诉了他爹，跟他爹说疯狗手上能动用的国家资源比他还多，还强大，然后亨特他爹开始从上到下的严查，那事情自然就会变得很麻烦。
　　奥托还是担心简的，因为就算简抹去了所有的痕迹，就算让人不知道她和高光的关系，但是只要引起了足够的怀疑，那么停职接受调查是最起码的结果，被人盯得时间久了，难免查出点什么东西来。
　　所以这次必须成，成了一劳永逸，不成后患无穷。
　　高光明白这里面的厉害，所以他很严肃的道：“放心吧，我知道的。”
　　奥托点头，随即道：“进去吧，所有的通讯设备暂时关闭，等你决定出来的时候打开对讲机，特勤局有探测电子信号的仪器，无法干扰。”
　　高光已经挂断了电话，现在他把小小的对讲机也给关闭掉，从此刻开始，他就和外界彻底失联了，奥托想给他传递什么消息都做不到。
　　高光钻进了对他有些狭窄的衣柜，奥托从外面帮他关门，仔细看了一遍后，低声道：“好了，不要发出任何声音，不要害怕，别紧张。”
　　“我有枪。”
　　有枪在手，在室内，高光怕过谁。
　　虽然这自信有些无厘头，有些不讲道理，但是作为一个神枪手，自负骄傲这都不是毛病，缺乏自信才是最大的心理缺陷。
　　要的就是老子天下无敌这个劲儿，别管是不是真的无敌，首先得有信心才行。
　　奥托在衣柜外面耸了耸肩，随后他慢慢走出了卧室，到餐厅，在餐桌上抽了一张纸巾，打开冰箱，把啤酒罐上的液体擦去，看了看没什么痕迹，再次关上冰箱门，把纸巾塞进了裤兜里，奥托很自然的走出了亨特的家门。
　　出了门，把鞋套摘了，手套摘了，全都塞进了口袋里，然后奥托去路边开上了偷来的车，驾车驶离。
　　这时候，亨特他们也快该到了。
　　离开亨特的家门有个四五公里后，奥托停下了车，打了个出租车，再次往亨特的家赶去。
　　绕这一圈，是因为不想把偷来的车放在亨特的家门口，留在附近也不行，因为特勤局会注意到附近所有的人家。
　　这一圈绕下来，时间过去了十几分钟，亨特差不多快到了，特勤局也该在亨特进门之前开始检查了。
　　当奥托下车，步行着经过亨特家前面那条路时，果然，他看到两个人正在亨特家的门前看着什么。
　　两个人推门进去了，这就说明他们没有发现任何异常，如果有异常，那就不是进门的事情了，而是呼叫来一大帮人，先把房子围起来，然后再进去仔细的搜查。
　　但是现在嘛，进去就说明没事，都是固定流程，一切按照程序走就行了。
　　唯一的问题，就看高光的心理素质如何了。


第一千零五十一章 第四面
　　躲在衣柜里的高光觉得有些气闷，但是还好，不算太热。
　　在高光的苦苦期盼中，他终于听到了隐约的一丝声音。
　　太好了，终于有人来了，按照流程，应该是特勤局派人来亨特家里检查一遍，确认没有问题后，亨特后脚也就该进家门了。
　　客厅里的声音很快传到了卧室，卧室的门开了，有人进来了。
　　高光还确实是紧张了起来，因为他就怕会有人打开他藏身的衣柜看一眼，但是没有，检查和搜查确实不是一回事儿，检查就是走马观花的看一遍就得了，搜查才会无死角的都搜索一遍。
　　检查了卧室，卧室的门没有再关上，这就让高光听到的声音清楚了一些。
　　楼上楼下，里里外外看了一遍后，高光第一次听到了有人在说话。
　　“长官，我们已经检查过了，安防系统正常，指纹核对正常，没有任何闯入的痕迹，电子信号正常，人工检视了所有房间，确认安全。”
　　检查的结果当然是一切正常，但是接到报告的那边什么回复可就不知道了，只听着外面有人道：“是，长官。”
　　通话结束，在短暂的平静过后，一个人低声道：“他们马上到。”
　　亨特该回来了，在特勤局的严密保护下，这些保镖肯定不会离开了，也就是室内至少有两个，甚至是四个以上的保镖，室外至少也得有四个以上的特工，把整栋房子看管起来。
　　只要亨特屈服就行。
　　继续等待，进屋检查过的两人没走，高光连时间也不敢看，生怕稍有动作就发出声响，就这么等了好久好久，终于再次听到了有人进屋的声音。
　　其实也就五分钟。
　　门再次打开了，第一个进门的不是亨特，是希尔特，他先进来，习惯性的扫视了一眼后，快步让开了门口，亨特随即走了进来。
　　这次的脚步声有点多，有点杂。
　　“长官，小白先生。”
　　希尔特没说话，亨特的声音响了起来，他的声音听着满是疲惫，但是现在终于放松了下来，道：“要喝点儿东西吗？”
　　一个酗酒成瘾的人，经历了饱受惊吓的一个下午，身心俱疲的回到了家中，觉得已经百分百安全了，他第一件事是干什么？
　　答案当然是先来一口了，先喝口酒压压惊啊。
　　高光甚至听到了拧开瓶盖的声音，他心里在祈祷，希望亨特能把酒喝下去。
　　但这时候，高光听到了希尔特的声音。
　　“等一下，拿毒物简易试纸给我。”
　　亨特有些愕然的道：“没这个必要吧？”
　　“不，还是有必要的，这是标准流程，从现在开始，你入口的每一样东西都需要进过毒物检测，我建议你选一瓶没开封的酒，没开封不能百分百保证安全，但确实能大幅度增加投毒的难度。”
　　“呃，你先检查吧。”
　　一些细不可闻的声音，高光的心在下沉，因为希尔特虽然确实有毒物检测的手段，也确实要用，但问题是他提议亨特换一瓶没开封的酒。
　　过了片刻，希尔特很自信的道：“没问题，酒可以喝了。”
　　“我就喝检查过的这瓶吧。”
　　亨特说了，然后他举着瓶子喝了，对着酒瓶直接来了一大口，高光躲在衣柜里都能听到拿咕咚咕咚的声音。
　　长长的一声哈气声，亨特心满意足的道：“各位，随便坐，我去换一下衣服，巴特勒，招待大家喝点东西，都别客气。”
　　说着话，亨特走进了卧室，然后他关上了房门。
　　真好，又见面了。
　　高光已经准备出来了，但亨特说着是换衣服，可他却没打开衣柜，响起的是打开抽屉的声音。
　　拿东西的声音有些急迫，有些着急，高光觉得事情不对，于是他决定不再等着亨特主动打开衣柜了。
　　深呼吸，保持微笑，高光起身，推开了衣柜的门。
　　不可避免的发出了一些声音，所以亨特已经抬起了头，当他看着突然从自己衣柜里走出的高光时，整个人瞬间石化。
　　“嗨。”
　　高光抬手打了个招呼，他微笑着道：“又见面了，真好。”
　　亨特彻底石化了，他坐在床边，床头柜上放着打开并喝过的酒，酒瓶旁边有白色的粉末，他的手上拿着一张银行卡。
　　亨特侧着脑袋，怔怔的看着高光，不动，也不说话，就是那么怔怔的看着高光。
　　石化状态，其实也算正常，人在极度震惊恐惧的状态下变得僵硬，身体不受控制这很正常。
　　但是未语泪先流就有点不太那么正常了。
　　相顾无言，唯有泪千行。
　　亨特甚至没办法发出一点声音来，他就呆呆的，怔怔的看着高光，默默的留下了眼泪。
　　这反应可不大正常。
　　高光只能再次道：“不要过于激动，伙计，呃，别害怕……”
　　想好的词儿用不上了，装逼的话没法说了，可惜，确实可惜。
　　外面似乎听到了一些动静，希尔特突然道：“亨特！你在说话吗？”
　　亨特没说话，高光只能走到了亨特旁边，很温柔，很和善的道：“伙计，不要太紧张，要不……要不你先来一口吧。”
　　高光再次开口，终于惹来了希尔特的推门而入。
　　门被极为迅速的推开了，希尔特手上拿着枪，但他没有对着高光，而高光就那么站着，即使希尔特进门之后，在极度惊愕的状态下把枪对准了他的脑袋后，他也纹丝未动。
　　“干什么？”
　　高光指了指呆坐在一旁流泪的亨特，道：“这场面你觉得适合旁观吗？请出去，我们聊完了你再进来，谢谢。”
　　就极度的张狂，虽然语气不是很激烈，虽然也没有什么夸张的肢体动作，就连语气也是很和善，但高光就是处处体现着毫不掩饰的极度疯狂。
　　就在特勤局保镖的枪口下，还能这么的镇定，要么就是傻子，要么就是疯子，要么就是有恃无恐。
　　傻子肯定不是，一个有恃无恐的疯子是板上钉钉的。
　　所以巴特勒不敢朝高光的脑袋开枪，希尔特同样不敢。
　　就不敢，说什么也是不敢。
　　希尔特绝望了，他生平第一次面对面的看着威胁到保护对象的人没有任何动作，不，就没有任何的办法，连点儿想法都没有。
　　经验全没用，一身的技能用不上，稍微扣扣手指就行，可就是不敢。
　　希尔特终于无奈且屈辱的咬牙切齿的道：“疯狗！”
　　高光还没有表示，听到希尔特说的这句疯狗，一直处于石化状态的亨特却是突然有了反应。
　　就像个弹簧一样，亨特猛然从床上弹了起来，他站了起来，看着高光，用极度缥缈的语气道：“疯狗，疯狗，疯狗……”
　　高光只能再次挥了挥手，然后他笑道：“嗨。”
　　打了个招呼，高光看了看希尔特，再次道：“你出去吗？”
　　门口已经围满了人，不能说满，但是至少两个人已经站在了希尔特的身后，他们同样满脸惊愕，可是希尔特没有下令，他们却一动不敢动。
　　希尔特才不会离开，他死也不会离开。
　　没办法了，高光耸了耸肩，道：“你不走，那我可说了，这些话听到了下场不会好，你们确定要听听？”
　　希尔特长呼了口气，然后他低声道：“关门，离开这里。”
　　手下回避，但希尔特绝不会回避。
　　高光明白了，他耸了耸肩，然后他突然想起了什么，道：“哦，对了，忘了一件事，喂，把枪放下，你看我是想干掉他的样子吗？你别把枪对着我，我紧张了怎么办？”
　　希尔特人都麻了，气麻了，但他还是乖乖的放下了手枪。
　　高光从腰间拿出了一个小小的对讲机，刚才出来的太突然，忘开了。
　　当着希尔特的面把对讲机打开，重新挂在了腰后，高光随即转身拍了拍亨特的肩膀，道：“伙计，你让我很失望啊，你似乎没把我的劝告当回事。”
　　亨特慢慢的道：“我给他打电话，只是想，只是想让他来见我，好方便干掉他……”
　　高光摇头，道：“伙计，你千万不要挑战我的耐心，更不要侮辱我的智商，我虽然有那么一点疯，但我又不是傻。”
　　高光坐在了床沿上，他拍了拍床，道：“坐下聊，慢慢聊。”
　　亨特没有坐，他就站着，神情有些恍惚。
　　高光也没有强迫亨特坐下，他就微笑道：“亨特先生，我来说清楚一个事实，那就是在我们两个的斗争，你一定会赢，我一定会输，这是因为你父亲的地位决定的，但是呢，你可以赢得战争，但你一定会死，我可能会输给你，但我却一定能干掉你，而且你还拿我没有任何办法，就好像现在的情况，你体会到什么了吗？”
　　亨特呼了口气，而希尔特觉得现在的对话确实不方便听，但是出于职责，他又不能离开。
　　所以希尔特很别扭的把头转向了一边，好像他不看着两人，就听不到说话声了似的。
　　亨特长长的出了口气，然后他又打了个激灵，随即低头看向了自己的裤子。
　　裤裆已经湿了，不是错觉，亨特带着哭腔道：“我，我，我这是……”
　　“哦，利尿剂。”
　　希尔特猛然扭头，愕然看向了亨特。
　　而高光继续笑着道：“呋塞米制剂，强效利尿剂，大剂量使用，尿裤子是很正常的，最重要的是这玩意儿不属于毒理反应，测毒仪器没反应，简易试纸更是没用。”
　　希尔特狠狠的咬住了牙，低声道：“利尿剂！”
　　利尿剂不致命，尿裤子最多丢脸，一直尿一直尿，无非也就是补充水分和电解质，避免缺钾就行，所以重点不是尿裤子，重点是高光可以进亨特的家里，随便给他来点儿什么其他致命的毒药。
　　防不胜防，让人倍感绝望。
　　高光笑着拿出了一张银行卡，然后他很平静的道：“这里面有一亿美元，用一亿美元吸这个玩意儿，是不是感觉更好？”
　　亨特长长的出了口气，他的头抬了起来，看着高光手里的银行卡，满脸的绝望，满脸的茫然。
　　希尔特再次把头扭了过去，不知道亨特怎么选，但是，作为保镖，希尔特现在才是感觉最丢脸的那个。
　　高光用两根手指捏着银行卡再次晃了一下，笑道：“我这里有钱，有你的生命，还有你未来的美好时光，你选择和我成为朋友就有这一切，现在告诉我你选什么？你还会选择尤里吗？”


第一千零五十二章 屈服
　　不是怎么选的问题，是没的选啊。
　　希尔特作为一个安全专家，他也是见过大世面的，他保护的人全都是非富则贵，肯定没有一般人，什么大场面没见过。
　　但是大场面见的多是多了，可亨特遇到的这种这种小场面，就一个人在亨特面前肆无忌惮的威胁，毫无底线的利诱，却让希尔特感受到了极度的无力感。
　　真正危险的情况没遇到几次，因为刺杀这种事呢，一个安全专家一生中能遇上一次就算多的。
　　见多了大人物，但是没有一个和亨特一样的，哪怕是相似的都没有。
　　之前希尔特保护的都是精英，都是聪明人，即使这些人真干什么事儿，也不会让希尔特知道，不用也不需要希尔特的保护。
　　但是亨特不一样，他自己就是个废物，他养的人还是废物，可他的身份让他得到了一个废物不该得到的权力和地位，然后这个废物惹上了一个不该惹的对手。
　　保护一个聪明人会简单很多的，保护一个傻子也会很容易，一个聪明的政要不会让公派的保镖知道自己的丑事，一个傻子不会得罪疯狗这样的敌人。
　　这怎么办？
　　现在该怎么办？
　　怎么办，怎么办，怎么办？
　　希尔特真的想忽视规则和身份上的限制给亨特出个主意了，他真的想让亨特接过那张见鬼的银行卡，他真的想让亨特明白自己的处境到底有多危险了。
　　但是亨特这个废物此刻却像个傻子一样站在那里不动，然后他已经尿湿的裤子又开始往下滴水了。
　　利尿剂只会让人一直尿，尿到脱水为止，但利尿剂不会让人尿裤子，除非这个人不去上厕所，或者是傻的。
　　高光举在空中的手有些僵，他等的已经够久了，可亨特却是一点动作都没有，既不说话，也不动。
　　莫非吓傻了？
　　高光无奈了，他只能把银行卡对着亨特再次晃了晃，低声道：“嘿，嘿！伙计，看着我，你怎么选？”
　　亨特突然打了个激灵，他的眼神恢复了一些神志感，然后他对着高光颤声道：“我选……你。”
　　希尔特心里长长的松了口气。
　　高光心里长长的松了口气。
　　可算是屈服了，可算是服软了。
　　但是现在光说没用，高光需要的是亨特做出实际行动，他必须截断亨特所有的退路，让他没办法反悔才行。
　　所以高光很认真的道：“那么，让我们今晚就解决此事吧，尤里必须死，而且是马上就死，这样，我就在你的家里等着，你把尤里叫来，我可以自己动手。”
　　但是高光看了看旁边站着的希尔特，突然道：“既然你一直旁观并且听到了一切，那么也可以让你动手。”
　　希尔特愕然。
　　从业这么多年，见过那么多大场面，希尔特从未见过，不，是从未想过世上竟有如此厚颜无耻之人。
　　作为一个专业保镖，希尔特在有必要的时候可以扮演一个木头人，一个不长眼睛不带耳朵的人，而现在就该这样。
　　希尔特目不斜视，面无表情，他对高光的建议没有任何回应。
　　高光继续道：“你知道的太多了，你说以后干掉你好呢，还是放任你不管好呢，答案是都不好，所以我觉得你作为一个安全专家，完全可以选择加入，亨特需要保护，而尤里待会儿要来刺杀亨特，你作为保镖干掉尤里，合情合理，升职加薪。”
　　希尔特忍不住嘴角上扬，但这是嘲讽的笑容。
　　高光继续道：“我总不能让你白干，三千万美元。”
　　希尔特的笑容消失了，他的脸忍不住开始有表情了，名为震惊的表情。
　　高光继续道：“你觉得随手能拿出一亿美元的人，会在乎三千万美元吗？伙计，你处在一个很危险的处境啊，现在我愿意替你解决麻烦，还愿意给你一大笔钱，你该谢谢我的。”
　　希尔特咽了口唾沫。
　　一场肮脏无耻的交易正在发生中，这样的交易希尔特见过几次，虽然被人下了利尿剂，尿着裤子被人强迫着的交易他是第一次见，而且还是以无奈和无能的作为亲历者见证了这肮脏的交易，可是自己也能参与进去，成为交易的一份子，这感觉可就不一样了。
　　三千万，在亨特已经屈服的前提下，自己跟着拿三千万，能拿吗？
　　希尔特忍不住开始想这个问题了。
　　而高光却知道问题的关键。
　　所以高光再次看向了亨特，他站了起来，很亲切的把手搭在了亨特的肩膀上，很温和的道：“伙计，你应当怕我，因为我确实有随时干掉你的能力，但你又不必怕我，因为我为什么要干掉你呢？我们只要合作，就可以联手发大财，只要解决尤里，我们有什么理由敌对呢？”
　　高光看向了希尔特，但他的话却是继续说给亨特听的。
　　“你的安全专家可以证明，我今天几次见你只是为了提醒你，为了监督你，但我可没有伤害你或者干掉你的想法，你说对吗？”
　　最后这句，高光时看着希尔特说的。
　　希尔特犹豫了一下，点头道：“是的。”
　　高光再次拍了拍亨特的肩膀，道：“这里都是你的人，你把尤里叫来，让希尔特干掉尤里，那么他也是自己人了，你担心什么，你又会失去什么呢？”
　　亨特重重的叹了口气，然后他点了点头，道：“好，希尔特，你……你负责动手干掉尤里！”
　　希尔特没说话，他没点头，也没摇头，只是很严肃的道：“我只负责保护你。”
　　高光马上道：“对啊，他只负责保护你，所以你不要管别人，你只要把尤里叫来就行，到时候希尔特会做出判断的，如果他觉得尤里威胁到了你的生命安全自然会出手，出手怎么自然会打报告，这都是特勤局的事，你不用管，你只需要打个电话，然后安心收钱，安心享受生活就好了。”
　　希尔特什么都没说。
　　什么都没说就是默认。
　　但凡有点儿智慧的人现在都该知道怎么办，可是，偏偏亨特他就不知道，你说气人不气人。
　　亨特忍不住继续对着希尔特道：“你能不能告诉我到底肯不肯加入，我需要你一个明确的答复！”
　　希尔特的枪没对着高光，但他的枪依然拿在手上。
　　握枪的手忍不住攥了攥，忍住对着亨特脑袋来一枪的冲动，希尔特突然把手枪插进了枪套，然后扭头就走。
　　开门，出卧室，关门，随后希尔特在卧室外大声道：“好了，没事了，亨特先生要和朋友聊聊天，这是一个误会，没事了。”
　　亨特看的有些莫名，而高光却是只能用哄傻子的语气道：“好了，他已经同意了，现在我们商量一下具体怎么做，首先告诉我，尤里现在在什么地方。”
　　亨特叹了口气，低声道：“我不知道。”
　　“嗯……那么你能把他叫来吗？”
　　亨特摇了摇头，想了想，道：“我不知道。”
　　“你……”
　　“我从未和他在我的家里见过面。”
　　高光呼了口气，然后他很温柔的道：“这个好办，你就说自己在家里，受到了我的威胁，你让他带人来一趟，研究一下怎么干掉我。”
　　亨特温顺的点头，低声道：“好的，尤里看管着三号，应该是离着这里不远。”
　　高光的脸沉了下来，但他马上换上了笑脸，道：“你刚才说不知道尤里在什么地方。”
　　“我就是不知道具体位置啊。”
　　“好的，没关系，你把尤里的电话号码告诉我，一定能联系到他的号码，不会用完就丢或者屏蔽信号的联系方式，卫星电话也行，告诉我。”
　　“在我的手机上，我的手机在希尔特那里。”
　　高光挠了挠头，然后他再次开始续上自己被打断的思路，在思索了片刻后，他终于还是道：“没关系，我们平静一下，好好冷静一些，你刚才想干什么？你可以继续，我出去和希尔特聊聊，等你冷静下来，等你没问题了，我们给尤里打电话，好吗？”
　　亨特马上点头，然后他忍不住看向了高光手上的卡。
　　这要是换个人，高光会先把卡给了，但是亨特，他不敢，也不肯，因为他真的担心亨特会再做出什么傻事。
　　所以手指一翻，高光把卡放进了自己的口袋，笑道：“尤里一来，我就把卡给你了。”
　　亨特咽了口唾沫，低声道：“里面真的有一亿美元吗？”
　　“真的有。”
　　亨特吸了口气，他很严肃的道：“好，你等我一下，我换条裤子，然后我就让尤里来，他肯定来，他不敢不来的。”


第一千零五十三章 蠢哭
　　亨特很有信心，他觉得尤里是召之即来挥之即去的人。
　　但是高光可不敢这么自信，首先尤里绝对不是蠢人，然后，就亨特目前的精神状态，还有他说话的方式，极有可能一张嘴就让尤里发现异常。
　　尤里只是投靠了亨特，是借助亨特的身份得到某些便利，但尤里可不是把命卖给了亨特，亨特想把尤里当成抹布一样用完就丢，他配吗。
　　总的来说，亨特很蠢，很废，虽然很固执，但是在强压之下也能分得清形势，但是这种人解决起来是容易，但麻烦之处就在于想跟他联手也难。
　　高光怀疑亨特连打个电话撒个谎这种事都做不好，毕竟需要演技的，而亨特的演技是出了名的差。
　　这时候，教导就显得很重要了。
　　“你平时和尤里是怎样说话的？”
　　“就是那样说啊，就很正常的说。”
　　高光无奈了，他想知道亨特平时的说话风格，但是很显然，亨特自己也不知道自己有什么风格。
　　自知之明是个很宝贵的品质，很少人有，所以这个也不能苛求亨特，高光只能自己想想办法了。
　　天已经黑了，已经是晚上了。
　　高光觉得还是早一点把尤里叫出来比较好，毕竟要是三更半夜的给尤里打电话，让他来亨特的家一趟，这种事情明显不正常，可能会让尤里警觉的。
　　高光现在还得安抚亨特才行。
　　“好，你在这里休息一下，冷静一下，等你足够冷静了，我们再聊。”
　　高光离开卧室到了客厅。
　　客厅里有七个人，一个巴特勒是亨特的跟班，一个希尔特是安保负责人，剩下五个人里有三个是跟随希尔特把亨特接回来的保镖，还有两个，就是前来检查亨特家的两个特勤局特工了。
　　这两个倒霉蛋，他们看着高光的眼神十分不善，因为高光的突然出现，让他们两个丢了工作都还是次要的，更麻烦的是有可能进监狱。
　　高光摊了下手，然后他笑着道：“大家晚上好。”
　　别的不说，就高光这份心理素质，希尔特是佩服的。
　　真心佩服，不服不行。
　　高管走到了沙发上坐了下来，然后他对七个站着的人道：“让大家受惊了，抱歉，这是我的错，我只是给亨特一个惊喜，毕竟我们认识很久了，我还没来过他的家呢。”
　　巴特勒脸上的肌肉开始抽抽了。
　　希尔特依然是一语不发，因为他还没有搞定所有的手下，这些人虽然职务级别比他低，但也不是他能够完全控制的。
　　还得是高光自己来。
　　高光看向了巴特勒，道：“你知道亨特上次和尤里的聊天内容吗？”
　　巴特勒犹豫了一下，但最终决定还是什么都不说。
　　高光现在也不是想装，而是不得不装，毕竟这里任何一个人真的壮起胆子，二话不说朝他脑袋来一枪的话，那还真是什么事儿都不会有。
　　为了生命安全，必须要装，装也要装的有恃无恐，装也要装出来一切尽在掌握的感觉。
　　高光对着希尔特道：“请把亨特的手机给我。”
　　希尔特犹豫了一下，拿出了属于亨特的手机，默不作声的给了高光。
　　高光自己没动，他朝着巴特勒把手机举了起来，道：“去找亨特解锁手机，我不太方便过去。”
　　巴特勒犹豫了一下，乖乖的接过了手机，进卧室，跟亨特嘀咕了两声，然后拿着已经解锁的手机走了出来。
　　高光接过了手机，然后他对着巴特勒道：“尤里的号码是哪一个？”
　　巴特勒看了看，指向了一个号码，低声道：“就是这个。”
　　“好的。”
　　高光看着手机，对着空气自言自语的道：“我说个号码，你查一下他的位置。”
　　高光自言自语的样子非但不可笑，反而很牛逼。
　　所有人都一个感觉，那就是疯狗果然不是一个人来的，他的背后果然有雄厚的力量在支持。
　　很快，奥托的声音响了起来。
　　“这个号码和亨特下午联系尤里时拨打的号码不一样。”
　　奥托只需要提醒高光就行，他不用解释这意味着什么。
　　高光看向了巴特勒，道：“为什么下午打的不是这个号码，那个才是常用的手机号？”
　　巴特勒应该是得到了亨特的授意，所以他很配合的道：“这个才是尤里一直用的，尤里身上至少有三个电话，但这个号码，是专门和亨特联系的号码，打这个电话随时都能找到他，这是尤里自己说的。”
　　高光点了点头，没再做声。
　　过了片刻，奥托在对讲机里道：“这个号码目前的位置在五角大楼。”
　　五角大楼，尤里在五角大楼吗。
　　高光思索了片刻，突然道：“尤里在五角大楼，他去哪里干什么？”
　　巴特勒低声道：“五角大楼关着一个人，还有，尤里在五角大楼可以随时接受昆汀布朗的询问。”
　　昆汀布朗，参联会司令，亨特的重要合作者。
　　亨特很废物，昆汀布朗可不废，而昆汀布朗之所以能和亨特合作，只因为他是亨特的老子一手提拔上来的而已。
　　有点儿麻烦，高光还想着要是方便的话，他会自己去解决尤里呢，但如果尤里是在五角大楼，那么显然就不方便了。
　　真得靠亨特把尤里骗来了吗。
　　层层加码，步步升级，好不容易真的把亨特给吓到了，可是屈服后的亨特却依然难用。
　　就是蠢，蠢的都没办法用，这种情况高光还是真没遇到过。
　　高光的对手向来都是那种又精又狠的人，最差最差也就是四肢发达，头脑简单，但是人家至少能打，而像亨特这种都不知道能干什么的对手，干掉了也就干掉了，但是想合作可真的太难了。
　　就很纯粹的愚蠢，竟然也能起到保护作用，尤里还真是选了个好靠山。
　　高光忍不住叹了口气，然后他环视了屋里的众人，突然道：“各位，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你们。”
　　没人说话，但是都看向了高光。
　　高光很认真的道：“好消息是我从未想过要干掉亨特，坏消息是我要干掉尤里，但我却不知道怎么才能把他骗过来。”
　　这算什么好消息，又算哪门子坏消息？
　　高光继续道：“如果我不能干掉尤里，那我就只能干掉亨特，而我干掉亨特，你们一个个都得倒霉，你，你，还有你们几个，谁都跑不来。”
　　伸手把一屋子人全都划拉了一下，高光继续道：“但是如果我们能合力想办法干掉尤里，那么你们都会得到一大笔钱，在场诸位每个人都有一份。”
　　发挥钞能力的作用，化敌为友。
　　高光在观察这些人的反应，这时候，他发现有两个人的表情不太对。
　　坏事了，钞能力不是什么时候都管用，特勤局的人终究不是都能收买的。
　　不能把人都拉下水，这就麻烦了，这就真的麻烦了。
　　高光只能继续道：“别逼我干掉亨特，那样只能大家一起完蛋，不如……”
　　高光话没说完呢，就听后面有人颤声道：“别杀我！”
　　高光回头，却见亨特站在了卧室门口，他一脸的样子看上去分外的惹人同情。
　　还得再安抚亨特才行，高光只能站了起来，他一脸温和的道：“别担心，不是要……”
　　亨特再次打了个激灵，然后他换上的干裤子又湿了。
　　高光无言以对，巴特勒只能把头扭到了一边。
　　这不是尴尬的问题了，这是很严重的麻烦，高光也没说什么，他只想陈述一下利害关系而已，可亨特就听到了这种话也能再次尿了裤子。
　　真就好难办啊，就亨特这种精神状态，他怎么能办事呢。
　　寂静无声，死寂。
　　终于，高光轻咳了一声，道：“我说的是假如，假如！”
　　希尔特看不下去了，他走到了亨特身边，低声道：“没事，现在你很安全，我在这里，没人能伤害你。”
　　亨特看起来挺正常的，他点了点头，随即低声道：“我上厕所……”
　　亨特转身又进卧室了。
　　高光是不可能走的，而他也不能放这里任何一个人离开，所以与其等着尤里被骗来后发现异常，还不如一开始就让所有人站在他这边。
　　现在高光觉得和希尔特单独聊聊比较好，当着所有人的面收买他们是个错误的选择。
　　“我们谈谈？”
　　高光对着希尔特发出了邀约，希尔特点了点头，正气凛然的道：“好。”
　　两人进了另一间卧室，关上门之后，高光立刻道：“三千万给你，剩下的人给他们一千万，我不在乎钱，只要达成目的，我看着有两个人不太愿意，你负责说服他们。”
　　希尔特没说话，没说话就是默认。
　　等了十几秒钟，发现希尔特还是不打算说话后，高光立刻道：“你有什么好主意吗？”
　　希尔特还是没说话，就在高光以为他又要沉默以对时，希尔特突然道：“要快，因为……他父亲要来骂他。”
　　说话的时候，希尔特的脑袋往亨特的房间那边稍微摆了一下。
　　高光吃了一惊，但他没有大惊小怪，而希尔特再次低声道：“他精神状态不对，让他朋友打电话好了，这事儿在他身上很正常。”
　　高光恍然，他立刻道：“你那份儿今天就给，今晚就给！”
　　希尔特很严肃的道：“钱不重要，我不是为了钱，我只想保护亨特，完成我的职责。”


第一千零五十四章 试探
　　事情进展的很顺利，一个已经屈服的亨特，一众已经被收买的保镖，只要在保证亨特安全的前提下，这里所有人都能合作。
　　但是事情也很危险，因为亨特他爹很可能要来，不管是来看望他，还是来骂他，只要老白一到，这事儿肯定完蛋，到时候再想整什么行动，又得往后拖延了。
　　说起来还是因为希尔特坏的事，是他下令让直升机在纽约上空静默飞行，一下子让所有人都知道了亨特遇到了麻烦，要不是这样的话，可能老白根本就不会关注自己这个儿子的。
　　不管怎样，现在希尔特是希望能干掉尤里的，那就肯定要信他的话，而且还要加大收买他的力度。
　　如果高光干掉亨特，那么这里所有人都要跟着倒大霉，但如果高光只是想让亨特干掉尤里，而在场所有人都能赚大钱，那么何乐而不为呢。
　　有钱能使鬼推磨，有太多的钱可以使磨推鬼。
　　基于这个原则，高光相信只要他没有做出什么真正威胁到亨特的举动，希尔特一定会帮他，所以，有些问题可以直接问希尔特。
　　“为什么亨特他父亲会来这里，而不是让亨特去见他？”
　　这是高光最关心的问题，因为案场常理来说，老白不方便来看望自己的儿子，不管是要来骂他一顿，还是关心他，都应该是让亨特去白宫一趟才对的。
　　希尔特保护亨特的时间不长，但他应该也了解一些情况了。
　　希尔特在犹豫了一会儿之后，终于还是低声道：“原因很复杂，亨特不愿意去，老白也不愿意让他去，所以他们父子需要见面的时候，通常是老白秘密出来见一下。”
　　果然是这样，高光毫不犹豫的道：“几点？”
　　“不确定，但是……”
　　“什么？”
　　希尔特再三犹豫，终于还是低声道：“如果要来，我会收到通知，一般来说是这样的，因为我要确认这里是否安全，而我不可能让老白处于危险之中，如果有人询问我这里的状况，我只能说处于危险之中，就算你干掉我，我也会这么说。”
　　希尔特妥协了，但他是有限的妥协，至少在核心本职工作上，他还是守住了原则。
　　行吧，这样也就差不多了。
　　高光点了点头，然后他起身，出门，对着巴特勒道：“给尤里打电话，平时亨特是怎样说的？”
　　巴特勒愣了一下，低声道：“就那样说啊，就，有什么事情，有什么吩咐直接告诉他的。”
　　高光点了点头，然后他对着巴特勒道：“给尤里打电话，让他过来，就像平时那样说，能做到吗？”
　　巴特勒想了想，点了下头，道：“可以……我说什么？”
　　“随便你怎么说，平时说什么，这次还怎么说就行了，不用有太多的要求，不要有任何提示，只是让他快点来就行，如果他问你有什么事情，你就说，亨特受到了疯狗的威胁，这是他引起的麻烦，需要他来解决。”
　　巴特勒点头道：“好的，唔，那我现在打电话？”
　　“来这边打电话。”
　　高光把巴特勒叫进了卧室，关上了门，他要防备那个责任心特别强的保镖喊一声，只要喊一声，这事儿就算败了。
　　亨特的手机就在巴特勒手上，但巴特勒没有用亨特的手机，他掏出了自己的手机，轻车熟路的开始拨号。
　　高光看的很无语。
　　亨特还真是知人善用啊，怎么什么事情都交给自己的手下办，当然也有一种可能，那就是尤里在他眼中不算什么重要人物，让自己的跟班处理尤里的事情也是应该的。
　　巴特勒拨通了电话。
　　尤里接了电话。
　　巴特勒把声音开了免提，尤里的声音响了起来。
　　“你好，巴特勒先生。”
　　“尤里，你马上来亨特的家里一趟，知道地址吗？”
　　当尤里听到了巴特勒所说的话，他立刻低声道：“我不知道。”
　　巴特勒说出了地址，于是尤里马上道：“好的，我马上过去，另外还有一件事，关于那个三号，他说出了一些很关键的事情，我在想要不要带上三号，让亨特先生亲自和他聊一聊？”
　　高光听的一愣，而巴特勒也是听的一愣。
　　巴特勒很想说带他干什么，但是因为高光在他身边，所以他看向了高光，做出了一副询问的表情。
　　高光觉得只要搞定了亨特，干掉了尤里，那么把三号救出来就是顺理成章的事情，但是现在，尤里却要带着三号来见亨特，那岂不是可以干掉尤里的同时顺便把三号给接上呢。
　　不对，这事情不对，尤里就不该问这个问题，他的身份就不配说这种事情。
　　心生警兆，高光立刻对着巴特勒摇头。
　　巴特勒稍微停顿了片刻，然后他把自己心底的话说了出来道：“带他干什么？不用带他了，你就自己来好了，快一点。”
　　“好的，我马上去。”
　　“唔，就这样。”
　　巴特勒挂断了电话，然后他有些紧张的看着高光道：“平时就是这样说话的，呃，他没问亨特。”
　　高光呼了口气，然后他心里却是在想尤里为什么要问是否带上三号呢？
　　尤里挂断了电话，他坐在椅子上思索了片刻，然后他轻轻的呼了口气，低声道：“疯狗。”
　　情报官不解，他诧异的道：“疯狗？”
　　尤里往后靠了靠，然后他低声道：“昆汀布朗说亨特今天遇到麻烦了，他的直升机在纽约上空静默飞行，这是遇险之后的应对方式，以疯狗在美国的人脉和实力，他能做到这些的，这里是他的主场，他甚至比亨特拥有更大的权力，看不到的权力。”
　　情报官点头，然后他低声道：“你怀疑疯狗此刻就在亨特家里，并且已经控制了亨特？”
　　“是的，所以我试探了一下，亨特和巴特勒才不会关心什么三号的审讯结果，我说是否带上三号一起去，巴特勒迟疑了一下，如果他是因为一时间没反应过来，那么他停顿的时间有些太长了。”
　　尤里轻呼了口气，道：“所以我怀疑，疯狗就在巴特勒身边，巴特勒需要等疯狗的指示。”
　　情报官皱眉，然后他立刻道：“疯狗他敢吗？那可是亨特……唔，疯狗是个疯子，他真的敢，怎么办？”
　　“以我现在的身份和地位，很难办啊……”
　　尤里轻叹了口气，一脸无奈的道：“我甚至没资格带随从一起去见亨特，而且我现在只是怀疑，却不能确认疯狗真的就在亨特家里，如果判断错误，那就很麻烦了。”
　　情报官低声道：“如果是更糟的情况呢，比如……亨特决定和疯狗联手，从而放弃了你。”
　　“有这个可能。”尤里深思片刻，突然道：“让昆汀布朗也去，我要拉上他一起去！”


第一千零五十五章 通天路
　　不知道疯狗怎么做到的，但是，他赢了。
　　尤里此刻还在艰难的保持着表面的冷静，他不想让人看到自己愤怒和失望的样子。
　　好不容易找到了一条通天之路，好不容易找到了一条登天之阶，可是尤里才刚刚体现了自己些许的价值，可他还没来得及完成真正的蜕变，还没来得及真正爬上亨特背后的那辆快速行驶的汽车，疯狗就再次打断了他的全部计划。
　　尤里知道疯狗一直想干掉他，他也知道疯狗一直在找他，但是在和亨特搭上关系之后，尤里觉得自己就不怕疯狗了。
　　疯狗的力量来自美国，那些分布在军情两界的幕后势力，才是疯狗最大的依仗。
　　尤里只想获得比疯狗更强势的力量，从根本上压过疯狗，这是掘了疯狗的根，他自然就能不战而胜。
　　但是尤里想不明白，为什么，为什么疯狗能反过来绝了他的路，断了他的根。
　　出卖与背叛，这是地下世界永恒的主题，利用与抛弃，这是那些政客不变的手段。
　　当接到巴特勒那个电话，敏锐的第六感让尤里察觉到了一丝危险的气息，他只是略施小计，很简单的一个试探，就发现了事情的异常。
　　虽然不能确定，但是有这份怀疑就够了。
　　不能束手待毙，要反击，要利用一切可用的手段反击。
　　要干掉疯狗，必须干掉疯狗，疯狗不死，永无宁日。
　　“头儿，拉上昆汀布朗一起去是个不错的办法，但是为什么不能让昆汀布朗自己去呢？”
　　情报官提出了自己的疑问。
　　尤里不知道是自己变得悲观了，还是情况真的坏到了无以复加，他在沉默了很久之后，终于道：“不管是被威胁，还是被利诱，又或者是找到了比我更好的替代者，当亨特打算舍弃我，那我就死定了，在美国，我们不是疯狗的对手，失去了亨特的庇护，没有一个强力利益集团的保护，我们都死定了。”
　　尤里轻呼了口气，一脸无奈的道：“当亨特屈服的那一刻，结果已经注定，所以我现在要做的，就是让局势变得更复杂，更混乱。”
　　情报官懂了，他低声道：“让亨特没办法做决定，或者让他做出的决定不算数。”
　　“来不及了。”
　　尤里笑了笑，道：“疯狗已经布置好了必杀局，就在今夜，他不会允许我活过今晚，因为有了在阿富罕的经历后，他不会允许我再一次逃脱，所以就今晚，今晚就是决胜局。”
　　情报官攥了攥拳头，低声道：“我们立刻走，现在应该还来得及。”
　　“我不想逃了。”
　　尤里思索了片刻，道：“我去找昆汀布朗，我就说亨特找我们两个见面，因为亨特受到了疯狗的威胁，他现在不太敢出门，所以只能我们去见亨特了，不管怎么样，把昆汀布朗骗过去再说。”
　　说完后，尤里轻吁了口气，低声道：“如果昆汀布朗肯去，而且他还带上了大量的护卫，那么疯狗就有可能被我们反杀，因为疯狗可以杀我，他敢用一切手段来干掉我，但他敢干掉昆汀布朗吗？”
　　“疯狗是疯的，他可能真的敢。”
　　“那就更好了，疯狗干掉我不会有任何事，但他敢动昆汀布朗一根毛，那他就死定了。”
　　尤里笑了笑，然后他低声道：“我希望疯狗真是个疯子，疯到了敢于对昆汀布朗出手的程度。”
　　情报官点了点头。
　　尤里一脸严肃的道：“就在今晚，我必杀疯狗！”
　　这是一次鱼死网破的较量，要么鱼死，要么网破。
　　尤里觉得自己是网，因为他在提前发觉了疯狗的意图之后，如果还能让疯狗跑了，那就是他的无能。
　　众所周知，鱼再大，也撞不破网，除非这网早就破了。
　　尤里在五角大楼可没有办公室，他只是在军情局关押三号的地方有个暂时的住处，有个狭小的空间能充当办公的场所，因为谁都知道，尤里离开五角大楼很可能会死，只要他敢暴露，随时都会被疯狗干掉。
　　尤里没有打电话，他现在在五角大楼，而且离着昆汀布朗的办公室并不远，所以他觉得最好还是见面谈比较好。
　　只要昆汀布朗在五角大楼内，就能随时见到他，这是尤里目前最大的优势，也是他唯一能够利用的优势。
　　昆汀布朗没有加班的习惯，他只是习惯很晚回家，毕竟刚刚掌握住美国武力的权杖，他还有太多的事情需要厘清，需要尽快掌握全局才行。
　　虽然稍等了一会儿，但尤里很快就如愿见到了昆汀布朗。
　　“先生，亨特刚给我打了电话，他希望我们能去他家里秘密会面。”
　　相较于亨特，昆汀布朗更欣赏尤里，更重用尤里，虽然不喜欢阴谋家，但是在昆汀布朗眼中，尤里真的是一条很有能力，非常好用的好狗。
　　昆汀布朗完全没有怀疑尤里说的是一个假消息。
　　“现在？去他的家？”
　　昆汀布朗只是疑惑，因为亨特的家并不是很大，也不豪华，所以亨特可不喜欢别人去他家里谈事，而且话说回来，亨特也没什么资格请他这样的大人物去家里谈事。
　　但是今天情况有些特殊，联想到下午在纽约发生的事情，亨特的飞机都静默飞行以发出示警信息了，那么他遇到了一些特殊情况，从而导致不便出门也是应当的。
　　思索了片刻，昆汀布朗点头道：“也对，他今天遇到了一些麻烦，我怀疑是疯狗对他出手了。”
　　摇了摇头，这是昆汀布朗下意识的举动，因为亨特会被一个小小的军火商吓到，这是耻辱，莫大的耻辱。
　　昆汀布朗伸手去摸桌子上的电话，尤里立刻道：“要打电话吗，会不会有可能被监听？”
　　“监听？劳埃德没有这个能力。”
　　昆汀布朗笑的很不屑，他淡淡的道：“疯狗的后台是劳埃德，劳埃德算什么，想监听我的电话，他有那个资格吗。”
　　说着劳埃德没资格监听电话，但昆汀布朗却是打消了先和亨特打个电话的念头，他站了起来，道：“我们去看看亨特到底怎么了。”
　　尤里淡淡的道：“是不是加强一下安保力量，毕竟疯狗还是有些实力的，而这个人确实是个疯子，我担心他会有什么疯狂的举动，所以去亨特的家里，最好还是多带些人吧。”
　　昆汀布朗这次可没有反驳尤里的建议，因为安全问题，确实是值得重视的大事。
　　昆汀布朗思索了片刻，他抓起了电话，稍等了片刻后，他在电话里道：“带几个人，便装，秘密拜访亨特，去他家里。”
　　挂了电话，昆汀布朗对着尤里道：“我去换件衣服，你跟我一起去。”
　　尤里识趣的离开，而等尤里离开了办公室后，昆汀布朗思索了片刻，突然在再次伸手抓起了桌子上的固定电话话筒。
　　昆汀布朗的神情很严肃，等着电话接通后，他低声道：“我是昆汀布朗。”
　　电话需要转接，作为老白的心腹，老白肯定会接昆汀布朗这个电话。
　　说到底，亨特算个屁，昆汀布朗肯和亨特合作，还不是因为老白的授意。
　　电话接通了，昆汀布朗低声道：“先生，亨特打电话希望我去他家里一趟，但他没有亲自给我打电话，我想知道发生了什么事吗？”
　　“没什么事，我只是要去他家里跟他聊聊，我想，他或许是希望你能在场吧。”
　　老白的语气很不善，这个昆汀布朗可以理解，因为烂泥扶不上墙这种事，真的是让每个为人父母都很头疼的一件事。
　　昆汀布朗大概明白是什么意思了。
　　亨特没有惹祸，但他过于无能，老白很生气，很着急，所以要去教训一下亨特，而亨特虽然无能，但自尊心却还挺强的。
　　这两父子的事情，真的是没办法说，亨特年轻时不受重视，自己也不争气，所以没有受到应该有的培养。
　　或者反过来说，因为亨特过于无能，就是个被宠坏的二世祖，所以培养也培养不出来，这样说也没错。
　　但不管怎么样，亨特他哥死了之后，老白就只有这么一个儿子了，那么再反过头来重新培养一下这唯一的儿子，却也是正常的。
　　老白的心腹有好几个，但是和亨特关系不错能说上话的，却只有昆汀布朗一个人了。
　　昆汀布朗觉得亨特不愿意听他老爹的唠叨和训斥，所以想把自己叫过去当个和事佬，而他把尤里叫上，那是因为尤里这个人确实还是有点能力的，让老白接见一下他也是早就计划好的事情。
　　作为一个著名的废物，收获一个能干的手下确实值得炫耀一下，所谓献宝，就是这种心态了。
　　捋顺了思路，昆汀布朗就知道怎么做了。
　　“先生，那我先去见见亨特，然后你再去看他吧。”
　　昆汀布朗小心翼翼的提出了自己的建议，但这次老白却是道：“算了，一起去吧，有些事我和他说不明白，你在也好，你在或许他能好好听我说话，而不是跟我大吵一架。”
　　儿子就是儿子，再蠢也是自己的儿子。
　　当爹的就是当爹的，地位再高，在儿子面前也首先是个父亲的角色。
　　掺合进第一家庭的私事有利也有弊，但这个时候嘛，显然是利远大于弊的，昆汀布朗再无疑惑，他低声道：“好的，那我马上就出发，先生，请加强一下护卫力量，有个叫疯狗的试图对亨特有什么不利的动作，他是劳埃德的白手套，唔，是个疯子，我担心他会做出什么疯狂的事情来。”
　　疯狗算个屁，重要的是你劳埃德为首的那些人，那个利益团伙，昆汀布朗早就想收拾他们了，这时候趁机说几句劳埃德的坏话也是好的。
　　老白淡淡的道：“知道了，唉，亨特……”
　　电话挂断了，最后那一声是老父亲对儿子无奈的哀叹。
　　家家有本难念的经啊。
　　还好自己的儿子不仅聪明而且能干，不仅进了常青藤名校，关键是自己还知道上进，相比之下，昆汀布朗觉得自己实在是太幸福了。
　　换衣服，出发，去调解一场即将到来的家庭纠纷，去当和事佬，顺便定下怎么粉碎劳埃德他们这伙人的计划。


第一千零五十六章 加深印象
　　高光隐隐有种不安的感觉，说不上哪里不对，但是刚才尤里说的话，总让他觉得尤里似乎察觉到了什么。
　　当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　当尤里试探高光的时候，高光感知到了尤里的试探，同样的，当高光在亨特的家里给尤里布下陷阱的时候，尤里也敏锐的发觉了异常。
　　或许都是第六感很强烈，或许只是习惯性的谨慎，但不管怎么样，高光和尤里显然都是很难踏进陷阱的那种人。
　　除了自己找死，纯粹是被人阴了的可能性真的很低。
　　良久的等候之后，终于等来了高光想要的消息。
　　奥托在对讲机里道：“尤里的手机信号开始移动，他离开了五角大楼。”
　　高光长长的吁了口气，然后他的心还略微放松了一点，因为尤里终于来了，只要他来，那么事情基本上就搞定了。
　　但是没过多久，奥托却极是凝重的道：“有点麻烦，在路上的监控发现从五角大楼里出来了四辆车，这绝不是尤里一个人来的样子。”
　　这的有点麻烦了，这个时候，高光肯定要求教于奥托。
　　“怎么这么多人，你觉得是什么情况。”
　　而奥托的判断和高光差不多。
　　“我觉得，尤里的话有些问题，他不可能带着一个正在审讯的犯人去亨特家里的，无论这个犯人多么重要，所以他应该是产生了警觉，而现在有四辆车朝你去了，唔，如果是要派人直接来干掉你，那么不会是从五角大楼派人，但现在的情况明显不是尤里单独过来，最大的可能是他拉上了别人一起来，或者是护卫，或者是更重要的大人物，比如昆汀布朗。”
　　说完了，奥托轻叹一声道：“撤吧，再找机会。”
　　高光知道今天这事儿办的有点儿急，一天搞定所有事情，从开始见亨特第一面，再到迫使亨特屈服，所有这一切都在一天内完成，效率是高，速度是快，可太快了也意味着准备不足。
　　但是话说回来，机会突然就出现了，总不可能放弃这个大好的机会。
　　高光呼了口气，道：“现在没法撤，现在撤了就前功尽弃，亨特太蠢了，他绝对不是能藏住秘密的人，只要错过了这次机会，那么就算亨特也想干掉尤里都难。”
　　奥托想了想，道：“不，只要能让亨特彻底的屈服，让他想到你就害怕，那么他只能选择干掉尤里，还有，只要你能让亨特彻底的屈服，那么尤里就会失去亨特的支持和庇护，而失去了亨特的支持，你还有必要担心尤里吗？”
　　高光想了想，他觉得有道理。
　　所谓当断不断，反受其乱，该走就得走，该撤就得撤，免得到最后想走都揍不了。
　　奥托说的最有道理的一件事，就是即便尤里有可能识破了这是个陷阱，不管尤里肯不肯踏入这个陷阱，只要亨特铁了心舍弃尤里，从此以后跟高光混到了一起，那尤里就没有任何威胁，是否干掉他意义不大。
　　高光轻呼了口气，然后他笑道：“老师说的有道理，但是我现在该怎么给亨特加深一下印象，让他即使过去了很长时间也不会动摇现在下定的决心呢？”
　　“让他恐惧，让他发自内心的恐惧，让他想到尤里就觉得是个必须除掉的麻烦，让他想到你就开始害怕，让他完全无法产生对付你的勇气。”
　　说完了，但是完全没有说到重点，高光无奈的道：“你倒是说具体的手段啊。”
　　奥托毫不迟疑的道：“我在想。”
　　“……”
　　等待了大约一分钟，奥托终于道：“时间太紧张了啊，尤里大约一个小时能到，这种深植于内心的恐惧需要长时间的培养，三天，不，哪怕有两天都行，但你现在需要在半个小时内完成才能安全撤离，所以这根本就不太现实。”
　　高光无奈，如果是无法实现的手段，那还说他干嘛。
　　奥托长叹一声，道：“没办法了，你只能给亨特来点儿狠的了，给他濒死体验吧。”
　　“濒死体验？”
　　“让他接近死亡，但又不会真的死亡，只有真正触及了死亡的边缘，才能让目标发自内心的恐惧，最简单的办法，也是最有效的办法，窒息。”
　　“窒息？”
　　“掐到他快死了，或者把他按在水里，或者用一个塑料袋套住他的头无法呼吸，都行，但你必须掌握好力度和时间，你可别真把人弄死了。”
　　“我……试试吧。”
　　高光觉得有点难，不光是手法的问题，关键是心态问题，还有怎么在希尔特的保护下做到这一点。
　　希尔特同意高光和亨特做个交易，但他可绝不会同意高光把亨特弄个半死。
　　这是另外一间卧室，而高光独自在里面，现在他不担心别人会打电话求助，而希尔特这些人也不担心他会杀人。
　　一种微妙的平衡，随时有可能被打破的平衡。
　　高光走了出去，他穿过保镖们呆坐的客厅，来到了亨特的卧室。
　　亨特又换了一条裤子，而他现在看起来平静了很多，他应该是嗨过了，现在正处于病态的兴奋中。
　　高光走进去，对着在屋里陪着亨特的巴特勒道：“你出去一下。”
　　巴特勒看了看亨特，亨特摆了下手，道：“你出去。”
　　巴特勒出去了，他出去的时候还顺手关上了房门。
　　亨特看着高光还是有一些畏缩的感觉，他挠了挠头，低声道：“现在我们是一伙的，对吗。”
　　“唔，算是吧。”
　　高光觉得自己有些下不了手，一种很奇怪的心态，那就是在亨特屈服之前，大家是生死敌人，怎么动手都行，但是现在，亨特已经屈服了，再因为要给亨特加深一下印象就要给他弄个半死，这个高光真是下不了手。
　　迟疑了片刻，高光突然半转身，低声道：“不行，我下不了手。”
　　“你……”
　　奥托愣了好一会儿，终于还是道：“你太没用了！”
　　高光没好意思反驳，他也觉得自己挺没用的，而这个时候，亨特很好奇的道：“你在跟谁说话？”
　　高光摊了下手，不耐的道：“不是跟你说。”
　　亨特马上闭嘴。
　　这时候，高光决定给自己酝酿一下情绪，于是他对着亨特道：“说说吧，你以前打算怎么对付我的？”
　　亨特犹豫了一下，终于还是道：“就是，嗯，就是先把你的那些人都调离实权岗位，这不是我的意思，是昆汀布朗的意思，等你们的人没有了权力，自然就没什么威胁了。”
　　高光瞪大了眼睛，道：“嗯？调离岗位？我们的人，等一下，你知道跟我一起的人都有谁？”
　　“劳埃德将军，呃，还有雷蒙德将军，唔，还有CIA副局长，还有局长，现在他们都已经被调离了，另外还有几个小角色，无关紧要，只要上面几个人被拿掉，剩下的小角色还不是随便处理，哦，还有几个议员……”
　　看着高光的脸色已经很不善了，亨特连忙道：“这可不是我的意思，这是昆汀布朗的意思，而昆汀布朗也是进了五角大楼之后，接受了别人的建议才打算这么做的，没办法，你们挡别人的路了，你们拿了那么多的好处又不肯分给别人，打算干掉你们的人太多了。”
　　高光万万没想到，他问，亨特就答，他问什么亨特就答什么，跟竹筒倒豆子似的，全给倒了个干净。
　　虽然这些情报稍微有些过时，因为劳埃德他们这几个地位高的已经失去了原有的职务，昆汀布朗已经开始下手了，而不是打算下手。
　　但是，亨特回答的这么痛快，这么坦诚，高光更不好意思对他下手了啊。
　　不是不敢，也不是不忍心，是不好意思。
　　低声骂了一句，高光使劲儿开始挠头。
　　就在这时，奥托突然在对讲机里道：“完了，亨特这家伙完全靠不住，彻底的不可信，如果你不能真正搞定他，那么就是你完了。”
　　高光不解，他低声道：“为什么？”
　　亨特以为是在问他，所以他立刻道：“为什么，为了利益啊，把你们的人搞下去才能腾出位置，还有大把的钱可以捞，为什么不搞你们呢？”
　　奥托在高光的耳机里道：“亨特已经开始卖队友了，他正在把一切责任推给昆汀布朗，而他和昆汀布朗是什么关系，和你又是什么关系，这种人根本没有什么长远的眼光，他就是看眼前这点事，太蠢了，现在他觉得干掉尤里是最优选，但是等着见了尤里，见了昆汀布朗，被别人一说他马上又改变主意了。”
　　关心则乱，当局者迷。
　　被奥托这么一说，高光发现真就是这么回事，换个场合他可能稍微一想就能明白，但是现在，他的全部心思基本上都在应付危机的方面，真没去想别的。
　　亨特这家伙真的是蠢，他就是被人操纵的命，但问题是，高光只有这一会儿能给亨特施加影响力，但尤里呢，昆汀布朗呢，只要尤里度过了这次危机，再让人随便一说，他肯定又反悔了。
　　亨特拿了钱，然后往什么地方一躲，继续盯着高光穷追猛打，到时候怎么办。
　　现在射击俱乐部几个人已经被调离了，一个萝卜一个坑，离开容易，想回来可难，总不能真找个神经病枪手，可那就是玉石俱焚，除了泄愤之外没什么别的用处。
　　所以最好的办法，就在今晚来个永绝后患，不仅要让亨特感到害怕，还要让亨特背后的人也为之恐惧才好。
　　可是难度太高了，怎么办呢？
　　高光思索了得有十分钟，期间亨特忍不住上了两次厕所，希尔特还悄无声息的推门进来看了一眼，结果是发现高光和亨特两个人都在发呆后，又默不作声的退了出去。
　　直到奥托突然道：“有情况！快动手，然后赶紧撤！”
　　高光立刻道：“怎么了？”
　　“老白要来了，最多二十分钟，他已经进入预警识别区了，快点，否则来不及了！”
　　没办法了，这是真没办法了。
　　高光起身到衣柜旁拿起了一根领带，然后他对着亨特道：“伙计，你让我很失望啊。”
　　不知道怎么就让高光失望了，但是亨特现在对这句话已经有了过敏反应，他非常非常害怕听到这句话。
　　亨特觉得有必要解释一下，可是在他开口说什么之前，高光已经把手里的领带套到了他的脖子上。
　　没办法，来点儿狠的，加深一下印象吧。


第一千零五十七章 站稳一点
　　当亨特说出那你们挡了太多人的路时，高光就知道完了。
　　这是一场零和博弈，只有你死我活，没有妥协，没有投降输一半，没有大家合作一起发财的可能。
　　透过表象看本质，这就是一次零和博弈，而零和博弈的最显著特征就是赢家通吃。
　　高光自己都不知道他为什么能如此迅速而坚定的认为这是零和博弈，但他知道一件事，那就是在零和博弈中，一方的收益，是另一方的损失，博弈双方的收益和损失相加永远等于零，所以，零和博弈的参与方永远不存在合作的可能。
　　只有胜利，或者失败，没有第三个选项。
　　蛋糕就那么大，没有再做大的可能，分蛋糕的人却越来越多，而且新入场分蛋糕的人都是饿肚子很久的，高光想妥协，把利益分出去一部分换取暂时的安宁与和平，但那些抢蛋糕的人只想把所有的蛋糕吞下肚去。
　　只让亨特屈服没有大用，要让亨特背后的人跟着屈服，至少要让他们妥协，让他们换个目标去抢，别再盯着射击俱乐部下手了。
　　高光的思路很清晰，他下手很有力，很干脆。
　　把亨特整个人背了起来，亨特没办法发出任何声音，他躺在高光的背上手舞足蹈，却没办法碰到任何东西，发不出任何声音。
　　纵使外面就有几个随时会冲进来保护他的人，但是，亨特却无法发出任何警示。
　　终于，高光松开了手，他把亨特放在了床上。
　　亨特已经不动了，他已经没了呼吸，但是没关系，他死不了。
　　也不用做人工呼吸，只是检查了一下亨特的脉搏，高光随即开始给亨特做心肺按压。
　　很快，亨特恢复了呼吸，然后他醒了过来，睁开了眼睛。
　　眼中满是茫然和恐惧，睁眼，看到高光，亨特的眼神中多了一丝恐慌，但他的眼神依然无法对焦。
　　再看看高光，亨特突然大喊道：“疯狗！疯狗！疯狗啊！”
　　亨特的突然大喊让高光吓了一跳，而希尔特随即推门而入。
　　脖子上的机械性掐痕死了以后很明显，但是活着就不显，还有，高光是用领带勒的，所以亨特的脖子上也没什么红印子。
　　希尔特真不知道发生了什么，他愕然道：“怎么了？”
　　不是谈好了合作了吗，怎么又开始叫唤了，而且叫的还这么惨。
　　亨特在床上飞速的往后退，他一脸惊恐的指着高光大吼道：“疯狗，他是疯狗，他就是疯狗啊！”
　　说好的濒死体验后会让人恐惧，从而完全的屈服呢？
　　可亨特现在这幅样子算怎么回事，他看上去就像一个饱受惊吓后终于崩溃的孩子。
　　等等，彻底崩溃？
　　高光开始感到害怕了，而奥托也是在对讲机里道：“法克！哦不，法克，法克！”
　　希尔特一脸的茫然，最后他看着蜷缩在床上的亨特抱住了头，无力的道：“哦不，哦，上帝啊，你做了什么？”
　　高光抬手指向了亨特，他想说什么，最终却是颓然叹了口气。
　　疯了，亨特是真的疯了。
　　短期的应激综合征也好，或者是什么创伤后应激障碍也罢，总之，亨特在最不该疯的时候真疯了。
　　高光有些欲哭无泪，奥托则是满脑子这样也能疯的问号。
　　高光低声道：“老师，麻烦大了。”
　　奥托怔怔的道：“这也太废了吧，这就疯了？”
　　希尔特对着亨特道：“亨特，亨特！是我！冷静一些，没事的，你很安全，你没事的，看着我，看着我，亨特！”
　　亨特蜷缩在自己的床上，他抓起了枕头，对着希尔特声嘶力竭的大吼道：“疯狗，疯狗！”
　　看着希尔特喊疯狗，然后亨特用枕头挡住了自己的脸。
　　完了，大家都完了。
　　希尔特已经悄悄的把手放在了枪柄上，他准备掏枪了。
　　“冷静！”
　　高光突然大喊一声，然后他对着闻声冲到门口的几个人厉声道：“出去！关门！”
　　巴特勒一脸凝重的关上了屋门。
　　高光对着希尔特低声道：“你完了，我也完了，现在我们做个交易，你帮我就是帮自己！”
　　希尔特正在想怎么出手的问题，对于高光的提议，他表面上正在听，但心里想的却是怎么补救。
　　该死，三千万没了。
　　该死的亨特，他怎么这么没用，怎么就疯了呢！
　　希尔特百感交集，他真的很绝望，很绝望。
　　但是一张银行卡突兀的出现在了希尔特的眼前。
　　希尔特先是惊愕，随后就是心动，因为这张卡他刚才就见过。
　　“这里是一亿美元，亨特没用了，全是你的了！”
　　希尔特深深的吸了口气。
　　高光继续低声道：“帮我搞定！”
　　希尔特没有答应，他只是转身，依旧警惕而充满敌意的看着高光，一脸坚定的道：“不！别想用钱收买我！”
　　嘴上说的大义凛然，但希尔特却突然窜上了亨特的床，一把夺过了亨特捂着脸的枕头，双手抓着亨特的肩膀，使劲儿盯着亨特的眼睛，道：“看着我，你还好吧！”
　　“疯狗！疯狗！疯狗……”
　　亨特现在只会喊一句疯狗。
　　希尔特也是个专家，安保专家，他可以判断出一个人的行为是不是伪装出来的，但最主要的是，疯子是没办法伪装的，不管什么原因导致的精神错乱，这个是很容易分辨出来的。
　　希尔特放开了亨特，他从床上下来，站到高光身前，一把拿过了高光手上的银行卡。
　　是个狠人，用自己的职业，用自己的身家性命换一亿美元，希尔特果断的很。
　　高光低声道：“没问题？”
　　“没问题，真疯了！”
　　希尔特回答的异常简洁，然后他一脸阴沉的道：“你想干什么！”
　　现在，让希尔特当精神病枪手他是不干的，因为他还没有收到钱，只是一张卡而已，他拿了也没用。
　　但是让希尔特掩护一个精神病枪手，他果断就干了。
　　钱给的太多了，多的能让磨推鬼。
　　高光低声道：“老白正在赶来，很快就到，我想让你配合我把他们引进来，只要他们进了这个房子，剩下的事情你就什么都不用管了。”
　　希尔特是朝着高光要出手的方向去想的，他认为高光要大开杀戒了。
　　希尔特深吸了口气，他脸上的表情很痛苦，因为这样的话，他拿到钱也没机会享用。
　　但高光及时打消了希尔特的顾虑，他低声道：“我花了这么多钱，这么大的代价，可不是为了干掉谁，我和亨特谈没用，现在我决定和亨特他父亲直接谈！”
　　希尔特有些意外，高光继续道：“所以不会有人死，亨特不会死，他父亲更不会死。”
　　希尔特心里有些乱，他指了指床上的亨特，低声道：“你把他唯一的儿子搞成了疯子，你觉得还有谈判的余地？”
　　奥托也是忍不住道：“你想干什么？你不要乱来。”
　　确实有些麻烦，但高光想了想，终于还是道：“没办法，我要威胁他们，我要吓住所有人，我要见老白，我要见到他！”
　　这话是说给奥托听的，也是说给希尔特听的。
　　希尔特显得很狂乱，但是他终于道：“我在想，我怎么才能把钱带出去，这只是一张卡，而里面有没有钱我都不知道。”
　　高光很认真的道：“你应该听过我的名字，你应当知道，我的名字就是信誉的保证，你也应该能想到，我本来给亨特准备的卡里必须有钱。”
　　希尔特呼了口气，然后他继续道：“卡里有一亿美元，我信，但我会接受很长时间的调查，而这里人太多了！”
　　高光侧头道：“你是想？”
　　“干掉他们，你一定有办法能干掉这里所有人，是不是？”
　　希尔特始终相信高光有后手，始终坚信高光能干掉这里所有人，但问题是，高光真的就是在唬人，他没办法干掉所有人。
　　但是这个时候，高光肯定要承认的。
　　所以高光点头道：“是的，我当然有充分的准备，可以干掉这里每一个人。”
　　希尔特低声道：“这些人，除了他，都得死！”
　　高光沉默了片刻，然后他点了点头，道：“好，给我一把枪。”
　　高光身上只有一把枪，还不是自己的主用枪。
　　希尔特毫不犹豫，他去一个床头柜里拿出了一把看起来非常精致的M1911。
　　现在高光有两把枪了。
　　希尔特紧盯着高光，低声道：“我这大半生的时间，都在保护这些人，我看他们过着奢华的生活，我看着他们享受人生，我认为自己是在为国效力，但是现实告诉我，我保护的却只是这些人！”
　　指了指床上的亨特，希尔特低声道：“他们可以赚钱，我为什么不行？我一年的薪水十四万美元，加上危险津贴和任务津贴能拿到二十万美元，赚到一亿美元需要五百年！而他，你只是见他一面，直接就给他一亿美元！”
　　高光笑了笑，道：“唔，怎么说呢……”
　　“不用说，他能赚是因为他有个好爹，而我能赚，是因为我敢赌，我赌了！”
　　希尔特很平静的说完了，然后他呼了口气，道：“只要我不死，我就有一亿！伙计，我赌了！”
　　“我保证不杀你，我还保证你能收到钱，现在有个问题，你说老白来之前会通知你，但他们马上就到了，却没有通知你。”
　　希尔特呼了口气，道：“那就是特意交代过不要说，好吧，没关系，是为了瞒住亨特，没关系的。”
　　高光低声道：“我唯一要干掉的是尤里，现在多了几个你的同伴，这些都交给我，没问题，但是有一点，你要保证老白会站在我的面前！”
　　希尔特坚定的点了点头，沉声道：“好！”
　　高光也点头，然后他突然想起了什么，道：“哦，还有一件事，当我不得不开枪的时候，你千万不要动，站稳一点，你可以朝我开枪，但你不会有机会打中我，唯一的要求是，你要站稳一点，记住了吗？”


第一千零五十八章 疯狗，疯狗！
　　高光很紧张，如果这个时候还不紧张那是骗人的。
　　特勤局的人，那可不是街边上的混混，那都是经过长时间训练的好手，而高光可没有真的在这个房间里安装什么炸弹，布下什么天罗地网。
　　为了增加成功率，为了增加一些安全性，高光觉得他有必要做点什么。
　　那些啤酒，那些涂抹了利尿剂的啤酒，或许能起到一些作用。
　　高光看向了希尔特，低声道：“冰箱里有啤酒，让他们喝了吧，有办法吗？”
　　“工作期间禁止喝酒，不过……”
　　希尔特犹豫了片刻，然后他低声道：“啤酒里面也……”
　　高光点头，低声道：“试试吧。”
　　希尔特出去了，他开着卧室的门，能让高光看到他，然后他摆着手道：“没事，没事了，亨特只是有点儿激动，他刚刚……爽过头了，你们知道的。”
　　亨特是个毒虫，他吸嗨了之后精神有点儿错乱很正常。
　　外面的人如释重负，希尔特找了个好借口，极度压抑的气氛一下子就轻松了很多。
　　希尔特打开了冰箱，他看到了冰箱里的啤酒，随后他很轻松的道：“亨特请大家喝啤酒，我觉得还是服从他的命令比较好，毕竟……他现在精神不是太好，我们得满足他的需求，巴特勒。”
　　希尔特拿出了一罐啤酒，随手递给了巴特勒，然后他很轻松的道：“来一罐吧，放松些，今晚我们都太紧张了。”
　　巴特勒毫不犹豫的扣开了啤酒灌的拉环，然后他毫不犹豫的猛灌了一口，随后哈了口气，一脸感慨的道：“是啊，我们都太紧张了，不过结果还是好的，对吗？”
　　每个人都拿到了一罐啤酒，希尔特没有，因为一提半打，他没的喝，但是希尔特从冰箱里拿了一瓶没开封的果汁。
　　气氛很轻松，啤酒罐上的利尿剂很少，起效没那么快。
　　高光始终在亨特的卧室里待着，他没有出门。
　　终于，希尔特突然道：“哦，谢特！快，把东西都收拾一下，老白先生要来了！”
　　老白到了亨特的家门口才通知希尔特，而就在希尔特慌张的让人清理一下的时候，他也在用很正常的语气道：“长官，一切正常，是的，我确认安全。”
　　这句话一说，希尔特的职业生涯就到头了。
　　高光不知道希尔特怎么想的，他觉得希尔特可能真的是被一亿美元冲昏了头脑，因为这句话一说，希尔特就成了他的帮凶，将来追究起责任来，判他个终生监禁都没问题的。
　　外面的车队很大，有八辆车，其中五辆车属于老白的车队，三辆车属于昆汀布朗。
　　尤里就是昆汀布朗的随员之一。
　　尤里对这次见面很期待，因为他可以见到老白了。
　　到目前为止，亨特这里一点异常都没有，尤里觉得最大的可能是亨特受到了高光的威胁，但还没有被疯狗追到家里的份上。
　　想想也是，疯狗混的是人脉和关系网，他可不是那种穷凶极恶的亡命徒，他解决问题的方法有很多，但是最不可能的就是干掉亨特。
　　所以尤里现在真的是放心了，至少他不会再担心在亨特的家里遇到什么危险了。
　　老白下车了，他在四个保镖的护卫下下了车，朝着亨特的家门走了过去，昆汀布朗也下车了，但是跟在昆汀布朗身边的只有一个人，他的心腹。
　　不过昆汀布朗没有直接进去，他朝着尤里所在的车招了下手。
　　这是一次很私密的会面，尤里没资格参加，但是也因为他确实有几分本事，昆汀布朗需要他在老白面前出现，给无能的亨特长长脸，所以，他就有了个资格跟着出现。
　　尤里下了车，他走到了昆汀布朗的身后。
　　几个人走向了房门，房门打开了，一个人恭恭敬敬的在房门处迎接。
　　一切正常，平安无事。
　　尤里知道自己想多了，但他可不会认为应该羞耻，谨慎，从来都是一种美德。
　　希尔特在门口迎接，他的表情无可挑剔，毫无异常。
　　当希尔特说一切正常的时候，他就没有回头路了。
　　而老白要进自己儿子的家，总不可能先派人进去好好搜一遍。
　　老白只会带着最少的几个人，去和他儿子好好谈一谈。
　　抛开身份看，这次秘密会面终究只是一个恨铁不成钢的老父亲，来教育一下不成材的儿子而已。
　　老白的贴身保镖在老白之前进屋，他看了一眼，发现客厅里肃立的几个人面色各异，表情很是诡异，尤其是他们很多人都使劲儿夹着双腿，似乎是尿急。
　　职业敏感性让他马上发觉了异常，于是他立刻道：“怎么了？”
　　老白都到门口了，但他的保镖可能会叫停，阻止老白进门，但是希尔特显然早有预案，他只是低声道：“亨特先生……他……可能爽过头了……”
　　难以启齿，却又不得不说出一个令人尴尬的真相。
　　老白勃然大怒，而他的保镖此刻终于在希尔特的误导下犯了个致命的错误。
　　亨特实在是不争气，狼来了喊的太多次之后，狼真的来了，可种种的细节都被忽略了过去。
　　老白加快了脚步，昂然走进了客厅，他脸上的怒气已经无法隐藏，而昆汀布朗犹豫了一下之后，终于还是跟着走了进去。
　　这时候，就得想办法给亨特擦屁股了。
　　昆汀布朗对着自己的心腹摆了摆手，这种家庭丑闻，不能让太多人看到。
　　尤里没听到对话，但他看着里面的情形，却知道今天的事情可能比想象中复杂。
　　昆汀布朗犹豫了一下，终于还是挥了下手，让尤里跟了进去。
　　不会有太多人进来的，这个时候，希尔特他们就该主动点离开才对的。
　　老白稍微有些哆嗦，但他没有让希尔特他们离开的意思，他只是轻声道：“他在哪儿！”
　　隐含怒气的询问，希尔特指了指亨特的卧室，老白大步走了过去，他推开了房门，看到了在床上蜷缩着，用枕头捂着脸哭泣的亨特。
　　看了看床头那些白色的粉末，看着裤子上的大片尿迹，老白哆嗦着道：“亨特！”
　　亨特听到了声音，于是他尖叫道：“疯狗！疯狗疯狗……”
　　老白气的差点晕过去，而在客厅里听到了亨特的呼喊后，尤里心里一个激灵。
　　果然，疯狗果然真的把亨特吓到了。
　　老白回头往客厅看了看，然后他大力甩上了卧室的门，随即大步走向了亨特，这个时候，他突然听到了一声细不可闻的轻响。
　　“别动。”
　　老白瞬间僵直，他的脑子里一瞬间闪过了很多画面，他想到了很多很多之前没有想过的事情，但他死活不明白现在这是什么情况。
　　高光完成了一个刺客的最高成就，他，用枪，顶住了老白的脑袋。
　　天知道怎么做到的，可高光就是做到了。
　　老白不动，也不说话，他想动也动不了，至于说话，他发不出声音来。
　　“很高兴见到你，老白先生。”
　　客气的打了个招呼，高光呼了口气，然后他极是感慨的道：“就是这个场景确实有点不太合适。”
　　老白深呼吸，这一刻，他想起了很多先辈。
　　房间里太久没有声音，这有点异常，而老白的保镖很敬业，也很敏感，他现在已经发觉事情显得有些诡异，因为老白进屋之后至少应该怒骂几句的，但是现在太安静了。
　　“先生，先生！”
　　外面响起了有些急促的叫声，带着浓重的询问色彩，高光低声道：“告诉他们你很好。”
　　老白呼了口气，大声道：“我没事，我很好。”
　　外面没了动静，高光思索了片刻，他觉得自己不可能在这里让老白屈服，而且事情都做到这个份上了，再指望和平解决那是做梦，是妄想，是白痴。
　　把应该根植于亨特内心的恐惧换个人吧。
　　高光低声道：“去开门，放心，我不会伤害你的，我来是为了谈判。”
　　老白咬了咬牙，然后他开始慢慢的朝着卧室门走去。
　　高光紧跟在老白的身后，几乎是贴着他跟了过去。
　　老白握住了门把手，他开门，缓缓拉开，而这时亨特不知道为什么挪开了捂着脸的枕头，他看着两人，哭喊着道：“疯狗！疯狗！”
　　老白一咬牙，打开了房门。
　　当房门开启的那一刻，高光当头就是一枪。
　　当然，打的是保镖。
　　在这种情况下，高光不觉得还能完全和平的解决，他要控场，那么他必须把所有不稳定的因素彻底排除掉。
　　关键是这种极为脆弱的伪装持续不了多久，只要有一个人喊了一声，那么高光就难了，所以他决定先下手为强。
　　老白的保镖不能说身手差，但今天晚上他受到了太多不该有的误导，所以他在卧室门口倾听着里面的声音时，即便觉得有异常，也不可能把枪拔出来。
　　一枪，正中两眼之间，再一枪，是另外一个保镖，中弹区还是两眼之前。
　　啪啪两声枪响，整个房间大乱。
　　最惊愕的是尤里，他提前预判了风险，但他真的做梦都想不到，高光会和老白一起出来。
　　所以在枪声响起的那一刻，尤里飞扑，他扑向了身后关着的门，他趴在了地上，屈身，然后猛然弹出，以他现在孱弱的身体完成了一次极为快速的躲避动作。
　　尤里把自己的身体藏在了昆汀布朗身后，他知道高光的枪法，但他觉得自己有机会逃出去。
　　人太多了，担子弹的肉盾就多，所以尤里可以逃。
　　尤里不可能带枪，因为他就没那个资格。
　　这时候，高光的射界确实被人挡住了，而高光不可能绕过昆汀布朗去追击尤里，因为这个时候屋里每个人，每个保镖都是致命的威胁。
　　高光第三枪打向了拔枪的保镖，保镖，都是保镖，每个人都在拔枪，每个人都在冲过来。
　　昆汀布朗的脸从疑惑变成了惊愕。
　　所有人都变成了慢动作，在这一刻，他们的动作缓慢无比。
　　高光双手都抬起了枪，他的人依然在老白身后，他的枪从老白肩头两侧伸出。
　　老白充当了高光的肉盾，没人敢朝着高光开火。
　　第四枪，第五枪。
　　第五枪打死的是巴特勒。
　　然后是第六枪。
　　枪声一直在耳边响起，震耳欲聋，眼前的人一个个的倒下，极为快速的倒下，昆汀布朗呆立，老白下意识的弯腰，向前踉踉跄跄的跑出。
　　尤里已经摸到门把手了，但昆汀布朗依然挡住了高光的枪口。
　　尤里要开门了，但是这个时候，始终站在门口守着门的希尔特突然抬了一脚。
　　希尔特一脚踢在了尤里的大腿上。
　　尤里侧翻，他诧异的看着希尔特，但他身体不受控制的倒向了一边。
　　这一脚的力道非常大，就别说尤里现在身体很孱弱，即使是他没受伤之前，这一脚也依然让他失去平衡。
　　特勤局的高级安全专家，身手都是一等一的好，希尔特的身手尤其好。
　　尤里精心选择的逃生路线被破坏，他虽然觉得没事，但谨慎的本能让他随时调整着自己的位置，这是从刀尖上添血一辈子的沉淀，是能在绝境中保留一丝生机的经验。
　　但是现在，所有的一切都被希尔特这脚踢飞了。
　　尤里漏了出来，高光放过了最近的目标，他左手稍大幅度晃动后的一枪，子弹飞出，从尤里的右前额穿入，从左后脑穿出。
　　高光左手拿的是M1911，11.43毫米口径开花弹，子弹遇阻变形爆开了，所以尤里的后脑勺缺了一大块。
　　高光看都没看，他继续开枪。
　　这房间里站着的人太多了，必须全都倒下。
　　老白踉踉跄跄的往前冲，他即将跌倒，但是在他跌倒之前那一刻，一只有力的大手扶住了他。
　　是希尔特，希尔特左手扶住了老白，两人的身体撞到了一起，然后希尔特把老白顺势拨到了自己身后。
　　右手举起了枪，对准了高光，毫不犹豫的开枪。
　　一声枪响，希尔特打出了在场所有保镖打出的第一发子弹。
　　希尔特牢记高光跟他说过的话，可以开枪，但是一定要站稳了。
　　站不稳，那子弹就可能会打偏，打偏一点点，不致命的位置就变成致命位置了。
　　高光左手开枪更顺，但他特意调转了右手，因为他右手是一把9毫米的P226，众所周知，9毫米子弹的威力显然要比11.43毫米的子弹小了很多。
　　当希尔特开枪的时候，一发子弹击中了他的左眼，子弹穿眼眶而出，在希尔特的脸上开出了一个大洞。
　　希尔特哼也没哼一声倒了下去，砸在了老白的身上。
　　高光手持双枪，两把枪收拢，一起对准了昆汀布朗。
　　昆汀布朗满脸的绝望，他缓缓后退了一步。
　　高光淡淡的道：“开门，告诉外面所有人不许进来，否则我就打死你们。”
　　外面的人当然听到了枪声，现在只能说屋外的世界已经天下大乱。
　　昆汀布朗走到了门口，他在开门之前大喊道：“我是昆汀布朗，我要开门了！”
　　先提醒了外面的人一句，然后昆汀布朗才打开了房门，只开了一条缝隙，他大声道：“都不要动！我们很好，不要做任何事！”
　　作为一个聪明人，昆汀布朗当然知道现在应该怎么做，他和亨特那种草包可不一样，他知道怎么给高光些许的安全感，知道不要激怒高光，知道要给高光一些希望，才不会拉着他们同归于尽。
　　所以只是拉开缝隙喊了一声吼，昆汀布朗又关上了房门，回身看向了高光。
　　昆汀布朗去搀扶住了老白，然后他用很平稳的声音道：“你就是疯狗对吗？我们谈谈，我们可以谈的，一切都可以谈的。”
　　现在屋里只有四个活人，老白，亨特，昆汀布朗，还有高光。
　　高光绝对控场了，那现在当然一切都能谈。
　　剩下所有人都死了，他们的死因很简单，全都是头部中弹，每个人都只中了一枪。
　　另外还有一个重伤员，如果希尔特一直得不到救治的话他也会死，但是现在，他只是看上去像死了而已。
　　高光不知道希尔特在说出一切正常后怎么脱身，但那是希尔特自己的问题，而他已经做到了自己能做的一切，该做的一切。
　　而且高光尽可能的让希尔特看上去很英勇，他多给了希尔特一点点额外的好处，他让希尔特有机会开了一枪，他以此作为希尔特给尤里那一脚的回报。


第一千零五十九章 以凡人之躯
　　现在怎么办呢。
　　挟天子以令诸侯，高光没那个资格。
　　但是不辱使命的典故可以用一下，这不属于什么三十六计，也不是什么孙子兵法，但上过中学知道这个成语就行。
　　唐雎不辱使命，天子一怒，血流漂杵，匹夫一怒，血溅五步。
　　知道这些成语的意思，就知道该怎么处理现在这种情况。
　　高光也不是自己多聪明，而是他知道这种事该怎么做，这叫古老的东方智慧。
　　按照西方的说法，这叫有成熟的案例可供参考。
　　确保相互摧毁，这是和平的必要前提。
　　在开枪之前，高光就想了接下来怎么做，首先干掉老白这是不可能的，干掉任何一个大人物都是不可能的，因为这种事一旦做了，那就是不死不休，谁也保不住他。
　　“外面有很多人，只要我出去他们一定会打死我，所以我不能出去，而我不能离开，不能保证自己的安全，那我就只好打死你们三个。”
　　高光两把枪指着两个人，但是在说完之后，他却是把枪放了下来，然后他很平静的道：“我不知道怎么解决目前的困境，但你们两个都是大人物，你们肯定能想出办法来的。”
　　老白嗫喏了几声，然后他把求助的眼神看向了昆汀布朗。
　　昆汀布朗摊了下手，道：“我送你离开，你说去哪里我就送你去哪里，你说怎么走就怎么走，我保证你的安全。”
　　安全，怎么可能安全呢。
　　做出这等事来，只要老白稍微缓过劲来，稍微的那么安全了一些，只要能腾出手来那就一定得把高光千刀万剐才行。
　　那可不只是美国的事了，那是全世界都没了高光的容身之所。
　　所以现在首先要确保的是今天发生的一切不能公开。
　　不公开，熬过这四年，最多熬过去八年时间，高光可能还有出头之日。
　　公开了，高光就完了，换谁上台他也得死，因为这关系到了一个国家的脸面和尊严，那就一点点出头的可能都没了。
　　高光用枪指了指尤里的尸体，道：“他是恐布份子，他在莫斯科制造了一起很严重的恐袭事件，现在他跑到了美国继续搞恐布袭击，这个没问题吧？”
　　昆汀布朗立刻点头，很严肃的道：“当然没问题，就是这么回事，只能是这么回事！”
　　老白微微点头，低声道：“必须是这么回事！”
　　替罪羊是现成的，但是其他的废话不必多说，比如大家合作，这种话说出来就是自取其辱。
　　高光想了想，道：“我有一个朋友，现在在五角大楼，你们知道我说的是谁，把他放了，安全的送到我指定的地点。”
　　昆汀布朗毫不迟疑的道：“好，马上就放。”
　　这得想想怎么放，放到那里，因为高光不可能在这里坚持太长时间的，而三号前脚被放出来，后脚就可能被打死。
　　到了这个份上了，那肯定是高光要什么，老白和昆汀布朗就得给什么，但是那种随时可以反悔的条件就不用开了，没什么意义，比如现在要一百亿美元这种事，这种条件就没必要浪费时间了。
　　高光继续道：“把尤里的同伙全都干掉，一个不剩。”
　　昆汀布朗毫不犹豫的道：“当然，没问题。”
　　高光淡淡的道：“好，具体说一下怎么让我的朋友离开，唔，你派一架直升机，带上十个降落伞，把我的朋友送到一架运输机上，然后飞机按照我的朋友指示去飞，他说去哪里就去哪里。”
　　昆汀布朗毫不迟疑的道：“没问题。”
　　昆汀布朗说没问题，但高光想了想却是放弃了，他摇着头道：“算了，你把他给我送过来，十分钟，我只给你十分钟时间。”
　　时间太久的方法都不行，高光随口说的让三号在飞机上跳伞，但是这样就需要他和老白他们一直待在一起才行，否则只要等他一离开，人家反手就能把三号给毙了。
　　还是送过来吧，到时候大家一起跑，能跑了就跑了，跑不了，那也省的三号活受罪了。
　　昆汀布朗开始打电话，他当着高光的面，用极是急促的声音道：“把那个犯人，三号，把他送过来，用直升机，十分钟之内送到我这里，快，必须要快！”
　　高光叹了口气，他现在想的是自己的双枪。
　　家里放的现金，那些黄金，还有他收藏的枪，统统没了。
　　不可能回去拿的，不可能的。
　　干了这么大的事，还想跟个没事儿人一样，还想平平安安的留在美国？
　　这不是做梦，这是蠢。
　　但凡高光还有半点这种心思，那他就活该蠢死。
　　说说以后吧，想想以后的事。
　　高光再次叹了口气，道：“还有一个问题，我没办法解决。”
　　老白尽量不说话，昆汀布朗这时候必须替老白说话，所以昆汀布朗立刻道：“你说。”
　　“就算你送我离开，我确实暂时安全了，但你们马上就会安排人手开始追杀我，我只是一个人，一个凡人，不可能和国家机器对抗，所以我的下场只有死，想到这个，我觉得还是拉上你们一起死比较好。”
　　老白和昆汀布朗立刻变了脸色，而高光只是淡淡的道：“但是干掉你们，我也会马上就死，这就很让人为难了啊。”
　　老白指着尤里的尸体道：“我保证不追究此事，一切都是这个人做的，这件事到此为止。”
　　看了看死去的尤里，高光噗嗤一笑，道：“你不要侮辱我的智商。”
　　是啊，说这件事到此为止了，那不是侮辱智商是什么。
　　傻子也不能信老白受了这等奇耻大辱还肯善罢甘休吧。
　　高光很认真的道：“所以，还是你们来提出解决方案吧，至少让我觉得有点实现的可能，有点希望，我就不想死了。”
　　昆汀布朗看了看老白，道：“这样，我们都知道你的背景，我们知道你的……同伴都有谁，我们放你走，并且保证不动你的人。”
　　说同伴是客气的说法，说同伙才对。
　　昆汀布朗继续道：“如果我们动了你的人，那就说明我们在对你出手，你随时可以报复，但只要你的同伴没事，那你就能继续享有现在的一切，怎么样。”
　　现在高光不能说是射击俱乐部的保护伞，但他绝对是射击俱乐部所有成员的挡箭牌。
　　高光用自己挡下了射向射击俱乐部的明枪暗箭，只要他不死，他就能护住射击俱乐部，而只要射击俱乐部这些人还在，就能继续给高光以支持和帮助。
　　但是这种承诺没几分可信度是真的，因为高光终究不能和一个国家对抗，还是最强大的国家。
　　高光认真的思索了很久，然后他对着老白道：“我知道，你们一定会追杀我，但是我要说，如果你们把我逼急了，我一定会反击，你或许没事，但亨特会有事，我保证，他一定会有事，你能护住他四年，能护住他八年，但你护不住他一辈子。”
　　这是威胁，特别直接的威胁。
　　高光觉得不是太够，所以他继续道：“这是我们的第一面，但只要我这次没死，我就一定能见到你第二面，第三面！”
　　这威胁感觉也不是很有力，但是看看满地的尸体，看看缩在床上发抖的亨特，高光的威胁又变得很有威慑力了。
　　老白默默的点了点头。
　　高光继续道：“我还有条件，我的人你们不许动，你们一定会查我的所有资料，你们会针对我的朋友，我的兄弟，如果你们这么做了，那我就会还击，我会利用一切手段报复。”
　　沉默，两人都沉默，高光只能厉声道：“说话！”
　　“他们不会有事！”
　　得到了一个承诺，虽然这承诺没什么意义，但是得到承诺本事代表了态度，妥协的态度。
　　高光不指望老白或者昆汀布朗会屈服，但他们必须妥协。
　　和亨特这种什么都不是的人不一样，老白和昆汀布朗虽然位高权重，但他们反而知道妥协的必要性，也习惯了妥协。
　　真没什么说的了，高光现在也不知道该说什么，他在想了想之后，突然道：“51区是真的吗？真的有51区吗？罗斯威尔UFO时间是真的吗？真的有外星人吗？”
　　昆汀布朗愣了一下，老白想了想，道：“51区是有的，但是外星人没有，不过……确实有不明飞行物，有非常非常多的证据，所以我个人认为人类在宇宙中不是孤独的。”
　　高光想了想，继续道：“那么百慕大三角是真的发生了很多神秘事件吗？”
　　老白苦笑了一声，道：“谣传，都是谣传。”
　　“那美国真的登上了月球吗？还是在摄影棚里拍的电影？”
　　老白摊了摊手，很认真的道：“我们真的登上了月球。”
　　“我不信。”
　　高光把枪一举，道：“你骗我！”
　　老白显得有些尴尬，昆汀布朗在一旁道：“真的，我们真的登上了月球。”
　　高光呼了口气，道：“好吧，我还是不信，让我想想，我还有什么想问的来着……”


第一千零六十章 狂妄
　　“我就知道得有这么一天……”
　　奥托嘴里念叨着，然后他极是无奈的，也是满腔悲愤的道：“疯狗果然是疯的，他竟然真的开枪了。”
　　“唉……”
　　简也只能报以一声长长的叹息，然后，她很是无奈的道：“准备逃亡吧。”
　　“唔，我要撤离了，我要准备的东西太多了，现在告诉我，局势坏到什么程度了。”
　　简低声道：“我没有接到任何通知，特勤局想自己把事情压下来，FBI没有收到任何协助的要求，警方也没有收到任何消息，但是空军国民警卫队已收到了通知，现在已经有四架F－16紧急起飞，空中通路没办法走。”
　　高光在房间里面搞事，奥托总不能在外面干看着，他肯定要想想怎么让高光逃出生天的事。
　　而简是高光开的天眼挂，有简在，他至少也能知道现在究竟是那些力量在等着追捕他。
　　国土安全局没收到消息，FBI和警方也没收到消息，而这都是全国性的大单位，当这三个单位动起来，高光真的是插翅也难逃。
　　特勤局暂时把消息瞒了下来，这个很容易理解，因为老白还在高光手上呢，现在不是丑闻不丑闻的问题，而是高光发现整个美国都在追杀他，那他极可能来个同归于尽。
　　谁都知道，疯狗背后是有个势力的，把这个势力连根拔起那是以后的事，但是现在，显然有更重要的事情做。
　　不过国民警卫队的战斗机已经起飞了，只要高光敢坐飞机离开，那么很显然，他一定会被打下来。
　　从陆路走的话，那就更不现实了。
　　现在只能是走一步算一步了。
　　奥托拿出了手机，他把电话拨给了约翰。
　　等着约翰接通电话，奥托毫不迟疑的道：“带上凯文，带上疯狗的枪，带上一切对他有用的东西，马上走！疯狗把事情搞大了，非常大，留下就是死！”
　　不用高光处理，这些事奥托都知道怎么办。
　　高光还在问51区的事情呢，他能从对讲机里听到奥托的话，所以听着奥托安排了约翰赶快逃之后，他立刻跟着到：“笔记本。”
　　就一句话，而笔记本指的是一个人。
　　克劳茨，高光始终养着却什么用都没有的人，现在不一样了，现在他把三号强行捞了出来，也决不能把克劳茨留下。
　　高光在东海岸，在DC，洛杉矶在西海岸，他肯定无论如何也没时间去洛杉矶了，所以能抢出多少东西，能带上什么关键的人，那就自然要带上的。
　　奥托听懂了高光的意思，所以他立刻对着约翰道：“带上疯狗隔壁那个家伙，不，别管任何人了，你直接走，带着凯文走，首先离开美国，第一站到墨西哥，然后不管结果怎么样，到了墨西哥之后立刻去俄国，不要停留，不要心存幻想。”
　　约翰吧咋了一下嘴，然后他低声道：“知道了！”
　　早有准备，只是谁也没想到事情会恶化的这么快。
　　约翰挂断了电话，然后他随即就对着弗兰克低声道：“疯狗那边麻烦大了，我不知道怎么回事，但以疯狗的性格……”
　　弗兰克低声道：“我懂。”
　　约翰叹了口气，道：“我断了一条腿，目标太明显了，船长，你带凯文走，我和橡皮走另外一条路，或许我能转移一些注意力。”
　　自从断了一条腿后，约翰确实变得目标太大，弗兰克点了点头，他拍了拍约翰的肩膀，道：“小心。”
　　约翰一脸的无奈，他摊手道：“我需要一个人假扮一下凯文，你们谁肯？”
　　橡皮双手使劲儿挠头，然后他还是一脸沮丧的道：“我来吧，法克，我们应该不会被狙击手一枪打死吧？”
　　就在约翰他们这边开始因为高光捅破天而忙碌起来的时候，简却是给射击俱乐部所有人发了预警。
　　这么大的事，要是一点儿防备都没有，那不是坑人嘛。
　　所以在特勤局开始给高光布下天罗地网的时候，射击俱乐部也在全力以赴的给高光找一条生路。
　　劳埃德怔怔的坐在了自家的沙发上，他现在是真的什么都做不了。
　　雷蒙德将军如丧考妣，但他倒是没说什么，也没有怎么埋怨，同样的，他现在也是什么都做不了。
　　汉克也做不了什么，军方的人现在都没用，因为这不是打仗，也没资格打仗，现在是靠那些专业人士的时候了。
　　靠谁呢，靠汤姆。
　　而汤姆知道高光所干的事情之后，他短暂的犹豫了一下，但随即做出了决定。
　　高光死，大家都完，高光不死，大家都没事。
　　有了这个认知以后，汤姆就知道该在谁身上下重注了。
　　一个极为紧急的电话会议，汤姆是第一个发言的。
　　“我安排人给他安排一条撤离通道。”
　　汤姆说出这番话的时候是非常严肃的，他的上司没有参加，那么他就可以做出自己的决定。
　　“至少一个小时的时间，他是安全的，我去安排，等我通知地点。”
　　汤姆就说了一句话，然后他就挂了电话，现在的他需要紧急安排一下了，安排心腹铁杆，来做这个要命的事。
　　好消息是CIA的总部也在华盛顿。
　　然后还有谁能帮忙呢，一个本来没用，但是现在突然变的极为有用的人，树叶。
　　“我们在dc有安全屋，当然有，必须有，尤里被干掉了是吗？这是个好消息，不管安全屋里是否有人，直接去！安全屋里有秘道，有伪装所需要的一切物资，但是有个问题，他怎么走出第一步？”
　　是啊，怎么走出这个房子，这是最关键，这是最难的一步。
　　高光可以劫持着昆汀布朗离开，但是所有人都知道没用，这样做依然无法逃避监控，只要昆汀布朗安全的那一刻，高光就危险了。
　　这是一个死结，如果没有特别稳妥的方式，高光根本就无法安全离开。
　　这时候，奥托突然道：“亲爱的，你不要怪我，那真的是个意外，真的是个意外！”
　　奥托说的是他和海蒂生了个孩子的事，而在这个时候说起这种话，简立刻就有了不好的预感。
　　“你想干什么？”
　　奥托叹声道：“只有我能救疯狗了，只有我。”
　　很无奈，很憋屈，心不甘情不愿，可奥托却还是要救高光。
　　简没怎么犹豫，她立刻道：“不！不要！我不许你这么做！”
　　奥托和简是在用电话通话，而奥托同时也在用无线电和高光保持联系，但是在说只有他能救高光的时候，高光也听到了。
　　高光道：“不要！”
　　奥托没理会高光，他继续道：“很显然，我进去代替疯狗看着老白，疯狗才有机会脱身，嗨，听到了吗？你这个混蛋，我早就想说了，你根本就不配当我的学生，我怎么会有你这么笨的学生！”
　　到最后了，奥托还是想骂高光几句，因为他真的不是心甘情愿的去救高光。
　　可说是不肯，但奥托却又是主动的。
　　矛盾，只能说是非常的矛盾。
　　简也沉默了，她在思索良久后，终于还是道：“不！奥托，不！”
　　恨是有些恨的，但爱也是真的爱，用奥托去换高光，简舍不得。
　　简急声道：“一定有更好的办法，一定有的！”
　　奥托低声道：“有什么办法，没办法了，疯狗现在还安全，但他只要离开这栋房子，就有可能被埋伏的狙击手一枪打爆脑袋，有太多的方式让他瞬间死去了，难道真以为美国连一个狙击手都找不出来了吗，除了另外有个人看住他们之外，还能有什么办法？”
　　就在这时，天空呼呼的响了起来，奥托抬头看天，看到了天空的一架直升机。
　　直升机把三号送来了。
　　没想到会在这种情况下和三号重新见面。
　　奥托停下了脚步，然后他开始想是不是可以让三号代替自己把高光换出来，不过也只是想想，奥托觉得高光可能不愿意。
　　但是愿意不愿意的，总要试试的。
　　奥托很认真的道：“嗨，疯……小奥托，你把三号留下让他代替你可以吗？这样你就可以脱身了，坦白说，我其实不想死，虽然很多时候觉得还是死了好，但我真的不想死，而三号不一样，他早就做好去死的心理准备了，他被抓去很久了，他活着也没什么意思，他还很老了，最关键的是他应该愿意替你去死，你懂我意思吧？”
　　高光没想回话的，因为守着老白和昆汀布朗，他真的不方便说话。
　　但是现在不说也不行了，再不说，奥托就要牺牲自己了。
　　所以高光撩起了衣服，亮出了腰上的对讲机，随后对着昆汀布朗道：“我就是让你们知道，我不是在自言自语。”
　　说完后，高光大刺刺的转过了身，极其嚣张的道：“我说了不要就是不要，请不要自己感动自己好不好？我需要你们救我吗？有这个必要吗？”
　　昆汀布朗和老白对视了一眼，这地上丢的枪可太多了，但是两人完全没有捡起来的意思，绝对没有。
　　高光就背对着二人，继续用无奈的声音道：“这么简单的事情，为什么非要复杂化？你觉得进来代替我很伟大吗？给我听着，你们就老老实实留在外面，这里谁敢出去就引爆炸弹，谁敢进来就引爆炸弹，这样不就行了吗？为什么要进来，你们都是白痴吗？这个时候表示忠诚吗？”
　　说完了，高光转身对着两人道：“你们肯定了解这种感受，当你的手下觉得发现了表现机会，就一定要趁机演示一下自己有多么忠诚，可是有什么必要呢。”
　　复杂问题简单化。
　　亨特认为高光不是一个人来的，希尔特认为高光不是一个人来的，那凭什么老白和昆汀布朗就敢认为高光是独身一人勇闯龙套虎穴呢。
　　就这种事，别说十个八个了，以高光的财力和势力，来上二三十个人不算多吧。
　　在亨特的家里放一个炸弹也很合理吧？
　　虽然真相是什么都没有，外面就一个奥托接应，可是没人敢这样认为，那不就就行了吗。
　　这时候越是嚣张越安全，不，越是狂妄越安全，越是小心翼翼的做出了一副要逃的样子才危险。
　　奥托还是杀手当习惯了，他就没回过神来，就没想到这个时候虚张声势才是王道。
　　没办法，人都有思维定式，年纪越大脑子越是转不过弯来。
　　高光就不一样了，首先他聪明，然后他还知道什么叫假痴不癫。
　　当然，高光装的不是傻，他是装疯。
　　不过高光是真疯也很有可能。
　　但不管怎么样，虽然靠着虚张声势表现出的狂妄来吓住别人的风险很高，特别的高，但高光更受不了让别人用牺牲自己的方式来救他。
　　干什么啊，这样跑了岂不是要难受一辈子，高光宁可死，都不要用奥托的命换他的命。
　　有人敲门，高光点了下头，道：“让人进来。”
　　门开了，三号一个人满脸莫名其妙的进了门，然后不等他有什么动作，门就在他身手关上了，外面特勤局的那些人，终究是不敢趁机做点什么。
　　要看看这屋里都是谁，换个人，外面的那帮人可能就有想当英雄的要冒个险了，但是老白和昆汀布朗在，谁敢，就问他们谁敢在枪神的枪口下冒险救人。
　　三号还不明白发生了什么事，但是看看满屋的尸体，再看看手提双枪的高光，再看看高光面前的两个人，三号恍然大悟。
　　然后三号就双手一捂额头，一脸呆滞的道：“哦，法克！你是真的敢啊。”
　　“我有什么不敢的，我有什么做不到的？”
　　狂妄的说完，高光看了看老白，笑道：“大不了就是与全世界为敌嘛，最多就是一死嘛，怕什么？有什么好怕的？”
　　没人说话，而高光这时走到了老白身旁，道：“我呢，我一直躲在这里，就等你出现再出来跟你谈谈，现在我们谈过了，我该走了。”
　　老白点头。
　　高光继续道：“我说这里有炸弹，只要外面的人敢进来就炸，你信不信？”
　　昆汀布朗低声道：“我信。”
　　“唔，我说外面有很多人看着，有无人机在盯着这栋房子，你们信不信？”
　　“相信。”
　　有什么可不信的呢，以高光的实力，他做这些工作时最基本的，是正常的，反而是没有这些才不正常，一个人就来这里干这些事，那疯狗不是疯，是傻。
　　高光摊了摊手，到：“如果你们打算屏蔽信号，外面会有人引爆炸弹，跟踪我，引爆炸弹，当然，有人朝我开枪就更不用说了，大家一起死嘛。”
　　老白呼了口气，道：“不会的。”
　　高光看了看手表，然后他思索了片刻，道：“这样吧，六个小时，你就在这里待六个小时好了，六个小时之后你叫拆弹专家来，炸弹有两个，屋顶阁楼一个，卧室的衣柜里一个，所以千万不要开衣柜的门，千万不要开。”
　　老白点头，道：“我知道你是想谈判而不是刺杀，六个小时，没问题，我等的起。”
　　有个重要的前提，那就是昆汀布朗相信高光不是来杀他的，所以昆汀布朗再次道：“我送你，送到哪里都行。”
　　高光笑道：“六个小时后，我等你们来追杀我，至于现在……”
　　高光从耳朵里扣了扣，扣出了一个微型耳机，然后他把对讲机上的信号转化器一拔，那么奥托的说话声就从对讲机的喇叭响起，而不是从耳机里响起。
　　高光拿着对讲机道：“开车来门口接我，三号看上去很虚弱，我不想让他走路了。”
　　说完，高光对着昆汀布朗道：“你去开门，我不想出门就被人打上一枪，那样对我们都不好。”
　　昆汀布朗吸了口气，他走到门口，开门，把门大开之后，很冷静的道：“恐布份子已经被击毙了，这里没事，你们先不要进来，六个小时后再进去，没有我的命令谁也不许开枪。”
　　说完，昆汀布朗转身，对着高光道：“请。”
　　高光对着三号道：“我们走。”
　　高光真的是大摇大摆的走了出去，和昆汀布朗并排站在了门口。
　　这时候，有狙击手开一枪，高光就死翘翘了，可他在门口站了几秒钟，没死。
　　没死那就没事了，人生如戏，全靠演技，把人唬住就行，何必一命换一命呢，没那个必要。
　　奥托真开着车过来了，车灯闪亮，越过了停在门口的防弹车停了下来，高光做了个请的手势，然后他搀扶着三号，而昆汀布朗走在了前面。
　　昆汀布朗拉开了车门，他还替高光拉开了车门，随后他坐上了副驾驶，而高光则是把三号扶着坐进车内后，随即一个转身，对着数不清的枪口潇洒的把手一挥，道：“再见。”
　　狂妄至极，疯狂至极。
　　但凡有一个人发现高光只是在虚张声势，那结果也不用多说了。
　　可惜没有，因为没有一个人敢冒险。
　　倒是奥托的掌心已经全是汗水，扶着方向盘都有些打滑，但他还是缓慢的起步，车子平稳的开了出去，而不是急速逃离。
　　要的就是这个有恃无恐的安稳劲儿。
　　过关。


第一千零六十一章 拿命换来的
　　昆汀布朗在副驾驶座上一直很沉默，他真的不知道该说什么。
　　警告，这时候还有什么脸警告，哪还有什么胆子再去警告别人。
　　昆汀布朗的判断是没事，他的生命不会受到威胁。
　　疯狗不是那种亡命徒，他是有家有业的暴发户，这种人都惜命，不会轻易跟人同归于尽的。
　　所以昆汀布朗怕什么呢，他就把这时候车被人拦下来，被人攻击。
　　只要等安全了，昆汀布朗不把疯狗碎尸万段都算对不起他，但是现在，现在昆汀布朗只想好好哄着狗爷把他安全的送走。
　　千万别再出什么事了。
　　路上确实没出什么事，现在不可能有人堵截，就算是追踪，也是不会被人发现的那种，比如临时起飞的无人机，或者沿路的摄像头。
　　而无人机起飞高光能知道，沿路的摄像头，国土安全局的控制权限可比特勤局要大，而且要更加的及时，怎么说呢，就是只要属于美国正府设置安装的摄像头，别光是民政单位设立的，别管是警方的，国土安全局都可以直接接管，而特勤局要调用监控录像，需要通过国土安全局来协调才能得到。
　　“停车。”
　　高光终于说了声停车，昆汀布朗忍不住心里一紧。
　　奥托开着车缓缓靠了路边，而高光却是对着昆汀布朗道：“你下去吧。”
　　这才走了多远，总共也就是两三公里，开车连五分钟都不到，这就让下去了？
　　昆汀布朗极度的诧异，忍不住又开始恐惧了，他本来做好了被挟持很长时间的准备，可是他万万没想到，时间竟然会这么的短。
　　昆汀布朗第一时间没动。
　　没有警告什么，也没有多说什么，车停下之后高光再次道：“下车吧。”
　　昆汀布朗拉开了车门，他没有往后看，但他的动作确实迟缓了不少，然后他慢慢的下了车，正在有所迟疑的时候，高光再次道：“再见。”
　　昆汀布朗低声道：“再见……”
　　轻轻一推，关上了车门。
　　车开走了，昆汀布朗一个人在路边，独自凌乱。
　　对高光来说主打的就是一个出其不意，但是昆汀布朗来说，现在确实是有点不知何去何从。
　　昆汀布朗双手捂住了脸，他深深的吸了口气，然后他弯腰，双手拄着膝盖开始大口的喘气。
　　路上车挺多的，虽然不是车水马龙的那个程度，但一辆接一辆的也是很多，这时候，一辆车停在了昆汀布朗的身边，车上下来了两个人，一脸紧张的到了他的身边。
　　“我没事。”
　　阻止了手下的发问，昆汀布朗一脸阴郁的道：“回去。”
　　当昆汀布朗开始往回走的时候，老白却是在发愁。
　　疯狗已经走了，现在自己安全了，也自由了，可是有没有彻底的安全，这个却不敢保证啊。
　　外面有大批的安保人员，可是他们真的不敢进来，而老白也是真的不敢出去。
　　就很犯愁，关键是很恶心，这种被一个什么都不是的军火商给威胁到的感觉，真的是太令人恶心了。
　　看着自己的儿子，老白心里忍不住又是一阵翻腾。
　　“亨特……”
　　又是生气，又是心疼，但心疼的成分不大，更多的是搞清楚自己儿子是不是真的疯了。
　　老白靠过去，狠狠的扯开了亨特抱着的枕头。
　　当枕头被扯开，亨特看着老白马上崩溃大吼道：“疯狗，疯狗！”
　　老白死死的攥住了手。
　　怎么就变成这样了，怎么就这样了？
　　奇耻大辱，奇耻大辱啊！
　　就在这时，老白似乎听到了一点动静。
　　他的愤怒瞬间消失，他马上起身看向了客厅。
　　却见一个满脸是血的人竟然从尸体堆里慢慢怕了起来，摇摇晃晃的，艰难的想要站起却失败了，最后他不得不跪在地上，从地板上摸索着拿起了一把手枪，然后再次试图站起。
　　老白有印象，这是那个护住了自己，然后被疯狗一枪爆了头的保镖。
　　这是派给亨特的安全专家。
　　他怎么没死？
　　老白很疑惑，但他不想出声，因为他可不确定这保镖是保护自己的，还是来伤害自己的。
　　虽然老但不糊涂的老白记得就是这个保镖在门口迎接着他们进来的，但随后疯狗就出现在了亨特的卧室里，所以，他们是不是一伙的？
　　如果是，那现在最好不要刺激这个保镖，不要激怒他，尤其不能拆穿他。
　　希尔特终于站起来了。
　　其实眼睛被打爆看着很吓人，但是呢，实际情况没那么糟的。
　　希尔特有些失去了平衡感，所以他摇摇晃晃的，但他的脑子很清醒。
　　首先，希尔特的第一反应是疯狗的枪真准，外科手术般精准的射击，看上去像是一枪毙命，实际上却是保证死不了。
　　不是可能死不了，而是一定死不了。
　　伤确实是重伤，这个谁看了也得承认，医生检查了也只能夸希尔特一句命大，谁要敢说这是故意的，让他自己试试。
　　但是感慨疯狗的枪法只是一闪而过的念头，现在对希尔特来说最重要的，是怎么处理他身上那张银行卡。
　　这次没那么容易脱身的，如果被送到医院，全身被脱光之后去手术，这放在兜里的东西被查出来是必然的，到时候没办法解释，一切都会暴露的。
　　疯狗只给了一张卡，可不是给了钱，希尔特怕的不是暴露，他怕的是保不住这一亿美元。
　　所以希尔特不能装死直到被人送进医院，他要保住自己的钱，保住用一只眼睛换来的这一亿美元。
　　至于表忠心什么的，这都是为了掩饰主要目的的副产品。
　　希尔特摇摇晃晃的走向了卧室，他看了一眼老白，看了看床上的亨特，然后他用有些变调的声音道：“走！离开这里，我保护你们，离开这里……”
　　老白的心放松了些许，他低声道：“这里可能有炸弹！”
　　希尔特没有去擦脸上的血，他只是侧着头，好让左眼流下的血不至于整个把右眼也糊住。
　　满脸是血的希尔特看上去很可怕，空了一块的左眼眶看上去更可怕，但是亨特看到了希尔特的脸却没有害怕的大叫，反而一脸激动的大叫道：“疯狗！疯狗！希尔特救我，疯狗来了！”
　　希尔特脑子有些懵，他现在不需要什么演技，因为他的脸也看不出什么表情来。
　　而老白却是很诧异，他不知道亨特为什么要求助于希尔特。
　　只能说是疯狗给亨特的恐惧过于强烈，而希尔特作为亨特的保镖，在亨特心里成安全感的代名词。
　　希尔特可不傻，他精的很，所以他立刻对着亨特道：“怎么回事！疯狗从哪里来的！”
　　亨特只是瞪着大眼道：“疯狗，疯狗！”
　　难道说，真的只是个意外？
　　老白不会轻易下决断，但他会收买人心，其实也谈不上收买吧，就是上位者对下面人最最基本的关怀而已。
　　老白对着希尔特道：“你看起来伤的很重，你得马上接受治疗。”
　　希尔特靠在了门框下，他侧着头看向了老白，然后他低声道：“我要死了，先生，我要死了，但是在我死去之前，没人能伤害你们，没人！”
　　说完了，希尔特无力的挥了下手，道：“离开这里，你们为什么还不走，离开这里！”
　　老白犹豫了一下，道：“有炸弹，如果我们离开，外面会有人引爆炸弹。”
　　不好办。
　　希尔特很为难，这卡，藏在哪里比较好呢。
　　就在这时，希尔特想出了一个主意，不能说是好主意，也不能说是什么万全之策，只能是现在这种没什么操作余地下的应急办法。
　　就在这时，响起了手机铃声。
　　老白接通了电话，然后他就听着昆汀布朗道：“先生，我回来了。”
　　昆汀布朗这么快就回来了？
　　“可能你们必须多等一会儿了，疯狗很快就让我下车了，这说明他真的很有信心，所以附近应该还有他的人……”
　　昆汀布朗不知道该怎么说，所以他说的话显得很艰难，被逼着困在房子里六个小时，这是何等的奇耻大辱。
　　不忿，但是害怕，所以也只能忍了。
　　老白看了看希尔特，如果不能出去，又必须等够六个小时，还不能有人进来的话，那这个英勇的，忠诚的保镖死定了。
　　虽然这个保镖有些嫌疑，或许工作上还有很大的疏漏，但是呢，他真的很英勇啊。
　　老白呼了口气，道：“知道了，想办法尽快解决吧。”
　　老白挂断了电话，然后他看着希尔特道：“或许，我们应该离开这个房间。”
　　如果房间里有炸弹，但是炸弹没那么大的话，至少去别的屋子可以相对安全一些。
　　希尔特左手摆了一下，道：“对，离开这个房间。”
　　老白试图搀扶起自己的儿子，但亨特却哆嗦着躲到了一边，然后等老白再次抓住亨特的胳膊时，亨特突然一声大喊，然后疯了一样的向外开始逃窜。
　　老白终于还是拉住了亨特，然后他怒吼道：“冷静些，你给我清醒一些！”
　　“去别的房间，离开这里，这个房间对他刺激太大了……”
　　老白拉着亨特去了别的房间，希尔特在后面靠着门框，从口袋里掏出了高光给的那张卡。
　　正面是卡号，背面是密码。
　　作为一个受过严格训练的特工，记数字，这真的是基础里的基础了，希尔特看了三遍，记住了卡号，记住了密码。
　　但是肯定要接受一次大手术的，不知道经历了全身麻醉之后会不会影响大脑，希尔特犹豫了一下，最终还是把银行卡在身上蹭了几下后，走过去，把卡片放在了亨特的床垫缝隙里。
　　特勤局会检查这间屋子，但不会拆家式的检查，只希望，这张卡不会被发现吧，要发现的话，希尔特也希望是在他给那个不记名账号改了密码之后再发现。


第一千零六十二章 内部竞争
　　前一刻还稳如老狗，在把昆汀布朗放下之后，立刻变得鸡飞狗跳。
　　“怎么回事！”
　　三号憋到了现在才问，也算他耐性好了。
　　奥托急不可耐的道：“去哪里，快给我地址！”
　　高光急吼道：“怎么跑！有计划了吗？”
　　现在是雪绒花高层聚会，三号和两代四号都在这里，这要是让人一窝端了，暗网也只好便宜五号了。
　　对于逃跑，高光其实经验不是很足，对于奥托和三号来说，他们之前干事儿都没暴露过，所以偷鸡摸狗的事情做了不少，但是被人追的鸡飞狗跳这经历还是真没有过。
　　但是好在三个人都是胆大包天之辈，别的好处没有，至少不会慌。
　　“收到！”
　　奥托始终和简保持着联络的，但是现在高光的电话没接通，所以也不知道简说了什么。
　　“怎么说？”
　　奥托沉着脸道：“三十分钟，最多还有三十分钟，三十分钟之后，特勤局就会发现房子里其实没炸弹，那么三十分钟之后，就是全城乃至全国大搜捕的开始。”
　　“半小时……”
　　高光愣了一会儿，道：“为什么这么快？我演技那么好，怎么可能半小时就能发现没炸弹。”
　　简说的，不是奥托说的，所以这问题奥托回答不了。
　　“你真的以为特勤局只是拿薪水不做事的吗。”
　　回答高光的是三号。
　　三号看起来有些虚弱，但他精神很好，毕竟在怎么看都是死定了的情况下，而且还是要很没尊严很痛苦的死去时，竟然就这么出来了，那肯定是会兴奋一些的。
　　“特勤局有大型安检设备，现在他们应该已经开始寻找一切埋藏起来的管线，确认室外所有的线缆，用透地检测设备检查所有地下线缆，然后，电子干扰和切断电缆的工作同时进行，确保没有可以远程引爆炸弹的可能，然后，有人冲进去把人带出来，然后才会有人进去仔细的检查整栋房子，确认里面没有炸弹。”
　　三号语速还是很快的，他简单讲解了一下可能的安全措施。
　　高光想了想，他好像没在电影里看过这样的画面，不过也对，真有用的东西，也不会给拍成电影让所有人知道。
　　奥托一脚踩下了刹车，然后他急声道：“下车，跟我来。”
　　车停了，高光下车，然后他绕到另一边，掺住了颤巍巍的三号。
　　奥托不知道怎么的看着心里来气，因为仔细想一想，他好像还没受到过这种待遇，不过奥托气的并不是没有让高光扶过，而是他为自己竟然会气高光没扶过自己而生气的这个想法。
　　“在这里等。”
　　高光极度诧异的道：“等？在这里等？你疯了吧！”
　　这时候不是赶紧逃命才对的吗，怎么可以留在这里等着呢，而正在高光为之疑惑之时，三号却是不紧不慢的道：“有人接应，最危险的地方也是最安全的地方，没人接应，最安全的地方也是危险的。”
　　这是最正确的废话，但是既然正确就没办法反驳。
　　高光他们站了大约一分钟，一辆车朝着他们就开了过来，那是一辆很普通的白色轿车，目标明确，直接就停在了他们身边。
　　高光疑惑的道：“你安排的？”
　　奥托低声道：“不是，等他说接头暗号。”
　　竟然用上了接头暗号，这个方式可是复古的很。
　　车窗放下，一个中年人猫着腰，对着站在路边的四人大声道：“今夜阳光明媚，上车！”
　　奥托立刻摆手，然后他拉开了副驾驶的门。
　　高光和三号上车，而在他们上车的时候，奥托低声道：“而且星光璀璨，去哪里？”
　　“不知道。”
　　司机回答了一声，然后他马上踩下了油门，当汽车开出去之后，他才低声道：“我只管运输，到地方有人接。”
　　没人再说话，汽车就在华盛顿市区内转悠，开出去了大约十分钟后，却是在算是闹市区的一个小巷拐了进去。
　　凡是接头的地点，肯定是没有摄像头的点，这就是有人接应的好处了。
　　一个人是没办法对抗国家机器的，但如果是同一个国家机器的内部竞争，那结果自然就不一样了。
　　下车，上车，从现在开始不用对暗号了，因为接下来每一站都是安排好的。
　　汤姆负责找人把高光他们送到安全的地方，这是最关键的第一步，树叶提供了一个安全屋，这是宝贵的落脚点，虽然不能保证长时间的安全，但是能让高光他们有机会进行充分的准备。
　　差不多在二十分钟的时候，高光他们三个进入了一间看起来平平无奇的民宅，一栋位于市区内，一个高档社区的闲置房屋。
　　倒了三次车，进入没人的房子，这时候才算是完成了第一步，到达安全屋。
　　没有人在路上堵截，也没人在后面追，一路上换车的行为与其说是逃命，实际上不如说是提高安全系数的准备工作。
　　借俄国的安全屋也不是第一次了，没什么值得大惊小怪的。
　　“所有电子设备都给我，销毁。”
　　奥托拿着一个塑料桶，里面有半桶的液体，他接过了高光的对讲机，耳机，还有手机，统统扔进了塑料桶里，里面是强酸，可以确保这些电子设备的彻底销毁，至少是不可修复的那种。
　　当然，安全屋里肯定得有电话，高光他们马上就能得到新的通讯设备。
　　装好电话卡，高光给罗拉他们打电话，而奥托自然是给简打电话。
　　重新和简取得联系，奥托随即就对着高光和三号道：“老白离开了房间，他们已经确认安全了。”
　　六个小时只是高光那么一说，谁也没指望真的能坚持六个小时，不过，老白被逼的在亨特的家里等了三十五分钟，这已经是非常的成功了。
　　高光现在也感觉不到多慌多乱，他很平静的道：“有什么反应吗？”
　　“FBI和警方已经全面出动，机场已经封锁，调取周围所有监控寻找我们的下落，不可能全城戒严，但是今晚别想有人睡觉了。”
　　很平静的说完后，奥托看了看手表，道：“我们在这里等待消息，等CIA给出安全通道后再离开。”
　　在国土安全局的帮助下，让CIA护送着高光离开，这真没什么难度，还是那句话，现在不是高光在对抗国家机器，这是国家机器的内部竞争。


第一千零六十三章 要活的
　　安全了，当一大批人簇拥着冲进来的时候，老白就知道他终于彻底安全了。
　　不由分说，也无需请示，一群人围住了老白，用自己的身体挡住他，一群人又簇拥着老白冲了出去，把他送上了防弹车。
　　而亨特只能上另外一辆车了。
　　现在，留在原地地位最高的是昆汀布朗，而昆汀布朗其实是没有资格指挥特勤局做什么的，但是他真要说什么，肯定会得到应有的尊重。
　　“清理现场，封锁消息，严格保密。”
　　这是丑闻，但在自己儿子家里被人挟持了，受到了威胁，这绝对是一个大丑闻，如果让象党的人知道了，那么这绝对会被炒作成一次正治事件，压都压不住的那种。
　　所以昆汀布朗必须保证这件事在短时间内能封锁住消息。
　　但是这事也必须尽快解决。
　　没人说话，也没人请示什么，这种事极少发生，特勤局还从未一次死过这么多人，但正是因为死的人多了，所以气氛才分外的压抑和紧张。
　　到底哪个环节出了问题，才导致老白遇险的呢。
　　“哦，上帝啊……”
　　有人发出了惊叹，因为他们终于发现了满脸是血，可是到现在都没有昏迷的希尔特。
　　其实老白和昆汀布朗都不知道希尔特在对讲机里说过什么，他们才不会关注一个特勤局特工发出的安全指示。
　　但是留在外面的人，却是有很多人听到了希尔特说的那些话。
　　“把他送去医院，叫救护车，好好看着他！”
　　人伤的都快要死了，肯定不能直接拉去审问，真想搞清楚发生了什么，自然是等着把人救活之后的事了。
　　有人到了昆汀布朗的身边，而昆汀布朗低声道：“这里可能有炸弹，检查一下，我得离开这里了，你注意控制一下消息，封锁时间越长越好。”
　　匆匆交代了两句，昆汀布朗立刻出门，他上了自己的车，对着一直在外面等候自己的手下低声道：“什么都别问，有没有什么方便干私活的好手，要真正有能力的那种，要忠诚。”
　　“有。”
　　“尽快写一份名单给我，把你认为合适的人都写上，什么人都没关系，有能力是最重要的。”
　　“要哪方面的人才？”
　　昆汀布朗看了看自己的手下，低声道：“你觉得呢？”
　　“我懂了，我这就去。”
　　手下下了车，昆汀布朗不再说话，防弹车风驰电掣的朝着白宫而去。
　　前后脚的事，昆汀布朗在老白回到白宫的家之后没有多久跟着赶到。
　　没有大发雷霆，也没有歇斯底里，但是老白已经浑身颤抖了，主要是气的。
　　“先生……”
　　昆汀布朗知道这事儿得应在自己身上，所以他已经开始提前做准备了，但是，他没想到老白会如此的急迫。
　　“我要他死，我要他和所有的同伙都得死！”
　　老白气的浑身哆嗦，说话都开始结巴了，昆汀布朗点头，低声道：“是的，先生，我知道。”
　　老白坐在了椅子上，他结结巴巴的道：“亨特情况不对，医生看了，最大的可能是中毒，他……他……”
　　“先生，别激动，现在没事了，我向你保证，我保证，先生！疯狗和他的同伙都会被清除，一个都不剩！”
　　昆汀布朗还在竭力安抚老白，而这时家庭医生一脸紧张的出现在了会客室里，低声道：“先生，亨特身体有脱水迹象，而他尿失禁的情况非常严重，我们确定他是中毒，我已经开始给他补水，但是现在需要送到医院。”
　　老白站了起来，可他随即坐下，只是挥了下手，道：“去医院，去吧。”
　　很忙很乱，现在想从亨特嘴里了解事情的真相也不可能了。
　　“一个……军火商？只是一个小小的军火商是吗？他怎么敢！他怎么做到的！”
　　老白不解，他很愤怒，但更多的是疑惑。
　　昆汀布朗低声道：“先生，他是五角大楼一些人的白手套，毫无疑问，疯狗一个人显然是不可能做到的，就是……他背后有人，意图对你不利的人，他的利益链条和人际关系很明确，到了现在，想要解决他们很容易。”
　　老白呼了口气，道：“真的很容易吗？”
　　昆汀布朗点头，但老白却是一脸深沉的道：“只干掉一个疯狗很容易，但是其他人呢。”
　　不等昆汀布朗开口，老白咬了咬牙，道：“先暗中调查清楚，等……”
　　门敲响了，老白的贴身保镖进来了，他低声道：“先生，我们对亨特的房子进行了检查，没发现任何炸弹。”
　　老白愣了一会儿，道：“没有炸弹？确认吗？”
　　“确认没有，先生。”
　　摆了摆手，让保镖出去之后，老白的手重重的拍在了桌子上。
　　“疯狗！疯狗！”
　　好像是狂犬病一样，会传染的，在亨特只会喊疯狗之后，老白也变的只会喊疯狗了。
　　老白极度诧异的看着昆汀布朗，道：“我们被一个年轻的亚洲军火商给耍了！”
　　昆汀布朗无言以对。
　　老白深深的吸了口气，然后他哆哆嗦嗦的道：“发出通缉令，封锁全城，找到他！不要杀了他，要活的，我要活的……”
　　昆汀布朗低声道：“先生，我觉得，或许还是低调一些比较好，现在确实有最好的顶罪人选，尤里，他必须是恐布份子，而疯狗，我们不能承受被一军火商威胁的事情被曝光，这对你不利。”
　　毕竟是心腹，有些话还是该说的，所以越界说了一些提醒老白的话之后，昆汀布朗低声道：“我们应该暗中报复，公开此事，疯狗就必须受到法律的制裁，但是暗中报复，那么报复就可以无限展开，比如……他的家人，朋友，先生，你明白我的意思吧。”
　　老白犹豫了片刻，道：“有道理。”
　　确实冷静了一些，老白看着昆汀布朗道：“有什么合适的人选吗？”
　　“有！我们可以成立一个专案组，专门针对疯狗和他同伙进行调查，当然还有报复，我们可以选调军中最优秀的人手，只为处理疯狗而存在。”
　　老白点了点头，然后他冷着脸道：“今晚就把名单给我，我要亲自挑选成员。”
　　公开处理此事没那么方便，但是暗中处理，以老白的权力来说，他想不到有什么失败的可能。
　　最好的人选，最强的人选，充足的经费，整个美国的支持，没有任何理由会失败。
　　很快，名单发来了，昆汀布朗没有过目，他直接把自己的手机交给了老白。
　　最优秀的人才，战斗力最强的士兵，但是老白看过之后，很快道：“都是军队的人啊，不行的，对付疯狗这样的人，只有军队的人可不行。”
　　把手机换给了昆汀布朗，老白一脸深沉的道：“我会亲自挑选一些人手补充进这个队伍，我要干掉疯狗，我要……活的疯狗！”


第一千零六十四章 对付疯子的人选
　　没有新闻，就不说轰动性的大海啸了，就连小小的浪花都没有翻起来。
　　真正的考验应该在老白离开之后，可是高光提心吊胆的过了很久，也没有迎来他担心的情况。
　　没有全城封锁，更没有全城搜捕，就好像老白真的打落牙齿和血吞了似的。
　　但是怎么可能呢。
　　安全屋还是很宽敞的，里面武器不算多，但是化妆用的东西真的不少，而这个时候，奥托首先关注的就是那些化妆品了。
　　“俄国人的东西有点差劲啊。”
　　在一个柜子里，放着厚厚的一摞护照，起码得有二十多份，而每一份护照都附带着十个指纹套膜，放着人物说明，放着变成另外一个人所需的全部资料。
　　安全屋没有电影里演的那么炫酷，但是安全屋的细节绝对比电影里演的要好很多很多。
　　奥托在飞快的翻看着护照的资料，当然，不止是护照，还的有驾照或者社会保障卡一类的证件，可是高光既然要逃离美国，那现在要看的当然是护照为主。
　　奥托拿起了一本护照，他看了看注释上的资料，再看了看高光，点头道：“就这个了。”
　　高光看了看，护照的照片上是一个白人，四十来岁，英国籍，如果非要说他和这个护照里的人有什么相似之处，那就只有个头了。
　　这批护照里压根没有黄种人，所以，高光只能伪装成白人了，但这个护照里的人体重一百五十磅，算是勉强和高光相似的了。
　　“乔治·史密斯，四十二岁，英国籍，威尔士人，威尔士口音……”
　　奥托叹了口气，道：“忽略口音吧，这是间谍暴露后逃离的伪装要求，你达不到。”
　　高光点头，但他随即道：“怎么做？”
　　“制作一个硅胶头套，双手指纹也做成假的，然后搭乘商业航班先到英国，CIA的人会帮你的，到达英国之后再想下一个目的地，现在主要的是离开再说。”
　　已经有了成熟的预案，不是奥托自己制定的，而是简和汤姆商议后，根据CIA现在能做到的程度来安排逃离计划。
　　对着高光说完，奥托看向了三号，然后他呼了口气，道：“你自己搞定自己。”
　　三号看起来很虚弱，他脚步蹒跚的走到桌旁，拿起了那些散落的护照开始翻开。
　　“现在可以和我说一下发生了什么吗？”
　　高光皱眉道：“很难解释啊，总的来说，就是美国老大换人了，然后引起了连锁反应，尤里投靠了亨特，然后他把你从CIA要了过去，就这样。”
　　三号翻看着护照，淡淡的道：“我在CIA过得还挺舒服，但是突然被人带走，然后开始折磨我的时候，我就知道事情有些麻烦了，然后我见到了尤里，唔，我就知道事情真的麻烦了。”
　　三号停止了翻动护照的动作，他拿起了一本护照，道：“七十岁，有些年轻，但是还好。”
　　高光不由紧张道：“你跟尤里说什么了吗？”
　　“当然说了，只不过肯定是毫无意义的废话和假话，当然，尤里也不会信。”
　　说完，三号放下了护照，很认真的看着高光和奥托道：“我该把你们两个谁当成四号呢？”
　　高光指向了奥托，奥托指向了高光，然后奥托很直接的道：“他，当然是他。”
　　三号点头，然后他看着高光道：“现在的问题是，你打算一劳永逸的干掉我，还是真打算让我离开呢，坦白说，留着我总是个威胁，我死了，你就再也不必担心我会有什么威胁了。”
　　高光毫不迟疑的道：“要杀你灭口早就办了，怎么会留你到现在，还有，不是让你离开，而是带你离开。”
　　三号笑了笑，突然打了个哈欠道：“我大约六十个小时没睡觉了，现在的我处在随时猝死的边缘，所以我得睡一觉了，我很饿，但我现在没办法吃东西了，我要睡觉，醒过来之后再吃东西，吃完东西化妆，化妆之后就可以离开了。”
　　“好，你去睡吧。”
　　奥托毫不迟疑的让三号去睡觉，然后他对着高光道：“我们来化妆，从现在开始，你必须带着妆做所有的事。”
　　三号脚步蹒跚的走到了一边，然后他到了铺着一层单子防尘的床上，把单子一掀，往床上一躺，不超十秒钟就没了任何声息。
　　高光有些担忧的道：“不会死了吧？”
　　“死不了，过来。”
　　就像一个理发师一样，让高光坐在了一面化妆镜前，还让他披上了一块围布，然后奥托开始熟门熟路的调试起染发剂了。
　　“老师，你觉得老白会怎样处理？”
　　“最大的可能是冷处理，不把这件事公开，但是针对你的追捕一刻都不会放松，从现在开始，你会怀念能够一觉睡到天亮的时光，你……”
　　停顿了片刻，奥托继续道：“少则四年，多则八年，如果你没死的话，那么你大概率是在恐惧中度过了，这就是你和老白开战的后果。”
　　高光叹了口气，道：“我也不想啊，可是狗急跳墙……呸，可是兔子急了还咬人呢，我不可能束手待毙。”
　　“我又没有指责你。”
　　这时候，放在化妆桌上的电话响了。
　　电话是简打来的，奥托接通了电话，顺手按了外放，道：“亲爱的，怎么样了。”
　　简很是深沉的道：“好消息是老白决定冷处理这件事，特勤局没有把老白遇险的事情公布出去，至少目前还没有，也没有向警方和FBI通报消息，国土安全局也没有收到任何通报。”
　　奥托已经开始把染发剂往高光头上抹了，与此同时，他淡淡道：“有好消息就有坏消息，坏消息是什么？”
　　“坏消息是老白真的很生气，昆汀布朗开始召集军方退役的精英部队，但是老白很可能有个单独的领队人选，我得到了消息，被关押在FBI黑狱里的疯子安迪被人提出去了，就在今夜，我必须把疯子安迪和老白联系在一起，因为如果是我要对付小奥托，那我没有比疯子安迪更好的人选了。”
　　奥托的手停顿了一下。
　　高光忍不住道：“疯子安迪？什么人？”
　　奥托没有回答高光的问题，他只是叹声道：“对付疯子就要用另一个疯子，唔，疯子安迪，真的是个好人选啊。”


第一千零六十五章 不是疯子
　　希尔特睁开了眼睛。
　　不知道过去了多久，不知道昏迷了多久，睁眼之后没感受到剧痛，但是看到了雪白的屋顶，而且很安静。
　　希尔特微微扭头侧身，然后他看到了监护仪器，这让他立刻确定自己是在医院的病房里。
　　有什么特别重要的事还没做，是什么事呢？
　　希尔特想了一会儿，然后他终于想起来自己心心念念的大事是什么了。
　　账号，密码。
　　希尔特在脑子里过了一遍，他非常顺畅的想起了账号，想起了密码。
　　这种不记名账户，账号和密码才是重要的，只是一张卡片没有什么大用，所以只要那张卡没有被人发现，那么他就可以随时换密码，甚至换个账户也没问题，但是最好能把卡找回来，只要那张卡没被人发现，这笔钱就一点风险都没有了。
　　“想什么呢？”
　　耳边突然响起的声音吓了希尔特一大跳，他猛然扭头，可他却没有看到任何人。
　　希尔特的手动了动，很好，没有被束缚，没有限制自由，这就说明他没有被当成嫌疑人看待。
　　用手撑着病床，希尔特不是很艰难的坐了起来，然后他就发现在病床旁边的地板上，躺着一个人。
　　一个人，躺在地上，和希尔特对视着。
　　“醒了？想什么呢？”
　　希尔特愣了一会儿，然后他终于道：“你为什么躺在地上。”
　　“我不想你醒来立刻就看到我。”
　　躺着的人坐了起来，然后他一脸平静的道：“能不能告诉我你在想什么？”
　　“我……你是谁！”
　　“你好，我叫安迪。”
　　从地上坐着的人站了起来，他朝着坐在病床上的希尔特一脸平静的道：“你醒来之后的反应不太正常，你没有激动，没有恐惧，没有愤怒，也没有高兴，你醒过来之后就开始想事情，这不符合一个差点死掉的人该有的心理活动，所以，你在想什么？”
　　希尔特愣了好一会儿，终于还是道：“我不认识你。”
　　安迪沉默了片刻，微笑道：“说嘛，你在想什么。”
　　“你是谁，你凭什么来问我这些，你是那个部门的。”
　　“我是……”
　　安迪挠了挠头，然后他很平静的道：“我应该属于FBI管，毕竟我一直被关押在那里。”
　　关押？
　　希尔特思索了片刻，然后他开始打量安迪。
　　五十来岁，看上去偏瘦，但是从颈部都能看出有肌肉的程度来看，这是一个极为健壮的人，带着一副非常大的金丝眼睛，留着长发，但是发际线有些后移，看起来不太协调。
　　这个人，怎么有些熟悉感呢。
　　终于，希尔特极度惊讶的道：“疯子安迪！上帝啊，他们把你放了出来！”
　　希尔特的惊愕可不是装的，他是真的太震惊了。
　　安迪面色如常，虽然在名字前面加了个疯子，但他似乎没有生气。
　　安迪只是很平静的道：“告诉我你在想什么？”
　　希尔特老老实实的道：“我在想为什么没死，我以为自己死定了，真的，我一直觉得自己已经死了，我现在是个幽灵，如果不是你，我还在试着搞清楚自己到底是幽灵还是个活人。”
　　安迪一脸的惊愕，他张大了嘴，指着希尔特道：“好借口，好理由，我真的没想到还可以从这个角度解释。”
　　希尔特心理素质过关，而且是超级强大，他下意识的抬手想去摸摸自己的眼睛，但是手举在半空又停了下来。
　　“我……我竟然还活着！”
　　希尔特没有飙演技，他不想在疯子安迪面前表演。
　　安迪点了点头，然后他很诚恳的道：“是啊，你竟然还活着，所有人都死了，只有你活了下来，我看过资料了。”
　　希尔特侧目看着安迪，安迪略带兴奋的道：“能够从疯狗枪神的枪口活下来的，你是第一个。”
　　安迪轻声道：“是吗，我该骄傲吗？”
　　“确实该骄傲的。”
　　安迪从床头上拿起了一张X光片，他指着颅骨上明显缺了一块的图像道：“这是你的，你看，子弹从左眼打入，因为射击角度本就略有偏差，然后子弹又发生了偏转，所以子弹击碎了你的眼球，打穿了骨头，但是你没死。”
　　希尔特倒吸了一口冷气，满脸的恐惧。
　　安迪微笑着道：“如果子弹偏左一毫米，偏转幅度就没这么大，那么子弹就会搅烂你的大脑，你知道被子弹打烂的脑子是什么样的吗？是……抱歉。”
　　安迪很不自在的用手擦了擦嘴，笑道：“跑题了，忍不住想起了一些事情，唔，回到正题，你真的很幸运。”
　　“幸运吗？”
　　“非常的幸运，我去看过了案发现场，从疯狗的站位还有你的站位来看，他对你的射击角度是正常的，正确的，从你伤口的位置来看，唔，就算有人站你面前顶着你的眼睛开枪，都很可能直接打爆你的头，我不认为能有人造假，我认为这只能是巧合。”
　　希尔特想起了高光的话。
　　站稳一点，可以开枪，但是千万不要动。
　　希尔特呼了口气。
　　这么厉害的吗，在运动中，在极限的快速射击中，外科手术般精准的射击一点，不，应该是眼科手术般精准的射击偏一毫都不行的点，重伤不死，看起来吓人的要命，让人怀疑都没办法怀疑。
　　恐怖如斯。
　　希尔特脸上浮现出了恐惧的色彩。
　　安迪继续道：“所有人都是致命三角区中弹，所有人都是一枪毙命，没有补枪，疯狗很自信，非常的，极其的自信，他似乎没想过自己的枪口下能有人活下来，他瞄准的应该是你的眉心，但是子弹偏了一点，大约两毫米，你当时是侧着头的对吗？”
　　希尔特认真的回想了一下，然后他做了个右手举起的手势，道：“我开枪了，我是唯一开枪的人，但是我现在觉得，可能不是我有多快，而是我挡在了老白先生前面，我在保护他的同时开枪的，唔，否则的话我不太可能有机会开枪。”
　　“是的，他不想伤害到老白，他在你侧头开枪的时候打你的眉心，但因为角度原因，子弹偏了一点点，只是一点点，可你活了下来。”
　　安迪呼了口气，笑道：“好吧，看你的反应，我相信你是真的幸运。”
　　希尔特怔怔的看着安迪，道：“你就是为了问我这个？”
　　“我总要还原一下当时的场景，老白看到了一切，可我总不能一直问他。”
　　脸上有些遗憾，安迪笑道：“我要对自己的对手了解多一些，现在来看，我可以确认疯狗真的很疯，很自信，自信过头了。”
　　希尔特还是一脸懵，道：“呃，不问别的？”
　　“我对别的不感兴趣，我只想知道你是不是疯狗的内应，毕竟只有你没死，至于特勤局提供的那些线索我不考虑，你说一切正常，可里面根本不正常，但这种事让特勤局调查好了，我没兴趣。”
　　希尔特不解的道：“呃，当时的情况是……”
　　“别说，我不感兴趣，你渎职也好，犯错也好，跟我没关系，我相信这世界上有很多蠢货，他们总是能搞砸一切，我讨厌蠢货！我恨蠢货！”
　　安迪突然激动了起来，他捏着拳头，嘴里嘟囔着谁也听不懂的话，但只是短短的几秒钟后，安迪却是又恢复了平静，道：“我只要知道疯狗不是为了故意放过你才打你的眼睛就行，这不是人类能做到的事情。”
　　希尔特无语，他犹豫了片刻，道：“你被放出来了吗？”
　　“是的，他们把我放出来对付疯狗。”
　　希尔特犹豫了一下，道：“那他们还真是找对人了。”
　　安迪一脸无奈的道：“都说疯子更了解疯子，可我感觉自己不是疯子，我只是讨厌蠢货而已，唔，变态和疯子有区别的，我只是变态，但不是疯子。”


第一千零六十六章 上司杀手
　　只是变态，不是疯子。
　　这个有区别吗？而且变态真的比疯子好吗？
　　这个好的定义应该是正常，就是作为一个变态，真的比疯子正常吗？
　　认真想想，变态确实和疯子不一样，疯子的行为是没有逻辑的，是混乱的，而变态只是有自己的逻辑，所以确实不一样。
　　但是安迪，他应该还是个疯子而不是变态吧。
　　疯子安迪的叫法也不是一两个人叫起来的，他真的是个疯子，而不是有什么特殊嗜好的变态。
　　如果说安迪真的有什么变态的特征，那就是他作为上司杀手，可能是对自己的上司有独特的观念吧。
　　希尔特怔怔的看着安迪，然后他忍不住道：“这次，你是最高负责人对吗？”
　　“是的。”
　　安迪一脸欣慰的道：“他们终于认识到了以前犯下的错误，没有再给我指派一个上司，坦白说，让我当老大，可以省却很多很多的烦恼，少了那些蠢货的干扰，做事就方便多了。”
　　果然，疯子安迪能出狱对付疯狗，那当然是要让他当老大的嘛。
　　希尔特都知道疯子安迪的名字，那就说明安迪真的太出名了。
　　都说天才和疯子只有一线之隔，而安迪就是这个说法的绝佳诠释。
　　天才是真的天才，疯子也是真的疯子。
　　就希尔特所知不多的情况，安迪是在毕业后成了警察，在他那个时代，安迪用了四年时间破获了三起陈年积案后，被FBI看中进了FBI，在FBI工作了大约七八年，安迪坚决要求辞职，然后他就去了国际刑警那边，但是在国际刑警那边干了不到两年，他又去了CIA。
　　安迪的战果极度辉煌，他在FBI的时候先负责普通的刑事案件，然后就没有他破不了的案子，在树立起神探一般的名头后，他却坚决要求调部门，于是他就被调去了FBI的情报处工作。
　　FBI也负责反间谍的，只负责美国国内，情报处就是专职反间谍的部门，但安迪作为一个神探，和情报工作其实不搭边，但是安迪揪出了一个在FBI卧底三十年的双面间谍。
　　一战成名的安迪在FBI完成了华丽转身，但他很快坚决要求辞职，于是CIA得到了他。
　　不知道安迪在CIA都干了什么，但他在CIA没干太久，最后终于被调到了国土安全部。
　　要不是安迪在国土安全部的上司连续死了三个，人们还真没把安迪和他以前的上司意外死亡联系起来。
　　就因为安迪的疯子症状越来越明显，他的上司意外死亡的频率太高，这才把一个非凡的大师被暴露了出来，终于有人意识到在安迪二十四年的工作经历中，死了三十一个上司。
　　仔细想想，安迪的直接上司竟然没一个能活下来的，全死了。
　　这还只是安迪的直接领导，那些地位更高的上司呢，那些同僚呢。
　　当有人发现了异常，发现安迪所在的部门死亡率会明显高出一大截后，人们才恍然大悟，原来安迪是个上司杀手。
　　稍微一调查，不，当这个疑点被发现，根本就没调查，安迪自己就承认了。
　　安迪只是讨厌蠢货，讨厌有人对他指手画脚，只要他觉得自己的上司碍事了，讨厌了，那么他就干掉自己的上级。
　　这世界上并不是每一个上司都愚蠢，也不是每一个人都喜欢欺压下级，很显然安迪的做法有些过度了。
　　安迪选择干掉每一个自己看着不顺眼的人，上司看起来有点蠢，干掉，同事看起来有点蠢，干掉。
　　好用是真的好用，但危险也是真的危险。
　　不过好消息是安迪不杀自己的手下，就算手下有点蠢也不杀，因为他觉得手下愚蠢是自己没选好人，是自己没管理好，指挥的不到位。
　　那么问题来了，就安迪这种人，总不能让他当一把手，这么危险，这么极端的一个疯子，当然是关起来了。
　　事是在国土安全部的工作期间发的，但最后还是FBI把安迪要了过去，关了起来，一关就是很多年。
　　希尔特毫不怀疑，这期间FBI一定经常请教安迪，经常让他帮忙破案，因为安迪确实是太厉害了，他身上的利用价值太大了。
　　现在，因为疯狗，安迪被放出来了。
　　让疯子对付疯狗，让一个非常擅长破案，有非常熟悉间谍，还曾在海外工作多年的一个天才，去把疯狗的关系网连根拔起来，这是个不错的选择。
　　而安迪第一个找上了自己。
　　希尔特觉得自己可能有麻烦了，但是，安迪却说对自己不感兴趣，他只是想了解一下疯狗，这可真是个天大的好消息。
　　安迪好像有点误判。
　　安迪认为疯狗不是有意放了希尔特，这是错的，他认为疯狗是人，这是错的。
　　疯狗不是人，在射击这个领域他真的是神，所以安迪认为疯狗自信过头了是大错特错，疯狗只是正常发挥，疯狗只是在做一件对他来说很轻松的事情。
　　希尔特吁了口气，他不可能去提醒安迪，他只是好奇。
　　作为一个正常人，体现出这种好奇是正常的。
　　希尔特非常犹豫的道：“就算知道疯狗的枪法非常好，他因此自信过头了，但是，这又有什么用呢？”
　　安迪的眉头挑了挑，希尔特立刻道：“我对你很尊敬，安迪，我听说过你的大名，我无意质疑你的任何决定，我只是好奇，我想不明白这有什么用，唔，作为一个安全领域的从业者，我只想请教一下这有什么用处吗？”
　　安迪的眉头舒展了，他笑道：“你不理解吗，这也正常，自信令人强大，但是过度自信就会自大，疯狗在射击这一项技能上有非凡的成就和天赋，但是当自信从射击延伸到其他领域，那么疯狗就会狂妄，就会自大，他会变得疯狂，很明显不是吗？”
　　希尔特想了想，道：“是的，真的是这样。”
　　从老白的视角来看，从昆汀布朗的视角来看，疯狗都极度的狂妄。
　　“这就是因为一项技能过于突出，在擅长的领域内没有对手，导致自信过头，在任何事上都开始自信了。”
　　安迪摊了下手，笑道：“对付这种人就简单很多了，因为狂妄的人往往没什么脑子，冲动易怒。”
　　“对，是这样的，我负责保护亨特，亨特没有答应疯狗的合作邀请，疯狗就立刻杀上门来了，坦白说，我觉得正常人做不到这个程度，也不敢做这种事。”
　　也不是有意误导，希尔特就是从自己的角度帮着分析一下，而且这是他的真实感受。
　　但安迪却是微笑道：“别误导我，我只是在调查疯狗的行为模式，但我不想给他下结论，在很多时候疯狗的行为是矛盾的，他疯狂而狂妄，他说房子里有炸弹，可实际上没有，他把人都唬住了，这说明什么，说明疯狗很狡猾。”
　　希尔特怔怔的用独眼看着安迪，他不是觉得安迪多么厉害，他只是觉得自己跟不上安迪的节奏。
　　明明自己说疯狗是狂妄的，狂妄的人没什么脑子，可希尔特顺着安迪的口风说了一下，安迪就自己推翻了刚才的结论，然后还说不能轻易给人下结论。
　　很分裂的一个人啊。
　　安迪继续自信的道：“一个狡猾却又狂妄的人，到底是狂妄多一点，还是狡猾多一点呢？如果疯狗的狂妄只是伪装呢？”
　　希尔特不知道该说什么了。
　　安迪脸色一变，道：“疯狗不可能做到这一点，疯狗表现出来的就是极度自信，不补枪，不去检查尸体，这个行为说明他极度自信，就是狂妄。”
　　希尔特不知道怎么回答。
　　安迪伸出了手，放到了希尔特的面前，希尔特不知所以，本能的伸出握住了安迪的手。
　　安迪把手抽了回来，转身出门。
　　门外有三个人等着，当看到安迪出来，有人神色复杂的道：“怎么样？”
　　“嗯？你是在问我吗？”
　　“不是征询，是请教接下来的行动该怎么做，你认为希尔特有嫌疑吗？”
　　和上司杀手相处的生存之道，不要用居高临下的语气问安迪，要用下属请教的角度征求安迪的指示。
　　安迪可受不了别人指手画脚。
　　“哦，我对他没什么兴趣，只是确认一下，现在我依然认为没人能用开枪的方式去做那么精准的眼科手术，所以我认为希尔特只是运气好，至于其他的，那是特勤局的问题，不是我的问题。”
　　很平静的说完后，安迪继续道：“现在这件事一切由我负责，由我指挥对吗？”
　　“是的，长官。”
　　“很好，那么尤里的那些手下呢？”
　　“事发当晚就控制起来了，他们没有来得及逃走，现在还没决定怎么处理。”
　　“留着，给我。”
　　“我们为你准备了一支非常精锐的队伍……”
　　安迪点头，但又摇头，然后他又点点头，最后才突然道：“我做什么都可以？”
　　“只要是为了找到并干掉疯狗，是的，我们全力配合你的所有决定。”
　　安迪呼了口气，道：“冻结疯狗所有的账户，所有的。”
　　“好。”
　　“嗯？”
　　“是！”
　　安迪想了想，道：“慢慢来，我不急，一个疯狂又狡猾的疯狗，有意思。”


第一千零六十七章 冻不住
　　最困难的一步也是最简单的一步，完成了。
　　对别人来说是最困难的部分，就是怎么在恐吓了亨特之后逃离华盛顿，逃离美国。
　　如果是一般的杀手，刺客，在完成了目的之后也就该交代在这一步了，就有去无回的那一种。
　　但是高光不一样，他在美国也是自己的老巢，亨特和老白当然是地位更高，但是具体实操的话，高光这边的执行力和时效性反而更强，所以高光能在众人联手保护下顺利脱身，这对他来说非常简单。
　　可是当老白开始暗中发力之后，事情就开始起了变化，情况就没那么简单了。
　　高光已经到达伦敦，伦敦只是中转站，落脚点，不会长时间停留的。
　　简打来了电话，说了一个很不好的消息。
　　“我的新任局长开始暗中调查内部可能存在的问题了，接下来的时间，我肯定会彻底停止一切和你有关的事情，除非发生了什么极度危险的变化，否则我将不会再安排人特意盯着你的情报。”
　　高光低声道：“你不会有危险吧？”
　　“不会，我已经扫清了自己留下的痕迹，除非他们找到了可以替代我的人选，否则我的地位不可动摇，就算他们开始怀疑我，要停我的职，那也只能找其他的借口，所以不必担心我。”
　　很自信的说完后，简呼了口气，道：“这是我近期最后一次向你通报情况，疯子安迪带领了一个精英团队负责寻找和干掉你，这个团队大约有十个人，主要是FBI的人，另外，五角大楼组建了一个大约四十人的特种部队随时听从调遣，大部分成员都是从三叉戟的退役士兵中挑选的，可以说以三叉戟为主，战斗力非常强。”
　　一个主要由FBI组成的抓捕团队负责找人抓人，一个特种部队提供武力支持，高光轻呼了口气，道：“阵容很强大啊。”
　　“还有，黑箱佣兵团没有被灭口，鉴于你依靠私人武力崛起，还有军火商的职业特点，疯子安迪特意把黑箱佣兵团的人要了过去，而黑箱佣兵团非常乐意给尤里复仇，所以，你的敌人名单上依然有黑箱佣兵团。”
　　黑箱佣兵团没有随着尤里的死而完蛋，这个就在意料之中了，因为高光特意提了一句要把尤里的人都干掉，而他越说，老白和昆汀布朗才更不会把尤里的人都干掉，这种免费又好用的炮灰，为什么不用呢。
　　都不算是什么好消息，但也不算是坏消息，这都是肯定会发生的事情，高光早有心理准备。
　　“好的，还有别的事情吗？”
　　简稍微迟疑了一下，终于还是道：“有，FBI联手反洗钱部门开始对你的资金发起调查，国王防务的业务肯定会受到影响，还有，你的那些账户和存款都不再安全。”
　　高光倒吸了一口冷气，道：“我所有的钱都不安全了？那，那分给大家的钱呢，是不是所有人的钱都会被找出来？”
　　简低声道：“如果美国全力针对一个人，我可以负责任的说，是的，任何有疑点的账户都会被监控，都会被冻结。”
　　高光如坠冰窟，他只觉得浑身发冷，然后他低声道：“那是不是所有人的钱……都没了？”
　　“也不会。”
　　简的声音听起来有些奇怪，她先是叹了口气，然后她才低声道：“你给的钱牵连太多人了，这不是毒贩之间的资金往来，也不是黑帮的利益输送，这是牵扯到了前总统，军方，CIA，警方，参议院，众议院，太多人了，钱入了你的账户，再分给每一个人，然后再分，到最后这些钱到了谁的手里可不好说，所以疯子安迪的思路是对的，他只是低估了这些钱的复杂程度，所以，调查刚开始就陷入了僵局，他们没法查下去。”
　　高光轻轻的舒了口气，道：“还好，还好……”
　　“而且你的钱大部分在国外的银行，想查也不可能那么快，但是，如果只针对你的话，那么事情就会简单很多。”
　　高光低声道：“我的钱可不在我的名下，我自己都不知道那些钱是用谁的名字存在银行里的，他们怎么查？”
　　“是美元账户吗？是的话，就能查，现在我的建议是永远不要通过银行取现金，不要去ATM机取现，尤其是以前已经暴露的账户，不要动，就算没有被冻结，也一定会被监控的。”
　　高光低声道：“就是说我那些不记名账户，大额存款的秘密账户，其实都不会受到影响，但是那些真正能取现消费的银行卡，信用卡，从现在开始都不能用了，是吗？”
　　“是的，绝对不要用。”
　　为什么必须在家里存很多现金，现在这就体现出来了。
　　高光呼了口气，道：“好吧，以后我不用卡了，那些账户别管是不是被冻结，我不用了，事情彻底解决之前，资金彻底安全之前，我不动了。”
　　简沉默了片刻，道：“从现在开始，我就开始进入隐藏状态了，小奥托，注意自己的安全，找个地方休息两年，就当度个长假。”
　　“师母，你也保重，务必保重身体。”
　　电话挂断了，高光心情略显沉重，他看向了奥托和三号，低声道：“作为一个亿万富翁，有钱却不敢随便花，这是什么感受？”
　　奥托耸了耸肩，三号面无表情的道：“不知道，因为我从来都不是亿万富翁，没办法体会。”
　　高光摊手，道：“下一步怎么办，我们去哪儿？”
　　三号想了想，道：“你打算去哪儿？”
　　“这是你们可以挑选的吗？当然是去美国影响力没那么大的地方了。”
　　奥托没好气的说了一声后，随即掰着手指头道：“美国人没办法控制的地方就那么几个，有的选吗？”
　　高光犹豫了片刻，叹声道：“那就去俄国吧。”
　　“不能去。”
　　奥托和三号异口同声，然后三号低声道：“现在是你和亨特之间的事情，是内部矛盾，不管怎么样，美国很多人都可以明里暗里保护你，但如果你去了俄国，尤其是投靠了俄国，那就成了敌我矛盾，你将失去保护，所以俄国最好别去。”
　　高光开始挠头了，奥托摆手道：“先别想最后的地方了，赶快离开伦敦再说，下一站，去意大利。”
　　三号低声道：“你的国王防务之前一直是公开活动的，很多人的身份都是完全暴露的，所以现在不只是你怎么躲的问题，而是你们所有人怎么躲的问题。”
　　一人做事一人当这种想法是天真的，愚蠢的，高光肯定没这么傻，但是一群人逃跑并隐藏起来可比想象中艰难。
　　所以这么多人，可到底躲哪里去呢。
　　总不能像黑箱一样，集体躲到阿富罕的山沟里去吧。


第一千零六十八章 追踪
　　安迪正在认真的审视关于疯狗的每一份资料。
　　从公开的国王防务注册信息，到仅仅是查无实据的流言，安迪认真搜集并研究高光的所有已知信息。
　　很多自以为天衣无缝的计划，在真正的高手面前却是漏洞百出。
　　安迪从一开始就没打算追着高光去查他的踪迹和下落，他一直都有自己的想法，独特，而且毒辣。
　　最终，安迪把一个人的资料放在了面前。
　　约翰，绰号瓶盖，国王防务公司的元老，不管是属于弗兰克的国王防务，还是属于疯狗的国王防务。
　　现在约翰是国王防务集团安保部分的总经理，约翰露面的时候太多了，有非常多的事情需要他去处理，而且他还是合法注册的，所以，约翰从来都没有隐藏过自己的身份，也没办法隐藏自己的身份。
　　安迪终于把约翰的资料放在了桌子上，他敲了敲桌子，很自信的道：“他在那里？”
　　“失踪了，从昨天晚上开始他就突然消失了，我们怀疑他已经逃离美国。”
　　“太好了！”
　　安迪一脸的欣慰，然后他极是兴奋的道：“这家伙断了一条腿，特征是如此明显，那么就是他了，找到他，就能找到疯狗。”
　　很简单，顺理成章的逻辑。
　　“他在墨西哥，我们怎么从墨西哥把他找出来呢，唔，他肯定会转机去往别的国家，把昨晚从洛杉矶到墨西哥的所有航班信息给我。”
　　根本没有和任何人商量，也没有集思广益的打算，安迪自己很快就做出了判断，并且很快的下定了结论。
　　这屋里的神探还是不少的，大家都理解安迪的思路，很简单，和高光有密切关系的一个人，在高光出事之后立刻逃离，这些都没有问题。
　　问题是，怎么就认定这个约翰去了墨西哥呢？
　　洛杉矶确实离着墨西哥很近，去墨西哥很方便也是真的，但是洛杉矶也有太多其他的航班去往世界各地，如果约翰真的要逃，他为什么去最近的墨西哥，而不是去更远，更安全的其他国家呢？
　　墨西哥当然是个很有可能的去处，可按照正常的逻辑和流程，应该是查洛杉矶所有的机场，查所有的航班，找一个少了一条腿的人还是很方便的，而只要知道了约翰上了那架飞机，自然也就知道他去了哪里。
　　但是安迪省略了所有的中间环节，认定约翰去了墨西哥，而且要从墨西哥的机场开始查约翰的下一步落脚点，这个方式怎么说呢，就像是一场豪赌，赌对了，就有可能把约翰堵在墨西哥，赌错了，那浪费的可就是极其宝贵的时间。
　　安迪的能力大家是服气的，但是他凭什么做出这个判断，大家却是疑惑的。
　　树的影，人的名，大家也不会对安迪的判断说三道四，但主要原因是不敢，尤其是那些自认为比安迪身份高的，自认为和安迪平起平坐的人，那更是连问都不敢问了。
　　然后这就有了新的问题，在被放出来负责搜捕疯狗之前，疯子安迪可是FBI的囚犯，这样说的话，这里谁的地位不比他高呢？
　　“长官，我能提问吗？”
　　还是有聪明的掌握了保命的诀窍，有疑虑，那就以属下的姿态提问，不要以上司或同事的身份发出质疑就行。
　　安迪果然很大度的道：“你问。”
　　“长官，为什么你认定是墨西哥呢？难道不会有其他的选择吗，我个人认为，这个约翰完全可以去世界任何一个地方的。”
　　安迪专杀上司，但他自己却是一个最好的上司。
　　从不为难下属，有问必答，虽然时不时有些厌蠢的言行，但他真给属下答疑解惑的，而且从不甩锅给属下。
　　这次也不例外，安迪很平静的道：“从约翰的个人经历，你们发现了什么？”
　　在场几个人都没什么反应，就一个很普通的PMC，雇佣兵，炮灰，打了半辈子仗，现在残了瘸了，得到了一份收入极为丰厚的工作，这不是很正常嘛。
　　“人性，从人性里推导这个人的行为，这么简单的东西还用我教？”
　　安迪觉得自己说的是最最简单的东西，是个人都该明白的，可这些号称精英的人怎么都不明白呢。
　　安迪自己想了很久，然后他突然恍然大悟，道：“哦，我明白了，你们都是工作了很久的人，你们都是为了自己而努力，所以什么战友之情，什么自我牺牲这些情绪你们根本不会有。”
　　说完后，安迪马上对着身边一个人道：“去给我调一个年轻人过来，刚刚入职的，还是满脑子热血，天真，没有被世俗想法污染的年轻人，随便是谁都行，越天真越好，去吧。”
　　把人打发出去给自己新调一个助手，然后安迪才继续道：“继续说，约翰这个人是和疯狗一起打出来的身家，他断了一条腿，得到了国王防务的私人安保业务，他的生意做得很不错，唔，我简单归纳一下，就说三个重要的点好了。”
　　安迪伸出了三根手指，道：“第一点，约翰和疯狗的关系极为密切，约翰深受疯狗的信任。
　　第二点，国王防务的财务都由一个人负责，但是这个人逃了，找不到这个人，我们想要冻结疯狗的账户根本不可能。
　　第三点，国王防务的几个高层都逃了，包括一个叫做弗兰克的国王防务前老板。
　　第四点，约翰这个人表现的非常，非常，非常讲义气！
　　第五点，如果有人需要护送财务离开去一个安全的地方，而约翰又是一个断了一条腿，特征极为明显的残疾人，那么约翰会怎么做？
　　第六点，如果约翰想要掩护弗兰克等人保护财务离开，那么他是会去一个谁也找不到的地方，还是故意暴露，吸引我们的注意力，好让弗兰克等人有更大的机会逃离呢？
　　第七点，没了。”
　　说三点，但最终说了六个点，忽略了这些细节后，有人低声道：“可是，如果财务被灭口了呢？呃，没有这个可能吗？”
　　安迪摇头道：“没有这个可能，不考虑人性，只考虑利益和反应，那就是如果国王防务的那个财务已经死了的话，约翰和弗兰克等人就不必跑的这么快了，明白吗？就是因为要保护一个极为重要的人离开，约翰和弗兰克他们才需要连夜逃离，而由此引申出的一个想法是，疯狗是临时起意做得那些事。”
　　“为什么一定是墨西哥呢？”
　　用看蠢货的眼神看了看问话的人，安迪道：“因为墨西哥最近，方便我们去抓他，因为我们对墨西哥的掌控能力很强，如果约翰要暴露自己好掩护别人，那么他当然会去墨西哥！”
　　摇了摇头，似乎有些嫌麻烦的感觉，安迪继续道：“所以，约翰会乘坐飞机去墨西哥，最大的可能是蒂华纳，他会故意暴露自己，可是在到达墨西哥之后，当他认为安全之后，他才会真正考虑隐秘的去和疯狗汇合，现在时间已经不多了，我们必须在约翰离开墨西哥之前，找到他的踪迹，找到他，养着他，就能找到疯狗了。”
　　想法有些跳跃，但分析起来似乎是那么回事，在场的人互相看看之后，随即各自起身，去做自己该做的事情。
　　安迪坐在椅子上，一脸无奈的道：“这么简单的事情，你们是想不到呢？还是你们根本就没有这种主动牺牲的精神呢？我看是后者吧，一定是。”


第一千零六十九章 海岛
　　现在不是高光一个人跑路，而是很多人陪着他一起跑。
　　国王防务的大部分人在巴格达，现在巴格达还算是安全的，可是在巴格达的活动近乎全公开，为了不给别人找麻烦，也不给自己找麻烦，终究还是得找个地方躲躲。
　　这第一站，定在了意大利汇合。
　　去意大利仅仅是因为里卡尔多在意大利站住脚了，暗网的工作中心也在慢慢往意大利这边迁移，再加上弗朗西斯科也是意大利人，就算需要再意大利躲上很久，好歹也不是那种两眼一抹黑的地方。
　　“我不喜欢意大利，你可以在意大利做生意，可以在意大利度假，但如果你的盟友是意大利人，而你要在意大利躲避追杀，那么意大利绝对不是个好选择，所以我尽量避免来意大利。”
　　能说出这番话的，很明显只有三号了。
　　高光的叉子稍微停顿了一下，他们已经在意大利，正在一家著名的餐厅吃着久负盛名的意大利面，在这种地方，还要说着不喜欢意大利的，只有三号了。
　　高光低声道：“为什么？还因为二战时那些破事吗？”
　　三号摇了摇头，但随即又点了点头，道：“和战争无关，和意大利人的性格有关系，知道吗，意大利人很热情，有些过于热情了，你带着一大帮人要躲在意大利的话，首先就瞒不过邻居的眼睛。”
　　说完后，三号耸了耸肩，道：“德国就不同了，德国人比较冷漠，没人在乎自己的邻居是什么人。”
　　高光看了看奥托，奥托很深沉的点头，道：“是的。”
　　高光这才想起来，奥托也是德国人，虽然德国人的特性在他身上不明显。
　　“唔，意大利只是暂时的落脚点，我不太考虑一直住在意大利，但是我现在真的还没有什么合适的地方，不如你们两个给我想个好地方吧。”
　　奥托淡淡的道：“迪拜，在迪拜露面后，再化妆，分散，潜入伊拉克，在一个小城市住半年，然后再分散潜入巴格达，永不露面，直到安全。”
　　虚晃一枪，绕个大圈，明面上是离开了伊拉克，实际上是又躲了回去。
　　高光不太愿意，因为巴格达的气候太热了，又爱停电，他受不了。
　　躲起来就够难受了，再躲到一个生活不便，饮食不习惯的地方，那不是给自己找罪受嘛。
　　所以高光低声道：“我想去一个风景秀丽，气候宜人，有丰富的美食，当然还很安全的地方，是不是城市无所谓，但大山沟里这种就算了，还有，亚洲不去，因为不能去。”
　　奥托没好气的道：“你这不是避难，是度假。”
　　就在这时，高光的电话响了起来，他接通了电话，听着弗兰克在电话里低声道：“我们到了，现在在罗马机场。”
　　“好，等我去接你们。”
　　拿起餐巾擦了擦嘴，高光道：“弗兰克他们到了。”
　　奥托道：“把财务接上，让弗兰克他们自行返回，他们的安全能够得到保证，但如果他们一直跟着你，可能会让你暴露的。”
　　“可以，那我现在去接他们。”
　　“等等。”
　　三号阻止了高光的举动，道：“让他们自己走，在城里先转上几个小时，把几个著名景点都逛一遍，然后，你去接他们。”
　　三号指的是奥托，奥托虽然满脸不情愿，却还是无奈的道：“好吧，我去。”
　　一个职业杀手，一个传奇间谍，跟这两个人在一起，高光基本上不用费脑子。
　　反正知道一切行为都有深意就行了，具体的原因不必细说。
　　继续吃饭，继续商量去哪里。
　　高光继续用叉子转着面条道：“那么我们该住到哪里呢，还有什么地方是安全的，最好不用临时购买什么的。”
　　三号也不说话，就是静静的看着奥托。
　　奥托似乎有些心虚，他开始吃自己盘子里的烩饭。
　　这是一家著名的餐厅，不是那种大餐，但是有几种意大利各地的特色，高光想吃面，所以他要的面条，奥托吃的炖小牛腿肉配烩饭，而三号要的是千层面。
　　这只是一顿便饭，却是三种不同的风格，但这家店的意面和千层面都不错，但是烩饭就显得普通了，奥托只是吃了一口就开始嫌弃，但现在，他却吃的很专心。
　　高光总觉得奥托想要隐藏什么，而三号就目不转睛的看着奥托，似乎是想用眼神逼迫奥托牺牲什么。
　　终于，奥托抬起了头，一脸气恼的道：“别再盯着我看了！”
　　三号淡淡的道：“四号，哦不，抱歉，无影者，对于自己的学生，我认为你有些过于吝啬了。”
　　奥托一脸恼火的道：“我的学生？我看更像是你的学生吧。”
　　没错，自己的师母一直比师父好，这一点无可否认，但是现在奥托表现的比之前好多了，所以高光也不想跟着三号说些什么了。
　　高光摆了下手，道：“我的老师还是很大方的，吃饭，吃饭。”
　　三号笑了笑，继续看着奥托，然后慢慢的用餐刀去切厚厚的千层面。
　　终于，奥托一脸无奈的道：“你作为暗网的实际控制者，雪绒花的创始人，这时候就好意思只是看着我吗？”
　　三号淡淡的道：“我没有存款，我也没有自己的庄园，更没有自己的海岛，我把一切都献给了理想。”
　　高光琢磨出味儿来了。
　　合着奥托到现在一直藏着掖着，有好地方不肯拿出来啊。
　　高光用询问的眼神看向了奥托，奥托一脸恼火的道：“我和你不一样，我可是……”
　　“可是什么？”
　　“没什么。”
　　奥托不肯说，他只是没好气的看了高光一眼，道：“我有一个庄园，在法国，法国波尔多，是一个不是很出名的酒庄，优点是安静而且地方很大，如果想躲在那里，几十个人住上几年也不会被发现。”
　　高光倒吸了一口冷气，道：“不错嘛！”
　　奥托继续没好气的道：“我还有一个私人岛屿，在爱琴海，属于希腊，靠近尼罗西斯岛，上面有一栋十六世纪的古建筑，还有一个两层的酒店，那是我买来训练和培养杀手的地方，你们可以住在上面，但是我警告你，住在海岛上是一件非常无趣的事情，枯燥，无聊，而且……”
　　“别说了，我就住岛上吧。”
　　高光微笑着选好了地方，然后他对着奥托道：“不用担心，我付钱。”
　　奥托深深的吸了口气，道：“付钱？好啊，现付，预付四年的租金好了，我也不多收，你给我两百万美元好了，来，给钱。”
　　高光语塞，随后是羞愧。
　　“你拿的出钱吗？还付钱……”
　　没好气的说完，奥托很无力的摆了下手，道：“别说了，我自认倒霉，认识你之后什么好处都让你占了，收拾一下东西，准备去岛上住着吧。”
　　一座海岛，听起来不错，高光很平静的道：“岛上可以钓鱼吧？我要去买鱼竿什么的，以后我就可以钓鱼了。”
　　奥托摇了摇头，而三号却是轻声道：“地中海钓鱼不是很好，地中海是相对贫瘠的海域，如果你喜欢钓鱼，可以换个岛。”
　　奥托哼了一声，他知道三号是故意气他，所以他不接两人的话，只是很严肃的道：“想好了，海岛上是很美也很悠闲，但是四周都是水，想跑都没地方跑，你确定要躲到岛上去？”
　　高光点头道：“确定，只要不被发现就好了，我倒觉得四面环海，反而更安全呢。”


第一千零七十章 没人懂疯子
　　再见高光，真的是有千言万语，不知从何说起。
　　这两年弗兰克过的很舒心，虽然梦想是实现不了了，但是呢，好像也没必要实现了。
　　好几亿美元的现金依然在南美丛林里扔着，但是弗兰克已经不想要了，原因很简单，因为可以赚到上亿美元甚至更多的时候，谁还会想去雨林里寻找一个虚无缥缈的宝藏呢。
　　现在弗兰克觉得生活很不错，可惜，就没过多久的安生日子，高光这边又出事了。
　　崛起的有多快，坠落的就有多快，高光是弗兰克拉入行的，眼看着高光起高楼宴宾客，眼看着高光又楼塌了开始逃命，弗兰克觉得也正常。
　　大起大落的事情弗兰克见多了，就是高光起的这么快，落的这么猛的人，他还是第一次见。
　　想安慰高光的，但是看着高光的精神状态还不错，既没有弗兰克想象的沮丧，也没有显得多么惶恐。
　　说什么呢，就随便打个招呼吧。
　　弗兰克叹了口气，对着高光招了下手，随后上前轻轻拥抱了一下，拍打了一下高光的后背，道：“没事就好。”
　　说完后，弗兰克拿出了一个提包，把提包给了高光之后道：“你的枪，还有子弹，为了把枪带过来可是花了不少钱。”
　　“太好了！”
　　高光迫不及待的拿过了包，打开，看到了自己的双枪，还有配套的几百发子弹，沉甸甸的拿在手里分外的有安全感。
　　“路上还顺利吧？”
　　“顺利，瓶盖自己单独走的，他负责吸引注意力，我们几个先是坐私人飞机到了墨西哥，然后换乘了一架小型螺旋桨飞机在墨西哥的一个农场的公路上降落，在哪里坐上了另一架飞机，最后到了巴拿马再换乘了另一架私人飞机。”
　　弗兰克简短的说了说自己的路线，然后他很是感慨的道：“我觉得不可能被人盯上吧？”
　　弗兰克，橡皮，乔伊，三个人护送或者说押送着凯文，在CIA提供掩护并寻找飞机的帮助下，再被人盯上跟着找到了高光，那就真的不合适了。
　　这都被人跟踪了的话，首先会显得CIA很无能，在自家的后花园送几个人都送不走，以后别混了。
　　橡皮对着高光低声道：“现在就是瓶盖不知道怎么样了，他故意暴露了自己，我觉得他会被人盯上的。”
　　高光思索了片刻，道：“瓶盖没事，他不用来跟我们汇合，让他回洛杉矶继续经营好了，只要我还没死，瓶盖还有你们都不会有事。”
　　弗兰克不知道高光的信心从何而来。
　　虽然不清楚事情的全貌，但弗兰克也知道高光把天捅了个窟窿，现在他们都是一根绳子上的蚂蚱，怎么就能没事了呢。
　　高光是可以解释的，但是呢，现在弗兰克他们知道了太多不好，因为高光可没打算让弗兰克他们几个跟着一起躲起来。
　　“船长，你们几个回去吧，让凯文跟我走就行，你们回去之后，和瓶盖一起好好经营我们的安保生意就好，就算有人找你们，也不会有什么大问题的。”
　　弗兰克倒没想别的，他不怀疑高光是想把他们几个给撇开，现在他就怀疑一件事儿，那就是这回去了，真的能安全吗？
　　高光可以解释的，所以他很耐心的道：“有些事我不方便给你们解释，因为这种事知道的越多越危险，牵扯太多了。”
　　知道的越多越危险，这个道理弗兰克还是懂的，真不知道，被抓去严刑拷打一番，实在问不出来什么可能也就过去了，但要是吐露出来一点儿有用的东西，又说不出更多，那才是真的受罪。
　　“唔，好吧，那我们就回去了，真有什么危险，大不了我们接着再躲。”
　　高光点头，然后他低声道：“我不方便，你和公司里的人联系一下，问问情况怎么样，没事的话就直接走。”
　　弗兰克点头，道：“没拿电话和手机，把被人定位，给我个手机联系一下。”
　　高光随手掏出了一个手机，道：“和沃顿联系一下，如果有什么事，沃顿应该也能收到消息。”
　　弗兰克第一个电话打给了公司的人，他打通之后，低声道：“我是弗兰克，公司情况怎么样，有什么异常吗？”
　　“头儿，出什么事了？我们公司很明显是被人监控了，有几个人在我们公司附近蹲守，也不肯离开，我们有人上前询问，但那些人不肯表明身份，也不肯离开，最后我们只能报警，警方来询问过之后，那些人才肯透露身份，竟然都是FBI的人。”
　　“FBI？他们有进入公司搜查吗？”
　　“没有，没有任何动作，就只是在公司外面监视我们，能告诉我出什么事了吗？”
　　“好的，我知道了，这段时间大家都小心点，先挂电话了。”
　　说完了，弗兰克对着高光道：“公司被人盯上了，说是FBI的人，这算什么？”
　　按理说不该的啊，高光也被这情况搞得有点懵，不由奇怪的道：“FBI的人监视却没有进一步的动作，这算什么，搞什么？”
　　和高光密切相关且留在美国的人多了，史密斯，劳埃德，总之要找高光，也该是从这些有钱有地位的人身上下手，为什么要盯着地位显然不怎么高的几个人呢。
　　思索了片刻，高光觉得这事儿显得稍微有点蹊跷。
　　已经不是暗中盯梢了，而是光明正大的监视，疯子安迪到底想干什么？
　　弗兰克犹豫了片刻，道：“是不是想拿我们要挟你？”
　　“有这个可能。”
　　弗兰克说的很有道理，高光立刻道：“联系一下瓶盖，看看他在哪里，能联系上吗？”
　　“瓶盖带着电话呢，他故意暴露自己，肯定能联系上的。”
　　弗兰克说着话就拨通了约翰的电话，等约翰接通后，他立刻道：“瓶盖，你在哪里？”
　　“我在蒂华纳。”
　　约翰说的很直接，而他绝不会问弗兰克在什么地方，他只是很奇怪的道：“我在上飞机的时候用了自己的驾照买机票，我在蒂华纳机场转悠很久了，但是没人理我，我在想，是不是该回去了。”
　　疯子安迪不按套路出牌，搞得高光有些乱，这家伙，该有的办案手段他是一个没用，派人盯住国王防务公司的总部算几个意思？
　　有什么用呢？
　　如果没用，搞这些干什么？
　　难道真的是想把约翰和弗兰克他们抓起来要挟自己？
　　对付疯子最大的难点，就在于正常人真不知道疯子是怎么想的，有什么思路。
　　高光觉得自己很正常，所以他看不出安迪的用意也很正常。
　　思忖片刻，高光对着弗兰克摇了摇头，低声道：“瓶盖不能回去，让他来找我吧，没搞清楚对方的意图之前，你们还是先别回去了，安全第一，我得好好想想。”


第一千零七十一章 活捉
　　“长官，我们已经锁定了约翰的踪迹，他在蒂华纳机场一直都没有出去，目前也没有订票的记录，你说的全对，太厉害了，长官。”
　　对于一个囚犯，现在整个专案组的人已经可以毫无心理障碍把安迪当成长官了。
　　这是一个疯子，而且疯子症状已经越来越明显，越来越严重了。
　　当安迪的长官随时有性命之忧，喊他长官就可保安全无虞，那只要是自尊心不是太强，都能做出正确的选择。
　　关键是安迪也确实是有种魔力，就本来是需要证据还有线索支撑的探案和追踪过程，在他这里纯粹用脑补的方式就能得出正确的结论。
　　纯推理，但是既不神奇也夸张的思路，最后命中率还高的吓人，这个就不得不服了。
　　面对手下拍的马屁，安迪也没有什么特别的反应，他就是安静的坐在那里，出神的想着什么。
　　突然，安迪站了起来，他一脸木然的道：“约翰可能要回去，去医院！”
　　安迪起身就走，然后他对着一众不解却不得不跟上的同僚道：“你们别动，我自己去，唔，你跟我去。”
　　安迪指向了FBI给他派来的一个新入职探员，二十三岁，笔试满分，但是经验完全为零的纯新人。
　　小年轻高兴的很，他很快乐的跟着安迪再次去往希尔特的医院。
　　刚毕业的大学生，身上还带着清澈的天真，完全符合安迪的要求。
　　来到希尔特的病房，安迪没有让自己的跟班离开，他直接对着病床上的希尔特道：“那天，只有四个人，你，老白，昆汀布朗，还有疯狗，我想知道疯狗最后和老白达成了什么协议，他提出了什么要求，或者说他用什么手段要挟老白不会事后疯狂报复他，你一定知道。”
　　希尔特愕然，然后他很认真的道：“我不知道。”
　　“你知道，但你不肯说，或者是不能说，哪一种？”
　　安迪此刻变得咄咄逼人，希尔特呼了口气，然后他以沉默回复安迪。
　　安迪看着希尔特，一脸严肃的道：“疯狗要挟老白，他所能用的手段有限，现在疯狗跑了，但和他关系密切的那些人却都没跑，也就是说，只要疯狗不死，他们就没事，反过来，他们又能利用自己手上的资源来保护疯狗。”
　　希尔特还是不说话，安迪继续自信的道：“你没有理由保护疯狗，除非你被疯狗买通了，但是我认为这个可能性不大，那么，你选择替老白保密的唯一原因，就是因为这件事传出去就是丑闻。”
　　希尔特摊了摊手，他是想表达自己的无奈，但安迪却是道：“有第一次就有第二次，疯狗以自己能再次刺杀的能力威胁老白，换取老白对疯狗同伙的容忍，也就是说，在确认干掉疯狗之前，老白不敢有太过分的举动，而我接到的命令是活捉疯狗，那就是说，疯狗还有什么隐藏的威慑手段，只不过被所有人默契的隐瞒了下来，你们在恐惧什么？”
　　希尔特很认真的道：“这个我是真的不知道。”
　　希尔特发现了两件事，第一，安迪随口说的那些就是真相，第二，安迪对老白缺乏最起码的尊敬和畏惧之心，因为他始终是直呼老白的名字。
　　安迪点了点头，道：“从你的态度上我已经得到答案了。”
　　起身就走，再无一句多余的废话。
　　大学生迷茫且无助的跟在安迪身后，他忍了很久，终于还是忍不住道：“长官，我们现在怎么做？”
　　“震慑疯狗，让他知道老白的决定是老白的事情，而我不打算按照老白的意思去做。”
　　安迪并不打算解释细节，但他要让属下了解自己的目标，把所有的事情都藏在心里是不对的，那种发现线索不肯说，有了计划也不公布，只是自己一个人暗中操控大局的事情安迪从来不做。
　　只说了自己接下来要做什么，但是解释为什么要这么做就不必了，安迪还是有点嫌麻烦的。
　　但是特意调来一个头脑还简单的实习生，安迪自有用处。
　　“告诉我，如果你是疯狗，你知道自己的老战友好兄弟要被FBI抓起来往死里折磨，你会怎么做？”
　　实习生愣了一会儿，道：“他……”
　　“你！你会怎么做！”
　　实习生思索了很久，然后他很严肃的道：“我会通知自己的朋友，让他躲起来……抱歉，长官，我第一反应想到的就是这个。”
　　安迪飞快的道：“不考虑灭口，那么你会让兄弟自己找地方随便躲起来，还是让他到你的身边，跟你一起躲起来。”
　　“如果安全的话，当然是一起了，还能一起喝喝酒，唔，总比我自己一个人躲着有意思。”
　　“对了，就是这种简单而幼稚的想法。”
　　安迪呼了口气，然后他拿出了电话，拨了个号码后，低声道：“派人，去国王防务总部监视，故意暴露，要让人知道你们要抓捕约翰。”
　　挂了电话，安迪对着自己的实习生跟班道：“保持你的天真，直到这个案子结束，回去。”
　　实习生茫然不知所以。
　　安迪回到了他位于FBI的办公室，然后他的第一件事就是道：“我需要海外的情报支援，确定约翰的目的地，不要跟踪，要在约翰目的地提前等他，现在我判断约翰最大的可能是去欧洲，查一下蒂华纳在未来六个小时内，去往欧洲的所有航班，有没有余票没关系，查目的地。”
　　FBI所有资源都可以为安迪所用，查一个机场的公开航班信息，那真的只是分分钟的事情。
　　三分钟后，一个探员上前低声道：“去往欧洲的只有四个航班，其中第一个航班一小时后去往伦敦，第二个两个半小时后航班去往巴黎，第三个航班在五小时后去往爱尔兰都柏林，第四个航班在六小时零五分钟之后，去往挪威奥斯陆。”
　　安迪没有任何表示，他思索了很久，道：“按照疯狗的情报能力，他很快就能知道被监控，那么，等约翰从买机票到离开，去往巴黎是最现实的选择，我们在什么地方有人手可用？”
　　“伦敦和都柏林，巴黎没有可用的人手，奥斯陆更没有。”
　　安迪呼了口气，道：“控制时间，去国王防务的人在两小时后出现，给约翰留下买票和登机的时间，在都柏林开始布控，准备等着约翰的出现，然后盯住他，不要暴露，确定约翰下一站的目的地就行。”
　　终于有人道：“为什么……是欧洲，疯狗敢去吗？”
　　“敢，疯狗不会去自己的传统势力范围，他知道那些地方更危险，所以他会去一个舒适而且相对安全的地方度假，欧洲是最佳选择。”
　　“他会不会是俄国，或者华夏？”
　　安迪摇了摇头，道：“不会，疯狗很谨慎，他在规则范围内极度疯狂，但是规则之外的红线他绝对不会去碰。”
　　“疯狗谨慎？而且他有规则可言吗？”
　　安迪扭头，试图找出是谁在说话，这时有个人马上道：“抱歉，我不是质疑你，我只是感到震惊和不解。”
　　安迪呼了口气，道：“你们不必理解。”
　　没有解释，其余的话不必多讲，接下来就是枯燥而无聊的等待，但是一切就如安迪说的那样，简单且顺理成章的，约翰在机场购买了一张机票。
　　“长官！约翰买了一张去往去往都柏林的经济舱机票。”
　　安迪点头，道：“在都柏林等着他，给我爱尔兰所有机场的分布图。”
　　马上有人将一个电脑放在安迪面前。
　　安迪看着电脑，一脸阴沉的道：“CIA和疯狗有所勾结已经很明显了，他会得到CIA的包庇和帮助，但是约翰特征太明显了，CIA会送他吗？”
　　似乎是自言自语，又像是在问人，但是不等一众同僚回应，安迪自答道：“不会，就因为约翰特征太明显了，CIA不能太过明显的帮助他，可是CIA能做到什么地步呢，唔，使用最正常的接机服务就好。”
　　一群人面面相觑，接机服务？约翰是正在逃跑的人，他到了都柏林会使用酒店之类的接机服务吗？
　　安迪又看向了都柏林周围最近的几个机场，他注视了很久，突然道：“到了爱尔兰，下一步的交通工具选择就太多了，可去的地方也就太多了，会有人在约翰身后帮助扫尾，我们不能跟踪，只能提前等他，那么，约翰到达都柏林之后会去哪里，能去哪里？”
　　这问题谁也没办法回答，所以也就没人回答。
　　还是自问自答，安迪突然道：“坐了那么久的飞机，要换换口味，从爱尔兰去伦敦很近也很方便，除了飞机之外就是渡轮，约翰会坐船，不管他在爱尔兰怎么走，最后都会坐船离开爱尔兰，而伦敦是他最后一站，他会从伦敦去和疯狗汇合。”
　　长长的吁了口气，安迪笑了起来，道：“去渡口等约翰，到了伦敦再找到约翰，就可以考虑在他的落脚点寻找疯狗了，我们的人准备好了吗？”
　　“你是指那一部分？”
　　安迪耸了耸肩，道：“当然负责物理消灭的那一部分，那些据说战斗力很强的特种部队，约翰的最后一站就是他们的目的地，找到疯狗，然后直接干掉疯狗，这个案子就可以结束了。”
　　FBI一帮人没话可说，而这时军方在场的唯一代表上前，信心满满的道：“好的，如果事情真的如你推测的一样发生，我们一定会活捉疯狗的。”
　　安迪撇了撇嘴，道：“活捉，你确定吗？你真的打算活捉而不是干掉疯狗？”
　　“当然，我们很了解疯狗，想要活捉他并不困难，我们有充分的准备，疯狗只有逃，如果他逃不了，那么他就一定会被活捉！”
　　安迪脸上突然出现了微笑，他笑的很温柔，看起来很高兴，然后他点头道：“很好，那就活捉他吧。”


第一千零七十二章 过渡
　　这种隐匿逃窜不是高光擅长的，也不是他习惯的，但是他身边跟着奥托和三号。
　　一个杀手，一个间谍，如果他们也不知道怎么在这世界上销声匿迹，那就真的没人敢说懂了。
　　所以高光是很放心的。
　　“老师，这事儿，就拜托给你了。”
　　这事就交给你了，和这事儿就拜托你了，其实是一个意思，只不过是两种说法而已。
　　奥托非常无奈，但他又能说什么呢，总不能让饱受折磨且身体不佳的三号去接人。
　　“分头行动，去雅典集合，让瓶盖买最近最快的机票到欧洲来，我观察一下，看看有没有人给他跟梢。”
　　高光有所担心，道：“瓶盖的特征太明显了，化妆什么的都没什么意义吧？”
　　“断了一条腿，特征确实太过于明显，但如果是我，我反而不会去追踪这种特征极其明显的线索，原因很简单，特征太明显了之后自然容易暴露，你知道，敌人知道，大家都知道，所以不会有人把太多的资源放在一个特征极其明显的人身上。”
　　奥托说完了，他对着高光道：“但是我们依然要提高警惕，我会观察瓶盖身后有没有尾巴，我带他多绕几个圈子，确认没人跟踪他之后才会进行下一步。”
　　不知道具体怎么操作，但来来回回也就是那些事儿。
　　约翰不能放着不管，现在有奥托去接他，高光自然也就能放下心来了，然后就是凯文了。
　　凯文是财务，他不止是经手了高光的每一笔钱，关键是他知道这每一笔钱的去向，如果凯文真的有心卷钱跑路，那他就能让高光分毛不剩，如果他被人抓了去，那高光的一切秘密都不再是秘密。
　　对这么关键的人，高光当然会加着小心，无论如何也得带到身边的。
　　弗兰克他们几个就没必要带到海岛上去了，让他们找个地方先躲上几天，没事了直接回去就行。
　　现在的情况是老白那边没怎么样，但那个疯子安迪似乎要把高光的朋友们都给抓起来似的，反正以高光的感觉来看就是这么回事。
　　所以约翰就得小心些了，因为他和高光的关系，显然要比弗兰克他们亲近很多，就冲着高光把国王防务所有合法的项目都交给了约翰，也能看出来两人关系的不一般，然后这个时候被人重点盯上，也是很正常的事情。
　　总结一下，就是高光和国王防务全体战斗人员去海岛上避难，同时带上凯文，约翰，还有三号。
　　现在凯文已经送到了，克劳茨也就是笔记本还独自飘在外面，但克劳茨虽然有阿斯伯格综合征，和外界交流有问题，但他不是那种完全没有生活能力的人，当初三号让他去找高光，克劳茨也是一个人就去了，而且顺利完成了。
　　高光把克劳茨一直隐藏的很好，现在，让克劳茨继续住在他家的附近生活也行，把克劳茨带去海岛上也行，认真考虑了很久，高光觉得一动不如一静，与其把克劳茨万里迢迢的弄过来，还不如就让他自己安安稳稳的住着呢。
　　所以要解决的就是一个约翰了，等把约翰接到了，奥托自然会离开，他才不肯陪着高光躲海岛上呢。
　　把国王防务从巴格达运到海岛上也是一个技术活。
　　高光有自己的飞机，别管以后还能不能随便飞，但是现在，在CIA的庇护下，只要确保飞机没有被人直接跟踪，那他就能把人直接空投到岛上去。
　　是的，不到欧洲汇合，不坐什么民用航班，直接飞到海岛上来个空投。
　　国王防务这些人都会跳伞，普通人不可能的使用的方式，国王防务用起来轻轻松松。
　　然后高光很快就得到了约翰的反馈。
　　约翰已经买到了前往都柏林的机票。
　　为了避免特征明显的约翰被监听，高光都不能和约翰亲自联系，而负责打电话的就是三号，当三号把用过的手机放进铁桶并盖上盖子，表明这个只用过一次的手机彻底废置之后，对着高光道：“瓶盖要去都柏林，我去都柏林接他。”
　　确定了目的地，这就能出发了，奥托起身，拿过了自己的外套，道：“我出发，你们也可以出发了。”
　　三号突然道：“确认安全，一定要确认安全。”
　　奥托点头，道：“当然，我不会直接带着约翰和你们汇合，至少还要经过两到三次的中转，我会带他先到伦敦，到了伦敦再考虑下一步，都柏林，伦敦，然后再到希腊某个地方，确认安全之后再上船。”
　　这么多安全流程走下来，再被人跟踪的可能性微乎其微了。
　　高光反正是放心的，而三号思索了片刻，道：“可以了，FBI的人没那么厉害，他们的手段也很粗糙，不可能一直跟着不放。”
　　奥托淡淡的道：“只要发现有人跟踪，那就不要让约翰再去汇合了，给他另外找个地方躲起来就算了。”
　　意思是只要约翰被当成了突破口，那就不要再试图和美国对抗，干脆一点，就把约翰单独安置，这样就算他真的被抓了去，也不会威胁到高光。
　　这里是比雷埃夫斯港，欧洲十大码头之一，距离雅典九公里，而高光他们会登上一艘旅游观光船先到海面上之后，再由一个非常可靠的人来接他上岛。
　　这个非常可靠的人是方振武。
　　因为奥托的这个海岛本来就是训练和培养杀手的，而方振武现在一个很重要的任务就是当格斗教官，所以他本来就在岛上。
　　要不是高光需要避难，奥托可能永远也不会把这个秘密基地告诉高光，而方振武也永远不会告诉高光自己究竟在哪儿。
　　但是现在嘛，既然有需要，这些和高光有关的人很自然的就串联在一起了。
　　在海上坐船要走整整的二十六个小时，岛在靠近土鸡那一侧，在科斯岛和尼罗西斯岛之间，距离雅典大约有二百海里，坐飞机是一个小时的事情，但是坐船，那可就得慢慢的晃悠了。
　　不过高光倒是挺期待的，他觉得开一艘游艇，就这么慢悠悠的一路晃到岛上去很有意思，可惜罗拉没在，否则的还能很浪漫的。


第一千零七十三章 这是训练营
　　高光发现了一个很恐怖的现象，那就是他晕船。
　　吐的稀里哗啦，昏天暗地，在初上船那半个小时高兴了一会儿之外，剩下的就只有永无休止的折磨了。
　　晕船药也吃了，但是没用，因为喝口水都得吐半天，喝下去的药根本来不及起效就给吐出去了。
　　谈不上生不如死，但是，高光总算发现了他这辈子最大的缺点。
　　晕船，而且晕的很厉害。
　　躺着好一些，于是高光就老老实实的一路躺着，躺到了海上，换了船，再一路躺到岛上。
　　初下船，双脚刚踩到陆地的时候，刚适应船上晃悠的高光又开始晕岸了，他觉得脚下的大地是晃悠的，然后他再次晕在了地面上。
　　“我见过晕船的，但是真没见过像你一样晕的这么厉害的。”
　　在船上的时候，三号没好意思说什么，但是下了船，看到高光还晕，三号终于忍不住了，他极度鄙夷的道：“你是根本没受过任何海上项目的训练，是不是？”
　　高光本来就是没练过嘛，这还有什么好说的。
　　有气无力，脚步虚浮的高光已经不想多说什么了，他现在只想休息，吃饭，睡觉。
　　“方哥，带我去休息……”
　　高光已经失去参观这个海岛的兴趣了。
　　但是方振武却不打算放过他。
　　“我是真没想到有一天咱俩能在这岛上见面，知道吗，你老师千叮咛万嘱咐，不让我把这里的任何事情告诉你，结果怎么着，他主动把你送来了。”
　　一把架住了高光的胳膊，方振武半托半架的把高光送上了一辆摆渡车，就那种景区常见的摆渡车，上面有个棚，然后前后有个四五排座位的那种。
　　方振武憋着笑道：“怎么坐个船就成这样了，路都走不了，有那么夸张吗？”
　　高光有气无力的道：“不吃不喝一天多，动也恶心，不动还恶心，我现在双腿都是软的，方哥，先歇着，让我歇会儿。”
　　“行吧，送你去歇着。”
　　方振武笑的很开心，但高光总觉得方振武的笑不怀好意。
　　方振武发动了摆渡车，指着码头道：“地图上倒是也显示这个岛，但是没名字，然后这个岛两头粗中间细，形状就像个哑铃，所以我管这里叫哑铃岛，真正的名字我没记住，反正也没什么用。”
　　高光有气无力的道：“嗯，哑铃岛，知道了。”
　　“这里是码头，就在岛中间的位置，然后这岛的北头有个很早以前修建的石头房子，这里守着两个大岛，听说以前经常打仗，所以这个岛也建了个兵营，最多的时候驻扎着几百人，不过现在早就废弃了嘛。”
　　这岛肯定是不大，整体呈南北走向，北头相对较高，算是个丘陵，南头比较矮，更平一些，所以岛上的建筑主要都集中在了南端那一半的岛上。
　　可是现在，方振武开着车却把高光拉到了北边的岛上，这可不是去休息的地方。
　　高光看着小山头顶部那栋石头房子，道：“我说老方啊，不是去休息吗，怎么到这边来了？”
　　“环岛一周，我让你看看地形。”
　　方振武停下了车，指着不远处山头上的白色石头房子道：“海拔二百米左右，上面能住人，但主要是用作训练，里面没水没电，但是很坚固，现在还有打仗时留下的子弹坑呢。”
　　高光点头，随即道：“知道了，老建筑，能住人，还有什么要说的？”
　　“你怎么一点反应都不给……”
　　方振武显得很是无奈，但他现在又确实有些兴奋，重新把车子开动起来，道：“这个岛上的物资主要是从相邻的两个岛上买，都很近，开快艇也就半小时，去科斯岛和尼罗西斯岛都是半个小时。”
　　“嗯，知道了。”
　　“这里什么都好，就是太无聊，所以这岛上真是个练功的好地方，把人往上面一关，想跑都跑不了，嘿嘿！”
　　方振武突然笑了起来，不知道怎的，高光觉得方振武这笑有点儿瘆的慌。
　　“你说想跑都跑不了是什么意思？”
　　方振武很自然的道：“哦，当杀手也不是那么容易的，有人受不了苦自然就想跑，那肯定得找个不方便逃跑的地方啊，还有比海岛更合适的地方吗，离最近的两个岛都是二十海里，也就是三十八公里，谁要能游那么远，跑了也就算了。”
　　高光倒吸一口冷气，道：“听起来很变态的样子，你们不会……不会……那啥吧？”
　　“那啥什么？什么那啥？你想说什么？”
　　高光低声道：“就像电影里演的那样，就几个训练的最终只能活下来一个那种，又残忍又变态，就那种的。”
　　“想什么呢？”
　　没好气的白了方振武一眼，道：“那都是经过艺术加工的，我们这儿其实就相当于一个培训班，一个进修课，奥托自己从头培养的人也有，但是少的很，一共就那么两个，剩下的都是那些已经混的差不多了，但是能力有所欠缺，所以就来这里学习一下，进修一下，这样的人怎么养蛊，那肯定是安全的给人送走嘛。”
　　说完了，但方振武却是话锋一转，道：“当然了，偶尔也会有伤亡，但这都是意外事故，上次有个中暑的，直接晕倒了，愣是没人发现，等我派人去找，总共也就两个小时，竟然直接死了，你说这种事跟谁说理去。”
　　摆渡车依然在开，这个岛也很快走完了一半。
　　整个岛就像哑铃，那么岛上的路就像个8字形，在岛中间最狭窄的位置汇合，当高光重新看到了那个小码头，之后再往前走了不到二百米，只是绕过了一片小树林，马上就看到了一栋小楼。
　　白色的小楼，白色的沙滩，看上去很美。
　　“走路两分钟都能到，你非得拉着我转悠十分钟。”
　　方振武哈哈大笑，把他车听到了小楼前面，对着高光道：“知道我为什么先转一圈吗？”
　　“为什么？”
　　“因为我不想让你像个软脚虾一样出现在学员面前，传说中的枪神疯狗，可不能软趴趴的出现啊。”
　　高光愕然，而三号却是眉头一皱，随即吸了口气，一脸晦气的低声道：“该死，上奥托的当了。”
　　方振武看着高光一脸无奈的道：“你自己送上门的，就你哪位老师，他能放过你？”
　　高光已经明白怎么回事了。
　　这个岛是什么地方，是奥托用来训练杀手的秘密基地，现在高光要借这地方避难，那么奥托是把所有人赶走，还是让高光给他的学员上上课呢？
　　那傻子也知道该学一下枪神的枪法吧。
　　虽然杀手不怎么能用到枪，但杀手还极少会跟人格斗呢。
　　就射击和格斗这种技能都是基础里的基础，作为杀手，可以用不到这样的技能，但不能需要用的时候不会。
　　高光下了摆渡车，他现在果然感觉好一些了，虽然还是软绵绵的，可好歹不至于走路都走不稳了。
　　方振武领路，高光跟着走进了一楼的房间，四个人，高矮胖瘦各异，正在一个空旷而单调的房间里背手而立。
　　等看到方振武带着高光入内，四个人异口同声的道：“教官好！”
　　方振武伸手指向了高光，指定之后，把手抬起来，重重的再放下，然后才郑重的道：“枪神！”
　　高光没什么反应，四人一起大声道：“枪神好！”
　　有点别扭，有点中二。
　　高光点头，然后他一脸尴尬的看向了方振武。
　　方振武沉声道：“我从不教你们射击，为什么？因为有这世界上最好的枪手来教你们！”
　　把高光大肆吹捧了一番，当然也不算是吹，就是把事实陈述了一遍，可方振武的表现很像是吹的。
　　现在该给高光介绍这些杀手了。
　　方振武把手指向了四人，对着高光道：“这是无影者的嫡系，都是海蒂亲自选出来的人，你的老师教他们各种技巧，这么多年了，就这四个。”
　　高光低声道：“我就说，他怎么突然变的痛快了！合着拿我当免费教练来的。”
　　方振武笑道：“本来这里有九个学员，你要来，就把其他五个赶走了，这四个呢，你不走他们也不走，所以不用担心会有人给你泄密，反正你的老师是够意思了。”
　　奥托够意思了，就看高光是不是够意思呗。
　　高光道：“行了，教，肯定教。”
　　方振武咧嘴一笑，随即道：“这岛就是个训练营，各种设施都有，和军方培养战斗人员的那种不一样，但是杀手训练营也挺有意思，你闲着没事儿也学两手，有用的。”
　　“这岛上几个教官，不会就你自己吧？”
　　“本来是两个，但你们要来，就只剩下我自己了。”
　　方振武吁了口气，道：“所以你的老师确实够意思了，把岛腾出来让你住，你总得也意思意思。”
　　“我都说教了！”
　　高光没什么好心情，所以他略显不耐的道：“行了行了，给我先弄点吃的，然后我睡一觉，睡醒了就开始教他们，可以吧？”
　　“可以可以，没问题，我替他们先谢谢你了。”
　　方振武显得很开心，高光也是好奇，道：“那他们在这岛上都练什么呢？”
　　“呃，这个怎么说呢。”
　　方振武犹豫了片刻，然后他对着高光道：“什么都练，但是奥托为什么让你来这个岛呢，那肯定是有原因的，首先这个岛安全，就是你想到想不到的设施这岛上都有，算了，你先休息，等你休息好了，我带你好好看看你就明白了。”
　　也算是奥托这当老师的办了点人事儿吧，虽然不肯吃亏，但好歹给了个尽可能安全的岛，高光开始觉得奥托这老师也还不错了。


第一千零七十四章 已经开始了
　　四个杀手学生，当老师的感觉还挺奇妙的，当杀手的老师，那就更奇妙了。
　　“这里有各种风格的居所，有豪华酒店型的，有温馨居家型的，有办公室型的，还有官邸型的，你喜欢哪一种？”
　　高光现在就是太累，晕船晕的他脚软，所以此刻的他只想找个舒服的床能睡下，但是睡觉的床也有这么多类型可选，却是他万万没有想到的。
　　眨了眨眼，高光很是好奇的道：“有这个必要吗？”
　　“当然有，你觉得路边流浪汉会是杀手的目标吗？尤其是能请无影者出手的目标，会是随便什么人都配得上无影者出手的吗？很贵的，所以目标当然是非富即贵，那既然这里是训练营，肯定要尽可能贴近实战了。”
　　方振武指了指小楼，道：“一共四十六个房间，其中三十个装修成了各种样子的卧室，有大有小，这窗户的类型就有十几种风格，这下水管道基本上也是每个房间一个样，还有房门材质，门锁类型，保镖房，基本上你随便选一个住就行，每天换一个也行。”
　　“我的意思是，现在的我又困又累，还晕船，饿的半死，你不让我随便找个房间睡下，还给我介绍这些干什么？”
　　方振武点头，随手一指，道：“五星级酒店套房风格，你就当来度假嘛，好了，睡去吧。”
　　高光二话不说，扭头就往屋里走，而方振武在后面赶紧道：“你休息好了，咱们来个演示啊。”
　　高光到了屋里，房间还不错，虽然很少住人，但打扫的还算干净，然后守着海边的房子也没什么潮湿的感觉，地中海气候就是这点好，相对其他沿海地区来说，这里算是干燥很多了。
　　没有直接睡觉，高光先打电话，首先把位置发送出去，然后就是约定其他人的汇合时间。
　　这个岛离巴格达挺近的，真要是空投的话，用不了几个小时就能到。
　　用国王防务自家的飞机有点儿风险，因为谁也不知道两架飞机是不是被监控了，但是要逃避美国的监控也有办法，大不了换个飞机，换一个和高光彻底没关系的飞机就好了，反正让汤姆安排就行。
　　一觉睡了六个小时，等高光睡醒的时候，就觉得有点不真实感。
　　好像有些无聊，但又觉得可算安定下来了，如果不出意外的话，在这个岛上至少得待个一年半载的，要是住的舒服，那很可能四年就住下来了。
　　三号有个自己的房间，凯文也有自己的房间，现在就是三个人，等今天晚上国王防务的人都到了，人多也就热闹起来了，到时候应该就不会有这种莫名其妙的孤独感了吧。
　　高光信步走出了小楼，然后他看到了方振武在一楼的房间开了门，笑嘻嘻的道：“睡醒了，晚饭准备好了，三号老爷子没睡，他正打算出门，凯文刚刚出来过，现在回去换衣服了，就等你呢。”
　　愣了一会儿，高光突然道：“你不会是在每个角落都安装了摄像头吧？监视着我的一举一动？”
　　“那不能，你就放心，不该装摄像头的地方，那一定没有，该有摄像头的的地方一定有，我们这是训练用的地方，用摄像头监视你，那还有什么训练效果。”
　　高光一脸愕然的道：“你这意思，现在开始监视我了？”
　　“就是练练手。”
　　方振武很是诚恳的道：“这岛上难得来外人，正好让学员有个练手的对象，喏，就她。”
　　高光看向了方振武指的一个女人，那个女人三十来岁，其貌不扬，黑黑瘦瘦的，穿着一件服务员的衣服，刚刚从二楼的楼梯上走下来。
　　“你怎么监视他的。”
　　女学员细声细语的道：“我在听疯狗先生的呼吸声，判断他是正在睡觉还是醒了。”
　　高光使劲儿揉了揉脸，道：“这不行，这不行啊，我睡觉有人在外面旁听？我靠，我这心里能不别扭吗？”
　　高光是真有点急，方振武赶紧道：“就试试，就试一下，等你女朋友来了，我肯定不让他们偷听你什么啊，是不是？”
　　嘿嘿的干笑了两声，方振武继续道：“那咱们今天晚上怎么安排，你有什么想法吗？”
　　“我能有什么安排，来这地方就是避难的，时间且长着呢，着什么急啊。”
　　“吃饭，吃饭，先吃饭，餐厅在这边，请。”
　　方振武现在算是彻底融入了杀手这个职业，他对于自己的学生能不能从高光这里学到什么更高深的技巧十分上心。
　　高光被方振武请进了餐厅。
　　餐厅不是很大，但是装修成了那种很幽静的高级餐厅风格，从装潢到桌椅再到餐具，无一不考究，高光除了好奇，更多的是感到惊诧。
　　“把这地方装修的这么好，得花多少钱啊！”
　　餐厅里灯光还很讲究，高光抬头看了看灯，道：“电是从哪来的，自己发电？这岛上就你们五个人是吗？五个人，怎么运行整个岛上的设施？”
　　不关注都很正常，关注的话，处处都是细节，处处都让人惊叹。
　　方振武一脸得意的道：“有发电机，有太阳能，平时肯定不会全开，但是我说了嘛，这岛上难得有外人来，你们一下子来这么多人，这可是难得的大好机会，最主要的是……”
　　方振武跟做贼似的，他左右看了看，随即压低了声音道：“你是次要的，奥托说了，三号老爷子那是行家里的行家，这几个学员要是能通过三号的验收，那就绝对没问题了，能让三号指点一下，那更是求不到的，所以，我们这不是当成了实战演练嘛。”
　　高光也不知道是该生气还是该觉得好笑，反正奥托是经可能的收回点成本来，只能说也算是合作互利了吧。
　　正在说话间，三号下来了。
　　三号年纪不小，但身体不错，被拉去审讯折磨了好几天，但这也就是经过了两天的休息，现在状态竟然看着不错。
　　高光和方振武面对面坐着，三号直接坐在了高光的身边，他看了看四周，道：“奥托为这里花了不少心思，我们开始吧，唔，摆放着菜单，能点菜？”
　　方振武笑道：“点菜就不行了，咱们就走个过场，就意思一下。”
　　凯文也来了，他很少有机会和高光同桌吃饭，所以显得有些拘谨。
　　“人到齐了，上菜吧。”
　　这杀手学员一共四个人，两男两女，其中一个男的有点矮，胖乎乎的，看上去很是憨厚的样子，而另一个男的，就是看起来很正常了，正常体型，正常身高，现在正在高光他们的桌边扮演着服务生的角色。
　　感觉怪怪的，好像是在玩角色扮演，以至于这饭吃起来感觉都不一样。
　　那个胖胖的服务生推着送餐车过来了，他开始往桌上摆冷盘，而那个瘦点的服务生拿了一瓶白葡萄酒，对着三号道：“先生，请问……”
　　“拿酒姿势不对，笑容不够自然，法语发音不准确。”
　　三号说了三句话，挑了三个错。
　　方振武没什么反应，但那个瘦点的学员点了点头，随即抱着酒退了下去。
　　凯文看的不明所以，高光看的很是不解道：“这就开始了？”
　　方振武低声道：“这个，我解释一下，在你睡觉的时候呢，我和三号老爷子沟通了一下，现在我们就是扮演刺杀你的杀手，而三号就是保护你的保镖，我们都从专业角度出发，他挑错，我们尝试能否找到合适的机会干掉你，当然，这就是演习。”
　　“行吧。”
　　高光思索了片刻，道：“这样也好，估计我以后也少不了被人暗杀，就提前适应一下，挺好。”
　　那个憨憨的小胖子上完了菜，然后他随即退下，而等着小胖子离开后，三号突然道：“等一下。”
　　胖子站住，回头看向了三号，三号面无表情的道：“动作无可挑剔，服务员该有的素质和熟练程度到位，但是你的面部表情过于夸张了，你在体现自己憨厚的一面，但是请记住，没有任何一家高档餐厅，会让一个体重超标，且看上去过于老实的人当服务员，太老实的服务员无法应付那些刁钻的有钱人，把你的表情收一收，要可亲，但是不要像是学校里被人霸凌的那种老实孩子。”
　　方振武回头看了看胖子，而小胖子脸上那种憨厚的表情消失了，变成了温和但是精明的样子，明明是一个人，可就像换了脸一样，又完全不是一个人似的。
　　高光暗叹，等小胖子离开后，他立刻低声道：“厉害啊！”
　　方振武还没说话，三号却是低声道：“奥托没有亲自教他们吗？”
　　“没有，奥托很忙，而且身体不是很好，他还没来得及亲自教他们。”
　　这时候，一个气质美女款款走进了餐厅，坐在了高光他们相邻的一桌上，随后拿起了菜单。
　　三号瞥了一眼，道：“衣服不对，和面部表情不匹配，她出身贫苦，驾驭不了这种昂贵的礼服，给她降低两个档次，把衣服从高定款换成普通的名牌，等她什么时候气质提升上去了，再穿这种衣服。”
　　高光和凯文满脸懵，而方振武也是一脸茫然，随后，方振武摇头道：“这个我就没法说了，就化妆和打扮这一块儿，我不懂。”
　　这时候，旁边那一桌的美女站了起来，对着三号躬身，低声道：“我是从巴西贫民窟长大的，谢谢。”
　　三号点了点头，低声道：“你需要去大城市生活一段时间，不必太久，气质是可以伪装的。”
　　美女点头，道谢，随后起身离开。
　　高光左右看了看，突然道：“那……你们看着，我先吃？”


第一千零七十五章 预演
　　提前知道几个人的身份，衣服换来换去，身份变来变去，也依然都知道这就是那四个杀手学员。
　　在明知道对方身份的前提下挑错，高光觉得这个有失公平，换了他，他也能说出一大堆毛病来。
　　感觉又尬又傻，高光实在是看不下去了，所以他决定专心吃饭，坚决不肯配合众人的表演。
　　现在呢，高光就是道具，三号是考官，方振武是老师，凯文纯属蹭饭，而四个学员就是考生。
　　就不知道这样的考试有什么意思，有什么用，反正高光觉得他要不是先入为主，知道这四个人明摆着是杀手的话，他是肯定看不出来什么破绽的。
　　但是等上到主菜的时候，三号口风突然变了。
　　第四个杀手学员也露面了，负责听高光睡觉那个女的，换了身装束之后就成了一个肤色白皙，风韵犹存的一个餐厅经理，很有礼貌也很有气质的给四个人表示了欢迎和感谢后，什么也没干就退了下去。
　　但是三号却沉思良久，然后他看着方振武道：“这个人，她的伪装无可挑剔，我找不出任何问题，堪称完美，但是她的出现却毫无必要。”
　　说完后，三号突然对着方振武道：“这不是一次验收，这是一次演练，他们四个全新的杀手，不出名，绝不会有任何案底，在一起合练很久，就为了一个目标，是不是？”
　　方振武把手一摊，道：“什么？没这个意思。”
　　三号皱眉道：“奥托图谋大的很啊，他想干一件大事！他在训练这四个人合力干一件大事，这是奥托的风格。”
　　方振武笑道：“这个我真不知道，我只是一个教官。”
　　凯文咽了口唾沫，这顿饭吃的他很难受，很恐惧。
　　凯文太清楚自己的处境了，他知道太多的秘密，而只有死人不会说话，所以他担心自己会被灭口显然是非常正常且合理的。
　　到目前来看，凯文稍微放下了一点心，但是到了晚餐的时候，听着三个人说着一些他完全不懂的话，评论着一帮所谋甚大的杀手，这让他觉得自己知道的未免也太多了一点。
　　所以，凯文终于忍不住了，在坐下之后，他第一次道：“抱歉，老板，我有点不太舒服，我能先回房间吗？”
　　高光就是看了一眼。
　　不能说耳濡目染，也不能说言传身教，但是奥托也算给高光上过几课，所以高光只是看一眼，就知道凯文在担心什么。
　　“你怕什么？如果我想干掉你，需要等到现在吗？”
　　高光对着凯文很和气的道：“别担心，别多想，好好吃你的饭，吃完了回去好好休息，以后这种事情还多着呢，你老是害怕怎么行。”
　　凯文苦笑着道：“要不然，以后你们吃饭就别带上我了行吗，我……我……我不太适应。”
　　看着凯文也确实是活受罪，高光叹了口气，道：“行吧行吧，你先回去。”
　　“别，不行。”
　　方振武打断了高光，然后他一脸歉然的道：“不好意思，我们的计划里呢，进入地道的时候是一前一后两个人保护你，他走了，这人数就不太够了。”
　　高光愣了一下，道：“地道？”
　　“是啊，地道。”
　　“这里还有地道？”
　　“这里还真的有地道，两个出口，一个出口通往码头，一个出口在水下，只有潜水才能出去。”
　　方振武还在解释，三号眼睛却是一亮，然后他笑道：“凯文回去休息吧，不用害怕，没人会伤害你。”
　　方振武还想说什么，但凯文已经如蒙大赦一般，站起来急匆匆的就走，盘子里的主菜都没吃完。
　　高光看了看方振武，再看看三号，道：“你想到什么了？”
　　三号笑了笑，道：“我知道奥托想干什么了，这里的地道应该是去年新挖的吧。”
　　方振武愣了一下，点头道：“是的。”
　　三号耸了耸肩，撇嘴道：“那就对了，他去年接的任务，这个活不好干，他得提前准备好。”
　　高光不由好奇的道：“奥托……我的老师想干什么？”
　　“具体是谁我就不说了，但是暗网去年卖过一个情报，一个有地道的海边度假别墅的建筑图纸，现在我明白了，是奥托接了一个大活。”
　　三号淡淡的说完，道：“好了，如果奥托不想说，那么我们就不要刺探奥托的商业秘密了。”
　　方振武松了口气，道：“我还真不知道，不过，嗯，总体来说没问题是吗，那我们现在进行下一项？”
　　高光低声道：“我还没吃完呢，好歹等我吃饱了。”
　　其实这顿饭吃的真不咋地，味道普通，和饭店的装修完全不是一个档次的，然后各种考试让所有的菜吃起来更是失去了味道，但是好歹填饱了肚子就行。
　　等着好不容易吃完，方振武马上把高光带到了一个位于二楼的房间，然后他才笑着道：“这里是今天晚上最后一步，尤其是想请你露一手，让他们看看一个神枪手是怎么蛮不讲理破坏一切陷阱的。”
　　高光都开始好奇了，他很是惊讶的道：“还有这一项？”
　　“对，这个岛上什么都不缺，就缺你这样的神枪手，我们的训练计划里是有针对高等级卫队这一项的，就按照对十几个人保护下的目标强行出手，这个对你来说不是问题吧？”
　　高光都懒得说什么了，他只是把手一挥，道：“我带着枪呢，直接开始。”
　　方振武也不说什么，他直接去把房间里的柜门一开，双手一推，一个地道入口就亮了出来，随手把在入口处挂着的手电筒拿上，当头进了地道。
　　三号没进，他留在了入口，道：“我就不进去了，你们速度快一些。”
　　地道不是很长，高度大约有一米七的样子，在里面走着只能弯腰躬身，走的十分艰难，而且很累，大约走出了三四十米的样子，高光就忍不住道：“还有多远，这也太难受了。”
　　“二百米，远着呢，修这个地道花了一千多万呢。”
　　在地道里行进了也不知道多远，眼前突然出现了两个岔口，方振武停了下来，道：“右边通往码头，左边通往水下出口，我们去码头。”
　　话不必多说，高光跟着走了十几米，脚下开始出现了向上的阶梯，然后等着方振武一把推开了地道入口的盖板，两人走出去，前面再有三十来米就是码头。
　　现在嘛，码头上有十几个闪烁的光电，那是一些木板，还有纸箱子片，就非常简陋的模拟了一个被十几个人围堵的情景。
　　方振武道：“来吧，打过所有这些靶子，露出里面那盏红色的灯再打灭就算结束了。”
　　这还有什么好说的。
　　开枪，完事儿，高光只觉得心疼，因为这种靶子浪费他的子弹。
　　一口气儿开了十七枪，浪费了十七发子弹之后，高光忍不住埋怨道：“你也是，早说这么简单的，你知道我这子弹多贵啊，我换个枪不好吗。”
　　方振武陪笑道：“几发子弹小意思，就让他们看看最后的手段该怎么用嘛，虽然这就是个预演，但是也得认真一些是不是。”
　　高光收起了枪，低声道：“方哥，你真不知道这是准备对付谁？”
　　现在没别人，方振武也是压低了声音道：“我真不知道目标是谁，就知道是个总统，嗯，慎重些肯定是应该的，最关键的是，这活儿交给我了，而且这四个都是奥托给我的人，明白了吧？明白了就上点心！”


第一千零七十六章 最好用不上
　　白天睡了一天，晚上有点睡不着了。
　　睡不着就不睡了，晚上等着接人，这三更半夜的，来一次低空跳伞，而且是海上，这风险其实是有点高的。
　　就平时的跳伞训练还有伤亡事故呢，何况是夜间跳伞，而且跳的还是完全陌生的地域，海上风也大，万一出个什么事儿岂不是冤枉的慌。
　　高光就担心远征和林念祖，卡洛斯有点儿伤，跳伞的时候也会有点问题，其他人都是跳伞跳多了的，不敢说闭着眼睛也能跳，但肯定没啥大问题。
　　到了晚上十二点，飞机就该到了。
　　方振武带人开船去海上，万一有个落海里的也能及时给捞上来。
　　空中看不到任何的光点，飞机刻意关闭了灯光，飞着民用航班的航线，在地中海上空拐一个弯，绕到岛上来，空投之后再低空回到正常航线上。
　　美国情报机构自己来做这件事，这要是还能被侦测到，那也没什么话好讲，高光就算躲到南极也一样会被人揪出来。
　　“来了。”
　　在热成像里，高光看到了天上有一个庞大的红影，相比较正常高度的民用航班，这飞机的高度显然太低了，最多也就三千米的样子，所以不可能有意外，只能是国王防务的飞机来了。
　　无需通报，也不用无线电提前联系，高光就对着旁边的三号喊了一声，三号随即陆续按亮了三个手电筒。
　　三个手电筒之间就是降落区域，能不能全都跳进这个圈子里不知道，但是就算偏一点，肯定也不会落海里就是了。
　　飞机再次降低了高度，大概是一千米的样子，空中开始呼啦啦的张开降落伞，这个岛有点太小了，飞机在上空几乎是一晃就过去了，往这种狭小的地方空投，确实得有点儿技术才行。
　　五百到三千米的高度是普通跳伞，三千米以上就可以算是高空跳伞，而五百米以下就是低空跳伞，至于一百米以内，那属于超低空极限跳伞的范畴。
　　很多人以为高空跳伞比低空跳伞难度大，其实是高空跳伞更安全一些，五百到三千米的高度之所以是普通跳伞的范围，就因为这个高度区间相对最安全。
　　大晚上的，又不是什么作战行动，国王防务的跳伞高度是一千米，不过比人先下来的是货物，在人员跳伞之前，先把物资给扔下来。
　　一组组的伞花掉落在地，全都是标准的美军空投箱，一共是六组十八个箱子，因为飞机每次从海岛上空掠过，最多也就能空投这六组了。
　　没有无线电沟通，但是可以看到，最后还是有两个降落伞忽忽悠悠的飘落到了海里。
　　难度确实大，但是没问题，这些东西捞的上来就捞，捞不上来就不要了。
　　不是财大气粗，而是这些东西都白来的，反正也不要钱，那自然就不会在意。
　　运输机反复飞越了三次，才把所有的物资都空投了下来，这时候风速也确定了，人员再跳伞的安全性也跟着增强了许多。
　　时代进步了，科技在发展，岛上没有雷达，但是现在的夜视器材完全可以发现空中跳伞的人，空投物资的降落伞是白色的圆形伞，而人员使用的降落伞是那种长方形的，而且是深蓝色的伞，为的就是一个操控性更强。
　　看数量没错，人都下来了，看着开伞的高度，有人早早的就打开了降落伞，这一定是跳伞的菜鸟，错不了是远征和林念祖他们几个，而那些人下来了，却迟迟不肯开伞，就看着空中一个红点高速下坠的，那肯定是跳伞的老鸟。
　　就是高光看着看着就开始揪心了。
　　“开伞，开伞，法克！怎么还不开伞！不会是出事了吧。”
　　高光都急了，他眼看着一个人影飞速下坠，直到他的视线都跟不上了，都没见这个不知道是谁的人开伞。
　　三号在一旁慢悠悠的道：“放心吧，他们都有备用伞，肯定是有人想炫技，谁是新加入能力又强的那个，就是谁没有开伞，无非是高跳低开，极限低开。”
　　高光的眼睛离开了热成像，然后他就听着空中突然砰的一声，大约只有短短的三四秒之后，一个人呼的就落在了三个手电筒的中间位置。
　　高光怒道：“树叶你这个混蛋！”
　　站在光里的果然就是树叶，他一遍快速收拢着降落伞，一遍得意洋洋的道：“怎么样？服不服？”
　　还得是树叶，就是一副欠打的样子。
　　帕特里克是第二个下来的，他脚下吊着一个长长的袋子，身上还挂着机枪，他是全副武装加额外的装备一同降落的，落地的位置在手电照的光圈之外，但只有区区的十几米，不算满分，但是算高分。
　　罗拉是第三个下来的，然后是大卫，弗朗西斯科，出乎高光意料的远征第五个落地，而且就在光圈的边上，就是落地之后他没能双脚落地，而是被降落伞拽的直接扑在了地上，哇哇大叫着让别人把他给扶了起来。
　　然后是卡洛斯，林念祖不负众望的飘的最远，而且不负众望的挂在了岛上本就稀少的树上，也算没让翘首以待的众人失望。
　　列昂也来了，他日常在外活动，也算是高危位置，短时间内肯定得躲一躲，最后一个是基拉，现在没事儿可干的他不来也得来。
　　九个人，跳伞的人全都平安落地，除了林念祖被树枝蹭的一脸划伤之外，连个扭脚的都没有，堪称完美。
　　“收拢物资，把所有的东西收集起来，清点数量，不要遗留，快，快！”
　　大卫当之无愧的充当起指挥官的角色，年龄最大经验最丰富的他指挥着众人开始回收空投物资，把所有的降落伞收集起来。
　　没人落海里，方振武开始和人把落在海面上的空投箱收集起来，然后等他回到小码头的时候，第一件事就是道：“都是什么东西，岛上什么都不缺，空投这么多物资干什么？”
　　方振武这话问的，就好像他真的忘了高光是干什么的，所以高光也不客气，他只是很淡然的道：“也没什么，就是一套野战防御系统，还有些定向雷。”
　　方振武大惊道：“定向雷？咱这岛上可不兴这个啊，用不着的。”
　　“还有些防空导弹，c4，手榴弹，子弹，防弹衣，反正乱七八糟的什么都有。”
　　高光很是大度，他拍了拍方振武的肩膀，道：“用不上这些东西就当我赞助你了，没事儿，都自家兄弟。”
　　方振武不说话了，过了片刻，他笑了起来，道：“用上了就麻烦了，不过肯定也用不上，行吧，那我就先谢谢你的赞助了。”
　　最好用不上，高光也是哈哈一笑，道：“行了，我也觉得最好用不上。”


第一千零七十七章 预判和预判
　　野战防御系统不是什么新鲜东西，最多是随着科技的进步，各种设备有所更新，然后控制系统更加先进，把诸多监视器材和自动控制的武器结合起来了而已。
　　防空雷达没有，那个体积还是大了，给高光他们空投的这套防御系统里，确切的名称应该是自动化步兵简易防御系统，东西不是太多，但绝对是最先进的，而且是在阿富罕战场上得到了充分验证有效的。
　　四个热成像加夜视双模摄像头，当然白天也能用，还有一套反迫击炮和火箭筒的雷达，可以快速分辨迫击炮和火箭弹的发射位置以及距离，这是组成野战防御系统的基本侦搜设备。
　　凡是可以遥控起爆的定向雷，统统都可以接入这个野战防御系统，可以设定自动起爆，但是为了安全，一般还是设置成人工起爆。
　　再往简单了说，这就是一个无人哨兵系统，而且这套防御系统的名字就叫无人卫士。
　　高光是觉得既然来度假的，那每天都安排着几个人放哨就不合适了，一天两天的行，长年累月的得绷紧了神经站岗放哨，那这海岛生活可就不是享受，而是折磨了好吧。
　　身为军火商，高光自然不能缺军火，然后为了保证他的安全，就别管是谁了，只要是能弄出来的东西，那还不得拼了命的往他身边堆。
　　不敢说固若金汤，但至少也得把这海岛经营的易守难攻总行吧。
　　说起来，高光为什么不躲城市里，不躲山沟里，而是要躲在一个海岛上呢，那是因为这海岛的隐蔽性极佳，但最重要的是，还是海岛上的兵力投入方式有限，可以极大程度削弱对手在人力资源上的优势。
　　别管是那个国家，那个城市，只要高光被发现了，那他很难在被老白锁定之后逃离，而且在城市里，人家可以出动非常多的人给高光彻底包围了，就算不是在美国本土，以老白的权力来说，也足以做到这一点。
　　但是海岛上不一样，想上岛抓高光，要么空投，要么登陆。
　　空投的话，老白能出动多少人？这个岛上又能容纳多少人，最多一个连的兵力就把这个岛填满了，而高光就算只有十几个人，再加上早有准备和经营，也不惧这岛上空投个百十来人的队伍。
　　众所周知，空投可是没有重武器的，那么在火力这一项，高光就有资格和代表一个国家的武装掰掰手腕了。
　　除了空投就是登陆，那老白可能出动一个舰队吗？
　　就别说一个舰队了，就算是一艘军舰老白也指挥不动。
　　海军的敏感度远高于空降的一支特种部队，一艘军舰，登陆他国的主权领土，美国想干什么，就算霸道也不能干这种从法理上来说就是入侵的事情，所以老白就算想让一艘登陆艇拉上几百人来干掉高光都不可能。
　　昆汀布朗最多也就是秘密安排几艘小船，送上几十上百个人登陆，这就是极限了，出动大军那是不可能的，而只要不是轰炸机狂轰滥炸，不是舰炮对着海岛倾泄炮弹，高光有什么好怕的。
　　所以海岛的劣势是一旦被发现就不好跑，优势是不容易被发现，而且被发现了之后，也能有机会和一个国家掰掰手腕子而不是立刻完蛋。
　　当然了，只要被发现那还是要倒霉的，防御措施只是最后的保险，最好的局面，当然还是别被人发现躲在这儿是最好的。
　　现在就看约翰有没有被人盯着了，只要约翰身后没有尾巴，那就肯定没事了。
　　“我们出发了，已经到了海面上，我们在海上航行四十八个小时，我要确认身后没有任何可疑船只之后，才会与你汇合。”
　　奥托正在给高光打电话，现在他确认约翰身后没人跟踪，而且是百分百确认。
　　有人跟踪，不能说百分百能看出来吧，但奥托自信没有人能瞒过他的眼睛，这不仅是经验问题，还有为了摆脱追踪所使用的各种技巧，他这一路上为了掩盖约翰的一条断腿，可谓是费尽了心思，这都不能摆脱跟踪的话，那他也就认了。
　　但是就在奥托给高光打电话的时候，FBI这边也终于有人欢呼了起来。
　　“他们上船出海了！”
　　一声呐喊，然后整个办公室里欢呼起来。
　　不由自主的，不是为了拍马屁，而是真心为之佩服，在场所有人都开始鼓掌。
　　掌声献给安迪。
　　安迪心安理得的享受着众人的掌声，因为他所有的判断都对了。
　　提前一步，卡在了约翰的每一个落脚点之前，瞪着他，然后牢牢的盯着他。
　　负责接收前方信息的人继续大声道：“按照你的指示，前方蹲守的人没有任何动作，没有跟踪，他们确认目标登上了一艘名为海上女妖号的私人游艇。”
　　安迪点了点头，然后他看向了昆汀布朗的心腹，淡淡的道：“从现在开始，我的任务完成，剩下的一切交给你了。”
　　约翰的位置锁定，他既然已经登船，那么接下来登岸之处九成是疯狗所在之处，现在侦探的事情干完了，该让军方接手了。
　　昆汀布朗的心腹信心满满，他一脸自信的道：“没问题，从现在开始，一切就交给我了。”
　　拿出电话，打给欧洲作战司令部，当电话接通后，代表着昆汀布朗的人道：“目标锁定了，在库塔拉港出海，白色船身游艇，海上女妖号，具体的坐标我发给你。”
　　把最基本的信息报出后，昆汀布朗的心腹压低了声音，道：“给我牢牢的盯住这艘船，绝对保密，绝对不要把消息泄露给任何人，如果一旦消息泄露，那就是你的问题。”
　　淡淡的警告了一声，昆汀布朗的心腹吐了口气，对着在场的众人道：“各位，很抱歉要辛苦大家了，在突袭发起之前，谁也不能离开这里，也不能与外界有任何联系，请大家理解。”
　　说完后，这位心腹又是一笑，道：“好消息是我们的部队已经抵达欧洲，一旦发现疯狗的位置就会马上发起突袭，各位不会等待太久的，相信我，你们很快就可以回家了。”


第一千零七十八章 光天化日之下
　　这野战防御，尤其是机枪阵地的设置，和要员保护的火力配置方式还是不太一样。
　　按照帕特里克的设想，他的机枪阵地就设在全岛的制高点上了，至少放一挺机枪，大口径的那种，射程基本覆盖全岛。
　　但是现在防御的重点是日常生活居住的小楼，把机枪阵地设置在小岛的最高峰，显然是离得有些远了。
　　而鉴于和疯狗交战的对手向来都是配备重型防弹衣的，就不管有没有这个习惯，只要知道是打疯狗，肯定都会选择重型防弹衣，重型防弹面具，针对敌人的这个普遍特点，帕特里克主用的MG5威力就有点不太够了。
　　继上一挺认主的PKM机枪阵亡后，帕特里克就换成了MG5，这是他随身的主用机枪，但既然是防守，可以多准备一些机枪的话，帕特里克就多带了一挺机枪。
　　一挺美国特种作战司令部最新采用的西格338机枪。
　　听名字也知道，这是发射.338拉普马格南子弹的新机枪，为了最大程度的追求威力，有最大程度的减重，特种作战司令部最终选用了.338也就是8.6毫米这个口径。
　　特种作战司令部的司令都是射击俱乐部成员，那帕特里克怎么可能不来几挺试试呢。
　　子弹带了几千发，最牛叉的是这些子弹基本全是穿甲弹，隔五发穿甲弹就配一发穿甲燃烧曳光弹，要知道穿甲弹可贵，比普通子弹贵多了，但是特种作战司令部经费那么充足，给国王防务提供几挺机枪，那子弹还不是往死了给。
　　除了帕特里克，装备必须升级要求最迫切的就是大卫了。
　　7.62口径威力严重不足，对付那些无防护目标肯定是够了，但对付高光的敌人远远不够，就别说全身重甲了，就普通的常见的四级防弹衣，7.62NATO弹也打不穿啊。
　　以前大卫还能用半自动步枪打脑袋，用提高射击难度的方式来换取杀伤效果，但是现在这样也不行了。
　　全怪疯狗，敌人带着重型防弹面具，让大卫在全射程上都无能为力。
　　怎么办，只能是不算新办法的办法了。
　　换穿甲弹，别人都是普通弹为主，认命的大卫直接把穿甲弹当成了主要弹种。
　　M993穿甲弹，虽然也是大路货，但是，穿透普通的四级防弹衣肯定不是问题了，因为M993是钨芯穿甲弹，而四级防弹衣的标准是零距离挡住钢芯穿甲弹的射击，但是钨芯的穿透力可比钢芯强太多了。
　　作为一个精确射手，使用穿甲弹为主要弹种也是无奈，因为精度比起专用的狙击但要差，但大卫只能妥协，因为他现在的主要任务，就是提供五十到二百米之间的精确杀伤火力。
　　以前的全射程精确射手，现在压缩射程，牺牲精度，还是为了配合高光。
　　没办法，近距离无敌这个属性，是个战斗团队都得想办法发挥到极致，什么天才机枪手，什么精确射手，统统给那一远一近的两口子打辅助。
　　远了罗拉一枪一个，近了高光负责收割，没办法，这是实力，不认也得认。
　　“装好了没有？”
　　“装好了。”
　　到了一个新地方就得适应环境，而且战场防御系统也得安装，调试，这种技术活不用说也是远征的事，而帕特里克和大卫除了帮忙扛东西之外，就是跟着熟悉一下环境了。
　　所有的信号都得接入小楼的监控室，但大卫他们几个要装的，是定向雷。
　　大卫拿出了一个板子，在小岛的卫星图上标记了一个点，把新安装的定向雷标记成未激活之后，再次道：“去地道出口安装几个。”
　　远征已经有些累了，他擦了擦汗，道：“地道出口可是码头，我们经常要用的，用定向雷对着码头？你不担心吗？”
　　说实话，大卫也是担心的，尤其是那些高科技玩意儿，发现活物就自动引爆的定向雷，这个确实是很让人担心。
　　“那就去掉自动引爆装置，也不设什么被动起爆，就装成手动拉发的定向雷，定向雷必须有，但是要可靠，最可靠的那种。”
　　越简单的越可靠，最可靠的定向雷就是最传统的引信，只能手动起爆，但是什么都干扰不了。
　　“行吧……”
　　远征也是无奈，身为技术人才的他，最近和诈药炸弹打交道越来越多了，而且无人机用的战斗部都很袖珍，所以他现在也算半个爆破专家了，有什么类似的活儿都是交给他干。
　　佛朗西斯科就没什么话，因为他现在纯粹就是个搬运工，人家说要换地方，那就扛着沉甸甸的半箱子定向雷继续走好了。
　　就在这时候，所有人的对讲机里响起了一个声音。
　　“伙计们，瓶盖要到了，你们的定向雷装完了吗。”
　　高光的声音听起来懒洋洋的，有气无力的，感觉有些发虚。
　　自从罗拉到了之后，高光和她基本上在屋里没怎么出来过，所以他现在虚是正常的，不虚，才不正常。
　　帕特里克撇了撇嘴，道：“这岛上另外有两个女人，但是男人显然太多了一点，如果你们不想太无聊……”
　　远征立刻道：“先下手为强，谁搞到是谁的，别人不许抢。”
　　佛朗西斯科突然道：“全是女杀手。”
　　远征道：“你对女杀手有意见？”
　　“不是，她们都非常擅长化妆，能够看起来完全是另外一个人的样子，我觉得，如果得到了一个女杀手的女朋友，那么是不是就相当于得到了很多个女朋友，就像X战警里的魔形女……”
　　远征怪叫道：“哎呦！法克，你说的可太对了！”
　　大卫没有参与三人的话题，他只是催促道：“快点，把剩下几个定向雷装完。”
　　四个人开始行动，但佛朗西斯科却是继续道：“我要提醒你们一个问题，这里有两个女杀手，而她们都是方的学员。”
　　远征意气风发的道：“那就更好了啊，老方跟咱们什么关系，我跟他学生搞对象，他还能反对不成？”
　　“如果是方自己的女朋友呢？”
　　远征愣了一下，道：“呃，那就有点麻烦，只剩下一个了，伙计们，不好意思了，我就不客气了。”
　　“还有两个男的，如果他们之前早就好上了呢？”
　　远征使劲儿挠了挠头，一脸苦闷的道：“你这是在恶心我啊，你到底想说什么？”
　　帕特里克道：“胳膊岛上有居民，有酒吧，有夜总会，而且听说岛上的女人很寂寞，我想说如果你们无聊的话，到时候我们想办法去相邻的岛上找找乐子，我说了啊，这岛上有两个女人，但男人太多了一些，那么我的意思显然是这个岛上没机会了。”
　　聊着男人之间的话题，四个人靠近了码头，然后他们已经能看到海面上那艘小船了。
　　大卫指了指，道：“就这里了，围绕着地道出口多来几个定向雷，把大型反步兵跳雷也装上两个。”
　　远征苦着脸道：“这岛就这么大，以后咱们还不得逛遍了啊，到处埋雷，不好吧。”
　　大卫很严肃的道：“少废话，赶快装，这几天是危险期，大不了以后再拆掉，但是现在不能偷懒。”
　　提前布好雷，但是不激活，发现有敌人再激活，这样也就没什么危险了，可要是等着发现敌人才布雷，那显然是有点晚的。
　　好在这布雷也不需要挖坑，就是需要精心调整定向雷的角度，还要想办法伪装一下，不让人那么轻易的发现，不费力气，但是费心。
　　一条小船靠近了，高光他们已经到了码头上，这是几个人等着迎接奥托和约翰呢。
　　都是老相识了，关系也很不错，大卫连声道：“快点弄完，我们也去接瓶盖去。”
　　相距不过百十来米，互相都看得见，还清清楚楚，几个人整理好定向雷，扛着剩下几个到了码头上的时候，小船还没有靠岸呢。
　　码头上也得装几个，正好来了，于是大部分人在码头上等着约翰下船，而远征和大卫就在两边把最后四个定向雷给插到了地上。
　　船靠码头了，约翰背着个包，一脚踩在了木板栈道上，一脸轻松的笑道：“这么久没见，你们就用定向雷欢迎我啊。”
　　高光笑着和约翰重重拥抱，然后他伸手去搀扶正在下船的奥托，一脸虚情假意的道：“老师辛苦了。”
　　奥托一脸疲惫的下船，随意的摆了摆手，很是敷衍的道：“一切正常，多余的不要说了，我也懒得听。”
　　师徒见面，缺了师母，总是感觉没那么亲切。
　　码头相距小楼不过二百来米，转个弯就到，一行人热热闹闹的开始往回走。
　　高光替约翰拎上了包，很是开心的道：“距离日落还很有些时间，先去吃饭，等你欣赏到落日的美景之后就可以去休息了，你晕船了没有？”
　　约翰摇头，道：“晕船？我为什么会晕船呢……”
　　就在这时，所有人的对讲机里突然响起了一个声音。
　　是留在监控室帮忙盯着和调试设备的三号，他用平静但是无奈的语气道：“各位，抬头，看天上。”
　　什么意思，所有人抬头看天，然后就见天空一架庞大的飞机掠过，而在飞机的后面，有几十个小小的黑点正在快速坠落。
　　奥托也跟着抬头看了看，然后他立刻一脸愕然的道：“法克！见鬼了！”
　　如果不是大白天的见鬼了，那就是大白天的看见敌人了。
　　一刻都不多等，真的是一分钟都没有浪费，也不知道敌人在天上待了多久，但是可以肯定一件事，他们是跟着约翰来的。
　　当夜间突袭逐渐已经成了特种部队的思维定式之后，敌人在光天化日之下来了空投，猛的很。


第一千零七十九章 特点
　　光天化日，朗朗乾坤，众目睽睽，胆大妄为。
　　跳伞的这批人是不知道高光的威名吗，竟然敢无防护状态就这么跳下来了。
　　在高光面前，没穿重甲就相当于无防护，没带防弹面具，就相当于裸奔。
　　为什么离着很远，还能确认敌人身上没有重甲呢，因为看他们降落的姿态就知道。
　　全都是高跳低开，从飞机里出来的人影都在高速下坠，他们会进入一个极为危险的高度后才会开伞，尽量降低在空中的停留时间，而这种高跳低开的开伞方式，就决定了敌人不可能人人重甲。
　　因为这些跳伞的人在空中姿态开始改变了，有那么起码十几个，是在空中滑翔的。
　　翼装飞行，起码有十个以上的人使用了翼装在空中飞行，这就可以确定他们身上只有最基本的轻武器，因为重量太大，翼装飞行服就无法使用了。
　　没什么说的了，开打吧。
　　“快进去！”
　　伞降的时候，在空中是完全没办法开火的，就算强行开火也打不准，所以这个时候地面上对空射击是很好的时机，但问题是，敌人全都是高跳低开的话，那可就不是在空中飘着任人宰割了。
　　高手，都是高手，与其在外面浪费时间，不如赶快进屋，拿上自己的作战装备，对散落在四处的敌人尚未集结起来之前干掉他们。
　　高光身上连把长枪都没带，罗拉的狙击步枪还在屋里，帕特里克也没带机枪，唯一带着主用武器的就是大卫。
　　大卫停叫，举枪，开保险，对空瞄准，然后在距离地面堪堪也就是百十来米的时候，一个高速下坠的身影猛然一顿。
　　敌人打开了降落伞，而就在敌人开伞的一瞬间，大卫火速开枪，他瞄着敌人的脚打的，但是子弹飞到的时候，正好击中了敌人的胸口。
　　这是敌人在伞降期间，国王防务取得的唯一战果。
　　由此也可以看出敌人的降落速度有多快了。
　　“敌人无防护！”
　　大卫喊了一声，然后他拖着瘸腿继续往小楼里跑。
　　今天可真是不正常，非常的不正常。
　　“敌人分散降落，从四周靠拢，敌人意图包围我们！”
　　三号在屋里，他看着监控，知道四周发生的所有事情。
　　约翰拖着一条腿有些艰难的奔跑，而他一边跑，一边对着高光道：“敌人是我引来的？”
　　“不是，我们早被盯上了。”
　　别管敌人是不是约翰引来的，高光不想让约翰背上这个负担，现在的重点是敌人来了，不是谁引来了敌人。
　　帕特里克第一个冲进了小楼，他飞快的冲进房间，没有穿防弹衣，把作战背心往身上一批，右手把机枪一端，左手提上了弹药包，撒腿就往楼顶冲去。
　　帕特里克第一个冲上了楼顶，然后他把自己的机枪和弹药包往旁边一丢，伸手掀开一块塑料布，把盖在塑料布下面的西格338机枪亮了出来。
　　弹链是上好的，拉动枪机，帕特里克开始搜寻敌人的身影，但是触目所及之处，一个敌人都看不到。
　　精锐，敌人是精锐里的精锐，全都是。
　　高跳低开，极低空开伞，这就是精锐的象征。
　　然后美军里有翼装飞行能力和经验的，绝对不超过一百人，说破天也到不了一百个，因为翼装飞行作为特技表演是挺好的，但是作战的话，其实没多大的意义。
　　在这个小岛上用翼装飞行更没什么意义，因为小岛就那么点大，稍微一飞就落海里了，所以这翼装飞行的人一下来，高光他们就知道敌人至少事先不知道海岛到底多大，只不过是在飞机上待命的时候，翼装飞行服已经穿好了，所以时候一到，没用也得跳罢了。
　　一个跳伞方式足以说明很多很多问题，就看是不是明白里面的门道了。
　　现在，可以判断出敌人是一支轻装部队，精锐，快速反应，缺乏重火力。
　　然后还可以知道敌人的目标不是立刻发起进攻，而是先保证安全降落，待集结完成后，再对小楼也就是高光他们的位置发起突击。
　　该怎么应对呢。
　　也简单，击敌半渡。
　　不要等敌人完成集结后再打，要打，就趁敌人立足未稳，人员散落的时候立刻打。
　　高光冲进了房间，他套上防弹衣，带上头盔，大白天的不用夜视仪，所以他的头盔自带透明防弹面罩，就跟摩托头盔式的那种。
　　然后高光端上了他的步枪，反身冲了出去。
　　罗拉一手拿枪，一手拿包，她没有跟着高光冲出去，而是转身从楼梯上了楼。
　　作为战斗情侣要有默契，有专业精神，那种开战的时候还要卿卿我我老半天，互诉衷肠，殷殷叮嘱个半天后才能出发的那都是智障。
　　当狙击手的就要掩护好自己的突击手老公，废什么话呢。
　　“向我靠拢！”
　　高光大喊一声，佛朗西斯科一手端着盾牌，一手拿着手枪，背后背着步枪跑了出来。
　　看到弗朗西斯科连头盔都没带，高光怒道：“去穿好你的防弹衣再出来！”
　　树叶拖着受伤的屁股走了出来，他一脸懊恼的去了三号所在的监控室。
　　各司其职，该干什么干什么，谁也别给谁添乱。
　　远征拖着箱子冲了出来，他把手上的无人机往小楼门外一扔，嗖的一声后，一架小小的无人机就飞了出去。
　　高光还在小楼大厅里，而大卫已经到了他的身边，约翰拖着一条假腿，急道：“武器在哪儿？快给我装备！”
　　“瓶盖去房顶当机枪副射手，医生准备接收伤员，阿祖跟随战斗！”
　　弗朗西斯科终于再次跑了出来，他套上了防弹衣，带上了防弹头盔，举着透明的防弹盾牌，再次站到了高光面前。
　　三号继续大声道：“敌人有意避开了定向雷的埋设位置，他们观测到了定向雷的位置。”
　　远征在继续往外放飞无人机，他一口气儿扔出了十几个，所有这些无人机都会在空中停留，等候远征的具体指令。
　　可怜的突击组只有四个人，高光，弗朗西斯科，林念祖，还有一个大卫。
　　但实打实的说，突击组只有两个人，林念祖是医护兵，大卫是精确射手，他们两个都不会承担攻坚任务，也没那个能力。
　　而两个人的突击组里，就只有高光一个人有攻击力，因为弗朗西斯科基本上专职防守了。
　　有问题吗？
　　答案是没问题，有高光在，突击组要那么多人干什么。
　　“冲！”
　　三号看着监控，他大声道：“A4区有四人集结，先去干掉他们。”
　　高光愣了一下，然后他愕然道：“A4是哪里来着？”
　　把整个岛的位置编号，这是最基本的战前准备，可问题就是这海岛地图刚刚编了号，高光真没整个背下来。
　　没有得到回应，高光把一个耳麦带到了头上，这才算完成了全部的作战准备。
　　耳麦是自动拾音的，之前只有个对讲机，高光说什么还得按下发射键才行，所以他带上耳麦，把耳麦插到对讲机上后，这才算能说什么都被同伴听到。
　　“A4是哪里……”
　　高光已经冲出了门，他再次不好意思的问了一句，然后，树叶就很是恼怒的道：“就是码头旁边，整个岛屿的中部位置！”
　　“收到。”
　　高光开始向着码头跑去，弗朗西斯科在最前，他在弗朗西斯科身后，而大卫在他身后，林念祖在最后。
　　四个人排成一条直线，借助一面盾牌的掩护，直冲敌人。
　　到现在为止，机枪和狙击步枪都没响过，那就说明敌人找到了掩护，而且没有现身，但他们可以躲过楼顶的射界，躲不过绕过来的突击组。
　　“即将接敌，准备……”
　　三号还在提醒高光他们，但弗朗西斯科根本没有减速的打算。
　　和高光配合默契，早已经习惯了充当肉盾的弗朗西斯科知道这时候冲的越快越好打。
　　所谓不讲理的打法就是这样，都不讲理了，自然不能按照常理理解。
　　弗朗西斯科猛然出现，高光在他身后举起了枪，两人同时看到了一个单膝跪地，举着步枪瞄准了在这边的敌人，还有一个卧倒在地，同样举枪对着这边的敌人。
　　这敌人真是精锐，他们竟然和高光同时开枪，但结果是盾牌上啪啪的出现了四个白色的圆点，而高光啪啪两枪，单膝跪着的敌人向前扑倒，卧倒在地的敌人无力垂头。
　　“左边！”
　　“右边！”
　　大卫喊了一声左边，他举枪射击左边的敌人，而高光喊了右边，是因为他顺手一枪带走了靠右边在一艘船后躲藏的敌人。
　　码头旁倒扣着一艘旧船，有个敌人不知道在后面干什么，但他最大的错误就是认为自己找到了射击高光的机会，从而从船后探出了头。
　　不等敌人开火，高光抢先击中敌人，这实在是基础里的基础，不值一提。
　　A4区，也就是拦腰截断整个海岛的狭窄区域，敌人已经全部被清除。
　　三号再次道：“A1区两人，A2区三人，A3区两人，B1区五人，突击组清扫B区敌人。”
　　三号说着话，高光听到了一声响亮的枪声，这是罗拉开火了，她的枪声和别人明显不同。
　　高光他们越过了全岛最狭窄的区域，继续往前跑，只要三号没提醒，那就说明前方没有被伏击的危险，只管放心的冲就是了。
　　趁敌人立足未稳，赶紧的冲杀，因为散乱的敌人无法在前后左右同时开火，一面盾牌就可以护住高光，等敌人集结完成，形成了完善的战斗队形，那子弹就可以从前，左，右，三个方向打来，一面盾牌就很不保险了。
　　可不是瞎打瞎冲，有讲究的。


第一千零八十章 内卷
　　冲一下，打几枪，高光就发现了敌人的又一个弱点。
　　到目前为止，如果敌人第一个弱点是过度轻装，无防护的话，那么敌人的第二个弱点就是散，太散。
　　按照常理也是战场基本规则，既然是空投作战，那么落地后的首要任务就是先和最近的战友集结到一起，先组建基本的战斗队伍，保证最基本的战斗力再说。
　　战场上，一加一远大于二，一个三人战斗小组所发挥的能效，远比三个单打独斗的士兵强很多倍。
　　但是现在，那些从飞机上跳伞的敌人落地位置大概都是准的，但他们没有迅速集结到一起，以一个整体对高光发起攻击，而是快速形成了一个个彼此没有联系的小团队。
　　散，非常的散，不能说完全没有配合，但绝对可以说完全没有默契。
　　“敌人分属不同的部队，他们的服装统一，但使用的武器不统一，他们分别隶属于空军，海军，还有陆军！他们……他们给自己贴了兵种魔术贴标识……”
　　全部敌人应当在五十人以上，这五十人至少分成了三个部分，说起来也是海陆空三军，但是每个军中只出那么几个十几个人的话，那说实话，还不如随便派一个配合默契，相互熟悉的步兵连呢。
　　三号搞情报的，树叶也是搞情报的，他们对美军的编制和军种都很熟，但是隔行如隔山的意义就在于行内人瞄一眼就知道，行外人还得在脑子里过一遍公式，套一下资料，才能把这些人和所属的部队对应上。
　　还有，这次前来的敌人都属于那种极度保密单位，外界对他们所知甚少。
　　但是这些人应该是存了互相较劲的意思，于是他们在自己的胳膊上贴了自己兵种的魔术贴。
　　很有意思的一个细节，还是外行人看不懂的，那就是，一个士兵在身上贴任何标识，只能是表明自己身份的，表明自己隶属于那个部队，比如A团B连这种，又或者是特种部队，那么臂章就只会是这个特种部队的标识。
　　但是贴军种，那就是他们认为自己能够代表这支军种，比如海军最强是三叉戟，那么今天来的这些人就是三叉戟的人，他们就贴了海军的标识。
　　很自大，很骄傲，很强势啊。
　　听到三号的通报，高光就大概明白了自己的对手是谁。
　　海军最强的是三叉戟，陆军最强的是黄油刀，而这两支队伍高光还真打过，虽然只是演习，虽然是投机取巧且无耻的帮助幻影部队获得了胜利，但总算是有点了解的。
　　但是空军的最强特种部队是哪支呢？
　　“空军的最强特种部队是那支？”
　　高光在对讲机里发出了灵魂质问，可这个问题三号答不上来，因为美国空军缺乏一支公认的，确实能够代表空军的顶级特种部队。
　　这时候，高光只收到了三号的细节提示。
　　“B2区域有敌人完成了集结，翼装飞行服团队，十二人，快速移动，全部携带轻武器，以AR步枪为主，B1区域集结四人构建战斗队形，剩余二十二人快速移动中，人员陆续集结中，全部属于陆军。”
　　高光难免开始犯嘀咕了，陆军，代表陆军的队伍那只能是黄油刀，可是黄油刀怎么可能一下来那么多人。
　　“敌人什么装备？”
　　“常规武器！”
　　弗朗西斯科还在跑，但他放缓了速度，因为他要知道先往哪个位置冲。
　　B1区域在前方左侧，B2在右侧，这是两个方向，确定要冲那个位置要选路的。
　　“常规武器？”
　　常规武器的意思就是很正常，一个战斗小组该有什么武器，就肯定有什么武器，比如说四人战斗小组就是四把M4，或者三把M4配一把MP5，诸如此类吧，总之都是很正常的配置。
　　可如果是黄油刀的人，又知道来打的是高光，那么他们一定不会这么装备武器。
　　黄油刀的人可不是大白菜，他们或许可以被老白派出来执行这种秘密任务，但是，黄油刀的人和高光交过手，他们知道怎么打疯狗的。
　　什么叫卷，卷就是大家都穿重甲，用的都是大口径反器材武器，最终见面开打的时候，作战效果还是一样，见面分生死，重甲也没用。
　　可如果不卷，那就是国王防务人人重甲，普通子弹根本打不透，而国王防务的枪可以把无防护的敌人一打就是对穿。
　　卷了，大家装备都升级，结果相当于没升级，还是势均力敌。
　　可是不卷，只有单方面升级，那结果是碾压。
　　就凭敌人既没有重甲，也没有配备可以击穿重甲的大口径枪械，高光就知道陆军这支部队绝不是黄油刀。
　　不是黄油刀，哪又能是谁呢？
　　高光心中疑惑，所以他也是毫不犹豫的道：“去B1。”
　　敌人还在快速集结，很快就能达到几十人的规模，然后整个B区也就是岛的另一端就全控制在敌人手上了。
　　敌人也不用干什么，只需要控制整个岛的最高点，俯瞰并且控制全岛，那高光他们就只能被压缩在小楼内无法动弹。
　　无法离岛，那可不就只能等着敌人派更多的人来登岛，把国王防务来个一网打尽嘛。
　　所以战斗不能只看眼前这点事儿，要纵观全局，而全局就是敌人只要站稳脚跟，控制全岛，那高光他们就彻底完了。
　　高光他们的应对措施只有一个，那就是把空投上岛的敌人全部干掉，至少歼灭大部，然后立马乘船逃往隔壁相邻的大岛上，然后再从大岛上想办法逃走。
　　暴露就意味着完蛋，所以根本没的选。
　　所以高光的目标是打乱敌人的行动，阻止敌人的集结，能够尽量杀伤敌人最好，最起码也得先把敌人打乱，等着其他人把空降到A区也就是小岛另一端的敌人全部干掉之后，再来慢慢清理整个B区的敌人。
　　有覆盖整个战场的监控系统，这是高光最大的优势，其次，他还有通讯。
　　不知道敌人为什么没有实施电子干扰，也不知道他们是没有这个技术能力，还是没有想到这一层，总之，这场战斗不正常，非常的不正常，可这些不正常全都是对高光有利的因素，所以，这场战斗就像是敌人故意给高光送人头。
　　“前方接敌！”
　　三号再次给高光提示，而这时候，高光要做的是什么呢。
　　是等。
　　发挥自己的最大优势，而国王防务此刻最大的优势不是他，是远征。
　　远征有的可不只是穿越无人机，他还有相对较大的侦查无人机，也有攻击无人机，在投放了一个穿越无人机阵在空中待命，准备对单个敌人发起精确的攻击之前，他还可以投放稍微大些的无人机，对B区正在集结的敌人发起空袭。
　　无人机再小也是天上飞的，所以攻击威力再小，那也是空袭。
　　“停止前进！”
　　弗朗西斯科站住了脚，随后远征在对讲机里道：“开始攻击！”
　　无人机准确的向地面投放了60毫米迫击炮弹。
　　一个无人机挂两个炮弹，投放一个会失稳，所以扔就是两个同时，自空中垂直下落，以极高的精度在敌人的头顶爆炸。
　　虽然是迫击炮弹，但绝对比迫击炮打出来的准。
　　连续的四次爆炸，高光再次道：“冲！”
　　四人突击组再次前进，刚才的警戒着这边的敌人被炸死了两个，剩下两个也是明显受伤，根本无力阻止高光他们的冲击，这简单的桥头堡阵地，真的是一炸而没，一冲就过。
　　战斗进行的极为顺利，高光没有遇到任何阻力。


第一千零八十一章 理解万岁
　　这是一次非常非常令人不解的战斗。
　　三叉戟拥有非常丰富的海上作战经验，当然也拥有登陆作战的一切技巧，海军的特种部队，不是只能在海上或者军舰上战斗的，只是因为隶属于海军而已，所以三叉戟的人，必然具有极强的全地形作战能力。
　　但是最精锐的特种部队，不代表他们是无敌的，最精锐的特种部队是依靠强大的战斗体系支撑起来的。
　　所以很显然的，先期空投的这支部队承受了不该有的压力。
　　什么压力呢？
　　活捉疯狗。
　　安迪不知道军方的作战计划，他也不是一个作战专家，但就以他有限的军事常识来看，知道一支跳伞特技表演队般的空军特种部队，一支由现役绿色贝雷帽部队，配合海军最强的三叉戟部队来完成活捉疯狗的计划，至少在理论上来说是没问题的。
　　注意，是理论上没问题，但只要强调理论上没问题，那实操上一定有问题。
　　第一个问题，疯狗很强，他号称枪神，那么问题来了，在美国所进行过任何一次斩首作战中，那次那个目标是个人战斗力如此强悍的吗？
　　没有，答案绝对是没有。
　　类比相似的人有拉丹，只要确定了拉丹的位置，只要解决了他的护卫，那么面对拉丹的时候是杀是抓就只看需要了。
　　但是疯狗不一样，他是军火商，他是白手套，他是国王防务的核心，他还是最能打的。
　　要活捉疯狗，一个最基础的要求就是必须近身，那么最致命的问题来了，疯狗是特别的能打，他可是近战无敌。
　　活捉比打死的难度加倍，然后，舍弃所有的优势，放弃一切打死疯狗的可能，活捉近战无敌的疯狗？
　　怎么想的？
　　安迪反正是想不通，他只是疯子，但他不是傻子，所以他是万般的想不通。
　　相比于这个活捉疯狗的决定，其他再离谱的决定也显得正常了许多，比如为了达成行动的突然性，在确定位置的那一刻马上行动。
　　比如派出空军的跳伞特技表演队进行翼装飞行，以此达到降落时的最大突然性。
　　种种布置都是为了活捉疯狗，所以能精确到单体建筑的精准跳伞可以理解，即使因此而导致无法携带基本的作战装备，只有手枪和冲锋枪，最多只能带基础弹药的自动步枪，由此导致的战斗力下降，这可以理解的。
　　把战斗力最强的三叉戟作为此次行动的主战力，空军的人精确伞降缠住疯狗，三叉戟赶上歼灭国王防务的基本战力，陆军的绿扁帽部队填充队伍数量，建立外围的火力基础，不管是压制还是隔绝疯狗和外界的联系，这个也正常，可以理解。
　　反正只要是为了活捉疯狗，那么一切不正常的决定就都正常了。
　　然后不正常的决定导致灾难性的后果，也就变得很正常了。
　　最精锐的部队啊，以一次极为漂亮的伞降作为开端，在落地之后被人打的落花流水，这很合理。
　　就是有一点，这次行动虽然还没有结束，不能说已经彻底失败，但灾难性的过程却还是让旁观的所有人感到了极度的难堪，还有极度的愤怒。
　　堂堂一个超级大国派出的最精英团队，在一个……不知道算什么队伍的队伍面前，竟然在被人屠戮？
　　明明是人数上占据着绝对优势，那疯狗就派出了一个四人小组，可三叉戟同样的四人小组拦不住？
　　拦不住也就算了，还是一下就没？
　　这也就算了，怎么绿扁帽的人会被一个不知道算是什么部队的队伍，用无人机扔炸弹给炸的没脾气？
　　搞笑了好吧！
　　美国人炸那些军火贩子是对的，让一个军火贩子炸美国陆军的精英小队，还无力阻止，更无力反击？
　　耻辱了好吧！
　　安迪不知道说什么，他现在不想看无人机发回的高清现场视频了，他就看着马歇尔，看着这位西点军校高材生，看着这位高级参谋，看着这位昆汀布朗的心腹会是什么反应。
　　但是安迪都看了好久，这人都死的超过十个了，这位马歇尔也没有任何反应给出来。
　　终于，安迪受不了了，他摊了下手，对着马歇尔道：“嗨，中校，做点儿什么！”
　　马歇尔抿着嘴，咬着牙，没说话。
　　这时候，安迪看到了疯狗那个四人小组，他们把一面盾牌放到了地上，然后那个枪手趴在地上，用步枪射击因为无人机的轰炸而不得不散开的绿扁帽战士时，发自内心的感受到了愤怒。
　　不知道的，还以为是他安迪无能呢。
　　一个，两个，三个，眼看着三个人在无奈的躲避中被人击倒，然后立刻就失去了行动能力，显然是死掉了，就连受伤都是奢望。
　　于是安迪越发愤怒了，他走到了马歇尔身前，非常平静的道：“嗨，嗨！做点儿什么！你就看着自己派去的人这么死去吗？”
　　马歇尔突然爆发了。
　　“我能做什么！我能做什么！”
　　声嘶力竭，毫无逻辑可言，就是无能狂怒的喊了两句，马歇尔立刻把头扭到了一边，不看那个显示屏，也不看安迪，就是胸膛剧烈的起伏，显示他此刻也很生气。
　　安迪转到了马歇尔的正面，然后他继续道：“你没有收到情报吗？疯狗是枪神，尤其是这个重点，近战枪神，近战无敌，你想要活捉这样的人？嗨？你想活捉他？”
　　马歇尔沉着脸直接背过了身去，他背对着安迪，而且他想走。
　　安迪一把按住了马歇尔的肩膀，然后他用力把马歇尔扯回来之后，几乎是脸对着脸，口沫横飞，怒吼道：“混蛋！你的手下在被人屠杀！你该做点儿什么阻止这一切！至少撤销必须活捉疯狗的命令！”
　　马歇尔忍无可忍，他一把打掉了安迪的手，然后他就像发怒的公牛一般，耸着脖子怒吼道：“我在你面前站着呢，你看这是我在指挥吗？”
　　双手指向了显示器，马歇尔想说什么，可他只是连续的挥动手臂，指了好几下，却是说不出话来。
　　作为昆汀布朗的心腹，要懂的给老大遮羞，要懂得黑锅不是你想背就能背的，想背就有资格背的。
　　马歇尔能怎么说，他该说这行动是昆汀布朗指挥的吗？能说吗？
　　马歇尔还能怎么办，他能说是老白亲口说的要活捉疯狗吗？
　　马歇尔能说军方根本不是老白和昆汀布朗可以直接控制的，运输机根本没有电子干扰设备，因为电子战飞机和运输机根本就是两个概念吗。
　　马歇尔当然也不能说那是希腊的岛，在土鸡的国土边上，有什么举动立刻就会被土鸡的雷达发现，只要扔炸弹马上就是一次国际纠纷，而且是非常严重的军事入侵。
　　欧洲作战司令部可以私下给提供方便，最多派几架无人侦察机，但是派出战斗机进行轰炸，派出电子战飞机进行干扰，真当象党那边连个屁都不会放啊。
　　真当疯狗在五角大楼的那些关系会把这些事扩大化，正治化，从而把一次小小的军事行动给升级为必然动摇昆汀布朗和老白的正治事件啊。
　　这些让马歇尔怎么说，他没法说。
　　马歇尔更不能说昆汀布朗亲自指挥的战斗还比不上一坨屎吧。
　　马歇尔尤其不能说昆汀布朗根本就没给那些参战的人说清楚要活捉的是疯狗吧。
　　可怜的士兵，他们以为自己要活捉一个军火商，但他们可不知道自己要活捉的是疯狗。
　　怪谁？
　　怪上司的愚蠢和无能还有自大呗，别的还能怪什么。
　　可马歇尔不能说，也不敢说，所以他憋屈，还委屈。
　　可是再委屈，也只能受着，还要被安迪这种疯子当面羞辱。
　　马歇尔好累，但他决定自己扛了，没办法，谁让他是心腹呢。
　　但是看着马歇尔满脸无奈又委屈的表情，安迪却是懂了。
　　安迪皱起了眉头，然后他用极其轻微的声音道：“我明白了。”
　　马歇尔有些意外的看着安迪，他不明白安迪明白了什么。
　　安迪回头看了看显示器，低声道：“愚蠢的家伙，我们明明把一切都搞定了，可是交到上司手里，他们总能搞砸一切。”
　　马歇尔尽量不让自己露出什么不该有的表情，但是现在，他实在是太认同安迪了。
　　外行领导内行，偏偏这个外行地位高的内行没办法反抗，就连多提醒一句都是不敬。
　　原来安迪是真的明白，所以，马歇尔忍不住微微的，只是些微的，情不自禁的那么点了一下下的头。
　　安迪长长的呼了口气，然后他看着马歇尔道：“所以，你理解我吗？”
　　理解什么，理解安迪一个不顺眼就干掉自己的上司？
　　如果是的话，那还真是……只能说理解万岁吧。
　　马歇尔再次微微的，几乎不可见的那么点了一下下的头。
　　安迪严肃了起来，他对着马歇尔道：“如果这次行动能被老白看到，你觉得后果会怎么样？”
　　马歇尔低声道：“看不到，我们只会把结果呈现给他。”
　　安迪呼了口气，道：“好吧，那你还是得做点儿什么，唔，换个思路，如果，假如，老白现在要看呢？”
　　马歇尔为之愕然，然后他低声道：“那就……很难堪了。”
　　安迪总有简单但是常人难以想到的思路，或者说，他的思路异于常人，或者说，他敢用常人能想到但不敢用的手段。
　　安迪低声道：“我决定做点儿什么，我是这个专案组的负责人，我有直接和老白沟通的权限，不如这样，我让老白看看这个画面，然后，就能让专业的人来处理专业的事情了，你觉得怎么样？”
　　昆汀布朗管不到安迪。
　　马歇尔突然觉得安迪这个疯子真的是太好了，太伟大了。
　　深吸了口气，马歇尔没有点头，也没有摇头，他沉默应对。
　　这个时候呢，沉默就是默认，默认就是默许，默许就是许可，许可的意思就是你特么快点这么干吧！
　　安迪马上道：“我不保证老白真的能看到现在发生的事情，但你要让昆汀布朗以为他能看到，虽然凡事只看结果，但如果过程太丑陋了，那么对于负责这次行动的所有人来说都是一个灾难，所以，我觉得你该请示一下昆汀布朗。”
　　马歇尔没有犹豫，他再次略微点了点头。
　　安迪继续道：“最重要的，我觉得你该直白的告诉上司要怎么做，而不是建议他应该怎么做，在这种面临失败的重大危机和丑闻面前，一个敢于担当，并且能给出正确选择的属下是正面的，是优秀的表现，所以，为了那些正在被屠杀的士兵，告诉你的上司他要怎么做。”
　　有道理，确实是有道理的，如果这次行动失败，昆汀布朗可就不是难堪的问题了。
　　现在的问题在于欧洲司令部那边没有给予应有的支持，没有使用最佳的手段，但现在人员已经降落，只要改变思路，不再是试图活捉疯狗，而是拖住疯狗，那么局势将立刻得到改观。
　　有机会，而且是很有机会。
　　马歇尔重重的点头，他决定当这个力挽狂澜的人了。
　　深深的吸了口气，马歇尔掏出了两个电话。
　　一个是马歇尔自己的，可以联络昆汀布朗，而另一个是安迪的，是马歇尔收走的，现在把电话还给安迪，安迪就能和老白联络一下了。
　　感谢安迪的提示和配合。
　　还有。
　　理解万岁！


第一千零八十二章 尊敬
　　敌人有狙击手，但是敌人竟然没有全员装备大威力步枪？
　　相距二百米，敌人在寻找能够提供掩护的地带，但是在远征的无人机攻击下，他们的努力是徒劳的。
　　瞄准，红点瞄准镜对准了一个敌人的躯干，开火，单发，未确认是否命中，立刻移转枪口寻找下一个目标。
　　就是把红点瞄准镜里的那个点对准敌人扣动扳机就行了，有那么难吗？
　　当然，敌人可能是移动的，但是敌人移动那就打提前量，打跟随，打预判，总之把红点对准了扣动扳机这么简单的事，为什么还有人觉得是件很难的事呢？
　　高光觉得这世界上没有比射击更简单的事了，所以他自信，而且从不敢认为自己的能力是多么稀缺的东西。
　　都是把红点对准目标扣动扳机，可子弹怎么就打不中呢？
　　这是绝大多数正常人的感受，比如弗朗西斯科，他枪法其实还算可以的，打固定靶肯定合格，但是在真正的战斗中，面对着会跑会跳会躲会冒一下头就立刻缩回去的敌人，他就是死活打不着。
　　所以越是扛着盾跟老大一起冲，这种强烈的不解就越发的强烈。
　　为什么射击这么难的事情，在老大手上就那么简单呢？
　　卧倒，把盾牌横放在地上，高光在右侧，大卫在左侧，两人分别射击一切能看到的敌人，但是高光这边的效率显然更高了一些。
　　红点瞄准镜的快速搜索效果一定好于光学瞄准镜，这是肯定的，但大卫才是正牌的精确射手，他是很强的精确射手，可为什么现在老大用步枪的感觉比他还好呢？
　　大家都是一直混在一起的，为什么老板也不是天天泡在靶场里，虽然他也确实经常有练习射击，把射击当成了爱好，当成了运动，可他也不是拼命苦练的，所以，凭什么他进步可以这么大？
　　弗朗西斯科不太喜欢动脑子，所以他没有答案。
　　有个敌人躲在了石头后面，石头不是很高，但足以遮蔽全身，附近全是灌木，就算短暂的离开石头开上一枪也不容易被发现。
　　高光在关注这个敌人，因为他发现这个敌人拿的是一把榴弹发射器。
　　榴弹发射器在巷战中很少出现，在室内战里完全没用，所以高光经历过的战斗中，极少会遇到榴弹发射器，较少遇到迫击炮。
　　现在属于是野战，而敌人躲在石头后面用一把曲射武器，而且双方都在最佳射程内，所以这就是必须要优先解决的那种敌人。
　　枪榴弹的威力和手榴弹差不多，有时候还要稍小一点，还是要区分弹种的，但是现在，敌人在石头后面发射了枪榴弹，当连续四发枪榴弹在高光他们身前十余米的位置连续炸响后，高光就知道这个敌人必须解决。
　　弗朗西斯科把盾牌竖起来了。
　　还是有默契，对付这种曲射武器的敌人，快速拉近距离然后一发带走是最简单的方式。
　　但就在这个时候，高光没看到任何东西，就看到他所关注的那块石头后面突然冒出了一股青烟，然后才听到了一声清脆的爆炸声。
　　爆炸声很小，一听就知道是远征的无人机，而不是迫击炮弹。
　　炸的太及时了，远征的作用在面对强敌的时候，体现的更加明显，那就是不等高光他们陷入危险的境地，远征就会有选择的把威胁更大的目标给清除掉。
　　无人机可比迫击炮好用多了。
　　高光收枪，他看到了弗朗西斯科的举动，所以他左手撑地，从卧姿变成了跪姿。
　　这时候，大卫在对讲机里很严肃的道：“节约无人机！现在还不是最困难的时候！”
　　高光心里顿时生出了浓重的警惕感。
　　是啊，现在打的是顺风仗，但无论结果怎样，都决定这只是个开始，不是结束。
　　“无法补充的装备，尽量节约使用。”
　　跟着在对讲机里说了一声，高光端着步枪站了起来，因为弗朗西斯科已经举着盾牌站起来了。
　　现在敌人的位置相对更高，但是坡度极缓，谈不上什么高度优势，而且敌人是所有兵种里最轻装的伞兵，又没形成三面合围的态势，完全可以硬冲一波拿下的。
　　大卫起身较慢，但他已经起身并跟上来了，高光有意的等了等大卫，发现大卫已经就位在他身后，这才低声道：“冲。”
　　“十点钟位置，相距一百五十米。”
　　高光还是负责右侧，十点钟位置在左侧，他不方便越过盾牌射击，但是他可以放心的把左侧交给大卫。
　　十点钟位置是一块石头，石头不是太大，这个岛上的特点就是没有太大块的石头。
　　四人组快速推进，当四人推进了二十米的时候，三号还在对讲机里报点。
　　“十二点位置两人，两点钟位置一人，其余人在快速后撤，敌人正互相靠拢。”
　　高光把枪大致对准了两点钟的位置，他暂时看不到敌人，太阳已经偏西，尚未到特别影响视线的时候，但是敌人的光线条件稍微有利一点。
　　躲在灌木的人可以透过缝隙看到远处，远处的人无法透过缝隙看到灌木丛里的人。
　　高光把注意力集中到了前方相对密集的灌木丛，然后他看到了灌木里终于晃动了一下。
　　有人开枪，开枪时产生的枪口焰扰动了灌木。
　　本能的开火，根本看不到敌人，高光在小步跑动中开了一枪。
　　移动中，概略瞄准，大致判断敌人位置，比敌人晚开火，种种因素都是不利的，但是高光开枪，随后就听到三号在耳机里道：“两点钟位置清除。”
　　未见敌而敌灭。
　　这有什么难的？
　　大卫也开枪了，在右侧的敌人开火时，左侧的敌人同时开火，他躲在了石头后面，但他附近没有灌木丛可以利用，所以他开枪时不得不把半个脑袋露出了石头，而始终盯着石头的大卫同样在跑动中开了一枪。
　　子弹击穿了敌人的耳朵。
　　太强了！
　　大卫忍不住得意，他开始兴奋起来了，因为这一枪的难度太大了，而他一如既往的强。
　　有多强呢，懂的都懂。
　　四人小组继续前进，而高光和大卫都记得三号的报点。
　　左右两侧各有一个敌人，前方还有两个呢，敌人明显是抱着拖延他们进攻速度的目的，以牺牲自己的决心为同伴争取撤离时间的，所以要开枪就是四个人同时开火。
　　高光向右侧探身，把枪口对准了正前方。
　　他看到了一个开枪后试图缩回去的敌人。
　　开火，6.8毫米子弹击中了敌人的头盔。
　　这有什么难的呢？
　　就来得及看到敌人，枪口还来得及调整，那就打啊，无非是红点往哪儿一对觉得差不多了立刻开火，瞄都不带瞄的，就这种射击，有什么难的呢？
　　大卫也闪身出去了，他在左侧，而他是右手开枪，所以他晃动的幅度更大，当他闪身出去的时候，已经有些晚了，敌人在射击之后要重新躲回掩体后面了。
　　但是，大卫依稀间看到他来不及瞄准的敌人晃了一下，然后以一个狼狈的姿势躲到了一块稍有起伏的凹坑里面。
　　这地形实在是不适合打遭遇战，但是高光他们有一面盾牌，那局面就彻底不一样了。
　　距离还在快速拉近，远征已经不再使用无人机攻击，因为他也觉得没必要使用无人机了，高光他们足以解决。
　　当距离继续拉近，高光甚至听到了那个士兵因为绝望而发出的嘶吼。
　　“为什么！为什么！敌人有防弹盾牌，有重型防弹衣，有无人机，他们都死了！我中弹了！”
　　不是哭喊，但是带着破音，因为留下阻敌却丝毫没有作用的敌人这辈子也没想过会遇到这种战斗。
　　击跨他的不是战友的死，而是战友毫无抵抗能力的死。
　　不一样的，完全的，彻底的不一样。
　　“敌人太强了……”
　　带着颤音，用绝望的语调喊出了这句就是绝望的话之后，仅剩的敌人降低了音量，然后他用迎接死亡的语气道：“我们被骗了，我们的敌人不是人！不是人类！”
　　这感觉就像美国派出了篮球梦之队，在国际大赛上和一众欧洲强队打的有来有回还说得过去，一番不是很艰难的苦战后，赢下对手四五十分结束比赛，这是常态，这才是正常的。
　　但是现在，依然是梦之队，遇上了一个业余社区篮球队，还没有替补，还是特么四打五，结果梦之队被灌了个一百比零。
　　或者换个角度，不，换成足球好了，就好像五星巴西被华夏给灌了个十比零。
　　无法接受，无法理解，无法面对。
　　除了说对手不是人之外，还能说什么呢？
　　高光是真的听到了敌人绝望的嘶吼，因为他们距离太近了，本着抓个活口了解一下情况的念头，他把步枪垂下，左手拔出了手枪。
　　向前，敌人已经完全暴露在外，他左肩受伤了，躺在并不深的凹坑里，但他右手抓着两个东西，就把手放在了脑袋边，做出了一副要投掷的准备动作。
　　视线相接了，那个绝望的士兵怒吼道：“法克……”
　　抬手，但是手里的手榴弹没能扔出去，高光抬手一枪，子弹打在了他的手腕上。
　　手榴弹无力甩出，掉落在了三米之外，但是眼尖的高光发现那个士兵左手上还握着一个拔掉拉环的手榴弹。
　　一边绝望的吼叫，一边拉开了三个手榴弹，无力投掷的左手握着一个留给自己，尚能投掷的右手拿着两个准备丢给高光他们，几乎同时松手，等待手榴弹爆炸。
　　现在，三个手榴弹全都没有威胁，而高光也不用补枪，只是一秒之后，那个士兵被自己握在左手中的手榴弹轰然炸响。
　　三个手榴弹几乎同时爆炸。
　　这士兵是个高手，看细节，能做到把三个手榴弹同时起爆的士兵，需要的不止是技术和经验，还要勇气。
　　手榴弹贴着肚子炸了，必死，但是那个士兵竟然不是瞬间死亡，他还在痛苦的扭动，可能十几秒就死了，但运气不好的话可能需要一两分钟才会死，这种事情不常见，但也绝不是很罕见。
　　高光又开了一枪，出于对勇士的尊敬，他把第二发手枪弹打进了敌人的脑干。
　　把手枪插回了左腿枪套，双手端起步枪，而弗朗西斯科没有停留，他们四个人没有向已经死去的士兵靠近，在距离还有十来米的地方掠过，继续向前。
　　当然没有同情，也不会有怜悯，对于敌人，最多给出应有的尊敬就够了。


第一千零八十三章 关门打狗
　　敌人的反应开始正常了，毕竟是精锐，他们是会打仗的，在发现了情况不对后，能够很快的做出调整，采取正确的方式继续进行这场战斗。
　　“向我靠拢，掩护！不要正面攻击，不要试图正面阻挡！”
　　“从侧翼发起攻击，侧翼！”
　　分属不同的部队，但是陆军的人在后撤，而空军的人在向陆军的人靠拢，并且主动的向高光他们的侧后包抄过去。
　　在经历了几分钟的耽搁后，空军的无人机终于起飞了，当然，是空军特战小组的小型无人机，不是天上的大型侦查无人机。
　　不需要枪法多准，不需要多么强力的重型武器，只要能大致上两个方向包住高光他们，那么仅有的一面盾牌就会失去大部分作用。
　　三号当然及时的关注到了敌人的动向，他在对讲机里道：“放弃追击！敌人在你们右后方进行包抄，马上转向，避免双向受敌。”
　　绿色贝雷帽的残兵大约剩余了十个人，他们现在已经构建了一个最基本的战斗队形，横着散开，彼此间相隔十几米的距离，完全舍弃了两人或三人一组的战斗队形，形成了一条长度差不多一百米的散兵线。
　　这是没办法的办法，把距离尽量拉宽，避免一个人顶着盾牌就能当坦克用的窘境。
　　而空军的人从侧后方的包抄，让高光他们的处境变得开始危险起来，毕竟能成为特种部队，作为基础的枪法都不会差，只要度过了被人当头猛冲的危险期，那自然就能对高光造成威胁。
　　也不能说可惜，因为把敌人冲击到这个份上已经是很成功了，总不能拿着美国最精锐的部队当成炮灰打。
　　高光他们立刻停止追击，调转方向，开始快速后撤。
　　经历了远征的一轮轰炸后，这些人就马上不肯集结在一起，他们的反应很快，这导致远征的无人机每次攻击最多干掉一个，虽然这依然是极其高效的击杀效率，但是联系到远征的无人机无法补充，而敌人却是可以源源不断登岛，那现在就得节约着无人机，留在最关键的时刻使用了。
　　高光在搜索前进的途中低声道：“A区的敌人应该现在什么情况？”
　　A区的情况不好。
　　因为占据了小楼屋顶，也就是在整个这边半岛拥有了制高点，但是罗拉和帕特里克的枪声始终没有响起来，那就说明他们根本没有机会攻击跳伞到另一边的敌人。
　　大卫负责掩护身后，高光负责对付前方的敌人，但是他们在后撤的途中没有发生交火，即使知道敌人就在一侧，但是敌人却不肯进行攻击。
　　简单来说，敌人怂了。
　　通过战术动作制造出足以威胁到高光的半包围态势，可是运动到合适的地方后，却不敢开枪，因为开枪至少得能瞄准高光，而能瞄准高光，就一定也能被高光瞄准，所以要么把枪伸出去胡乱开枪，要么就老老实实的躲在掩体后面不动，这样至少不会浪费子弹。
　　想打冷枪的机会都没有，因为三号的战场监控能清楚的判断每一个人的位置。
　　“敌人不敢开火，抓紧时间撤离。”
　　高光把敌人压制住了，不开枪的压制当然也得算压制。
　　重新返回整个岛最狭窄的瓶颈位置后，帕特里克终于道：“A区敌人不肯露头，他们完全没有发动攻击的意思，我们没有射击机会。”
　　零零散散落到了小楼所在这边岛上的敌人不肯动，他们各自寻找能够藏身的地方，除非国王防务这边主动攻击，否则就只能这样僵持下去。
　　那些不顾一切就是猛冲的敌人不可怕，有意义的勇敢是勇敢，毫无意义的勇敢，那就是鲁莽，是自杀。
　　高光犹豫了片刻，然后他觉得还是那些散落在小楼这边的敌人威胁大。
　　“报出A区敌人的位置，我们去挨个将敌人解决。”
　　敌人不动，那就自己动，敌人不敢或者不肯攻击，但是高光他们可以攻击的。
　　只要避免腹背受敌的状况，解决那些单个躲藏的敌人，这对高光他们这个四人突击组来说完全不成问题。
　　就在这个时候，那些敌人藏身的位置突然开始冒出白色的浓烟。
　　“烟雾弹？”
　　三号在对讲机里的声音显得很诧异，因为他没想到敌人这时候会放烟雾弹。
　　烟雾弹当然是起到遮蔽视线的效果，一个烟雾弹能产生很好的掩护效果，借助烟雾的掩护使敌人无法瞄准的时候撤离，这是非常常见的手段。
　　烟雾弹对三号没效果，因为岛上的防御系统自带热成像，完全不受烟雾的阻隔，但问题是三号可以看到，但罗拉，帕特里克，还有高光和大卫，他们这些主力输出却看不到的。
　　即使三号能够报点，但是枪手看不到的敌人，报点再准确也没用的。
　　现在是白天，而敌人一定是发现了高光他们没有主要作为夜视器材的热成像，所以他们用了个非常简单，却又非常有效的方法来保护自己。
　　别小看这一点，不是真正会打仗的人，还真就没办法做出这么有效的对策。
　　“敌人反击……”
　　三号大喊一声，而就在三号大喊的同时，敌人从不同的方向同时开火，屋顶，还有高光他们四个。
　　盾牌发出啪的一声，子弹击穿了弗朗西斯科的盾牌，打在了弗朗西斯科的身上，但是弗朗西斯科不仅有盾牌，还有重甲，所以他根本就没什么知觉，依然在快速跑动。
　　而高光隐约看到了开枪的敌人，但令人惊奇的是，敌人竟然是在跑动中开的这一枪，等高光发现敌人再开火的时候，敌人已经重新进入了隐蔽物后面。
　　三号大喊道：“无人机攻击！”
　　远征的无人机这时候才是实现价值的时刻，一架无人机以极快的速度俯冲而下，在即将撞到敌人之前爆炸，那个对高光开了一枪，击穿了盾牌却没能击毙弗朗西斯科的敌人瞬间毙命。
　　敌人在烟雾团边缘的稀薄处开火，这种位置上，他们有足以开枪的视线，而距离烟雾团较远的高光他们却看不到敌人。
　　用烟雾弹，敌人制造了第一次对国王防务很有威胁的反击。
　　现在是敌人处在非常不利的环境中，能在这种不利的局面上发起有效的反击，敌人也确实算是厉害了。
　　三号依然在对讲机里道：“无人机攻击！敌人移动很快，他们不想交战，他们只想拖延时间！”
　　又是一个正确的决定。
　　敌人停留在原地不动，高光会赶过去将他们一一击杀，敌人现在开始移动，而且是朝着远离高光的位置移动，那就说明他们只想拖时间，而不必急着解决战斗。
　　这个时候，三号继续道：“后方敌人在快速赶到，B区敌人即将到达攻击位置，他们的无人机可以清晰的观察战场，他们不乱了！”
　　敌人很快摆脱了慌乱，他们的慌乱时间持续太短了。
　　现在，敌人已经做出正确的应对，而只要他们不犯大错，那么唯一有效的攻击方式是远征的无人机。
　　高光还想抓住机会多干掉几个，现在能多解决几个人，待会儿就更好打一些，可是不等高光找到合适的目标，就听三号急声道：“枪榴弹，寻找掩体，隐蔽！”
　　高光他们只能就地卧倒，然后弗朗西斯科很自然的把盾牌盖到了他的身上，随即罗拉的枪声响起，但枪榴弹也随即就在高光附近连续落下。
　　枪榴弹很密集，敌人打的很准，这是无人机的功劳，现在双方都有无人机在天上，就算是曲射武器，也依然保持了很高的精度。
　　但枪榴弹从来都不以精准著称，所以高光他们几个充其量是受到了压制，而被压制更严重的，就是屋顶的帕特里克和罗拉了。
　　时间很短，敌人已经找到了有效的战斗方式，现在他们不用强攻，他们只需要拖时间就好，因为归根到底优势还是在敌人那边，他们可以有源源不断的援军。
　　高光这时候必须想想怎么撤离的问题了。
　　但是要怎么逃离这个海岛呢？就算可以突围，干掉所有敌人之后乘船离岛，可是在茫茫大海上，难道等着被人炸吗。
　　所谓关门打狗，不，所谓瓮中捉鳖，大概就是这种情况吧。
　　这可是有点难办了，高光没怎么犹豫，他低声急道：“回去，更换战斗装备，尽快解决所有敌人，然后分散离岛，所有人，做好撤离准备！”


第一千零八十四章 突围
　　如果整个行动建立在错误的基础上，那就很难进行下去。
　　但如果及时修改错误，即使没办法立刻改正，但至少可以及时止损。
　　现在敌人就是迅速调整了策略，而相应的，高光他们也必须马上调整。
　　高光他们冲回了小楼，第一件事，就是丢弃损坏的盾牌，同时所有人立刻改成全身的重甲。
　　高手过招，一击致命。
　　既然敌人没有配备太多的大口径步枪，那么重型防弹衣完全足够，虽然行动会变慢，但是对付那些几乎无防护的敌人就基本立在了不败之地。
　　前后不过十分钟，战斗已经进行了一轮，现在根据敌人的特点调整战术，务必要在下一个十分钟内彻底解决敌人。
　　“我们必须做好撤离的准备，有方案吗？”
　　高光在给自己披上重甲的同时，询问奥托是否有成熟的逃离方案，而奥托却是脸色铁青的道：“有船，有充气快艇，唯一的线路是逃往相邻的科斯岛和尼罗西斯岛。”
　　“我们会被盯住的，上岛之后也不安全，但至少要先到岛上去。”
　　稍加思索，高光略显无奈的道：“分头突围，我带人去一个岛，老师，你带人去一个岛。”
　　奥托此刻显得极度懊恼，主要是他完全不知道自己是怎么暴露行踪的，这远比他失去了花费重金打理了很多年的海岛更加无法接受。
　　顾不得安慰自己的老师了，高光看向了其他人，他看了看已经全身披挂的约翰，点了下头，道：“归队。”
　　约翰以前是突击手，现在他失去了一条腿，换上假腿之后可以勉强行动，这肯定是对战斗有所影响的，但是，只要约翰不会成为团队的拖累，那高光就必须让他上。
　　现在要是让约翰一个人躲在旁边看热闹，那才是真的比杀了约翰还难受。
　　约翰高光把护腿板用力绑紧，然后他单膝蹲在地上绑另一条腿的防弹板，道：“老师，你带着人去科斯岛，应该有机会逃离，我们肯定被无人机盯着，只需要一架全球鹰，这里每个人都不可能逃脱监控，所以重点是上岛之后怎么离开……”
　　奥托呼了口气，道：“哑铃岛北面和南面都是希腊的大岛，往东不到二十海里就是土鸡的半岛，科斯岛上有机场，跨越科斯岛后，距离土鸡博德鲁姆市只有十海里，乘船就可以到达博德鲁姆市，从尼罗西斯岛往东，是土鸡的达特恰半岛，距离稍远，有大约三十多海里，半岛上多山，居民很少，适合隐藏。”
　　奥托说的是逃离海岛后的下一步，而附近的地形高光他们事先有所了解，所以现在就是先分头逃往两个相邻的岛，然后立刻再跑，直接跑去土鸡。
　　爱琴海沿岸地区全是希腊的岛，可是就目前的国际局势来说，继续躲在希腊是不行的，而土鸡和美国有些闹翻了，只要能逃到土鸡去，至少不必担心来自空中的打击。
　　三言两语确定了逃亡方向，那么接下来就得是具体怎么逃的问题了。
　　方振武带着他的四个杀手学员站在一边，全都装备了武器，很显然他要跟随高光战斗，但是杀手在这种战斗中没用，不能说彻底没用吧，但确实是没什么大用。
　　“方哥，你们不要参加战斗，你带人准备离开所需要的船，还有，照顾好老师和三号，唔，还有树叶和卡洛斯。”
　　有伤员，那就得靠给方振武了。
　　高光想轻装上阵，不带任何影响作战的人。
　　方振武知道轻重，他点头道：“好！”
　　“现在制定一下怎么解决已经登岛的敌人。”
　　高光思索了片刻，道：“敌人的目标是拖住我们，这个已经很明显了，而在现代的侦查设备下，不管白天还是晚上都一样，我们无所遁形，所以我决定不能再拖，三分钟后出击，远征，把你的无人机用在关键时刻，不要保留，也无需节约了，快速解决全部的敌人。”
　　打完马上乘船出海，高光宁可在海上被人炸翻，也不能被人堵死在这个岛上，因为前者可能还有一丝生路，但是被堵在了这个岛上，那真的死定了。
　　已经做出了决定，那接下来就得通知一下别人了。
　　高光拿出电话，想了想还是给汤姆打了过去，等汤姆接通后，他低声道：“我们被发现了，正在遭受攻击，一架运输机空投了几十人下来，但是除此之外还没有其他攻击手段，详细的来不及多说了，你尽量查一查吧，我们要突围离岛了。”
　　“什么？知道了……”
　　汤姆很震惊，但现在肯定不是刨根问底的时候。
　　丢掉了电话，高光在对讲机里道：“罗拉，帕特里克，下来换装，随我突击。”
　　敌人既然不肯主动进攻小楼，那么留在房顶也就没了意义，而在接下来的攻击中，帕特里克和罗拉的掩护作用就非常重要了。
　　这时候，三号的声音响了起来。
　　“没有电子干扰，没有空投重火力，敌人显然是把你当成了可以进行斩首作战的目标，甚至有可能打算活捉你，而且以这个岛的位置，显然也没人可以扔炸弹。”
　　三号从监控室里走了出来，他站在了门口，稍加思索了片刻，道：“但是现在敌人的动作显然不是斩首作战该有的样子，我担心的是，如果事态升级，那么敌人只需要一架无人机丢下炸弹，我们就完全无力反抗，所以我的建议是，如果敌人有了电子干扰，那就说明他们决心动用更强的武力了，这个时候就不要试图乘船逃离，而是尽快躲入地道，想尽一切办法将这里发生的事情闹大，引起国际纠纷，迫使美国无法继续使用任何重火力。”
　　不必派出战斗机或者轰炸机，只需要一架无人攻击机，高光他们都完全无力抵抗。
　　三号的想法和高光有所不同，高光想的是先打再撤，而三号的想法是把几个国家扯进来。
　　思维方式不一样，高度不一样。
　　高光点头，道：“好！你来操作。”
　　不管后续怎么运作，现在重要的肯定是先把岛上的敌人解决，这时候大家也准备的差不多了。
　　这个时候，国王防务所有人基本也把野战作战的设备装备上了，负重一下子增加了很多。
　　夜视设备也可以在白天用，有了热成像，至少不会再被敌人用一个烟雾弹就能脱身。
　　准备妥当，这次是国王防务整体出战，战斗力至少得再上一个台阶，高光用手握了握步枪，也没有什么紧张或者激动的感觉，只是轻声道：“上！”


第一千八十五章 保持距离
　　在付出了阵亡十几个人的代价之后，敌人已经完成了集结。
　　现在是没有什么掩护的野战，虽然视线依然受阻，比如会有灌木和石头之类的东西，可以给敌人提供掩体，但野外就是野外，对某些人来说依然是最佳战场。
　　如果高光打室内战无敌的话，那远征打这种没有什么遮蔽的野战就是无敌。
　　现在无人机的价格太高已经是可以忽略的缺点，在战争面前，价格问题不予考虑，所以无人机的缺点只剩下了一个，那就是相比子弹和手榴弹来说，无人机的数量实在是太少了。
　　“难度太低了，让我有点不真实的感觉。”
　　远征一边说着，一边控制着一个无人机从地面掠过，猛然提升高度后，在敌人的耳边爆炸。
　　环切型战斗部，在两个人中间爆炸，远征还有心情调整了一下无人机的倾斜角度，以便无人机能将两个人同时笼罩在杀伤范围内。
　　极限也就是同时攻击两个人了，敌人的站位很讲究，他们竭力避免处在可以被同一个手榴弹攻击到的距离内。
　　远征的目标只有一种，那就是可以对他们造成伤害的敌人，也就是使用大口径步枪的敌人。
　　大口径狙击步枪在这种斩首作战中很少使用，基本上十几个人的队伍里，有一把也就够了，也就是敌人临时组建的这支队伍不知道要在什么地形作战，所以才做了装备上的调整，加强了一下远距离作战的能力，多带了那么四五把大口径狙击步枪，那这些敌人就连一个能对重甲造成威胁的武器都没有了。
　　现实就这么残酷，无人机盯着有威胁的目标炸一下，那么敌人很快就毫无还手之力。
　　可以随便冲了。
　　这个岛整体长度大约也就两千米，最窄的地方只有百余米，最宽的地方也就四百多米，在这种狭长的岛屿上，想要逃走是不可能的，就想拉开距离都难。
　　所以高光他们推进的速度并不是太快，因为重甲再加上全部的武器，一直奔跑的话，没几个人的体力能坚持下来。
　　就像压路机，缓慢但是无力阻挡。
　　现在的情况有点像97年发生的那场著名的银行劫案，两个劫匪全身重甲，手持自动步枪，和几百个洛杉矶警察展开对射，而只有手枪和霰弹枪的警察愣是拿两个劫匪无能为力。
　　高光缓慢推进，在无人机和战场监控的帮助下，主动靠近并射击每一个敌人。
　　敌人开始逃窜，他们飞快的逃离，从海滩上，从海岛的山地上，借助灌木和有限的树林，把每一个可以当做掩体的地方都利用起来，尽可能的远离国王防务的攻击路线。
　　几个人追着几十个人打，而且打的是美国最精锐的部队，但是高光完全不会因此而觉得骄傲，他只会焦虑。
　　敌人在逃窜，但也在拖延时间，如果不能尽快将他们解决，那就一定是对高光他们不利。
　　高光希望那些敌人会逃进这个海岛上唯一能给他们提供掩护的建筑，也就是岛上的最高点，那座可以充当碉堡的古建筑。
　　那栋古建筑里没办法住人，所以里面放置了炸弹和定向雷，就算定向雷无法引爆，但是只要能把敌人都驱赶进去，集中到一起，然后高光他们就可以用火箭弹慢慢轰，甚至是远征的无人机都可以更方便的解决敌人。
　　但是令高光意外的是，敌人竟然绕过了古堡，他们宁可放弃制高点，完全不肯进入作为掩体的古堡。
　　敌人太聪明，不，敌人就太正常，不肯犯傻，高光他们就不好打。
　　枪法再准也没什么用，因为敌人始终保持着安全距离，就是不肯接触，所以这战斗始终就打不起来。
　　就算让远征把剩下所有无人机都用了，也没办法消灭所有已经登岛的敌人。
　　终于，三号再次在对讲机里道：“敌人再次分散，敌人清楚的知道你们的动向，他们在躲避进攻，按照你们的速度，不可能追上敌人的。”
　　这岛是很小，但对于步兵来说，已经可以算成很开阔的战场了，尤其是对于只有几十个人的交战规模来说，这岛大的足够打游击战。
　　有得必有失，全身重甲的国王防务，防护力确实是很强，但速度上就慢了太多。
　　所以除了远征之外，剩下的每一个人都觉得这场战斗很难，很让人恶心。
　　带人走过了半个海岛，可是一枪未发的高光没办法了，他很是恼火的道：“不追了，我们进入山顶的古堡，占据制高点。”
　　到最高的位置去，让罗拉和帕特里克在制高点对敌人展开攻击，然后，高光他们再从从最高处往四周去搜索。
　　但是高光不仅是想这样，他在对讲机里道：“我们占据制高点，敌人就没办法攻击离岛的船只了，老师，你们先撤。”
　　这么拖下去不是事儿，方振武和他的杀手们都没什么用，不如趁着现在还有机会，赶紧的离开再说。
　　如果不能安全撤离，那就互相掩护着分批撤离。
　　人是活的，所以打仗这种事就不可能一成不变，而遇到了聪明的敌人，那就不要希望敌人犯下愚蠢的错误后，再用一场干脆利索的战斗解决全部敌人。
　　这时候，罗拉突然道：“这些人和以前不一样了，好像换了一批人。”
　　作为狙击手，对于敌人的改变感受还是很强烈的，罗拉可以清晰的感觉出来敌人的变化。
　　之前是不管有没有机会，敌人都得钉在原地，至少也得做出一副要主动攻击的样子来。
　　但是现在，还是这些人，但他们却开始主动的拉开距离，用完全就是狼狈逃窜的姿态来应对这场战斗。
　　帕特里克突然道：“如果是换人了，那也是换了指挥官。”
　　高光开始有不安的感觉了，因为他觉得就算占据制高点，可能也无法顺利结束战斗。
　　经验丰富的特种部队，就不可能是蠢蛋，想要砍瓜切菜一般的解决这个等级的敌人，那除非是敌人有个愚蠢的指挥官，或者把战场压缩到双方不得不面对面厮杀的大小。
　　就在这时，三号的声音再次在对讲机里急促的响了起来。
　　“接到了来电，把我电话接到无线通讯里。”
　　随着三号的话音落地，无线电耳机里响起了汤姆急促的声音。
　　“有三架MQ－9无人机一直在你们附近的空中待命，现在无人机的控制中心得到了来自白宫的秘密指令，他们可能绕过正常的指挥机构，直接对你们进行打击，听着，这个消息很可靠，是来自无人机部队私下透露给汉克的消息，你们要躲避来自无人机的攻击，要快！”
　　汉克得到了消息，通知了汤姆，而汤姆再来通知高光。
　　终于，敌人开始展现他们应有的实力了。
　　高光没有太大的心理波动，他只是轻轻的叹了口气，随即低声道：“回撤！进入地道躲避，快，快！”


第一千零八十六章 气急败坏
　　事实证明，把专业的事情交给专业的人来处理才是最正确的选择。
　　鉴于安迪的劣迹也是威名，在见到老白之前，他受到了令人难以忍受的细致搜身，对任何人来说，都堪称是羞辱的区别对待。
　　其实安迪不想见老白的，他就是想打个电话，然后让这次行动能够从一个蠢货的指挥下挽救回来。
　　可是没人能想到，老白竟然对此事体现出了令人难以置信的热情，他近乎疯狂，他肆无忌惮的，竟然把安迪请进了白房子。
　　安迪，还有马歇尔，他们一个是专案组的负责人，一个是昆汀布朗的心腹，代表军方，负责指挥军事行动和抓捕行动的人。
　　然后安迪就见到了所有人的上司老白。
　　“我推掉了一个重要的会议，就是想看到你们抓住疯狗。”
　　老白现在的面部表情很少，但是他面部表情的时候，通常让人琢磨不透他的内心活动。
　　就比如现在，老白应该很生气，可他脸上却满是笑容，就好像他很开心似的。
　　马歇尔不敢说话，安迪却没那么多忌惮，所以他很认真的道：“先生，我认为，活捉疯狗的策略是错误的，因为就目前的情况来看，我们没有活捉疯狗的必备条件。”
　　老白看向了安迪，安迪很认真，也很强硬的道：“如果我们派去岛上的人连自己的生存都是问题，那还谈什么活捉疯狗呢？”
　　老白不解的看向了马歇尔，马歇尔低声道：“我们派出的行动人员，目前在岛上的状况不利。”
　　老白犹豫了一下，终于还是道：“让我看看。”
　　如果老白想看，他当然能看到一切，在现场直播的设备快速投入使用后，老白就在他的白房子里看到了前方发生的一切。
　　当看到美国最精英的特种部队被人追着打的时候，老白终于忍不住了，他开始变的结巴了起来，而这是他紧张或者愤怒时的最直观体现。
　　“我……我……为什么……”
　　老白伸手指向了屏幕，道：“为什么？”
　　马歇尔低声道：“对不起，是我低估了疯狗的实力，所做的准备不足。”
　　立刻就把黑锅背到了自己身上，马歇尔毫不迟疑。
　　老白生气了，他觉得把这件事交给昆汀布朗负责是个错误，虽然马歇尔说是他的责任，但老白又不傻，他自然知道真正做主的人是谁。
　　“怎么解决？”
　　马歇尔立刻道：“使用一切可以使用的手段！”
　　老白犹豫了，然后他突然道：“这就是我们的最终手段，没有后续的计划。”
　　老白一句话就把所有的路堵死了，安迪心里有些不耐烦，他竭力忍住自己的冲动，很是认真的道：“不如告诉我你们手上还有什么可用的手段，然后让我来想想办法？”
　　老白絮絮叨叨的道：“在哪里还有我们的三架无人机，但是我们不能向希腊的领土扔炸弹，这不可能，我们和军方的驻欧洲司令部进行了谈判，但是欧洲司令部拒绝使用空中火力轰炸海岛，他们不想挑起外交争端，我试图说服他们，但是现在没什么进展，欧洲司令部最多只能派出一架EF－18电子战飞机进行电子干扰。”
　　安迪自己都没想到，老白竟然把这些都告诉了他。
　　有些难堪，老白的话证明了他对军方的控制不怎么样。
　　老白缓缓的转身，然后他看着安迪道：“欧洲司令部的人都是胆小鬼，他们不肯承担太多的责任，所以他们只能秘密参战，我打算说服希腊，可是这很难，需要时间。”
　　安迪侧头想了想，然后他忽略了老白说的那些废话，很是认真的道：“也就是说，现在海岛上空有三架无人机对吗？”
　　老白点头，而马歇尔低声道：“三架MQ－9捕食者无人机，挂载了GBU－28制导炸弹，但是没办法用，用了后果太严重。”
　　安迪皱眉，然后他继续道：“那么……电子战飞机又是怎么回事？”
　　马歇尔低声道：“可以让岛上的电子通讯完全中断，让他们的无人机没办法起飞，而我们的通讯不受影响。”
　　安迪立刻道：“炸弹只要丢下去，问题立刻就解决了，那么问题就在于不能用炸弹。”
　　马歇尔低声道：“也不是完全不能用，如果是海上，那就可以了，虽然制导炸弹对于船只尤其是小型船只的轰炸效果不佳，但我们的无人机确实是为了炸船准备的，也就是说，只要不会留下过于明显的证据，我们是可以使用炸弹的，但现在，仅限于海上。”
　　安迪摇头道：“可疯狗现在不敢下海。”
　　马歇尔低声道：“是啊，这就是问题所在，唯一的方法，就是派出更多的部队，空投到岛上去。”
　　“我要活的疯狗！”
　　老白举起了右手，他颤巍巍的道：“我要活的，我现在就和欧洲司令部那边联系，我……我……一定要……活捉疯狗！”
　　安迪的内心一阵烦恶，他不明白自己刚才都说了些什么，他不知道还要说什么，才能让老白放弃活捉疯狗的想法。
　　安迪有些忍不了的感觉，于是他厉声道：“就现在的情况，活捉疯狗是不可能的，疯狗最擅长的就是近战，怎么活捉？除非你能派二百个全副武装的士兵上去才有可能。”
　　老白立刻道：“那就派两百个士兵去！两百个不够就派一千个！”
　　安迪愣了一下。
　　老白可不是老糊涂，他很严肃的道：“出动海军陆战队，我要活捉疯狗，欧洲司令部不听话，我就让海军陆战队过去！”
　　马歇尔大惊，而安迪却是倒吸了一口冷气。
　　万万没想到，老白恨疯狗竟然能到了这个份上。
　　老白指挥不了海陆空三军，但他可以直接指挥海军陆战队。
　　为什么欧洲司令部不肯听老白的话，那是因为他们不归老白管，老白想干点儿什么私事，必须是五角大楼的那些军头肯卖他面子，或者私下达成什么交易，然后在自己的职权范围内，给老白行个方便。
　　但是轰炸希腊领土这种事一旦败露，老白可以不认账，欧洲司令部那边非得倒霉不可。
　　欧洲司令部非常愿意私下里帮老白一个忙，可他们不肯也不敢留下太大的把柄，老白的身份，在军方内部的矛盾面前不管用。
　　但是海军陆战队不一样，海军陆战队是老白直接控制的军事力量，他无需通过国会，可以直接给海军陆战队下任何作战命令。
　　因为一件私事，出动海军陆战队，在盟国的领土上进行作战，这事儿要是被揭开了，老白也受不了。
　　老白急眼了，他豁出去了。
　　以前是让昆汀布朗私下找人，请欧洲司令部暗中配合一下，现在，老白要亲自上阵了。
　　这么做很不明智，但不知道为什么，安迪竟然很欣赏老白气急败坏之后的样子。
　　马歇尔忍不住道：“先生，是不是再考虑一下，使用海军陆战队，这个……后果还是很严重的。”
　　马歇尔试图给他的老大找回面子。
　　解释一下，现在是昆汀布朗替老白做事，但是办砸了，于是老白越过了昆汀布朗，直接叫来了具体做事的安迪和马歇尔，然后说这件事干的不行，我自己上。
　　如果老白派了海军陆战队，那就说明昆汀布朗这边彻底搞砸了。
　　老白把手一挥，道：“不，我忍不了，我要用海军陆战队。”
　　马歇尔立刻道：“可是驻欧洲的海军陆战队距离很远，要去那个小岛，至少需要几个小时……”
　　老白一脸严肃的道：“使用鱼鹰运输机，让荷兰基地的运输机大队把海军陆战队送到岛上。”
　　老白连使用那支部队都想好了，他很严肃的道：“无论如何，我要活捉疯狗！”
　　安迪突然道：“可以！没问题的！”
　　安迪想靠近老白，但他马上被老白的保镖伸手拦下，还用警告的眼神瞪着他，于是安迪不再移动，他只是很平静的道：“出动海军陆战队没问题，不承认就好了。”
　　马歇尔指了指屏幕，道：“需要的时间太长，疯狗很快就会逃掉的，等他到了海上，用无人机轰炸……”
　　“你也说过，无人机轰炸移动的船很困难，而疯狗只会乘坐小船离开，速度很快，就算用无人机轰炸，能保证一定能炸死他吗？”
　　安迪驳斥了马歇尔，然后他对着老白道：“我有个主意，疯狗的消息很灵通对吗？我看到的资料显示他和军方的关系非常密切，那就让疯狗知道天上有无人机准备轰炸他了，我们主动通知疯狗，让他知道海上不安全，不要阻断他的通讯，让他收到消息，然后让他安心的留在岛上，直到我们的援军赶到。”
　　老白想了想，道：“可以。”
　　安迪继续道：“派很多很多士兵携带正确的武器，有针对性的装备登岛活捉疯狗，用炸弹威胁疯狗人，让他躲起来，不敢出来，不敢离岛，问题很简单，只要做到这两点，我们就能活捉他。”
　　老白点头，然后他很认真的道：“交给你负责。”
　　安迪指了指马歇尔，道：“我对军事作战这方面不熟悉，但我相信马歇尔中校，我相信，只要能把疯狗困在岛上，活捉他就是很简单的事情。”
　　马歇尔一脸的茫然，安迪之前对活捉疯狗非常排斥，但是现在知道老白愿意派海军陆战队，他立刻对活捉疯狗产生了浓厚的兴趣。
　　马歇尔不知道怎么劝阻老白了，他只知道昆汀布朗搞砸了之后，老白真的急了，而安迪还在火上浇油。
　　可是在欧洲，在盟友的领土上，出动海军陆战队进行一次标准的入侵行动，这样真的好吗。


第一千零八十七章 别说话
　　等待是煎熬的，尤其是在天上随时可能扔炸弹的时候等待，那就更加的煎熬了。
　　以前给别人扔过几次制导炸弹，感觉那叫一个爽，五百磅的炸弹不行就上一千磅，一千磅不够就上两千磅，总之炸就完了。
　　但是现在，明知道天上有三架挂着GBU－28制导炸弹的无人机，那感觉真像头上悬了一把利剑，还是随时有可能劈下来的那种。
　　还有，GBU－28是钻地炸弹，就高光他们这个小楼，别说挡了，就连些微的那么多顶一秒钟都不行。
　　还好有地道，万幸有地道，虽然炸弹钻进地道里爆炸还是足以把里面所有人干掉，但是这地道小，只要运气不是太差，大不了把房子给炸了，地道就算坍塌也能活下来。
　　气氛很压抑，大家缩在狭窄的地道里默不作声，所有的通讯设备完全关闭，以防被人探测到电子信号，从而来一发炸弹，但是这样彻底断绝了和外界的联系，又苦熬了两个小时后，却还是静悄悄的没有一点动静。
　　“怎么回事，怎么还不炸？”
　　终于，高光忍不住了，听天由命，可是这天上的炸弹他老是不下来，就是不下来，等的时间长了以后，高光反而觉得要不然还是赶紧炸完得了。
　　“要不然，我还是出去看看吧。”
　　进入地道，就把小楼的控制权拱手让人了，现在小楼已经被敌人占领也是极有可能的，再出去就得开战，所以高光觉得这打头阵的人非他莫属。
　　奥托摊了下手，低声道：“还是我去吧，这是我的地方，有了事，也得是我来搞定。”
　　奥托很沮丧，因为他的秘密据点暴露了，他承诺没事的地方出事了，对于任何一个以智谋见长的人来说，这确实很难令人接受。
　　方振武低声道：“还是我去，这地方肯定是我最熟。”
　　不等奥托赞同或是反对，方振武立刻起身，沿着地道开始往前走，高光立刻跟上，道：“还是咱哥俩去一趟吧。”
　　地道又矮又窄，人多了也排不开，两个人正好。
　　一路很平静，在地道出口倾听了片刻，看看监控，入口处也没人，很顺利的出了地道，来到监控室看一看，却发现那些敌人依然散落在岛上。
　　两个小时过去了，却什么都没有发生。
　　该炸的没炸，该来的没来，这两个小时白躲了。
　　方振武无言的看着高光，高光犹豫再三，终于还是道：“不管了，我再问问。”
　　电话开机就有被反辐射导弹炸的风险，在无法确认敌人位置的时候，搜索通话信号，这是美国空军的常规操作，基本战术。
　　可现在，高光实在是没办法了。
　　跑是一定要跑的，这个不用多说，但现在的局面就是都不知道该不该跑。
　　卫星电话开机，高光把电话打给了汤姆，等汤姆接通后，他立刻无奈的道：“没有轰炸，也没有后续动作，你知道现在是怎么回事吗？”
　　汤姆很急躁，他低声道：“不知道怎么回事，但是可以确定你们头上绝对有无人机，而且无人机部队也确实接到了攻击命令，很明确的指令，只要有船就立刻轰炸。”
　　高光想了想，道：“这么秘密的行动，是怎么传出这么明确的命令来了呢？”
　　“不知道！现在我们的情报系统失效了，你得清楚一件事，老白能动用的力量不是我们可以完全监控的。”
　　高光犹豫再三，终于还是道：“可是如果无人机丢下炸弹的话，现在一切都结束了，如果我们头上真的有无人机，那么为什么要等到现在呢。”
　　这个问题，高光百思不得其解，而汤姆虽然是专业搞情报的，可他一样想不出所以然来。
　　汤姆苦笑道：“这个我真的想不到……”
　　高光低声道：“唔，我们的定向雷没有派上用场，因为敌人监控着我们的一举一动，哪里有定向雷他们非常清楚，所以我们的雷场失效了，但是敌人既然知道了我们布设的雷场，知道了我们的位置，却迟迟没有动作，那就只能说明他们有什么想法，活捉我？或者是指挥系统的混乱，又或者是他们在等援军的到来，援军！”
　　高光的脑子里突然闪过了一个念头，然后他急声道：“这是希腊的领土，如果老白有什么大动作，应该会通过希腊，你能不能在希腊这边找找线索？”
　　汤姆低声道：“已经在希腊找情报了，但目前没有任何进展，老白没有通过北约体系来获得希腊的帮助，现在不要说这些了，我们还是结束通话吧，免得被人发现你的电话信号。”
　　又是一次无效的通话，高光想着结束通话的时候，汤姆突然急声道：“等等，等等！有消息了！第六舰队起飞了两架FA－18超级大黄蜂，他们的目标是等你们出现后就发起攻击，我的判断，老白不敢对希腊的国土进行轰炸，但他们敢于在海上进行轰炸，驻欧司令部刚刚发出通告，他们要在爱琴海海域进行一次空海联合演习！现在希腊表示欢迎，土鸡表示反对，但是演习时间已经开始了！法克，他们玩真的！”
　　不叫玩真的，因为一开始也不是来假的，只不过老白把这件事搞这么大，确实是出乎所有人的意料。
　　没的打，一个人和一个国家的对抗，从一开始就注定了结局。
　　高光低声道：“我知道了，我要关闭通讯，开始强行突围，跑一个算一个，别的没办法了，伙计，再见。”
　　茫茫大海上，乘坐几艘小船逃命，想想也是给人送菜呢，但是不走又不行，一直拖下去更是个死。
　　天马上就黑了，虽然在各种夜视器材下，黑夜起不到太大的保护作用，不过，终究是能比大白天强点就是了。
　　万一能逃几个人出去呢。
　　高光正要挂断电话，却听的他的电话里突然变成了嘟嘟声，没信号了，突然没信号了。
　　方振武指着监视屏幕道：“坏事了，你看。”
　　高光扭头看向了监视屏幕，有线传输的摄像头信号不受影响，可以从屏幕上清晰的看到一架硕大的旋转翼飞机正在缓缓的降落。
　　“鱼鹰运输机！”
　　高光倒吸了一口冷气，还没等他说什么，就见第二架鱼鹰运输机开始缓缓下降。
　　用无人机和战斗机威慑，最终却还是让人登岛作战，那这目的不言而喻，就是活捉啊。
　　高光实在想不出除了活捉自己之外，还有其他任何原因会让敌人这么做。
　　不是空袭，不是轰炸，就是登陆作战，敌人态度坚决，且信号极为明显。
　　高光喊了两声，因为刚才电话中断的时候，对讲机也跟着没信号了，但是没想到，他的耳机里响起了一个陌生的声音。
　　“猎隼一号降落，完毕。”
　　怎么对讲机还有信号的？而且是敌人的通话？
　　高光拿出了对讲机，然后他就看到对讲机上的信号在极为快速的改变着频率，这是对讲机受干扰后自动跳频，始终保持一个未受干扰的频段给自己人用，然后对讲机上就出现一个标志，告诉使用者这是在电子干扰下的通讯。
　　高光明白了。
　　现在国王防务用的对讲机是幻影部队用的，是美国军方最先进的型号，是整个美国的无线通讯中的一部分。
　　也就是说，当空军的电子战飞机开启电子干扰，始终会在自己的通讯系统内留一个可以使用的通讯频段，这是先进的做法，比那种全频段阻塞式干扰的好处就在于自己还能用无线电。
　　但高光的无线通讯系统和敌人是一个系统内的，所以，当电子干扰开启，他很自然的和敌人共享了同一个频段，实现了被动监听。
　　别说话，千万别说话，一说话就让敌人听到了，那样就暴露了。


第一千零八十八章 专克精锐
　　如果有人在对讲机里说句话，那就暴露了敌我通讯互通的结果，但是就像高光能在第一时间反应过来一样，任何一个人，在对讲机里听到了不属于自己人的呼叫时，第一反应就是保持静默。
　　先搞清楚怎么回事，而不是傻乎乎的在对讲机里问你是谁，这么蠢的事情，国王防务真没人干得出来。
　　所以，全体关对讲机，只留下一个拔去耳机的对讲机留着监听就行了，不按发射键，就不会呼叫出去的那种。
　　现在不用通报消息了，因为从飞机的编号上都能看出来。
　　高光是没那么好的记性，但是他这里至少有三个专业搞情报的，三号只是出来看了一眼，随即就低声道：“法克！夺回战术小组，RTT！”
　　飞机上有编号，显示了这些鱼鹰运输机的来历。
　　但是怎么看出这些人是夺回战术小组的，那就只能凭三号的眼力了。
　　夺回战术小组是个很特殊的队伍，他们的首要目标，是保卫美国海军驻世界各地基地里的核武器安全的，如果发生了核武器丢失事件，就由夺回战术小组负责找回，所以这应当算是一支很特殊的部队，而不仅仅是一支特种部队。
　　夺回战术小组不错，但他们是一支轻装部队，他们缺乏攻坚能力，因为他们的任务列表里也不包括这一项。
　　但是事情没完，当四个飞机上下来的人完成集结，把海滩空出来，留给后续的鱼鹰飞机完成降落时，这些后赶到的士兵明显不像夺回战术小组那么精炼，可他们携带的武器，却全都是传统的步兵所需要的。
　　一架鱼鹰运输的就是一个班，他们把装备从飞机上丢下来，很是散漫的收集起所有的装备，然后慢腾腾的朝着有人指定的位置开始移动。
　　现在高光不怕那种看起来就很厉害的特种部队，他怕的是有条不紊，从远处慢慢靠火力开路的普通部队。
　　一物克一物，高光最不怕的就是那些精锐特种部队，但是传统的常规部队的战法，却正是他这种近距离靠着枪法混饭吃的天敌。
　　“海军陆战队远征中队……”
　　三号脸上的神色有些沉重，他低声道：“一个标准的陆战队远征中队步兵部分，去掉所有的作战装备后，纯粹的轻步兵部分，大约两个步兵连的人员配置，二百人左右。”
　　高光想起了二战。
　　飞机在有条不紊的降落，等人员完成降落后立刻起飞，本来就不大的海岛，此刻所有能够降落的地方都是正在降落的鱼鹰运输机。
　　一个排级的夺回战术小组，两个欠重装备的步兵连，加起来超过了二百人，完全可以铺满整个海岛。
　　天上有无人机，有战斗机，地面上有二百多的步兵。
　　这仗不知道该怎么打。
　　“信天翁四号降落完成，完毕。”
　　对讲机里一支响着敌人的通话，他们有条不紊，慢条斯理，也不必急着发起攻击，就是在落地后先完成以班组为单位的集结。
　　“行动快，赶在天黑之前结束战斗，兄弟们，避开地雷，那些混蛋布置了很多定向雷。”
　　“猎隼小组从北侧发起攻击，信天翁从西侧发起攻击，三分钟后开始动手，注意了，我们要活捉一个亚洲人，但是没有好机会可以击毙目标。”
　　听着对讲机里传出的话语声，所有人的脸色都不太好看，终于，弗朗西斯科低声道：“怎么打……”
　　不是问怎么打，而是很绝望，想知道还能怎么打。
　　高光低声道：“敌人有无人机，可以监控我们的一举一动……”
　　就在这时候，监控室里一排的屏幕上，突然出现了一个士兵对着摄像头竖了个中指，随后举枪，然后这个屏幕就黑了下来。
　　敌人早就发现了摄像头的位置，但他们没急着破坏，他们有意让高光他们看着自己降落。
　　屏幕一个个的黑了下来，最后只有小楼四周的摄像头还在工作，时间又过去了两分钟，敌人即将发起进攻了。
　　高光终于道：“要不然……”
　　这种绝境下，投降也不是什么丢人的事儿。
　　当然，高光不会投降，他可以自行了断，不可能被抓去受那些活罪。
　　奥托没好气的道：“投降的话就不用说了，你觉得我们被活捉能有什么舒服的死法吗？”
　　奥托还是了解自己的学生的，他抢先开口，把高光的话堵了回去。
　　高光挠了挠头，道：“要不然……”
　　方振武低声道：“他们说着要亚洲人，我替你。”
　　高光摇头，继续道：“要不然还是按照刚才那一套办法，趁敌人立足未稳，反冲一下，这一次……”
　　高光看了看，能跟他一起作为突击组来个反冲的，实在是没人啊。
　　高光，弗朗西斯科，林念祖，其余的没了。
　　帕特里克低声道：“这一次，我们知道敌人的位置，也知道他们要干什么，机枪可以发挥作用。”
　　大卫急道：“是的，我们有高度优势，攻击时间必须统一，我们掩护，你们反突击，尽量争取杀伤敌人后迅速撤回。”
　　“那个方向？”
　　三号伸手一指，道：“北方是夺回战术小组的主攻方向，打他们！”
　　“好！准备！”
　　“怎么保持联络？”
　　“喊！还有灯光信号。”
　　已经没有缓缓展开的可能了，说打就打，现在就得打。
　　高光提起了步枪，弗朗西斯科没有拿盾牌，他同样端上了步枪，林念祖只背了一个最基础的急救包，他现在也是拿起了步枪准备参战。
　　约翰不声不响的站到了高光身后，而罗拉，帕特里克，大卫，他们三个快步上了二楼，在楼顶出口处准备好随时上楼顶。
　　这一次，相对盯着敌人冲的突击组，留在楼顶掩护的支援组更危险。
　　“距离一百二十米，火力压制，全力冲刺，最迟二十秒后与敌人交互，和敌人混到一起后开火，准备，上！”
　　弗朗西斯科在前面，林念祖也在前面，高光在后面，三个人呈倒三角的阵型，高光一声令下，三个人同时前冲。
　　约翰想跟上去，但他的好腿刚一启动，方振武从身后一把抓住了他的胳膊，随后低声道：“别去，你的位置在这里。”
　　约翰想跟，被方振武阻止了，因为高光给他使了个眼色。
　　而在高光他们冲出去的同时，帕特里克风一般的上了楼顶，他一个俯冲，从地上爬进了机枪阵地，把早已完成射击准备的机枪一抬，对着正北方的敌人就开了枪。
　　一百二十米，这个距离可真不算远，虽然敌人没有傻乎乎的完全暴露在枪口下，但帕特里克知道敌人的大概位置，他开火之后，子弹立刻开始泼洒在敌人的藏身之处。
　　这是压制，不以杀伤敌人为为主要目的，就要压制敌人，不让敌人有随意开枪的机会。
　　罗拉和大卫到了帕特里克的身后，罗拉还没有开枪，但大卫端枪的一瞬间就开火了。
　　和第一次战斗不一样，这次的敌人太多了，四周皆敌，只怕没有喘息之机，完全不用担心没有目标可打的。
　　高光开始对着敌人集结的方向狂奔。
　　弗朗西斯科就是挡子弹的肉盾，林念祖瘦小的身板在穿上防弹衣后，此刻也变成了高光的盾牌。
　　不是地位使然，纯粹是因为各人能力的不同而导致的结果，只要能让高光冲进敌人的人堆里，那就像虎入羊群，剩下的就只是屠戮了。
　　胸口微微一震，应该是中了一枪，然后腿上又是一震，这是动静比较大的反应，现在，高光根本没了直觉，除非是直接能把他放到的伤，否则中了一枪他也感受不到，更不用说被防弹衣挡住的子弹了。
　　老一套很有效，当然，也是因为有效，才能成为老一套的，如果国王防务这个战术没用，那么他们也没机会活到现在还用这个战术了。
　　敌人被机枪打死的一个没有，可他们真的是被打蒙了。
　　机枪不停地射击，对面三个人疯了一样的冲过来，抓住机枪射击的空袭开上一枪，明明击中了对方，却毫无效果，而且只要是没有马上隐蔽，机枪子弹马上就扫过来，就算想连续射击都不行。
　　夺回战术小组出镜率很低，但不代表他们不能打，可是这种场面，翻遍全世界的战术手册他也没有啊。
　　“见鬼，他们在干什么？”
　　指挥官发出了不解的疑问，但没等他得到答案，却见那三个挤成一团的人已经冲到了跟前，然后就在他喊着扔手榴弹的时候，却见前面两个人往两侧一闪，倒三角最后面那个把步枪一扔，抬手就是两把手枪。
　　这是什么见鬼的战术队形？
　　这是什么见鬼的战术？
　　然后，这位指挥官还没等再多说一句，眼前一黑，带着满腹的不解，眉心就多出了一个小小的单孔。
　　已经看到敌人了，跑的太急，肺都要炸了的感觉，眼睛都看不清东西的感觉。
　　高光嫌身上挂着步枪太累赘，所以他丢掉了步枪，双手同时拔出手枪，然后弗朗西斯科和林念祖默契的往两旁一闪，随后他当头就是一枪。
　　没有瞄准，也没有什么多余的动作，就是看到活动物体立刻就开枪。
　　林念祖一个踉跄直接摔在了地上，他没有中弹，就是脚下一软就摔了，在全力冲刺了一百多米后，他实在是坚持不住了。
　　弗朗西斯科咬着牙跟在了高光一旁，然后迷迷瞪瞪的，看着眼前不知道从哪里冒出来的人，又不知道怎么就变成了地上的尸体。
　　不管敌人多强，只要他们破不了重甲防，那么他们就死定了。
　　现在需要横向跑着追杀敌人了，但弗朗西斯科举起了步枪，眼里却什么都看不到，只感觉影影绰绰的。
　　穿着接近四十公斤的防弹衣，还是全力冲刺，速度也就比没有负重的时候慢了那么几秒，这是全力冲刺的跑，所以弗朗西斯科现在还能跑起来就不错了，在这种极限状态下还要瞄准之后开枪，那是真的做不到。
　　林念祖都已经趴下了，他现在想站起来都难。
　　也就是高光，他丝毫不受影响，不是他能跑，也不是不累，而是射击对他来说太简单了，就跟呼吸一样，一切交给本能就行。
　　终于，高光停止了射击，因为他现在一个能活动的物体都看不到了。
　　面罩上多了一个弹痕，稍微有些影响视线，但是高光转着看了一圈，却再没看到一个敌人。
　　确切的说，是没看到一个活着的敌人。
　　离得老远就开火，只管朝着有敌人的方向开枪，根本不管是否击中了敌人，轻重机枪，手榴弹，反正一切能招呼的东西全用上，如果是遇到这样的部队，高光肯定不冲。
　　但是遇到夺回战术小组这种，就全员轻装，习惯并且擅长瞄准后射击，战术动作一个个贼溜，这就是高光最喜欢的对手。
　　一物克一物，高光专克精锐。


第一千零八十九章 迂回
　　“沃特法……”
　　“上帝啊！”
　　“他……他……他……”
　　各人反应不同，但只有安迪敢于在老白面前肆无忌惮的骂了脏话。
　　情报里早就说疯狗近战很厉害，大家也知道疯狗枪法很好，可到底具体怎么个厉害，枪法到底有多好，却只是一个概念，脑子里缺乏具体的形象。
　　今天，高光算是把形象给他们都树立起来了。
　　希腊和美国有八个小时时差，现在希腊这边是傍晚，而美国却是上午，老白推迟了一个重要的会议，结果就是看着疯狗再一次在他面前大开杀戒。
　　这一下，安迪明白什么叫近战无敌了，突然间，安迪觉得第一次的进攻失败也不是那么难以接受了。
　　“没关系，不用紧张，疯狗可以一直胜利，但他能这样打多久？只要他失败一次，不，他只是失误一下就完了，而我们可以一次又一次的对他发起攻击。”
　　安迪按照自己的理解分析了战况，但他虽然不是职业军人，但之前也是在强力部门工作的，对于这种事情确实是见怪不怪了。
　　“一个很厉害的罪犯，可以把警方和FBI戏弄无数遍，但只要一次疏漏，就是万劫不复的下场。”
　　依然是从自己的专业角度出发，安迪很严肃的道：“我们只要不给他逃跑的机会就行，就算疯狗再能打，他能坚持多久？”
　　无人机传回的画面很直观，也很清晰，而这就让人倍感不适，眼看着一个个艰难培养出的士兵就像被镰刀割倒的麦子一样倒下，老白觉得他无法再看下去了。
　　“唔，嗯，看起来确实是很难活捉疯狗啊……”
　　老白纠结了片刻，然后他终于还是道：“如果无法活捉，那就击毙吧。”
　　老白松口了，他同意击毙高光了。
　　看着夕阳下出现的一片尸体，老白叹了口气，低声道：“这样的话，他就没什么机会了吧？”
　　高光不知道他的表现太过吓人，以至于让老白的目标从活捉他变成了可以击毙，但他就算知道，也只能说声随便了。
　　三十来个人，整整一个排的规模，就是让高光一人双枪给打光了，还是冲进人群里打的。
　　这种事说出去会被人笑的，谁会相信这种事情呢。
　　快速更换了弹匣，高光回身看向了小楼的楼顶。
　　射击仍在继续，只不过帕特里克改变了射击方向，现在是射击西边的敌人，而罗拉和大卫的枪声也时不时的响起。
　　枪声密集，显示着战况激烈，因为罗拉都需要连续的开火，那就说明她始终有可以射击的目标，而她和大卫的开火，基本上每一枪都可以击毙一个敌人。
　　通讯主要靠喊，辅助以旗语，高光回头看去，却没见有人给他发送什么信号。
　　按照事先约定，把这边的敌人解决了之后就该回去了，所以也不用发什么信号的，按照约定行动就好。
　　但是高光眼看着几个枪榴弹就打在了楼顶上，轰轰的连炸了好几下。
　　枪榴弹，随后是火箭筒，随着刷的一声，一发火箭弹直接击中了小楼，发出了巨大的爆炸声。
　　这才对，这才是一支部队应该有的样子。
　　特种部队追求行动发起时的突然性，追求战斗中的高效率，每个队员都是神枪手，要的一发子弹击毙一个敌人。
　　这样的队伍就是被高光克，因为他们追求的精度在高光的重甲面前无效，而高光还比他们更准，更快。
　　夺回战术小组根本也不可能构筑一个机枪阵地，然后对着敌人连续的泼洒子弹，但是海军陆战队的远征者中队干的就是这种事。
　　海军陆战队其实是能打硬仗的，也打的了苦战，而且海军陆战队也经常作为先头部队被第一个投入战区，但是作为一支久负盛名的部队，以一个连的规模，对着三个敌人陷入了苦战，这个……不太好说出口。
　　但是不管哪个，常规部队的做法就是遇到了难以攻克的火力点，那就拉开阵势，好好的打就行了。
　　枪榴弹，火箭筒，对着有人的地方只管打就是了，机枪架起来，虽然只是通用机枪，但是没关系，几挺机枪一起对准楼顶开火就行了，然后所有人，别管能不能看到敌人，反正也不用瞄准，只管对准一个大概方向打就是了。
　　这就是常规部队的战法，高光没法近身，所以这种常规部队克他。
　　虽然穿着重甲，但是被那些步兵看到了，他们立刻就会把一大堆手榴弹扔过来，所以高光能冲精英但是人少的特种部队，决不能冲严阵以待的步兵阵地。
　　可是楼顶现在已经没办法还击了。
　　两个狙击手加一个机枪手，充其量就是个高配版的机枪阵地，敌人那边好几十人，拉开了距离和架势连炸带打的，机枪阵地没可能继续存在。
　　这很正常，但是这样下去，国王防务就完了。
　　高光觉得得想想办法，而这个时候，林念祖刚刚艰难的爬起来，带着高光的枪走到了他的身边。
　　高光低声道：“还跑的动吗？”
　　林念祖大惊，然后他一脸无奈的摇了摇头，低声道：“真跑不动，我跑的都吐了……”
　　高光也觉得喘气都难，现在炸肺的感觉稍微下去了点，可他也一样是气喘吁吁的。
　　“不是极速冲刺，慢慢跑呢？”
　　林念祖想了想，道：“慢慢跑，应该行。”
　　高光把手枪插回了枪套，拿过了林念祖捡回的步枪，低声道：“那我们就从侧面打敌人一个措手不及，迂回，我们迂回过去！”
　　林念祖喘着粗气点了点头，而弗朗西斯科却是把手指了指天，低声道：“老板，无意冒犯，但是你可能忘了上面有无人机，我们的行动可没有任何隐秘性可言。”
　　高光不知道天上有无人机吗，他当然知道。
　　可是高光依然要迂回，他必须从侧面攻击敌人，牵扯敌人的注意力，两个战斗小组互相掩护，把帕特里克他们面临的压力降低，还能迟滞敌人的进攻。
　　这么复杂的战术没必要告诉弗朗西斯科，所以高光没有解释，他只是挥手道：“迂回攻击，跟我来。”


第一千零九十章 交替掩护
　　穿重甲最大的弊端就是不利于做战术动作，诸如最基本的跑，卧倒，下蹲，总之所有的动作，都会因为穿上重甲而受到很大的影响。
　　所以防护力是以牺牲灵活性为代价的，现在的高光没办法卧倒，因为他卧倒之后就需要很艰难的重新站起来，这样自然就只能舍弃了卧姿射击，也不方便单膝下跪，所以他也就只能舍弃了跪姿射击。
　　现在，好消息是敌人装备的依然是步兵的常规武器，因为美国的M2重机枪确实太重了，所以敌人根本没有携带12.7毫米口径的重机枪，敌人的装备以小口径自动步枪为主，每个班配置一挺轻机枪，一支精确步枪，或者一支狙击步枪，再配备一到两个榴弹发射器，而这样的火力对高光形成不了什么威胁。
　　坏消息是，这支部队得到了临时的火力加强，他们没带重机枪，可他们加强了反装甲火力，火箭筒做到了几乎是人手一支。
　　而高光，就是敌人重点对付的装甲目标。
　　简单来说，就是敌人把高光当成了坦克来打，而且他们有充足的弹药。
　　而高光现在还只能沿着海岸线边缘的灌木丛缓慢的前进。
　　快跑是不可能了，在这遍布灌木和石块的地形上，慢跑都是奢侈的，所以大部分时间高光都是在慢慢的走。
　　现在不是倒三角攻击队形了，现在是正三角，高光走在最前面，而弗朗西斯科和林念祖在他两边，三个人彼此间隔着十米以上的距离，免得被一发枪榴弹或者火箭弹给全部带走。
　　边走边观察敌人的位置，现在没有无线通讯，也得不到同伴的提示，只能一遍搜索一边前进。
　　好在敌人的枪声暴露了他们的位置，所以想找到敌人并不难。
　　突然，高光好像听到了一声呼啸，似乎是擦着他飞过去的。
　　好像是火箭弹？
　　高光略带疑惑的道：“刚才有个火箭弹从我身边飞过去了？”
　　“没注意……”
　　身后突然传来了一声爆炸，远远的，但是距离虽远，可角度和位置都说明刚才确实有一发火箭弹擦着高光过去了，没打中，所以飞出了很远之后才爆炸。
　　高光愣了一下，然后他只能移动着沉重的步伐继续前进。
　　轰轰两声，在高光附近连续炸响了两个枪榴弹，距离敌人在两百到三百米之间，中间有岛上唯一的树林间隔，所以视线很受影响，但是枪榴弹依然很精确，最关键的是有火箭弹直射，这说明敌人已经移动到了树林之内。
　　从树林外往树林里面射击就很麻烦了，而且现在天越发的黑了，高光的枪上只有红点瞄准镜，没有热成像夜视瞄准镜，往树林里看去基本上什么都看不到。
　　穿着重甲，头盔上带着厚厚的防弹面罩，这种样式的头盔防弹效果更好，可弊端是无法使用头戴式的夜视器材。
　　可以换头盔，换上贴脸的防弹面具，这种防弹面具效果不如那种玻璃罩式的，可是能使用夜视器材。
　　刚才高光他们只想干掉精英就回撤，没想过要进树林，所以临时改变主意要迂回攻击，这装备就没那么合适了。
　　很麻烦，有得必有失的定律，果真是任何时候都在生效。
　　又是枪榴弹，这次是单发射击，但是打的极准，就在高光身边不到三米的位置爆炸了。
　　好在三十毫米枪榴弹的威力是真的小，还比不上一个手榴弹，而且高光身穿的重甲让他完全不在意枪榴弹的破片伤害，至于爆炸产生的冲击波，高光最多也就觉得劲风拂面，然后就没有然后了。
　　但是敌人展示出的准确度终于让高光停下了脚步。
　　没办法搞，现在是敌人克高光。
　　如果高光真是一辆坦克，刚才这两发火箭弹全都击中他了，但是还好，火箭筒对着一个人射击，终究是精确度不够，两次都是和高光擦身而过。
　　可是这怎么打呢，没办法继续前进了啊。
　　正在高光感觉为难的时候，楼顶上已经停了有一阵的机枪声突然再次响起，帕特里克重新开火了。
　　当机枪响起的一刹那，紧接着就是罗拉的大口径狙击步枪独特的枪声，而大卫的枪声就像伴奏一样点缀期间，三个人都是在用最快的射速在对敌人射击，他们是在掩护高光。
　　没有事先沟通，也没有无线电联系，但是在考验默契的时候，高光可不会拉胯。
　　就是现在，冲。
　　火力压制加着精确射击，一定能压制住敌人一段时间，因为没到绝境，就不会有人冒着露头就死的风险强行射击，而这个把敌人压制住的间隙，就是高光他们三个突进的好时机。
　　万变不离其宗，这就是最最最基本，也是最最最实用的交替掩护。
　　帕特里克的压制火力持续不了太久，而且他是扣着扳机不放一直打，所以他的射击持续不了太久，还有罗拉和大卫，他们只有十发子弹，所以，在他们打完子弹，不得不中断压制射击之前，要及时停下。
　　就是这穿着重甲猛的一冲，高光感觉刚刚恢复了一些的体力又给耗光了。
　　真难啊，还是打特种部队简单。
　　高光这次很缓慢的，很僵直的往前扑了下去，他看准了一块石头，虽然不是很大，但只要躲在石头后面就还是相对安全的。
　　当高光在石头后面卧倒的那一刻，楼顶上的枪声突然消失。
　　时间拿捏的恰到好处，配合的天衣无缝，在帕特里克打完单链的最后一发子弹之时，高光也终于找到了掩护。
　　前进了大约二十米，这个距离不算远，但是呢，在前进了这二十米的时间内，敌人真的完全没有对高光开火，而这，就是高光他们需要的。
　　可算能歇一会儿了，穿着几十斤的重甲跑百米冲刺和慢跑是两个概念，不冲刺，高光穿着重甲打一天都没问题，但是冲刺速度跑一百多米，直接耗完了高光的体力。
　　弗朗西斯科稍好点但是有限，他毕竟不是迈克，块头虽大，却没有迈克那种怪兽版的身体和体力，做不到穿着几十斤的重甲连跑带跳。
　　所以现在三个人都趴在了地上，而高光趴着只想能这么多歇一会儿，至于子弹开始在头上横飞，枪榴弹在身边乱炸，他根本都懒得理会了。
　　原来累到极致，也会让人变的勇敢。


第一千零九十一章 坚持
　　狙击手不是和人打正面的，从来都不是。
　　但是现在，罗拉只能忘却一切，把所有的精力都集中在瞄准镜里的世界。
　　天近乎全黑了，光线条件无法满足目视搜索的需要，热搜可以用，但是现在的情况显然不太适合。
　　只能用枪上的热瞄完成搜索，但是热瞄的视场有限，那就只能依靠更加快速的搜索战场了。
　　目标很多，时隐时现，但罗拉关注的只有一类目标，就是能对高光造成威胁的敌人。
　　大卫会开枪射击每一个看到的目标，但罗拉会挑选。
　　发射火箭弹的，使用大口径狙击步枪的，这两类人都是罗拉的优先射击目标。
　　一个扛着火箭筒的人站了起来，他在仔细的瞄准，而不等他完成发射，罗拉开枪了。
　　肩头一震，扛着火箭筒的敌人横着栽倒在了地上，他根本没能完成发射。
　　敌人的处境同样艰难，因为楼顶的三人组爆发力太强了。
　　罗拉快速拉动了枪栓，她继续寻找着目标，当她看到一个端着步枪的人在战场上横跑的时候，果断开了一枪，将这个不知道什么身份的敌人一枪打躺在了原地。
　　“隐蔽！”
　　不知道是谁喊了一声，罗拉本能的收枪，翻滚，顺着楼顶的通道下撤，然后就听轰的一声，灰尘立刻在楼顶入口处开始弥漫。
　　紧接着又是两声爆炸，但声音小了很多，那是枪榴弹的爆炸，对楼顶几乎没有什么威胁。
　　大卫再次道：“上去！”
　　没人愿意打这种仗，没人愿意在被包围，被前后夹击的情况下在一个孤零零的楼顶坚持射击，但是没有办法，因为高光他们还在外面，还是试图从侧面迂回到敌人背后发起攻击。
　　帕特里克第一个爬出去，他在楼顶上爬行，然后端起机枪再次开火，等罗拉从通道出去的时候，帕特里克已经打完了剩下的大约五十发弹链。
　　帕特里克立即抓起放在一旁的轻机枪，他用两挺机枪交替射击，而在他使用轻机枪射击的时候，方振武和约翰在手忙脚乱的帮忙给西格338机枪换上弹链。
　　现在楼顶不是三个人，是五个人，而且大家都在竭尽所能。
　　高光距离最近的敌人只有一百多米，他只要一分钟，就能杀入人群中，到那时，支援组的使命就完成了，就可以回身对付正在身后的另一伙敌人。
　　“导弹……”
　　一个红点在空中画着圈飞了过来，看着速度挺慢的，但是和人的速度比起来，这导弹依然不是人可以躲避的，现在就两个办法，要么从通道口退下去，要么在楼顶干挺着挨炸。
　　看命，命硬就活着，命不硬就被炸死。
　　巨响，楼顶在震动，这发导弹击中了小楼，在接近楼顶的位置打进了房间，在房间内爆炸，但是小楼很坚固，不会被一发导弹炸塌了。
　　硝烟弥漫，但是没人有迟缓，方振武大声道：“换弹完成！”
　　帕特里克放下轻机枪，他只是略一转身，抓住了更换了枪管和弹链的大口径机枪，稍加停顿瞄准后，再次连续开火。
　　奥马哈海滩之兽的传言不可信，因为一个人不太可能干掉几千个美国大兵，但是从一战到二战，再到现在的战场守则，那就是在战场上，如果还没能解决一个机枪阵地，那就最好不要发起冲锋。
　　没人怀疑美国士兵的战斗力，但是，如果面对巴格达一个躲起来的狙击手都需要呼叫空中支援的话，那么面对一个高配版的机枪阵地，这些轻步兵又该如何解决呢。
　　答案是把所有可用的武器对着机枪阵地全都打过去，尤其是曲射武器，比如枪榴弹。
　　没有迫击炮，没有高度优势，火箭筒是直射火力，携带的反坦克导弹没有攻顶能力，那就只剩枪榴弹了，但榴弹发射器的最大射程是四百米到五百米，有效射程在二百米之内，而这个距离，对楼顶上的高配机枪阵地来说太近了。
　　近的只靠大卫一个人，就可以应付来自身后的敌人。
　　当然，大卫不可能一个人完全封锁一群人，也不可能完全阻止敌人发射枪榴弹或者火箭筒，但他能让敌人在有效射程外发射枪榴弹，那就是最大的成功。
　　枪榴弹始终没有形成太大的威胁，就是因为敌人无法特别精准的射击。
　　仗打的很乱，敌人乱，国王防务也乱，但是在战斗特别激烈的时刻，方振武突然惊喜的道：“他们进入雷区了！”
　　就是打的乱，敌人竟然移动到了雷区内。
　　到现在为止，高光他们提前布下的定向雷始终没有发挥作用，因为敌人已经发现了定向雷的位置，根本不会靠近。
　　但是现在打的太乱了，为了能够获得高度上的优势，能够居高临下对小楼的楼顶展开攻击，有一队人快速移动到了小岛的制高点。
　　没有地雷，这个举动是再正常不过的，也是非常正确的选择，但是有地雷，而且还没有排雷之前，主动进入雷区那真的是找死了。
　　方振武回身冲着楼顶通道声嘶力竭的大吼道：“六号雷区，手动引爆！”
　　敌人可以进行电子干扰，也可以破坏他们已经发现的摄像头，但是最原始的手段也是最可靠的手段，如果定向雷有专门的引爆线，那电子干扰当然是不起作用的。
　　不能遥控引爆定向雷，也不能依靠定向雷的拌线被敌人触发引爆，那就主动引爆好了，虽然拉线不可能引出几百米那么长，但只需要一根细细的电线，然后用最传统的通电引爆即可。
　　把电线往电池上一接就行，要引爆的话，是个人有手就能干了这活儿。
　　一声巨响，但至少有十枚以上的定向雷被同时引爆，而这个雷区是封死了所有方向的，只要在雷区内，就不会有人幸免。
　　伴随着靠近丘陵顶部的定向雷炸响，敌人更乱。
　　但是这种敌人在数量上占据了绝对优势的战斗中，谁也不知道会从哪里飞出一颗子弹，落下一枚枪榴弹。
　　又是一声巨响，炸点就在机枪三米之内，而这枚榴弹炸响之后，机枪顿时哑火。
　　帕特里克满脸是血的趴在了机枪上，约翰也是一声不吭的倒在了地上。
　　真正有炸弹在身边爆炸时，根本来不及发出惨叫的，所以帕特里克和约翰都是先倒，然后才发出了痛苦的惨叫。
　　打仗呢，受伤是正常的，死人也是正常的。
　　“医生，医生！”
　　方振武大喊着医生，然后他去拖帕特里克，但帕特里克用正在涌出血的手拨开了方振武的手，随后哆哆嗦嗦的起身，重新握住了机枪的手柄，根本没来得及瞄准，就对着敌人大概的方向打了过去。
　　方振武转而去拖约翰，而约翰却是一脸狰狞的的道：“没事，别管我！”
　　怎么能没事呢，血都开始涌出来了。
　　但是方振武没有强行去拖走约翰，他看向了帕特里克，等着帕特里克枪上的弹链再次快速缩短到子弹打光的那一刻，他扑了上去，一手掀起机匣盖，一手从弹链箱里扯起弹链。
　　该换枪管了，但是帕特里克没指示，方振武就没换。
　　“坚持住！老大要冲进去了！”
　　帕特里克咬着牙说话的时候显得很狰狞，他动作已经没那么快了，但他射击的时候依然平稳。
　　然后，罗拉突然大声道：“他进去了！”


第一千零九十二章 无敌
　　高光进来了，他顶着敌人并不强的火力，冲进了稀疏但确实是人群的敌阵。
　　散兵线，优化后的火力配置，正面对着小楼的角度，敌人这个步兵连就是一条横线，那么对于从侧面迂回过来的高光就是一条竖线了。
　　战斗从小树林开始打响，光线虽弱，但是进到三十米之内后，只要不是全黑那就肯定能看到人影。
　　看到人影也就够了，现在高光连敌人扔手榴弹都不怕。
　　谁也别吹，虽说训练里能把手榴弹扔六七十米之外，但是实战中又是树林里，谁厉害把手榴弹扔到三十米之外试试。
　　就别说三十米了，扔二十米都算厉害的。
　　而三十米内，那可是高光的绝对控制领域。
　　别露头，抬手都不行，高光这次只用了一把手枪，因为这种横向冲击敌人散兵线的战斗，也不可能同时遇到太多的敌人。
　　影影绰绰的看到了一个人，不用管，直接抬手一枪，然后在保持匀速慢跑的途中，高光的脑袋一直在扫视，他现在只需要尽可能的发现敌人。
　　发现即摧毁，发现即击杀。
　　当高光冲进了敌人的阵型内，那么除非他们集体自爆，否则真的是想阻止都没有任何可用的手段。
　　手榴弹开始疯狂的扔，但是没用，因为扔的距离太近了，先不说树枝的阻挡，就只是有人试图在看到高光之后，尽量准确的把手榴弹扔到高光身边都不行。
　　“开火，开火！”
　　有人在声死力竭的大喊，他们在朝着高光开火，但是每当有人开火，总会迅速的遭到致命的一枪。
　　没有掩体，谈不上是什么阵地，有的只是散落在树林里的轻步兵，几乎没有什么可以提供掩护的物体，就连能彻底遮蔽身体的隐蔽物都没有。
　　这样的仗，就算上帝亲自来也得被高光打上一枪。
　　敌人的抵抗一触即溃，在发现高光并不是很快但无法阻挡的一路慢跑着冲过来后，敌人终于崩溃。
　　理所应当，却稍显反应迟钝的崩溃。
　　在跑动中高光的手枪可以随便打，但是在跑动中，他用步枪就不能随便打了，所以当高光发现敌人开始退出小树林的时候，他果断站住脚步，身体重重靠在一棵碗口粗的树上，把挂在肩上的步枪一抬，左臂靠在树上作为支撑，右手端着步枪，开始不加瞄准的射击。
　　太简单了。
　　红点对准一个扣动扳机就行。
　　弗朗西斯科和林念祖干脆连枪都不用开了，他们就守在高光的身边，随时等着给高光递上自己的步枪。
　　敌人真的是鬼哭狼嚎的退出了树林，但是在最后一个尚能奔跑的人在即将冲入一个能够提供掩护的石块之前，高光的子弹终于击中了他。
　　石头不大，但是有一人高，最宽处有两米宽，可以作为掩体。
　　战场没有安静，但是高光面对的这一面突然静了下来。
　　一个士兵的尸体，倒在了距块石块旁边，他的脚距离石头只有短短的二十厘米，他只需要再跨一步就能躲到石头后面，可他就是跨不过这一步去。
　　高光的枪瞄准了那块石头，然后，他看到了一双手伸出来，那块石头后面果然有人，而且有人试图把战友拽回去，看看还有救没有。
　　但是高光此刻神经敏感，当看到那双手的时候，他情不自禁的开了一枪，然后，伸出去的手上就飚出了一团血花，随后就是愤怒至极的叫骂。
　　高光帅气的动作把自己的步枪递到了右边，弗朗西斯科熟稔的送出自己的步枪，接过高光的步枪，然后开始利索的换弹匣。
　　相距还是三十多米，看不到敌人，因为敌人已经全部躲了起来。
　　敌人在叫骂，在呐喊，高光可以清晰的听到他们的每一句话。
　　稍等了片刻，发现敌人没有任何新动作，高光再次递出了满弹匣的步枪，重新拔出了手枪。
　　现在高光就像在游戏里，他在快速切换武器。
　　林念祖的喘气声就没停过，就在高光决定重新启动，发起又一轮的冲击时，林念祖气喘吁吁的道：“手榴弹。”
　　现在手榴弹是最合适的武器，但是高光身上可没带，而弗朗西斯科和林念祖同样没带。
　　但是敌人身上有，而且很多，在敌人的尸体上随意拾取就好。
　　林念祖拿回的手榴弹不多，只有三个，但是这个时候三个也足够解决问题了。
　　弗朗西斯科接过了两个，林念祖留下了一个，高光伸手指了三个点，弗朗西斯科点头，然后他把枪放开，拉开手榴弹随后使足力气就扔了出去。
　　手榴弹划过了一个很大的弧度，落在了石头前方轰然炸响。
　　M67手榴弹，这种手榴弹本可以轻松扔到四十米外的，但是在穿着重甲冲刺奔跑了几百米后，人高马大的弗朗西斯科全力也只扔出了将近三十米的样子。
　　就这样说吧，在把空中支援下放到班组级别之后，美国哪支军队还会去费心费力的训练怎么扔手榴弹呢。
　　所以弗朗西斯科扔不准很正常，扔的不够远，依然很正常，就和他的敌人一样。
　　手榴弹只能起到扰敌的作用，伤敌就不指望了，但是这样也够了，在弗朗西斯科扔出手榴弹的那一刻，当敌人开始大喊手榴弹的时候，高光已经起身再次冲了。
　　速度实在是提不起来，就是举着两把手枪，用比快走稍微快点的速度往前推进，可是敌人呢，他们却就是没有办法。
　　慢，但是极有压迫感。
　　投降吗？
　　这么多人，面对着一个人，投降似乎说不过去。
　　可是抵抗吗？
　　怎么抵抗，难道从掩体里跳出来对着那个神一样的男人来一发火箭弹吗。
　　火箭弹倒是有，可是怎么发射呢。
　　有聪明人想出了办法，他把火箭筒伸了出去，人却没动，就像他们原本所鄙视的非洲人那样，把火箭筒对准了一个大概的方向发射出去就算了。
　　但这样的射击，高光真的都懒得理会。
　　石头后面的敌人忍不住了，两个人同时跳了出来，从左右两侧同时开火。
　　高光左手枪先开，右手枪后开，不是他反应慢，而是敌人的行动不一致。
　　依然是敌人现身的那一刻瞬间毙命，没有任何意外。
　　不过敌人同时开火的不止两个人，他们至少有六个人同时出现并开火，原则很简单，高光可以同时打两个人，但他总不可能同时开火打死六个人。
　　高光确实无法打破物理规则的限制，但他的敌人同样做不到。
　　啪啪啪，高光一瞬间至少中了三枪，但他的眼睛都没眨一下，脚步也没有丝毫的迟缓，两手连续扣动扳机，出来了六个人，死了五个，只有一个开了一枪后重新缩回了栖身的掩体。
　　无可阻挡，留给敌人的只有绝望。
　　敌人在无力抵抗的前提下，终于崩溃了，这次他们不是阵型的崩溃，而是士气上的彻底崩溃。
　　“我投降！”
　　有人喊出了投降，声音近在咫尺，高光迈步继续前行，转过石头，就看到了那个依靠在石头上，左手抓住右手手腕上的伤口，一脸绝望而恐慌的大吼道：“我投降了，别伤害我……”
　　他哭了，这个士兵哭了。
　　高光看了看，他没有低头，也没有停下脚步，他很累，所以他用机械的脚步经过了石头，路过了那个绝望下投降的士兵，没有开枪。
　　不开枪，会把后背留给敌人，但是开枪，可能会让崩溃的敌人彻底绝望，在发现连投降都不行后从而选择死战到底。
　　高光还是希望敌人能够投降，所以他选择了不开枪。
　　第一个投降的人是个引子，能促使剩下的其他人做出正确的决定。
　　弗朗西斯科同样没有开枪，他替高光拿着步枪，所以他依然紧跟高光。
　　但林念祖停了下来，他用步枪指着那个受伤的敌人，厉声道：“你投降吗？”
　　“投降！投降！我投降！”
　　伤兵声嘶力竭的大喊，虽然林念祖就在他的眼前，而林念祖在思索片刻后，却是把枪一收，道：“我给你止血，不要动！不要怕！”
　　那个伤兵怔怔的看着林念祖，然后他突然把眼睛一闭，用没有受伤但满是鲜血的左手往脸上一捂，随即低下了头，肩头一耸一耸的，就在战场上哭了起来，只是他刚才叫喊的很大声，但是现在开始哭泣的时候，却完全没有发出任何声音，只是肩头一耸一耸的。
　　高光难以抑制，他大吼道：“缴枪不杀，放下武器，自己走出来！我看到你了，出来！”
　　当高光的叫喊声刚落，一双手举起了步枪，从一个无法完全遮身的凹坑里把枪举了起来，随后一个士兵慢慢的起身，举着步枪站起，然后他慢慢的把枪放到地上，随后举着手站在了原地。
　　第二个，第三个，当第四个人从藏身的地方走出来，并且放下武器的时候，高光就知道这边的战斗结束了。
　　一支尚余几十人部队举手向三个人的队伍投降，一支的世界上最强大的军队会陷入此等境遇，也算战争史上的一大奇观了。
　　但是这很合理。
　　先看敌人有什么优势，他们有武器上的优势吗，没有，敌人没有坦克装甲车辆，没有大炮，没有空中火力支援，这一项他们不占优势。
　　敌人有通讯上的优势吗，也没有，甚至高光他们还可以监听敌人的通讯，所以通讯这一项国王防务占优。
　　敌人有夜战作战的单向视野的优势吗，同样没有，国王防务的夜视器材更多，更好。
　　敌人有地形上的优势吗，还是没有，是高光他们有更大的地利优势。
　　敌人有什么呢，他们只有人数上的优势，仅此而已。
　　国王防务绝对不是美国的对手，但是搞清楚，现在和高光开战的不是美国，是老白，而老白是美国的大统领没错，可他不能使用美国的实力，他只能使用自己一点点的权力，仅此而已。
　　在这个岛上，当高光在同伴的掩护下，顶着敌人的火力冲进了敌人的人群中，那敌人就连人数上的优势也失去了。
　　高光依然在往前走，然后在他所到之处，一个个士兵站了出来，举着步枪，默不作声的放下武器，然后一脸茫然的看着高光。
　　高光享受着敌人的注目礼，他没说什么，只是举枪缓行，而弗朗西斯科则是端着枪大喊道：“放下枪，你们的战斗结束了，放下枪……”
　　现在高光身上密密麻麻全是被子弹击中后留下的痕迹，他的防弹头盔面罩上，已经是白茫茫的一片，子弹的落点快要覆盖整块防弹面板了，就不管躯干位置，单是脸部这一块就中了六发子弹。
　　但是高光就算浑身上下被子弹洗了一遍，可只要子弹没穿透，而他也确实就那么走进了敌人之中，那他就是无敌的。
　　国战要看数据，但是战斗只看能力。
　　所以，不是敌人不给力，只是高光太无敌，仅此而已。


第一千零九十三章 后门
　　战斗没有结束，但高光手上多了四十六个俘虏。
　　整整四十六个人，在三个人的面前举起了双手，乖乖的站到一起，他们甚至很多人还保留了副武器，但是没问题，这些人但凡有一丝抵抗之心，也不会选择投降。
　　换个角度看，将近一百人的队伍，被打的只剩下了四十六个人，过半的死亡率，不是伤亡率，是只有阵亡没有受伤的纯死亡率，敌人在承受了过半的死亡率之后才选择放下武器，也是非常坚强的表现了。
　　高光把敌人打崩了，彻彻底底的打崩了敌人的心态。
　　现在另一边的敌人还在全力开火，第一批降落，现在还零散躲在岛上的那批精锐还没有集合，但战斗已经可以结束了。
　　多了四十六个俘虏，就是四十六个人质，高光一直担心的问题迎刃而解。
　　没有这些俘虏之前，就算战斗获得了最终的胜利，高光也没什么稳妥的办法离开这个岛屿，但是现在，他不仅可以让战斗提前结束，还能保证没人敢继续动他。
　　林念祖和弗朗斯西科在举枪看着几十个俘虏，而高光却在思考怎么把筹码变现。
　　高光知道怎么做，但是要得到他想要的最佳结果，却是在技术上有些难度。
　　只要能把抓获了这些俘虏的消息传出去，老白说什么也得低头，但难度就在于在电子干扰的情况下，怎么才能和外界联系上。
　　卫星电话是不能用了，手机更不用说，这岛上本来就没有手机信号。
　　但是高光不必担心这些问题，因为在敌人开始向他举手投降的时候，最先反应过来的是三号和奥托。
　　两个人老成精的家伙，他们可不必等着高光提醒才能想到怎么破局。
　　“疯狗……”
　　现在只有奥托会坚持把高光称作疯狗，当他看到第一个敌人举手的时候，他就如同高压电过身一般打了个激灵，然后他极度愕然的道：“投降了？”
　　这话连起来听有些歧义，好像是说高光投降了似的，但三号知道奥托是什么意思，他虽然同样震惊，但更多的是兴奋。
　　“投降了，机会来了，只要有足够多的俘虏……快，想办法和外界取得联系，快，你有什么隐藏的通讯方式吗？”
　　监控室里只有三号和奥托，他们两个相识确实很久，但他们两个却并不是很熟悉，主要是在之前几十年可算是同事或者同伙的关系里，他们彼此最警惕的都是对方。
　　三号希望奥托还有什么可靠的联系方式，但奥托让三号失望了。
　　奥托气急败坏的道：“这里只是我一个训练营，我还要准备什么通讯工具，快想办法，时间晚了就没用了，我要是老白，一定让空军彻底把这个岛全部炸平，也不能让疯狗抓了太多的俘虏，快，快，再迟空军就该扔炸弹了。”
　　不用奥托提醒，三号当让能想到。
　　如果老白够狠，事实证明他是个合格的正治家，那么老白一定够狠。
　　如果老白够狠，他就该马上使用一切手段，把这个岛上所有的知情者都给抹去。
　　把几百人都给灭口，这当然是个极其麻烦的事情，但是，把所有知情者都灭口导致的是麻烦，可是让高光活捉几十个人，再把这些人拿出来用作攻击老白的证据，那老白面临的就是灭顶之灾。
　　不需要高光做什么，只要高光能提供一个有力的攻击点，象党的人就能把老白撕碎。
　　私自派兵已经是大忌，还打输了，死了好几十号人，还被活捉了几十个人，就冲这个丢脸的劲儿，驴党都得抛弃老白。
　　当然，高光真要是这么做了，那就是和老白同归于尽，因为他的所作所为一旦暴露，那就不再只是老白的敌人，而是美国的敌人了。
　　但是，如果老白把高光当成是某些人的白手套，认为高光无法决定自己的命运，那老白就只能用最激烈的手段来解决高光。
　　高光把自己藏的太好了，太深了，他让所有不是站在他这边的人都摸不透他的真实地位，这导致了很多人产生了误判，但是现在，这种误判可能会带来灾难性的后果。
　　虽然老白发动空袭是最坏的打算，因为老白都不一定有实力和时间发动毁灭性的空袭，但是让三架无人机扔下制导炸弹确实很轻松。
　　有的选，当然会择优选择战术，没的选，那当然是倾尽全力了。
　　三号和奥托都是那种特别果断的人，在需要灭口的时候，他们可不会有半点犹豫，正是因为如此，他们两个才会在极短的时间内达成共识。
　　把消息传出去，只要把消息传出去，能传出去足以作为要挟老白的证据，那么今天的危机就会立刻彻底的结束，但只要消息无法传出去，那老白很可能铤而走险，宁可把事态扩大，也不能让高光活着离开。
　　三号和奥托都解决不了现在面临的技术问题，但他们两个在对视一眼后，奥托突然转身，对着外面大吼道：“远征，远征！”
　　远征是个技术人员，他飞无人机的，常年和电子信号打交道，如果这里谁是最有可能破解技术难题的，那只能是远征。
　　远征跑了过来，急道：“怎么了？”
　　“能不能和外界联系上！”
　　远征愣了一下，然后他立刻道：“什么外界。”
　　奥托急道：“和岛外联系，和射击俱乐部其他成员联系！”
　　“没办法，我们被干扰了啊，虽然无线电可以用，但对讲机的通讯范围太小了！”
　　远征当然想和外界联系，可他总不能改变物理定律。
　　奥托急道：“想办法！你是搞技术的，你就得有办法！”
　　远征无奈而急躁，他一脸急躁的道：“我能有什么办法，虽然我们在敌人的电子干扰中有后门，但是我们只有对讲机，功率太小，也不可能联系到太远的地方啊，无线电……后门……”
　　三号在一旁道：“冒充敌人，让电子干扰机暂停干扰试试。”
　　奥托的想法很简单，打电话给简。
　　只要简接到了电话，知道岛上发生的事情，而且知道高光抓了很多俘虏，那么剩下的什么都不用多说，她知道怎么把这个消息变成最犀利的武器。
　　但是电话打不出去，给谁都打不出去，所以三号的办法虽然不靠谱，但总要试试。
　　奥托拿出了他的卫星电话，而远征却是突然道：“有办法了！”
　　远征拿出了对讲机，奥托和三号都看向了远征。
　　远征极其激动的道：“对讲机功率虽然小，但是有中继就行了，我们有后门，那就能联系到另一个终端，可以和外界联系上了！”
　　奥托大喜，然后他急道：“那你还等什么？”
　　“可我们和外界联系的话，很快就会暴露，还有，列昂，列昂！”
　　远征扯着嗓子大喊列昂，奥托对着远征急道道：“你叫他干什么！”
　　远征兴冲冲的道：“电话打不了，可是我们能通过电子战飞机接通卫星，那么对讲机的工作模式就改变了，就和卫星电话一样，可以被远在美国本土的特种作战司令部架设的信号终端接收到……”
　　奥托急道：“也就是说，和外界联系的话，有可能导致射击俱乐部的成员暴露，会暴露特种作战司令部和我们的关系，是这样吗？”
　　远征毫不犹豫的道：“肯定有暴露的风险，这个信号传输系统本来就是为了给特种作战而研制的，一共有四个信号节点，分别是手持终端，电子战飞机中继，卫星中继，最终由另一个终端接收到，如果我在这边呼叫，那么其他任何接入这个系统的终端都有可能收到，因为这个系统其实还是一个无线电网络，只是用了卫星当做中继而已。”
　　奥托怒道：“说的太复杂了！告诉我谁会接到信号！”
　　“埃塞俄比亚的提人阵！因为这个系统我们租给了埃塞俄比亚，而剩下的终端，不是在特种作战司令部，就是在CIA，但他们只要没有特别行动，一般不会使用这个通讯系统。”
　　奥托微愕，随后他很是惊喜的道：“也就是说，不会暴露我们的人，就算要暴露也是提人阵？”
　　“唔，是的，但是……”
　　奥托长舒了口气，道：“没什么但是，我管什么提人阵去死！联系他们！”
　　“你听我说完，这个有些复杂，提人阵一定能接收到我们的呼叫，但是我们需要让提人阵帮忙，替我们打个电话，经过提人阵的中转，把这个电话打给我们要联系的人，只要电话接通了，你在这边呼叫，那边就能通过电话听到，但是你说什么，也会被这个岛上所有人同时听到，因为我们强行把所有人的网络接到了一起，额，会暴露很多人……”
　　打个电话，却需要经过不知道多少道中转，可是在被电子干扰的情况下，还能把这个电话打出去，那就是了不起的技术成就。
　　就是这个会暴露很多人，让奥托有点为难。
　　这个时候列昂跑来了，他急声道：“叫我干什么？”
　　奥托看向了列昂，而远征却是急声道：“你和提人阵那边联系时有暗语吗？有密码吗？能不能在保密的前提下，向他们传递特定的信息，至少短时间内不会被人明白是什么意思？”
　　列昂还不知道发生了什么，但他毫不犹豫的道：“当然有！这可是最基本的保密手段，我们给提人阵供货走的可是苏丹的路，不管是空运还是陆远，当然是密语呼叫，密码联络，我们用的是1985年克格勃密码本，早就作废了，俄国把一批克格勃档案解密之后，我就拿来用了，这种已经解密的过时密码本其实也很安全，只要没人知道用的是哪一个密码本，其实效果都一样好。”
　　奥托呼了口气，他之所以耐着性子听到这里，是因为他需要确保通话的内容不被听到的人明白是什么意思。
　　这个岛上所有使用对讲机的人，包括天上的电子战飞机的控制员，都能听到对讲机里的对话，所以不小心，那是给射击俱乐部的成员招灾，而奥托可不想害了简。
　　但是现在，知道了联络途径，再知道了密码，奥托放心了。
　　奥托很果断的道：“我写，你把我的话加密，然后呼叫，等电话打通，剩下的话我自己来说。”
　　远征紧张的道：“你可得小心，对话能被所有在这个通讯系统里的人听到。”
　　奥托自信的一笑，道：“和提人阵的部分，我不保证能不能被人破译，但是我说的部分，不可能有人破译，因为这是只有两个人知道的密语。”
　　只有两个人知道，那当然只能是奥托和简之间的秘密了，或者叫密语也行，专门讲甜言蜜语的密语。
　　奥托凭什么能成为情圣，有原因的。


第一千零九十四章 查个屁
　　很安静，死寂。
　　当看到一个又一个的人放下了武器，举起了双手的时候，所有人的感觉都是一致的，那就是不解。
　　震惊什么的都往后靠，首先就是极度的不解，也就是极度的茫然。
　　老白不说话，这屋里的人就没人敢开口。
　　不知道说什么，就真的不知道还能说什么。
　　老白气急了不是砸电视，他是用手捶桌子，终于，老白重重的把手拍在了桌子上，但桌子只是轻轻发出了砰的一声。
　　一场仗，怎么就打成了这样？
　　最精锐的特种部队，最精锐的部队，前后二百多人，就奈何不了那区区的几个人？
　　老白有些哆嗦，他把手指向了屏幕，用含糊不清又略带颤抖的声音道：“给我接，给我接前线指挥官……”
　　很尴尬，关键是很危险，安迪是疯子没错，是变态也没错，但他真不是傻子，所以在这个极度危险的时刻，他选择沉默。
　　这是军方的问题，就让军方来解决吧。
　　军方在场的唯一代表是马歇尔，如果要和前线指挥官建立联系，那就让马歇尔来提供技术支持，还有专业讲解，让他给老白好好解释一下，为什么几百人对付不了区区几个人好了。
　　马歇尔急忙起身，作为昆汀布朗的亲信，作为时常见到老白的军方代表，他知道这时应该说些什么。
　　“先生，我们……”
　　马歇尔卡壳了，在这个关键时刻，他词穷了。
　　老白哆哆嗦嗦的道：“给我接前线的指挥官！”
　　马歇尔犹豫了一下，终于还是低声道：“先生，现在暂时没办法和前线指挥官联系，他们正在开启电子干扰。”
　　老白用失望的眼神注视着马歇尔，然后他很严肃的道：“那就关闭电子干扰。”
　　马歇尔咽了口唾沫，他强忍着内心的恐惧，低声道：“先生，现在不能关闭电子干扰，我们和前线无法取得联系没关系，重要的是，不能让疯狗和外界联系上啊！”
　　老白恍然大悟，然后，他的手似乎抖的更厉害了。
　　当然不是吓的，而是气的。
　　老白突然想到了如果疯狗和外界取得联系后会产生的恶果，那是他承受不起的结果。
　　如果把疯狗这个白手套抛弃掉，用一个疯狗换取弹劾的成功，那才真正的噩梦。
　　在无人机的现场直播中，投降的人越来越多了，当看到已经有二十多人主动的放下武器聚集在高光身后时，老白终于认清了现实。
　　老白很艰难的，但是也很坚定的道：“给我接无人机控制部队！”
　　马歇尔犹豫了一下还是拿起了电话，但他没有直接把电话给了老白，却是很严肃的低声道：“先生，你要亲自说吗，我觉得，还是由我来谈好了。”
　　老白没资格亲自对前线隶属于空军的无人机部队下令，是的，他没有这个权力。
　　马歇尔也没资格对一支空军作战部队下令，所以他用了谈这个词，想要让空军的人扔炸弹，他需要说动空军某些人。
　　老白亲自说的效果肯定比马歇尔好，但问题是，这个命令如果是老白亲自下的，或者是他亲自来谈这个不能见光的交易，那么一旦事发，后果当然也更加严重。
　　老白终究不是美国，如果这是美国的事情，那么老白的话就是命令，但这不是美国的事情，那老白的话就只是一句话。
　　事事有人掣肘，处处有人作对，当了这美国的大统领，也真不是就能随心所欲的。
　　老白强忍着恶心点了点头，他对马歇尔道：“联系吧，让他们准备轰炸，我给你底线，无论使用什么方式，不论付出多大的代价，有多大的麻烦，把疯狗给我干掉，在这个该死的岛上就把他干掉！”
　　老白想和前线指挥官取得联系，告诉那些没有投降的人无论如何也要拿下疯狗，别管是不是有人投降了，什么都别管，干掉疯狗，干掉岛上的所有人。
　　如果只靠陆军的人不行，那就加上空军，让无人机扔炸弹好了，就算事后需要付出非常大的代价来解决这个麻烦，也比被高光跑了要好。
　　现在已经不是私人恩怨了，也不是意气之争，当疯狗突然抓了几十个人的俘虏后，这件事就变成了一个危机，一个足以让老白下台的致命危机。
　　为什么会变成这样，不管是旁观者还是亲历者谁都说不出个理由来，明明优势大的已经无法衡量，却偏偏到处碰壁。
　　老白已经给出了底线，剩下的，就让马歇尔去处理吧。
　　马歇尔并不是酒囊饭袋，他是前途远大的军方精英，将军已经是囊中之物，但如果这个危机处理不好，那么老白，昆汀布朗，还有他，所有人都得倒霉，这条线上的所有人都会倒霉。
　　马歇尔把电话打给了昆汀布朗，待昆汀布朗接听后，他低声道：“长官，你在关注岛上的进展吗？”
　　昆汀布朗很是淡然的道：“没有，怎么还没有结束吗？”
　　马歇尔很是无语，但是想想也正常，昆汀布朗亲自组织并指挥了第一次的空投，结果是可耻的失败了，然后老白不得不调用了海军陆战队，还顺手结束了昆汀布朗的指挥。
　　昆汀布朗当然不会继续盯着让他丢人现眼的现场，反正海军陆战队都出动了，那么事情自然也该以令他不爽的方式结束了才对。
　　所以马歇尔说的话，对昆汀布朗可算是挽回颜面的好消息了。
　　“长官，海军陆战队的人向疯狗投降了，现在已经有……目测至少三十多人，长官，现在已经没时间考虑太多了，让空军的无人机扔炸弹，先把疯狗占据的建筑摧毁，剩下外面的几个人就很容易解决了。”
　　昆汀布朗一阵心烦意乱。
　　尤其这次军事行动是完全见不得光那种，所以多人阵亡和多人被俘是两个概念，前者是很大的麻烦，后者是致命的危机。
　　顾不上生气，昆汀布朗立刻道：“知道了，我马上联系！”
　　马歇尔犹豫了一下，道：“长官，我需要前线的指挥权，但我这边没办法和前线直接联系。”
　　马歇尔婉转的提出了要亲自指挥的打算，昆汀布朗听出了他的言外之意，于是昆汀布朗低声道：“特种作战司令部在白宫的特别行动指挥系统，可以直接和前方每个成员联络。”
　　昆汀布朗挂断了电话，而马歇尔对着老白道：“先生，这里应当有特种作战司令部架设的指挥系统，可以和前线士兵直接联络的那种。”
　　老白马上看向了自己的助理，助理立刻低声道：“在军情室，需要我现在去接通吗？”
　　老白点头，于是助理快步走开，然后他拿来了一个硕大的话筒，就类似于老式步话机的那种。
　　通讯终端当然有专门的地方存放，总不能拿个大电台给老白用。
　　老白没有接那个话筒，他指了指马歇尔，当马歇尔从助理手上接过了话筒后，他立刻开机，经过短暂的等待，话筒里突然响起了一阵杂乱的声音。
　　“全速前进！”
　　“医护兵……医护兵！”
　　“C连为什么投降？”
　　“法克，从右侧包抄过去，火箭筒，火箭筒发射啊！”
　　这是班组级的通讯，话筒里响起的都是前线还在作战的班组级通话，很显然，占用频段通话的是另一边尚在战斗的陆战队，他们已经发现自己的战友投降的事实，现在他们有些慌乱，想要快速解决战斗，可是他们很乱。
　　这个级别的通讯不乱也是不可能的，马歇尔静待了片刻，他在步话机上按了个按钮，过滤掉前线班组级的通讯频段后，到了更高权限的通讯频段，那些杂乱的声音顿时消失。
　　马歇尔按下了发射键，他沉声道：“这里是最高指挥部，呼叫……”
　　马歇尔看了看老白，因为他不知道前线部队的代号。
　　老白低声道：“神火。”
　　“最高指挥部呼叫神火，完毕。”
　　“神火收到，完毕。”
　　“不惜一切代价攻击，务必解救那些受伤的兄弟，你们将得到空中打击的配合，完毕。”
　　马歇尔玩了个文字游戏，他把那些主动投降的俘虏说成了受伤的兄弟。
　　指挥神火的军官还没有回话，但马歇尔听到了一组词。
　　“83045.77412.36359……”
　　连续响起的数字让马歇尔怔了一下，但这个通话声很快结束，所以马歇尔再次道：“什么意思？谁在说话？”
　　前方指挥官道：“什么？我什么都没听到？你在和我说吗？只有我在说话啊……”
　　马歇尔愣了一会儿，他突然意识到了什么，道：“不是串频，是最高权限！”
　　马歇尔难以置信的再次按动了步话机上的按钮，然后步话机里的声音更加清晰的响了起来。
　　“00252.33049，完毕。”
　　老白吃惊的张大了嘴巴，他指着那个步话机道：“什么意思？”
　　马歇尔一脸茫然的摊手，然后他不解的道：“我不明白……”
　　就在这个时候，老白的助理终于道：“好像是密码，数字密码！”
　　老白突然想到了一个可能，随后他极度愕然的道：“有人，在我我们的通讯渠道进行联络？”
　　助理点头，低声道：“如果不是我们的人正在用密语联络，那就只能是了。”
　　马歇尔一脸难以置信的道：“疯狗在用我们的通讯方式和外界联络？”
　　老白猛然站起，他厉声道：“阻止他，关闭通讯……”
　　马歇尔一脸茫然的道：“怎么关？”
　　助理满脸慌乱，道：“这个……我去查。”
　　业务不熟练，因为助理也是刚进白宫，虽然他得到了应有的培训，可他真的不能短时间内掌握所有应该掌握的知识。
　　所以想关这个通讯系统，老白他们还真关不了。
　　老白又急又怒，但他终究不是老糊涂，所以他立刻道：“破译，让人破译这些密码！”
　　助理立刻道：“我去让国土安全部的情报破译人员来处理，他们有完整的密码库。”
　　在白宫负责向大统领提供这种技术支持的有专门的单位，以前是CIA的人负责，现在是国土安全部的人负责。
　　老白迅速联想到了里面的关键之处，他厉声道：“不要让CIA知道，别让CIA的人经手！”
　　CIA，那是和疯狗一伙的，在没有把CIA的内鬼清理掉之前，还是别让CIA插手了。
　　这时候，安迪忍不住了，所以他问了一个关键的问题。
　　“对不起，但我想知道，是谁在另一端接收来自疯狗的密语呼叫呢？”
　　老白无语，马歇尔不解，助理思索了一下自己的知识储备，随后倍感艰难的道：“只有三个去向，特种作战司令部，CIA，国土安全部……”
　　安迪就问了一句，剩下的不必再问了。
　　查什么，还查什么？
　　疯狗呼叫的就是这三个单位，现在让这三个单位来查吗？
　　老白内心无比的烦恶，他有种极其强烈的恶心感。
　　这个时候，步话机里突然响起了一个有磁性的，温柔的，好听的声音。
　　“当你刚刚离我远去，我就开始计算你的归期。”
　　步话机里立刻响起了一个明显经过变音处理的声音，这个声音很干脆的道：“天上漂荡的白云。”
　　好听的男声再次响起，他极度优雅的道：“我爱你，尽我心灵所及之处，深邃，宽广，正如我探求，蔚蓝的海洋，像这样细细的倾听，如河口，嗅一朵小花，那些手指是何等的欢快，爱慕你的美丽，假意，或真心。”
　　一连串优雅却毫无意义的句子，听得所有人不明所以，但这时，安迪突然一脸恍然的道：“这是情诗，这是情诗，最后一句是某位爱尔兰诗人的著名情诗！”
　　助理一脸茫然的道：“很显然，这还是密语呼叫。”
　　马歇尔一脸无奈的道：“用情诗当密码吗？”
　　密语呼叫算是最原始，也是最简单的加密系统了，就算只有两个人自行约定一套加密系统就能做到，所以老白其实也知道这个没法查。
　　但是不查就更让人恶心了，所以老白终于还是哆哆嗦嗦的道：“法克！给我查，查到底！”


第一千零九十五章 你来
　　当奥托在美国最先进，也是机密程度最高的通讯系统里念起情诗的时候，不知道有多少人为之惊掉了下巴，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这是属于极品渣男独有的浪漫。
　　简在电话的另一端，她用笔飞快的抄写下了奥托所传递的每一个信息。
　　鉴于英语这种字母文字，只要按照特定的加密方式，把每一句话的第几个词里某个字母摘出来，积累的多了之后，就是一个个完整的单词。
　　这是一套不是很复杂的加密方式，但解密的难度就在于没人知道两个人的通话逻辑，没有足够大数量的样本分析的话，就没办法判断出密码里的具体内容。
　　所以加密和解密都简单，难的，复杂的部分，在于奥托是怎么找到这么多诗句作为密语的承载体系的。
　　说着肉麻的情话，念着优美的情诗，传递着令人惊恐并十万火急的信息，这种事，当然是只能属于情报工作者的浪漫了。
　　简的嘴角忍不住微微上扬，她微笑了起来，虽然笔下记录的内容让她很是牵挂，但是当奥托对他念起已经许久未曾读过的诗，这让她想起来很多曾经美好的瞬间。
　　“被困希腊海岛，遭遇攻击，坐标XXX，老白派出海军陆战队，全部人数大约二百余人，目前击毙五十余人，俘虏四十六人，善加利用俘虏，解救我们。”
　　简已经明白什么意思了。
　　想了想，简淡淡的道：“在某个小镇，共享无尽的黄昏。”
　　意思是收到，我来处理。
　　简想了想，她在找合适的词，还在想怎么才能既能解除危机，又不至于真的把老白逼到绝路上。
　　不能两败俱伤，只能逼老白妥协，但是把老白逼的无路可退了，让老白只能选择鱼死网破，那以后就真的永无宁日了。
　　简挂断了电话，她深呼吸，用手使劲儿在脸上搓了两下，她现在觉得脸有些发烫。
　　点了一支烟，在办公桌前沉思了片刻，简拿起了手机拨了个号码出去，当电话接通后，她低声道：“小奥托在希腊的岛上被围困了，海军陆战队正在对他发起猛攻，但小奥托抓了四十六个俘虏，现在我只能当信息的传递者，没办法出手，你得负责把这个消息传递给老白，并问他是打算掩盖真相，还是打算揭露真相。”
　　电话打给了劳埃德。
　　劳埃德吸了口气，因为短短几句话，就让他知道事情的严重性。
　　在思索了片刻后，劳埃德低声道：“证据，有录像吗？”
　　“现在没有，我觉得可以让老白相信我们有，你是俱乐部里唯一暴露身份的人。”
　　劳埃德低声道：“我知道，不用你提醒，现在我考虑的是怎么提醒老白，而且还能让他相信我们可以控制消息的传播面。”
　　简非常轻松的道：“我觉得你可以派个人打个电话过去就好，不必隐瞒，直接告诉老白，这件事可以在我们这里结束，也可以交给唐特的智囊团处理，这件事我们不必亲自处理。”
　　劳埃德沉默了片刻，道：“好的，唐特是个不错的选择，他破坏力十足，我这就联系。”
　　简很认真的道：“将军，如果你因此事导致必须永久退休，我保证俱乐部会给你应有的补偿。”
　　劳埃德无奈的笑了笑，低声道：“我明白，并且理解，这些不用你来说，我相信……唔，就这样。”
　　劳埃德挂断了电话，他思索了片刻，他在想该由谁来打这个电话。
　　考虑很久，劳埃德觉得不如自己亲自来打。
　　原因很多，理由很简单，劳埃德知道自己已经和疯狗捆绑到一起了，而且很多人认为疯狗是他的手套，所以无论疯狗做了什么，他都脱不了干系。
　　既然这样，那不如干脆一点，强硬一点，把一切都挑明了，直接而且干脆的警告老白，让他再也不敢肆意出手。
　　劳埃德想好了，他深吸了口气，就用自己家里的电话，拿起来，拨通了一个号码。
　　电话响了很久接通了，劳埃德很深沉的道：“我是前白宫军事顾问劳埃德，我有非常重要的事情和老白通话，这是非常紧急的公共安全事件，请立刻转告，我会等着。”
　　劳埃德的身份现在不重要，但是他的话还有那么几分作用，所以接电话的人员真的以最快的速度去通知了老白的助理，而老白的助理也确实接听了电话。
　　“你好，将军。”
　　语气有些生硬，但劳埃德现在已经不顾太多了，他只是淡淡的道：“我需要和老白亲自谈，谈谈希腊海岛上发生的那些事情，关于俘虏怎么解决的问题，请抓紧时间，因为事件耽误的太久，所有的证据就会交给唐特团队，让他们来处理这件事了。”
　　直白的，完全没有任何幻想空间的威胁，也没有任何谈判余地的警告。
　　助理脑子直接嗡的一下就炸了。
　　因为劳埃德缺乏对老白最基本的礼貌，缺乏最起码的尊重，他直呼老白的名字，还毫无顾忌的威胁老白。
　　有恃无恐，这只能是有恃无恐了。
　　劳埃德虽然是职业军人，但是他的演技非常好，有没有证据不重要，他能让老白相信有证据就行了。
　　老白不敢不信，他赌不起，因为他冒不起这个险。
　　老白真的来接了电话，然后他语气迟缓，但是听起来很平稳的道：“你好，劳埃德将军。”
　　“你好，老白先生。”
　　这次劳埃德总算用了敬语，但他马上道：“你违背了诺言，对我们的人发起了攻击，这样是不对的，先生，请马上把所有人撤走，这件事我们就当没有发生过，或者，我现在把录像交给唐特的团队，然后你就得向国会解释，为什么在希腊的一个小岛上，会有多达几十个士兵战死，并且会有四十六个士兵被俘虏了。”
　　说完了，劳埃德继续淡淡的道：“我们无意和你对抗，而我们也不必和你对抗，因为唐特非常乐意代劳，你认为呢，老白先生。”
　　老白沉默片刻，然后他低声道：“你怎么保证这件事会到此为止。”
　　劳埃德淡淡的道：“是你该保证这件事会到此为止，而不是我们，老白先生，我们不会主动攻击你，但你却会找机会报复我们，如果我相信这件事到此为止了，那这件事就可以结束了，所以应该是你来想办法，不是我。”
　　劳埃德这辈子都没有如此硬气过。
　　拥有了主动权，那就把事实摆出来，把问题交给对方，让对方自己解决自己好了。
　　现在劳埃德心里想的是高光这一招真好用，怪不得高光一直用。


第一千零九十六章 交换
　　当老白被助理叫出去接电话的时候，安迪就意识到了不对。
　　按照正常的逻辑，如果当一个看上去死定了的人能够反败为胜，以一己之力改变战局，而且他还在被干扰的情况下和外界取得了联系，那么当然就要提高警惕了，因为事实已经证明，接下来发生的一切都不再受控制。
　　他觉得老白不得不去接听的这个电话，很可能来自于疯狗的反攻。
　　相较于别人而言，安迪对危险有更敏锐的直觉，因为他是一个囚犯，如果这件事到此为止，以老白的失利告终，那么他就危险了。
　　这次搜捕行动已经失败，所以安迪要么被送回监狱，要么被干掉灭口，除此之外，肯定不会有第三条路了。
　　安迪的脑子在疯狂运转，他该给自己找一条后路了。
　　终于，老白在时隔良久之后才回来，就接一个电话的时间而言，这个时间有些过于长了。
　　老白坐了下来，他看起来很愤怒，已经无法掩饰的那种，因为老白整个人都抖了起来。
　　“我，我，我……”
　　很难把对话顺利的进行下去，老白在深呼吸之后，终于道：“把所有人撤回来，停止干扰，战斗结束了，让他们，收集所有的阵亡者遗体，撤离吧。”
　　马歇尔立刻惊呆了，因为刚才已经决定进行轰炸的，但是现在，所有的一切来了个大转向。
　　马歇尔满是不解的对着老白道：“为什么？”
　　老白没有解释，他只是挥了下手，低声道：“别问为什么，照做。”
　　不能不急，时间慢了，劳埃德可就彻底投靠唐特那边了。
　　刚才劳埃德说的很直白，也很清楚，如果时间一到还不撤军，他可就把证据给唐特了。
　　唐特啊，那可是个疯子，老白虽然是胜利者，但他内心还是很忌惮唐特的，这家伙在那些红脖子群体中的人气太高了，天知道他会做出什么事来。
　　如果是输给疯狗，老白完全无法接受，但是和一个在美国根深蒂固的利益集团做个交易，老白不仅能接受，而且还非常适应。
　　老白看向了安迪，是的，现在是时候对安迪做出最后的安排了，也是决定安迪命运的时候了。
　　在这里，安迪当然没有任何反抗的余地，不过老白当然也不会选择在这里干掉安迪，那也太没水准了，他完全可以让人把安迪送回牢房里去，然后隔个两三天，不，就今天，今天安迪就得死在他的牢房里。
　　安迪知道的太多了，更重要的是，他见证了一次可耻的失败，所以他必须死。
　　就在老白即将说出对安迪的最终裁决时，安迪抢先开口了。
　　“先生，我认为这次行动已经彻底失败了，但是这件事显然还没有彻底结束，不论从哪一个角度来说，疯狗都必须死对吗，如果是的话，我认为，或许该让专业的人来做专业的事。”
　　安迪说的很快，他在怂恿老白继续追杀疯狗，但他不会只是给出建议，他还会立刻给出解决办法。
　　“黑箱佣兵团，我看过他们的资料，我认为，这些人应当利用起来，首先他们和疯狗已经进行了长时间的对抗，而且他们的头领刚刚被疯狗干掉，他们有充分的理由继续和疯狗为敌，最重要的是，他们是一群廉价，好用，而且确实有战斗力的好人选，但最关键的是，他们就算死光了，也不会有任何问题。”
　　老白挑了挑眉毛。
　　尤里死了，他带领的黑箱佣兵团差点就成了历史，因为老白从未将这些人放在眼里，他甚至不知道自己的儿子为什么会看上这样一个佣兵团。
　　但是现在安迪说的对，黑箱佣兵团就算死光了，也不会产生任何后果。
　　相比较于派出特种部队，派出海军陆战队，一旦有人战死对老白来说就是个麻烦，除非他把疯狗树立成了美国的敌人，但是这样做显然并不容易，所以，如果不能继续使用美国的力量来对付疯狗，那么使用黑箱这样的雇佣兵，显然是更好的选择。
　　安迪知道老白动心了，所以他继续道：“你可以加强黑箱，一个完全受你控制的，可以无限加强，随时可以替换的佣兵团，最重要的是，先生，如果你和疯狗达成了某种正治层面上的妥协，那么一个有充分理由复仇的黑箱佣兵团，才是你的最佳工具。”
　　老白吸了口气，道：“那些人在哪儿？”
　　“他们还被关押着，我可以找他们谈谈，先生，请让我继续负责此事，我可以带领黑箱继续追杀疯狗。”
　　老白思索了片刻，然后他点了点头，道：“好，这件事我交给你了。”
　　安迪知道自己安全了，他自信而骄傲的道：“是，我一定将疯狗送到你的面前，先生。”
　　事情很多，很乱，但一个囚犯带领一个穷途末路的佣兵团继续追杀疯狗，这当然是惠而不费的事情，所以做出决定后，顺手就可以让他办了。
　　老白对着马歇尔道：“你指挥着撤军，快一点，我就在这里等着。”
　　说着要在这里等，但老白却起身来到了旁边的屋子，他拿起了电话，拨通一个号码，等对方接通后，随即低声道：“沙利文，我有个很复杂也很麻烦的问题，有件事，被下面的人搞砸了，你得帮我想办法解决。”
　　自己搞不定，那就请教别人，老白想来想去，决定求助于他的智囊团核心成员沙利文。
　　“请问是什么事情呢？”
　　老白叹了口气，低声道：“我派人去干掉疯狗，第一批人失败了，死了很多人，于是我派了第二批人，我使用海军陆战队去干掉疯狗，然后再次失败了，而这一次，有四十六人被……被俘虏了。”
　　“哦，谢特，封锁，封锁消息！”
　　老白叹了口气，低声道：“封锁不了，疯狗把消息传了出来，现在劳埃德给我打电话，他让我自己想办法怎么才能让他满意，怎么才能让他觉得这件事可以到此为止，如果他觉得没办法获得足够的安全，那么，他会把证据交给唐特……”
　　“这很糟糕，这非常糟糕，四十六个俘虏，四十六个家庭，四十六张嘴，这是一场灾难，劳埃德，唐特的军事顾问？”
　　“是的，就是他。”
　　沙利文毫不犹豫的道：“请他当你的军事顾问，现在就告诉他，唐特给不了的东西，只有你能给，无论如何不能把事态继续恶化了，无论付出什么代价，也不能让劳埃德把证据交给唐特，等一下，证据，确认劳埃德有证据吗？”
　　老白思索了片刻，终于犹豫道：“他没有出示，但是我觉得，如果他没有证据，应该也不敢如此嚣张的跟我谈判吧。”
　　“是的，给他一个职务，先生，给他一个没什么实权的职务，稳住劳埃德，只要他还想要这个职位，就不会在以后把证据拿出来，我们被要挟了，这个很明确，但是没有办法，但是好在劳埃德是个很成熟也很稳定的老狐狸，他知道怎么做才是对自己最有利的。”
　　来自智囊的建议听起来确实有效，老白叹了口气，然后他低声道：“可是……唔，只能这样了。”
　　沙利文低声道：“我知道你在想什么，没关系，我们先解决现在的危机，等着把那些俘虏处置妥当之后，你懂我的意思，以后你有很长的时间进行报复。”
　　老白当然懂什么意思，他低声道：“好，就按你的建议做，你来一趟，有很多细节我们需要详细的谈一下，但是现在，我先搞定劳埃德。”
　　挂断了电话，老白深深的吸了口气，然后他亲自拨通了劳埃德的电话。
　　等着劳埃德接通电话，老白语气平淡的道：“劳埃德将军，你好，我是老白，鉴于你丰富的作战指挥经验，我想请你担任白宫的特别军事顾问一职，请问你有兴趣吗？”
　　劳埃德没想到会是这个结果，他以为老白会给出什么空洞的许诺，但他的诉求是让高光他们安全离开就好，而这个再度担任军事顾问，倒像是意外之喜了。
　　劳埃德没有思考多久，他很快就道：“感谢你的信任，我非常乐意能够为国效劳，先生。”
　　老白很淡定的道：“好的，那我今天就会签署命令，期待着和你的合作。”
　　电话挂断了，劳埃德拿着电话，思考了很长时间后，却是轻轻的一叹，道：“竟然是这样，果然好用啊。”
　　求中得上，只要把压力给到对方，让对方自己想办法，本来只想把人救出来就算，没想到却能重返政坛。
　　意外，惊喜，相当的惊喜啊。


第一千零九十七章 互相利用
　　安迪见到了黑箱佣兵团的残余人员。
　　之所以说是残余，是因为这支曾经的世界第一佣兵团，现在只能算是一群苟延残喘的行尸走肉了。
　　黑箱佣兵团失去了他们的灵魂人物，作为佣兵团，他们失去了队魂，作为个体，这些人好像也失去了全部的灵魂。
　　曾经骄傲的一群人，现在被塞进一个大牢房里，二十几个人挤在一起却悄无声息，就像死了一样。
　　安迪站在牢房门口看了一眼，他注视着屋里的这群人，就像在审视一群待宰的家畜。
　　这些人，还能用吗？
　　不能用也得用，要不然自己就失去了利用价值，所以他们就算是只剩失去了灵魂的躯壳，安迪也得用。
　　“把门打开。”
　　安迪终于发话了，但守卫不会听他的，直到跟随安迪一起来的人点头，守卫才拿着对讲机道：“开门。”
　　电控门打开了，守卫很紧张的直接端起了他的枪，他非常担心里面这些人有什么行凶的心思，而这些人，显然都不好惹。
　　安迪走了进去，守卫犹豫了一下，但他还是没有征求任何人的意见，只是自顾自的道：“关门。”
　　安迪也被关进去了，但是没关系，没人在乎他。
　　这不是监狱，不是警局的牢房，这里是五角大楼用来临时关押一些重要犯人的拘押室，条件还算不错，但是关进去二十二个人后，不到十平方的空间，所有人只能席地而坐了。
　　有人坐着，有人躺着，唯一的床却空着，没有一个人躺在或者坐在床上。
　　里面连个落脚的地方就没有，所以安迪就站在了门口，他很好奇的道：“为什么床会空着？没人想上去躺一会儿吗？”
　　没人回答安迪的问题，一共二十二个人，此刻他们全都像死了一样，根本无人理会安迪。
　　安迪叹了口气，他挠了挠头，然后他很严肃的道：“自我介绍一下，我叫安迪，我曾是一个执法人员，也是关在FBI黑狱里的重犯，现在我和你们的处境一样，死，或者干掉疯狗。”
　　当干掉疯狗这句话一说出口，屋里二十几个人齐刷刷的抬头看向了安迪。
　　动作之统一，之规范，就像有人按下了开关键一样。
　　安迪继续道：“我被人从黑狱里弄出来，就是为了让我能找到疯狗的线索好干掉他，我做到了，我堵住了疯狗，但是……”
　　安迪摊了摊手，笑道：“很明显，行动失败了，所以我面临着一个很麻烦的处境，那就是我要被送回黑狱然后被灭口，你们呢？你们应该知道自己的处境吧？”
　　“行动失败了吗？”
　　终于有人问了句话，安迪点头，然后他很轻松的道：“是的，所以我才会来这里找你们，你们应当明白我的来意吧，现在谁是领队的？谁有资格和我对话？”
　　一个四十来岁的中年人站了起来，他站的不是很精神，表情很严肃的对着安迪道：“我是黑箱佣兵团的情报官兼副团长，团长不在，我的职位最高，但我没有接替团长指挥的权力，但是我能代表黑箱和你对话，现在，你想说什么？”
　　安迪摊了下手，然后他很平静的道：“还能有什么，当然是干掉疯狗。”
　　情报官吁了口气，他思索了片刻，突然道：“全体起立！”
　　还坐着的人齐刷刷的站了起来，然后他们快速的排成了三排，虽然队形不是很整齐，但是站的都很挺直。
　　全都坐在地上，那屋里连个落脚的地方都没有，可是全都站起来，而且是贴紧了站立，那房间就空了一小半出来。
　　情报官指了屋里唯一的家具，也就是那张小床，道：“请坐。”
　　安迪当仁不让的坐了上去，然后他立刻道：“你们的处境不用我解释吧，你们可能被当成恐怖分子干掉，这样不仅能灭口，还能是军方或者某个单位的战绩，而我呢，我也必须干掉疯狗，否则我就得死了，现在我向……”
　　安迪突然停了下来，他看向外面的几个人道：“你们确定要听我接下来说的话吗？”
　　押送安迪来的人扭头就走，而走了两步，发现两个看守没跟上来后，他不得不低声道：“你们两个傻了吗？走！”
　　看守如梦初醒，于是牢房外面立刻就变空荡荡的。
　　安迪拍了下手，笑道：“现在感觉就好多了，虽然还是被监视，但至少没人在外面盯着，感觉还是好了很多的。”
　　情报官低声道：“你想说什么？”
　　“我向老白保证能干掉疯狗，因为我必须得到这个差事，否则我就死定了，你们呢，你们本来也该死的，尤里死了，你们就没用了，非但没用还变的很危险，你们明白并且理解吧？”
　　“明白，理解。”
　　情报官叹了口气，然后他低声道：“我们的首领是怎么死的，你能告诉我们吗？”
　　“你们不知道？”
　　“不知道，我们不知道具体发生了什么，只知道……首领死了。”
　　情报官眼睛有些红，他低声道：“所以告诉我们，究竟发生了什么。”
　　安迪扭了扭脖子，一脸无奈的道：“嗯，疯狗藏在亨特的家里，等老白也到了亨特家里的时候，他突然出现，干掉了你们的老大，干掉了很多人，把亨特吓成了疯子，就这样。”
　　情报官长长的叹了口气。
　　尤里死的那晚发生的一切还历历在目，在出门之前，尤里说要干掉疯狗，可是他出门之后就没再回来，来的是一队全副武装的士兵，把整个黑箱的人全都关在了这里。
　　说起来，也就几天前的事情，想忘也忘不了。
　　情报官低声道：“是疯狗杀了尤里，而不是……其他人？”
　　安迪挥了下手，道：“是的，没有什么阴谋，疯狗就是在亨特的家里干掉了你们的老大，挟持了老白和亨特，还有昆汀布朗，现在老白想干掉疯狗，但是今天，就在今天，我找到了疯狗的位置，把他困在了一个海岛上，前后两批部队空降登岛，可是疯狗打垮了第一批，还俘虏了第二批登岛的士兵，失败，彻底的失败，现在老白不得不妥协，撤回所有士兵，放疯狗离开，简单来说事情就是这样。”
　　情报官深深的吸了口气，道：“疯狗，疯狗的优势在于他能使用美国的军力，在和我们的几次战斗中，如果他没有空中支援，我们早把他和国王防务彻底消灭了！”
　　安迪很认真的道：“我擅长破案，但我不是很擅长军事行动，我想知道，为什么前后几百人的部队，却对付不了区区几个……雇佣兵呢？疯狗算是雇佣兵吧？”
　　情报官很认真的道：“你认为，正规军一定比雇佣兵强吗？”
　　安迪耸肩道：“理论上是这样的吧，最好的特种部队，成建制的，难道不比凑起来的雇佣兵强吗？”
　　“我们是雇佣兵，我们常年打仗，然后，我是以信号旗部队少校军衔退役的，然后直接加入了黑箱，我在加入黑箱之前，一共参加过两次实战，我在加入黑箱之后，参加过七十六次战斗。”
　　情报官简单的介绍了一下自己的履历，然后他对着安迪道：“就作战经验上来讲，你觉得，是美国的特种部队经验丰富，还是我们这些雇佣兵更丰富？就训练程度来说，我们每个成员都是经历过完整训练的，就作战装备来说，我们一切都用最好的，所以，离开了国家支持，同样失去后勤补给，同样缺乏火力支援之后，你觉得谁更厉害？”
　　安迪想了想，道：“似乎你们更厉害一些。”
　　情报官很平静的道：“那就对了，我们只是没有国家当后盾，但就个人战力和小规模团队战力而言，我们当然更强。”
　　安迪点头，然后他一脸感慨的道：“没错，这一点在疯狗身上已经得到了验证，我们其实有无人机可以扔炸弹，还有电子战飞机进行干扰，可是疯狗依然能打败老白派去的部队。”
　　“你们有，但是没有使用，对吗？所以你们派去的人在一个海岛上，用疯狗最喜欢也是最擅长的方式和他打了一场近战，是这样吗？”
　　安迪点头，情报官摇头，然后情报官很是无奈的道：“虽然是敌人，但不得不承认，疯狗在他的射程内是无敌的。”
　　“如果是你们，你们会怎么打？”
　　“拉开距离，但距离不能太远，保持在五十米之外，一百米之内。”
　　安迪挠了挠头，道：“这个距离，有什么讲究吗？”
　　情报官指了一个满脸胡子的人，道：“有，他是世界第一精确射手，他可以完全的压制疯狗，然后，打疯狗必须全员配备大口径强穿甲能力武器，绝不能只用基本的步枪，其实想要干掉疯狗真的很简单，只要找到他，剩下的都好办。”
　　安迪把手一拍，道：“合作，我们干掉疯狗，你们全都听我指挥就行了。”
　　“我们不接受任何人的指挥。”
　　“不接受我的指挥你们就在这里等死，我说明白一些吧，还会有其他成员加入，我们会在全世界的范围内追杀疯狗，这样你能理解了吧。”
　　安迪笑了笑，道：“你们还是你们，黑箱还是黑箱，你们的事情我不管，但是我的命令你们得听，如果你们想干掉疯狗，我们就合作，你们不肯，那就算了。”
　　情报官看了看自己的同伴，随后他点头，很严肃的道：“好，我们合作！”
　　安迪笑了笑，然后他低声道：“在外人面前，你们必须表现的对我完全服从，这是我能保住生命的重要条件，我不管你们以后打算怎么办，但是在干掉疯狗之前，你们必须和我是一体的，你能理解原因吗？”
　　情报官点头道：“我能理解，我们会给你应有的尊重。”
　　安迪笑道：“很好，我带你们出去，你们可以开始工作了。”


第一千零九十八章 暂时停战
　　战斗结束，人员撤离。
　　无人机撤走，电子机停止干扰，敌人在全岛搜集阵亡者的遗体后登上飞机，而高光他们则是利用这个时间，把整场战斗的监控视频压缩打包发出去。
　　要处理的事情很多，小楼一把火烧了，虽然主体建筑无法烧毁，但是内部装修什么都剩不下，所有的定向雷和地雷全都引爆，然后把所有带不走的军火全都炸了，就堆在地道里引爆，至于地道能不能摧毁就不管了，真要把地道全都毁了工程太大。
　　不知道该算是胜利还是失败的战斗。
　　从战斗本身来说，当然是高光他们赢了，在极端不利的条件下，在怎么看都是死路一条的绝境中不仅干掉了好几十个敌人，还全身而退，这当然是胜利。
　　但是从战略上来讲，这场战斗的发生就意味着是输了，因为暴露的底牌有点多。
　　劳埃德肯定是完全暴露的，却不知道会不会把提人阵还有简给牵连进来。
　　但是劳埃德却也算因祸得福了，不对，他这应该算是阴差阳错，又一次被高光抬进了权力中心。
　　军事顾问，别管手上有没有实权，就凭这个身份，这个资历，将来劳埃德很可能遇到机会就可以成为一方军头。
　　位置，位置真的很重要，留在军事顾问这个位置上就有无限可能，但是彻底退休，那肯定就什么希望都没有。
　　总之这仗打的有得有失，但最突出的，却还是一个莫名其妙。
　　“我们……怎么赢的？”
　　终于，当船离开小岛起码有十几海里后，觉得已经安全的众人终于有心思复盘一下战斗过程了。
　　提问的是弗朗西斯科，因为他怎么也想不明白怎么稀里糊涂的就赢了。
　　百思不得其解，那自然就得问问了。
　　但是船上又一个算一个，谁也没办法用一句话就能解释清楚。
　　奥托思索了片刻，道：“抓了很多俘虏是关键，没有那些俘虏，战斗不可能结束，我们也不可能离开。”
　　弗朗西斯科看向了高光，然后他一脸不解的道：“唔，可是敌人怎么就投降了呢？”
　　林念祖立刻道：“被老板打崩了啊，心态崩了，然后就放弃抵抗了。”
　　弗朗西斯科皱眉道：“问题就在这里了，我们怎么就能冲进敌人的人群里，然后把他们给一个个给打死了呢？”
　　高光看了看帕特里克和罗拉，然后他指着帕特里克道：“他们掩护的好。”
　　帕特里克耸了耸肩，道：“我就是朝着人多的地方射击，只是这样，还是大卫和罗拉及时清除了所有有威胁的目标，这才能保证你穿着重甲不会被敌人击穿。”
　　大卫想了想，道：“我就是击毙每一个能看到的敌人，真正那些高威胁的目标，大部分是罗拉的解决的。”
　　几个人都看向了罗拉，罗拉想了想，道：“谁对高有威胁我就干掉谁。”
　　短暂的沉默，然后奥托突然道：“那这就是团队的胜利，现在的问题是，我们的位置怎么暴露的。”
　　说到这里，自然又是一阵沉默。
　　片刻之后，约翰低声道：“还是我的目标太明显了吧……”
　　奥托摇了摇头，道：“你的目标是很明显，但别忘了是我带着你上岛的，我可以保证没人跟踪我们，所以，敌人能发现我们的踪迹，就不可能是被人跟踪的。”
　　远征立刻道：“无人机啊，从你们出海那一刻无人机就盯上你们了，这还用说吗。”
　　奥托沉着脸道：“重点是无人机怎么知道我们上的那条船，敌人怎么知道的？”
　　三号轻叹了口气道：“不是跟踪，就是预判，如果有人预判了你的每一步，及时在你会出现的地方等着你们，那当然就不必跟踪了。”
　　奥托皱眉道：“我当然能想到这个，可是预判我所有的判断，谁能做到，怎么可能！”
　　三号轻声道：“没可能吗？你真的认为没有这个可能？”
　　奥托被问的哑口无言，然后他终于还是极度无奈的道：“好吧，我相信是敌人预判了我的路线，所以我暴露了，还搭上了耗费巨资经营了很多年的秘密基地。”
　　忍不住回头看了一眼小岛的方向，奥托极是苦涩的道：“这个岛彻底废了。”
　　方振武也是跟着轻叹了口气，挠头道：“确实是可惜了，不过人活着就好，嗯，重新找个岛就行了，也不一定非得是海岛吧。”
　　高光立刻道：“花了多少钱我赔你，钱不重要，我有的是钱。”
　　凯文低声道：“你的钱很多，可是最好别动，如果你暴露了自己的账户，那你就可以宣布破产了。”
　　有钱不能动，一动就会被人发现，然后这钱就没了。
　　高光叹了口气，然后他一脸郁郁的道：“接下来怎么办呢，老白暂时应该不敢再动我了吧，不过短时间内可能没事，但是时间长了可不好说啊。”
　　三号淡淡的道：“等待，继续等待，等着老白下台，或者等他死了也就没事了。”
　　高光百般无奈的道：“所以我只能换个地方隐居对吗。”
　　三号毫不迟疑的道：“是的，换个地方隐居，不过经此一役，老白应该会收敛一些，不敢像这次一样派人来干掉你，以后你该担心的，就是一次又一次的暗杀了，不要以为你手上拿着能够要挟老白的证据他就会放过你。”
　　高光立刻道：“他敢再找我麻烦，我就立刻放出手上的证据。”
　　三号淡淡的道：“在老白把所有的事情都处理干净之后，你觉得放出证据还有用吗？你觉得，会有人仅仅是为了支持你，就真的会和老白彻底翻脸吗，别天真了，正治家可以妥协，但不会一直受你的威胁。”
　　奥托叹声道：“这只是停战，不是和平，现在的好处是你有了喘息的时间，而坏处是也给了老白把屁股擦干净的时间。”
　　高光有些烦。
　　只要老白还活着，还在位，他就能有无尽的资源发起一次又一次的进攻，高光赢一百次也没用，但只要输一次就什么都没了。
　　终于，高光低声道：“要不然……”
　　方振武立刻道：“嗯，我看行。”
　　奥托撇了撇嘴，道：“别急，看情况，先看看能不能通过其他的方式解决，如果实在解决不了，那也只好那么做了。”


第一千零九十九章 例行通报
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　这标准的时间过渡词背后，代表的是一个男人的成长，一个大佬崛起。
　　现在的高光，无论从那个角度来说都是大佬，无论从显露于外的表象，还是深藏在幕后的实力，他都是一代大佬。
　　之所以说是一代大佬，是因为就目前来说，全世界也没人拥有像高光这般强大的实力，不敢说后无来者，但至少可算是前无古人了。
　　于外，高光拥有国王防务，拥有一条稳定的军火运输线，拥有一个成熟的的军火市场，拥有战火集团的股份，拥有自己的航运公司。
　　于内，高光扎根在了美国的高层建筑内，他掌管射击俱乐部，他有自己扶上去的议员，他掌管了暗网从而有了一个庞大而高效的情报网，他还对阴影佣兵团具有绝对的影响力，最主要的是，他有一群跟他无法切割的盟友。
　　不仅有钱，而且有着能终结敌人生命的硬实力，两手都硬，才是高光能和老白为敌的底气，也是他到现在都活着，且活的很好最大之底气。
　　但是剥去伪装，拿掉所有的多余之物，就能发现真正受高光控制的，外界能看到的就只有一个国王防务，外界看不到，但是同样百分百属于高光的，就是雪绒花。
　　雪绒花这个垃圾组织在成为高光的之后，那当然就不垃圾了。
　　高光知道老白一定得干掉他，只不过是用什么手段的差别而已。
　　而高光又何尝不想干掉老白来个一劳永逸呢，只可惜，现在老白是驴党推出来的代言人，干掉老白，那高光即使实力再强，也只剩下了死路一条。
　　因为一个人，一个利益团体，终究无法和一个国家对抗，而在干掉老白之后，就算有再多的人乐见其成，高光都得变成美国的公敌。
　　所以，高光只能等，但是他又不想坐以待毙，所以这情报工作当然得做好一些。
　　虽说没有前日防贼的道理，可是身份和地位上的差距太过悬殊，高光也只能被动防守了。
　　进攻才是最好的防守，虽然无法改变被动防御的大前提，大环境，可是主动出击斩断老白能伸出的黑手却是高光可以主动做的事情。
　　一句话，在世人看不到的地方展开的暗战，才是高光现在的主要任务。
　　“今天的例报，安迪和黑箱还是找不到，丹尼成功当选众议员，还有一个有待确认的消息，海军陆战队派遣了一个营去华沙，和波方进行联合军演，现在尚未确定消息的真实性，有待证实。”
　　三号充当了高光的情报官，他干这个太合适了，虽然年纪大了点，可干了一辈子的情报工作，他不当这个情报官谁当呢。
　　每天高光都会收到情报，但是安迪带着黑箱失踪了，不知去向，转眼快半年过去了，依然找不到他们的下落，但简依然会把寻找安迪的事情当成头等要务，每天发来的第一个通报，必然是关于安迪的。
　　而今天的例报里，最后一个却是最要紧的，只不过是未经证实的消息，所以才放在了最后一个。
　　高光看向了三号，道：“海军陆战队？”
　　三号点了点头，道：“是的，海军陆战队，如果不出意外的话，意外就该发生了。”
　　上次在海岛上的一战，高光干掉了五十多个人，还有四十六人被俘虏，不管是战死的还是俘虏，都是可以拿捏老白的软肋。
　　什么时候老白解决了这个麻烦，什么时候就又该对着高光出手了。
　　高光预估他能有三个月到半年的和平时间，现在五个月过去了，如果老白已经完成了灭口，那么他也该出手了。
　　高光思索了一会儿，道：“查一下派去华沙的那支部队，是不是上次登岛和我们作战的那个部队，如果是的话，那么老白就是要动手了。”
　　知道老白会干什么，但是无法阻止，因为老白手上有权力，他可以合法合理的把自己需要灭口的人派去送死，旁人还什么都说不出来。
　　等这些当事人死完了，高光再拿出所谓的证据，真的也就变成假的了。
　　三号点头，但他却是一脸无所谓的道：“老白和军方达成了一致，现在只看老白会用什么手段让这些人合理的阵亡了。”
　　高光点了点头，然后他笑了起来，道：“丹尼终于是议员了，够快的，我得恭喜他，然后敲他一笔才行。”
　　三号耸了耸肩，他对高光的私事不感兴趣，所以他很严肃的道：“你没有抓住重点，例报里说的是老白把海军陆战队派去了华沙，想一想，什么情况下，一支需要灭口的部队才会被派去华沙呢？”
　　肯定要打仗，相比较高光这种小小的军火贩子而言，美国的军工联合体那才是真正的大佬，不打仗他们怎么清库存，不打仗他他们吃什么呢。
　　但是究竟要打谁，这就得问问了。
　　如果美国的高层已经达成了一致，是美国要打一场新战争，那么高光应该就会收到消息的，所以问简或者汤姆都没用，他们肯定不知道消息，因为美国不会亲自参战，最多是一场代理人战争。
　　美国这边不行，那就问俄国这边，好在高光和俄国这边也能说的上话。
　　问谁呢，一个是五号，一个是巴斯洛夫。
　　巴斯洛夫和树叶联手发了笔横财，在尤里把红场搅了个天翻地覆之后，很多人受到了牵连被解职，但巴斯洛夫的位置依然很稳，他现在依然是克格勃驻巴格达的最高长官，如果俄国那边有什么消息，巴斯洛夫应该能知道。
　　高光拿出了电话，然后他习惯性的看了看时间。
　　2022年，2月14日，情人节。
　　巴斯洛夫接通了电话，高光很是轻松的道：“嗨，伙计，问你个事儿，你们那边会有什么大动作吗？你知道我的处境，我问这个只是为了自己的安全，肯定不会给你泄露的。”
　　巴斯洛夫沉默了很久，最后他终于道：“明天，大型军事演习，看新闻。”
　　就一句话，巴斯洛夫挂断了电话。
　　如果巴斯洛夫说的很详细还好，但他只说了一句看新闻，却是把高光给镇住了。
　　愣了片刻后，一直安坐不动的高光终于站了起来，然后他一脸凝重的道：“要出事，要出大事了！”


第一千零一百章 战争来了
　　高光在意大利，因为里卡尔多在这里，暗网的中心也在这里。
　　防备着随时可能出现的暗杀，高光没敢把国王防务解散，因为暗杀有可能是一两个职业杀手发起的，但更有可能是黑箱这种战斗力很强的小队伍来个斩首式的袭击。
　　高光才不会给人各个击破的机会，尤其是像电影里演的那样，明知道有人要对自己下手，还把死忠和手下都打发出去，等着被敌人一个个弄死后，最后再自己孤家寡人一个去报仇。
　　只要不傻，当然是选择人多力量大的方式来应对一切可能出现的危机了。
　　现在，高光知道老白要开始灭口了，他也知道要有大事发生了，但是就从他的情报渠道来看，这大事会是什么事呢？
　　如果能上新闻的话，那肯定不是什么隐秘之事，但是就现在的样子来看，公开的，能导致一场战争发生的大事，真的是毫无头绪啊。
　　期待中带着紧张，紧张中带着期待，高光他们一群人几乎是守在了电视旁，可是时间在一分一秒的过去，电视上始终也没有什么能算得上大事的新闻报出来。
　　终于，在电视上滚动的文字新闻里，出现了高光他们在等的消息。
　　“俄军将于今日起，在南奥塞梯边境进行一场实弹演习。”
　　文字就短短的一行，但是在等待消息的高光他们眼里，这行字可就意义非凡了。
　　“南奥塞梯？格鲁吉亚？格鲁吉亚发生了什么？为什么要军事演习？军演会变成实战吗？”
　　问这话的是帕特里克。
　　高光他们对格鲁吉亚还是很熟悉的，因为他们还有个军火库在那边呢，里面的东西根本拉不完，也运不走。
　　格鲁吉亚的局势就很复杂了，这南奥塞梯本来是格鲁吉亚的一个省，上一次俄格战争后就独立了，然后只有俄国承认南奥塞梯的存在，最近一段时间格鲁吉亚频频做出了一些动作，很有把南奥塞梯收回去的冲动和打算。
　　一般来说，国王防务的众人里，像弗朗西斯科和约翰这些不算太聪明的人呢，根本也不会去考虑过于复杂的问题。
　　而像三号，像树叶这种太聪明的人呢，也不会问出这种太过简单的问题。
　　只有高光，帕特里克，还有远征他们这些不算聪明也不笨，人数最多也是最正常的这个智商区间，知道一些国际形势，但又不是太了解，就会问出这种问题来了。
　　俄国人突然宣布要进行一次实弹演习，以此作为对格鲁吉亚打算收回南奥塞梯的回应，而且是非常强硬的回应。
　　但是包括高光在内，绝大多数人都不认为会发生战争，首先是格鲁吉亚不敢，然后俄国也还没准备好。
　　俄国还没准备好，他们缺钱，缺人，军备不完整，后勤不到位，也没有发布动员令，没有调集物资，就这个样子他们凭什么开战，格鲁吉亚虽小，却也不是俄国能随手收拾的。
　　普通人不可能知道这些，但高光背靠三个情报机构，一个雪绒花是他自己的，CIA对他毫无保留，克格勃对他知无不言，就凭这消息源之广，之硬，高光就知道不可能打起来。
　　“不可能，俄国人不可能把演习变成实战。”
　　高光信心十足的回答，然后他在解释原因的时候，很是自信的道：“俄国人根本就没有做好战争的准备，从心理和军事上都没做好准备。”
　　树叶呼了口气，道：“唔，是的，但是……”
　　几个人都看向了树叶，因为他才是这些人里的权威。
　　树叶摊了摊手，然后他很无奈的道：“我们从来不打有准备之战。”
　　高光愣了一会儿，道：“你这个观念倒是挺新奇的，不打有准备之战？”
　　树叶点头，然后他极度严肃的道：“俄法战争，俄日战争，一战，苏芬战争，二战，每一次战争之前我们都做了认真的准备，但每次都发现所做的准备其实没什么用。”
　　作为一个军迷，高光得想想树叶说的对是不对。
　　最近也是最大的二战，苏联人确实早就做了准备，从签订苏德互不侵犯条约开始，苏联就赶紧开辟了东方战线，然后还把一些军工厂迁往远东，所以苏联肯定是有准备的，但是这个准备有没有用，按照历史界的说法，那肯定是非常有用的。
　　所以高光很是不客气的道：“二战不能这样说吧？”
　　树叶摇头，撇嘴，一脸无奈的道：“如果你把德国人的坦克开到莫斯科城外也算准备的很有效果，那就是我说错了。”
　　高光哑口无言。
　　树叶继续道：“然后是苏芬战争，以苏联的体量攻打小小的芬兰，刚开始时出动了三十万人，一千多辆坦克，八百多架飞机，战争打了几个月，苏联对外宣称阵亡五万人，受伤十五万人。”
　　高光点头道：“嗯，苏芬战争里，苏联的表现挺糟糕的，伤亡人数是苏联自己公布的，真实的伤亡人数应该更高吧？”
　　“阵亡超过二十万，受伤超过六十万人，如果加上非战斗减员，伤亡总数约一百万。”
　　说完了，树叶吁了口气，道：“所以你知道俄国人的缺点是什么，就是太骄傲，敌人弱小我们瞧不起，敌人强大我们还是瞧不起，死人？没关系，我们不在乎死多少人，损失，反正最后打赢了什么损失都回来了，所以准备什么，有什么好准备的。”
　　弗朗西斯科兴高采烈的道：“所以你认为会打了？”
　　树叶不满的道：“你高兴什么？”
　　弗朗西斯科为之呆滞。
　　树叶继续道：“我怎么知道打不打，我知道……反正不要以俄国是否做好战争准备来判断是不是真的要打，记住，俄国人，做了准备可以不打，没做准备依然敢打。”
　　把树叶的话反复的念叨几遍，高光突然道：“我靠，真是这样啊！”
　　弗朗西斯科这次小心翼翼的道：“打起来的话，我们能干什么？”
　　高光毫不犹豫的道：“我们？我们看热闹啊，难道你想去送死？”
　　国王防务早过了靠着卖命赚钱的阶段了，他们的钱一辈子也花不光，所以就算真打起来了，即便有遍地黄金可以捡，哪怕弯弯腰就能捡起来，高光也绝对不带弯腰的。
　　高光是这么想的，但三号确实淡淡的道：“设想一下，俄国突然袭击，直扑格鲁吉亚，然后会发生什么？”
　　高光终于开始认真的思考战争发生的方式了。
　　高光迟疑了很久，终于一脸纠结的道：“现在就打的话，最有可能的就是一场闪电战了，以最快的速度解除格鲁吉亚的战争潜力，但我还是认为俄国还没准备好。”
　　不等高光说完，树叶却是一脸不屑的道：“我说了，我们根本就不打有准备的战争。”
　　高光相信兵马未动粮草先行，他还信奉知己知彼百战百胜的铁律，所以，虽然高光并不是唯情报至上，但他确实是基于情报做出相应的判断和应对。
　　可是树叶说的也有道理，这可就令人纠结的很了。
　　就在这个时候，大卫一脸平静的道：“我只知道一件事，那就是不要站在国家层面的高度来看这件事，只说跟我们有关的，那么问题就非常简单了。”
　　高光饶有兴趣的道：“怎么说？”
　　“把人派到格鲁吉亚，用一次秘密军事行动让所有人死掉，如果没有合适的机会，那就创造一个机会，最简单的办法，把他们集中起来用一个炸弹全都干掉，然后对他们的家人说死于敌人的轰炸，老白既然把人派去了，就不会让他们再回去，所以呢，我不知道什么国与国之间的事情是怎么做的，但我知道老白想干掉这些人灭口就行了。”
　　大卫说的确实有道理，因为他经历过这种事，但是把他在阿富罕的经验套用在这里，却是不太合适，所以这想法有点提示作用，也算不上醍醐灌顶那种。
　　但是大卫紧接着说的就很惊悚了，他很认真的道：“你们有没有想过另一个可能，就是老白派这些人到华沙，不是为了等着被俄国人干掉，而是用他们刺激俄国不得不出手呢？比如老白故意揭露黑箱佣兵团在格鲁吉亚的消息，然后，俄国是不是得活捉并且干掉黑箱佣兵团？”
　　高光叹了口气，道：“有道理，老白把需要灭口的人派过来，和黑箱佣兵团的人混在一起，这就是借刀杀人啊，但是这么隐秘的事情，老白怎么可能让俄国人知道呢？”
　　三号紧盯着高光道：“如果老白认为你和俄国一直有勾结呢，如果他坚信你已经把这个秘密告诉了俄国呢，就像现在，你发现老白把需要灭口的人派到了格鲁吉亚，难道你会向俄国人解释说这是老白为了灭口，所以你们不要管黑箱的人吗？”
　　高光叹了口气，道：“法克，俄国人无论如何也得干掉黑箱，而我们一定会被卷入。”
　　说的比较隐晦，因为不需要也不能说的太明白了。
　　就在这时，电视里突然出现的一条新闻，终于将高光他们所有人的注意力拉到电视上。
　　美国把一支刚刚部署在华沙的部队，紧急调往格鲁吉亚，与格鲁吉亚进行一次联合军演。
　　俄国和南奥塞梯联合军演，北约和格鲁吉亚联合军演，而进入格鲁吉亚军演的部队，是那支老白想要灭口的部队。
　　这就对上了，借刀杀人，还是阳谋。
　　在简短的新闻播完后，三号和树叶全都站了起来。
　　三号一脸深沉的道：“战争来了。”
　　树叶极度肃穆，他一脸感慨的道：“是的，演习开始，就是第二次格鲁吉亚战争的。”
　　高光苦着脸道：“怪不得让我看新闻，这新闻就是战争宣言啊！”
　　想到可能被老白顺手利用了一把，高光总觉得心里怪不是滋味的，而且除非他亲自找老白问个清楚，否则一辈子也别想得到答案，想到这里，他就更觉得恶心了。
　　三号一脸深沉的道：“你打算怎么应对？”
　　高光叹了口气，道：“想办法拯救那些被当成炮灰的大兵，现在我能想到的就是这个。”
　　三号皱眉道：“怎么救？难道你们要冲进军营，去把那些注定会被灭口的士兵带出来？他们会跟你走吗？”
　　去救那些海军陆战队的人，这话说出去显得有点可笑，坦白说，对于怎么干掉这些人，高光是非常有研究的，但是怎么把这些人救出来，那可真是毫无头绪。
　　弗朗西斯科突然道：“我们去把他们……呃，算了。”
　　树叶笑道：“你不会是想说把他们全都干掉吧，怎么，你打算替老白解决烦恼吗？”
　　看弗朗西斯科一脸局促的样子，搞不好他还真是这么想的。
　　高光叹了口气，道：“那就只能通过正常途径了，唔，给老白一个警告，同时让人在五角大楼开始有限度，小范围的把这件事拿出来说一说，看看能不能通过这种方式阻止老白顺利的灭口吧。”
　　凡事也不用非想着亲自动手，如果可以利用现成的渠道，在规则之内把事情办了，也不是不行的。
　　就看高光这些盟友们的手段了。


第一千一百零一章 神来之笔
　　“你们都应当清楚自己的处境，有些事情我不方便说，但你们自己应该能想到的。”
　　在第比利斯的一处军营里，安迪穿着一身军装，正在给他面前的几十个人讲话。
　　四十六个人，全都赤手空拳，他们神色不安，带着恐惧和无奈站在那里，而在安迪的身后，是全副武装，起码有五十个人的大部队。
　　这是同一支队伍，但队伍里的人却是被刻意分成了两个部分，相同点是这两部分人都曾被高光打败，不同之处是一部分是被高光俘虏过的，一部分是被高光打败却没有俘虏过的，就这么点差异。
　　但是这点差异，却造成了地位上的悬殊差距。
　　“这半年以来，你们被集中在一起训练，但其实就是把你们换个地方囚禁了起来，为什么？因为你们一旦被放出去，就一定会泄露秘密，但是也不可能把你们关一辈子，所以，最好的处理办法你们应当知道是什么吧？”
　　安迪在自己嘴上做了个拉拉链的手势，然后他很平静的道：“只有死人才会闭嘴，所以你们本该去死的，但是我不同意这么做，我极度厌恶上面的人犯了错误，却要让下面的做事的人来承担后果，所以，你们能活下来，全靠我。”
　　双手指向了自己，在自己的胸口上使劲儿点了几下之后，安迪继续道：“我保证能解决疯狗，我保证能让你们闭嘴，我保证过，那件事不会成为某些人的软肋，所以你们才会被派到这里，而只要你们听我的命令，老老实实按照我的计划把事做完，那么你们就安全了，我也就安全了。”
　　终于，俘虏之中的一个上尉语气非常不善的道：“你有什么计划？”
　　“很简单的计划，但是实现起来有些困难。”
　　安迪来回走了几步，他在两伙人的中间走过，左右扭头看了看两边的人后，他突然道：“我还是解释清楚比较好，首先，我是一个囚犯，我之所以能离开监狱，是因为有人想利用我的技能找到疯狗，干掉疯狗。”
　　安迪再次停了下来，他非常直白的道：“就是上次发生的事情，在那个海岛上发生了什么，你们一定记得很清楚，最终的结果就是失败，彻底的失败，但是就我所负责的部分来说是很成功的，我找到了疯狗，只是你们无法干掉他。”
　　贬低别人，抬高自己，但安迪可不觉得这样说有什么问题，他继续道：“失败的结果导致我极可能被灭口，你们同样也在被灭口的行列中，我不甘心接受这个结果，所以我主动招揽起了干掉疯狗的任务。”
　　说到这里，安迪看了看自己的属下，然后他很是平静的道：“因为某些很复杂的原因，我不能立刻对疯狗发起攻击，所以，我和你们一样，被迫在军营里训练了半年，我把他们召集了起来，我们在一起学习，训练，等待一个可以出手的时机，而现在，时机成熟了。”
　　“什么时机，为什么说时机成熟了？”
　　“把你们全都干掉，也不会有什么严重后果的时机终于到来了。”
　　安迪指了指自己的头顶，他继续直言不讳的道：“那些能决定我们命运的，用我们生命完成自己的私事，可以践踏并把我们当垃圾一样丢弃的人，他们找到了解决疯狗的办法，那就是，把疯狗树立成美国的敌人。”
　　在场加起来得有百十来人，但这百十来人，此刻却安静的可怕。
　　安迪太敢说了，但他说的是却是实情，让所有人都无法反驳。
　　安迪继续道：“解决疯狗最大的难点不是在于他多门能打，而在于背后支持他的势力，各位，这是一次正治斗争，是美国高层之间的内斗，疯狗本人只具有象征意义，但问题是，疯狗的象征意义太大了，这里面还涉及到了私人恩怨。”
　　有人低声道：“你说这些……合适吗？我们知道这些，不是会更加危险吗。”
　　终于有人意识到了知道越多就会死的越快。
　　但是晚了，安迪已经决定掀桌子了，他只想把命运掌握在自己手里。
　　安迪继续道：“没什么不合适的，我希望你们能明白，现在你们得为自己而战了。”
　　安迪举起了一只手，他很严肃的道：“我们来这里的消息会被泄露出去，只要疯狗还在关注你们，那么他一定会知道，然后，他就得尽力阻止你们被人灭口。”
　　安迪说的太简略，所以听不懂的人占多数。
　　安迪只是继续道：“首先，疯狗一定会先通过正治方式来解救你们，他会在军方施压，无论用什么手段，但他的目标就是把你们撤回去，或者把你们的存在公布于众，一定会这样，但这个不是关键，关键在于我们要做什么。”
　　没几个人能听懂安迪在说什么，但是安迪至少让这些人明白了他们的处境，最后，安迪终于说出了所有人都能听懂的话。
　　安迪很严肃的道：“我们要做的就是在这里等，等俄国人开始动手，就会有人给疯狗安上一个通俄的罪名，然后接下来的事情就很是站队，谁帮疯狗说话，谁就是疯狗的同伙，谁就是疯狗通俄的帮凶，在战争面前，一切都不重要，所以疯狗会彻底失去他曾经拥有的支持。”
　　一小部分人听懂了。
　　纯粹就是利用一个压制所有声音的机会，在一个绝对强大的敌人面前，内部的争吵必须停下，一切都要为战争让路，如果这个时候发出杂音，那就是不识大体，不顾大局。
　　脑子慢的人想不透这一层，脑子快，但是缺乏足够教育，对正治这种事不是很明白的人也不会懂。
　　但是那些真正聪明的人，却开始在想老白能从这几件看似不相关的操作里，到底能捞到多少好处了。
　　于公于私，老白都把这些人利用到了极致。
　　一石三鸟，不，一石四鸟都都有点小，老白仅仅是把被俘虏的这些人派到格鲁吉亚，就这一下真正是神来之笔。
　　从国家层面来看，老白派了一支军队到第比利斯，他表达了对格鲁吉亚当局的支持，而且是军事上的支持。
　　然后老白派去的这些人，全都是他想灭口的人，如果俄国人真的打来了，老白会非常愉悦的借俄国人的手解决自己的后顾之忧。
　　与此同时，老白可以选择公开或是不公开，公开，就是美国有支队伍被全歼，是美国可以直接参战的好借口。
　　选择不公开，那这就是一次需要极度保密的任务，谁敢揭露此事，谁就破坏了美国的国家利益，就是美国的敌人。
　　然后不管高光做什么，或者他怎么做，老白都会利用一场战争的机会，把高光打成通俄的敌对份子，这不需要证据，只需要态度，如果这时候有人敢站队在高光这边，不管是明还是暗，他都能借题发挥。
　　所以就算不能把高光背后那些人连根拔起，但是等这个局形成，至少高光死定了，他背后那些人只能换个白手套。
　　鉴于老白和高光的私人恩怨，老白本来也只打算干掉高光一个人。
　　然后就算这些需要灭口的人没死，一个都没死，但是只要让他们来格鲁吉亚走这一趟，就相当于把他们的身份和黑历史洗白了，他们的服役经历会变成绝密，那些战死的人会变成死于任务，而不是替老白去做什么私事。
　　而这些都是最基础的操作，是只要做起来就一定能得到的好处，如果操作的好，活儿干的顺利而且漂亮，那就只会有更好的结果。
　　于公于私，或明或暗都能把利益最大化，且只有好处，几乎没有没有任何坏处，这种神来之笔当然不是老白能做到的。
　　自从老白终于把高光的事交给了自己的智囊来处理之后，经过了长达半年的等待和谋划，沙利文终于给了他一个接近满分的答卷。
　　安迪知道一部分的内幕，自己拼凑线索，得出了一个极为接近真相的答案，然后他选择毫无保留的把真相告诉所有人。
　　现在，安迪对着所有人，也是对自己道：“我们都已经被卷入了一场战争，而我们都是这场战争里的炮灰，仅仅是炮灰，那些大人物的战争与我们无关，我们的存在意义，就在于当上层对疯狗一方的势力发起总攻时，我们能够干掉疯狗。”
　　概括，并且是极为准确的概括了一下自己的任务后，安迪对着他面前的人道：“我只希望你们能明白自己的处境，想想自己要怎么做，就这样。”
　　安迪说完了，该说的他都说了，不该说的也全都说了，不管这些人是不是听得懂，但安迪肯定不会给他们一个个解释。
　　所以安迪挥了下手，道：“解散，你们都安静的待在分配给你们的房间里，没有命令不许外出，但如果你们有谁打算把命运掌握在自己手中的，可以找我谈谈。”
　　说完了，安迪转身就走，而荷枪实弹跟在他身后的那些人没有随他离开，因为他带领的大部分人，都需要承担起看守的责任。
　　安迪是给囚犯和看守一起上了一课，结果是好是坏，应该得过上几天才看的出来。
　　但是在安迪离开后，始终跟着他的情报官突然道：“这是你擅自决定的即兴演讲吧。”
　　安迪没有回话，情报官再次道：“你宁可在那些不可能被你所用的人身上浪费时间，也不肯和我谈谈吗？”
　　安迪站住了脚，他看了看黑箱的情报官，微笑道：“我们不是一路人，你们是试图毁灭世界邪恶混乱阵营，而我是只想重获自由的守序邪恶阵营，我不是尤里，我们没有同样的目标，所以你们不会选择我，那我当然也就不会选择你们。”
　　情报官第一次对安迪产生了极度浓厚的兴趣，他沉默了很久，终于道：“我们认识挺长时间了，但我们从来没有深入的交流过，我觉得，或许你该对我们多一些了解，我可以仔细的给你解释一下尤里的思想和纲领。”
　　安迪摇头，然后他很平静的道：“当疯狗死了，我也会死，我知道的太多也做的太多，所以我得在干掉疯狗之前，找到我的帮手。”
　　情报官低声道：“疯狗死，我们也没了利用价值，我们也得死，所以我们也得在干掉疯狗之前找好逃命的机会。”
　　安迪笑道：“所以我们可以合作，我们只能合作。”
　　“只是合作吗？你不考虑加入我们？”
　　安迪摇头，然后他再次道：“我说了，我们不是一条路，你们想毁灭这个世界，而我……我只想干掉自己的上司。”
　　情报官皱眉，他思索了很久，然后他低声道：“我们可以帮你，等你干掉了自己的上司，你加入黑箱。”
　　安迪哈哈一笑，然后他很认真的道：“到时候你就是我的上司了，对吗？”
　　情报官摇头，然后他很认真的道：“经过这半年时间的观察，我们认为你是那种真正有能力带领黑箱的人，所以你来带领黑箱，没人是你的上司。”
　　安迪沉默了，他思索了很久，终于道：“我考虑一下。”


第一千一百零二章 听不懂
　　劳埃德挂断了电话，然后他开始思索怎么把老白派去格鲁吉亚的人给弄回来。
　　现在，劳埃德是射击俱乐部的头面人物。
　　所谓的头面人物，不一定是地位最高的，也不是话语权最重的，但一定是能顶在明面上给别人遮风挡雨的。
　　虽然军事顾问只是一个虚衔，没有任何实权，而且老白从来也没有向劳埃德咨询过任何事情，更没有向他求取什么意见，可劳埃德只要还在这个位置上，那就能说明很多事。
　　但这个顾问是老白不得不给出的保证，是他向劳埃德一方势力妥协的象征，所以，劳埃德只要在这个位置上待一天，就代表他还没有失去抵抗能力。
　　然后，劳埃德不管做什么，也不可能成为老白的自己人，但这样也就有个好处，那就是劳埃德想要阻止老白的话，也不必有太多的顾虑。
　　只要能破坏老白的计划，劳埃德就能继续在白宫当他的吉祥物，如果让老白得逞，真的干掉了高光，那劳埃德这个军事顾问也就当到头了。
　　老白现在是打算公器私用，或者说假公济私也行，所以想要阻止老白，那就同样走正常程序就行。
　　让国会阻止老白的军事冒险举动，这种事不能让高光亲自做，所以，应该是劳埃德出面联系那些参议员了。
　　但是劳埃德抓起了电话的时候，他的房门被敲响了，于是劳埃德放下了电话，心平气和的道：“请进。”
　　门开了，进来的是沙利文。
　　名义上同属老白的幕僚，但沙利文是老白真正的智囊，而劳埃德是老白的敌人，所以真实地位上来说，沙利文现在比劳埃德高太多了。
　　沙利文竟然亲自来访，劳埃德有些意外，但他还是站了起来，对着沙利文笑道：“你好，沙利文先生，没想到你会来我的办公室。”
　　这句话有些试探的意味，而沙利文虽然保持着微笑，但他却是很直接的道：“因为你不会去我的办公室，那我只好来你的办公室了。”
　　两人在白宫都有办公室，但两人这是第一次单独见面，而且两人的话都有些一语双关的意味，所以虽然话语里没有太明显的敌意，但劳埃德立刻就知道沙利文这次来者不善。
　　“请坐。”
　　沙利文坐下了，然后他丝毫没有耽搁，开门见山的道：“老白已经把疯狗的事交给我处理了，这几个月来，我没有干别的，始终在为消除疯狗的威胁而努力。”
　　劳埃德表情瞬间凝固了下来，因为他没想道沙利文这么直接的。
　　沙利文继续很平静的道：“将军，现在你该做出选择了。”
　　“什么选择？”
　　劳埃德没有装糊涂，但他绝不会承认和高光的关系，因为有些事情可以做，但有些话绝不能说。
　　沙利文却是没有藏着掖着的意思，他淡淡的道：“上一次，昆汀布朗的人找过你，但他们用错了方法，他们不该威胁你。”
　　昆汀布朗派了国防调查局，还有国防部总监察长办公室的人找过劳埃德，他们确实是用了威胁的方式，希望能让劳埃德把高光交出来。
　　现在，沙利文直言昆汀布朗用错了方法，那就说明他不打算威胁劳埃德。
　　不是威胁，那就只能是利诱了。
　　沙利文笑了笑，然后他很平静的道：“将军，你曾谋求过驻欧洲司令的职务，但是最后失败了，现在，我代表老白承诺，以驻欧司令换取你放弃疯狗，你觉得怎么样？”
　　劳埃德深呼吸，没说话。
　　沙利文淡淡的道：“这是私人恩怨，不管怎么样，疯狗必须消失，但老白无意和你们对抗，所以，一切事情到疯狗为止。”
　　沙利文的条件可谓极其优厚了。
　　给劳埃德一个司令，换取劳埃德放弃高光，而且也只是放弃高光，射击俱乐部所有人都不会受到牵连。
　　老白肯这样，真的是已经做出了极大的让步，而这是因为沙利文和昆汀布朗不一样，沙利文是个非常务实的人，他知道老白必须干掉高光，但他也知道如果打击面太大，把高光和劳埃德这些人捆绑在一起，那就很难干掉高光。
　　所以把火力集中到高光一个人身上就得了，只有这样才有可能干掉高光。
　　还是那句话，高光不是劳埃德的白手套，所以劳埃德最多只能出卖高光，但他决定不了高光的命运。
　　不能高估人性，让劳埃德保持坚定的原因，只是因为他知道出卖高光意味着什么。
　　出卖了高光，就得面对简和奥托的报复了。
　　高光死了，简绝对不肯善罢甘休，老白可以很简单的干掉简，但是，那就意味着奥托会不死不休，然后就算把奥托也干掉了，还有个海蒂给奥托报仇。
　　麻烦之处就在于高光背后的关系网太复杂了，不可能一网打尽，不可能连根拔起，只要漏掉了一个人，就得面临着无穷无尽的报复。
　　就算暂时没事，四年之后呢？老白最多在位八年，那么八年之后呢？
　　劳埃德才不肯拿着自己的全家老小陪着老白玩呢，他宁可与老白为敌，大不了退休，大不了被关起来，这没什么大不了的。
　　所以没什么好说的，拒绝，然后就想办法怎么应对好了。
　　劳埃德只能报以微笑，然后他摇头道：“我不知道你在说什么。”
　　沙利文准备了几个月，但他显然没搞清楚高光所有的底牌，所以他必然会判断错误。
　　沙利文有些诧异，但他没有生气，而是很诚恳的道：“格鲁吉亚战争即将开始，太多人需要这场战争了，将军，我不是来请求你的同意，我只是想用最简单的方式来解决问题。”
　　劳埃德笑道：“抱歉，我有些听不懂。”
　　沙利文很失望，因为劳埃德死活不接他的话茬，这就意味着劳埃德明摆着拒绝了他伸出的橄榄枝，说什么都得护着高光了。
　　如果劳埃德护着高光，那就只能扩大打击面，把劳埃德他们整个团伙都给铲除才行了，这样会付出更大的代价，沙利文本想避免的。
　　沙利文站了起来，然后他很诚恳的道：“如果你改变了主意，随时可以找我。”
　　点了点头，笑了笑，沙利文走了出去，但是他离开了劳埃德办公室后，立刻沉下了脸。
　　沙利文走了没有几步，他对着迎上来的手下摆了下手，低声道：“劳埃德不肯合作，不等了，发动吧。”
　　而当沙利文离开办公室之后，劳埃德马上拿起电话，拨通，然后他在电话里低声道：“刚才沙利文找我了，现在我们的事由沙利文负责，这可有点麻烦，如果没有意外的话，他已经出手了……”
　　劳埃德电话还没打完，他的办公室门就被人直接推开了，一个看上去有些眼熟的人亮出证件，很是严肃的道：“国防部总监察长办公室助理，将军，有些事需要你配合调查。”
　　翻脸了，不再是质询，而是直接带走调查吗。
　　劳埃德放下了电话，他淡淡的道：“好啊。”
　　“CIA局长已经签署了对中东处处长的调查令，如果你现在改变主意，还来得及。”
　　这话本来不够由一个跑腿的人对劳埃德说，但是更没可能让沙利文亲自对劳埃德说了。
　　劳埃德心里确实有些紧张，他这边被人调查的同时，汤姆那边也同时被查了，同时动手，看来沙利文部署的确实挺周密。
　　但是，劳埃德相信汤姆不会投降，不会屈服，不是他相信汤姆的人品有多好，而是他相信汤姆同样不能出卖高光。
　　所以劳埃德最终也只是笑了笑，道：“我不知道你在说什么，CIA的事情和我有什么关系。”
　　“将军，我们怀疑你伙同一个叫做疯狗的人向俄国泄露军事机密，你会被指控叛国罪。”
　　虽然被指控的罪名很重，但劳埃德反而放下心来了，因为越重的罪名越难定下来，所以，对方还是在吓唬他，还是希望他能出卖高光，而这就说明他们现在没办法直接干掉高光。
　　如果能直接干掉高光，何必还这么费劲呢。
　　现在劳埃德只求高光平平安安的。
　　劳埃德也懒得说什么了，他很淡定的道：“不知道你在说什么，不是要带我走吗，现在可以出发了吗？”
　　国防部总监察长办公室助理，劳埃德终于想起了他的名字，格兰特·罗杰斯，上次在家里见过的，就是现在年纪大了，竟然一时没想起来。
　　格兰特纠结了，因为真把劳埃德从办公室带走，那怎么收场就很难了，所以没有得到明确指示之前，他真不敢这么做。
　　但是格兰特很快就收到了指示，于是他不再犹豫，很是坚定的对着劳埃德道：“那就请吧，将军。”
　　能做出指示的当然是沙利文，也只有他能决定怎么做了。
　　当劳埃德真的跟着人出来的时候，还在劳埃德办公室外面的沙利文忍不住摊了下手，然后他对着劳埃德道：“为什么？”
　　沙利文是真的不解，他怎么都看不出劳埃德死保高光的理由，所以他虽然知道不该问，可他没忍住。
　　劳埃德也是摊了下手，然后很淡定的对着沙利文道：“听不懂。”


第一千一百零三章 疯人院开门
　　“汤姆被CIA调查，限制自由，劳埃德将军被国防部监察长办公室亲自调查，雷蒙德将军被传唤至国防调查局进行质询，我目前还没有受到影响。”
　　电话是简打来的，她用非常平静的语调，宣布了一个足以彻底摧毁射击俱乐部的消息。
　　射击俱乐部之内地位最高的三个人，现在都受到了调查，汤姆和劳埃德跟高光关系更加密切，所以他们是被当成嫌疑人来审讯的，而雷蒙德的处境相对好一些，只是被叫去进行询问。
　　这是射击俱乐部在表面上的三大支柱，是高层建筑，至于射击俱乐部的中坚力量，也是实际办事最多的，还有简和汉克。
　　而简紧接着说的就是汉克。
　　“汉克失踪，我怀疑是五角大楼将他秘密拘押了，另外，马格斯上校被调离幻影部队，雷和阴影佣兵团处于极度不利的局面。”
　　这不是祸不单行，这是要被连根拔起的节奏。
　　在那一瞬间，高光心里确实产生了些许的恐惧，因为他不怕死，但他怕牵连太多人替他去死。
　　现在所有和高光关系密切且有军职的人都被调查了，汤姆虽然是CIA的，但他一样没能躲过，而汤姆只是个开始，如果老白真的要把射击俱乐部连根拔起，那就不会只把矛头对准汤姆一个人。
　　唯一安全的，就是始终躲在幕后的高光了。
　　高光忍不住道：“怎么解决？”
　　简低声道：“无法解决，因为现在我们受到攻击的全都是军职，任何命令他们都必须服从，毫无疑问，老白已经把我们能用钱收买的人，全都用更大的好处给收买了过去，所以现在没有任何人帮我们说话。”
　　高光脑子有些乱，这是正治，老白用的筹码他接触不到，因为他只是地下世界的人，就算地位再高，却终究见不得光。
　　老白之前选择隐忍，是因为他没有合适的机会把高光他们一网打尽，但是现在他借助格鲁吉亚即将会发生的战争，找到了一个可以至少能把射击俱乐部全面压制，然后能连根拔起的机会。
　　这不像是老白的手段。
　　作为一个老牌的正治家，老白当然不是无能之辈，但是暗中布局，等待时机，然后以雷霆万钧之势来个致命一击，这根本不是老白的特点。
　　高光思索了片刻，道：“是沙利文主导了这一切？”
　　“是的。”
　　简低声道：“沙利文比老白厉害多了，到目前为止，沙利文用的全都是合法合规的手段，等等，有新消息了……”
　　高光沉默了片刻，然后他听着简用非常无奈的语气道：“FBI正式要求国土安全部正式将你列为恐怖分子，你是俄国派来的间谍。”
　　高光一时脑子有些懵，他愕然道：“这么快？”
　　战争还没打响呢，这边就已经被当成间谍了吗。
　　简低声道：“你的产业会被调查，你的财产会被没收，你的账户会被冻结，所有和你相关的人都会被调查，被监视，你是美国的敌人了，帮你就是通敌，现在没人能帮你说话，国会也无法阻止，小奥托，我们别无选择了。”
　　简说别无选择，那就是只剩最后一个选择。
　　局势恶化的速度太快，快的一切正常手段都来不及用，所以，那就只能用最后的手段了。
　　既然问题的根源是老白，那最后的手段当然就是干掉老白。
　　现在有两个问题，一个是即使想干掉老白，但是有这个机会吗。
　　第二个问题是，干掉老白之后，能否真正彻底解决危机。
　　高光陷入了沉思，然后他低声道：“好，现在启动疯人院计划。”
　　疯人院里关着精神病，那疯人院计划，当然就是放出精神病枪手了。
　　简继续道：“现在情况不一样了，既然这边开始对我们的人下手，那么黑箱过去可能不是引你出击的诱饵，而是主动攻击你的行动队。”
　　“我隐藏的很好，现在我会躲到更安全的地方，他们找不到我，我会小心的。”
　　简不会急着表达对高光的关切，作为一个经验丰富，能力出众的情报工作者，在这种紧急时刻，要做的当然是把所有要紧事交代清楚。
　　高光呼了口气，然后他对着简低声道：“师母，你要小心啊……”
　　现在高光是真的担心简，他怕简会出事。
　　简继续淡淡的道：“不必担心我，目前我的处境不是很危险，小奥托，时间，我必须提醒你一句，时间，如果我们的人真的被定罪，那么就算完成了计划也会太晚，所以最好在情况恶化到无法收拾之前，彻底了结此事。”
　　高光明白什么意思，他低声道：“好的。”
　　“只要我没事，我会继续给你提供情报，如果那天我叫你的名字，那就是我出事了，记住，小奥托。”
　　“我记住了。”
　　电话挂断了，高光握着电话沉思了很久。
　　本来生意做得好好的，一切都很好，可是从什么时候开始，局势突然开始恶化了呢？
　　想来想去，还是亨特这个无能的二世祖没去干赚大钱的生意，却是盯上了军火这条财路开始的吧。
　　打了小的，出来老的，跟美国大统领作对，有现在这个下场也很正常了。
　　老白有用不完的资源，他自己处理不好，随便找个真正有实力的智囊，换个有本事的下属负责此事，轻轻松松就把高光他们给逼到了绝境。
　　在绝对的实力面前，任何技巧都显得有些多余了。
　　高光叹了口气，他收起了手机，推门，走到了门外。
　　弗朗西斯科低声道：“我们准备好了，叫飞机送我们过去吧。”
　　以前去哪儿都是乘坐军用运输机，带什么枪啊炮的都无所谓，但是现在可不一样了，现在再坐军用运输机，那就是自投罗网。
　　当沙利文把高光赖以生存的土壤给刨了之后，看起来，国王防务这棵大树也该倒了。
　　但是还好，沙利文把国王防务的主根给刨了，但他可不知道国王防务其实还有两条很粗壮的侧根，已经深深扎进了地下暗河里吸取水分。
　　高光摇了摇头，然后他低声道：“现在情况不一样了，从现在开始，我们失去了军方的支持。”
　　说完后，高光看向了三号，道：“启动疯人院计划，现在开始，我们切断一切明面上的关系，今后的一切行动通过暗网进行。”
　　总不能束手就擒，虽然难，而且风险高，但是也要搏上一搏的。
　　三号眉毛挑了挑，然后他摊手道：“暗网不参与这种极度危险且风险极高的行动，但现在暗网是你的，唔，当然你说了算。”
　　终究还是求到了奥托头上，高光叹了口气，然后他还是把电话打了出去，等奥托接通，他低声道：“老师，我……”
　　“不用说，我知道。”
　　奥托语气非常平淡的道：“打开疯人院，放出精神病，就这样吧。”


第一千一百零四章 底层路线
　　沙利文用的不是阳谋，在他接手之后，他用堂堂正正的方式，对高光来了个全方位的打击。
　　无邀正正之旗，勿击堂堂之阵，此治变者也。
　　当沙利文发现国王防务是个根基很深，牵连很多的利益集团时，他就知道只是干掉高光没用。
　　树起正治正确的大旗，用堂堂之阵对高光的势力来个围追堵截，只要迫使高光的势力阵营放弃他，那就什么事情都没了，但是这么做需要调动非常多资源的，沙利文只是觉得仅仅对付一个高光，就需要付出很多正治上的代价非常不值而已。
　　沙利文是克制的，是务实的，他对高光没有刻骨铭心的恨，所以他只想付出最小的代价，用最快的方式解决高光就行了。
　　把黑箱佣兵团派到格鲁吉亚去阳谋里的一步闲棋，把需要灭口的海军陆战队员送去格鲁吉亚也是一步闲棋。
　　在沙利文的手上，安迪不重要，黑箱不重要，任何一个单独的环节都不重要，无论那个环节的失败，都有其他环节可以弥补，所以容错率非常高。
　　但是有点小小的意外，那就是高光的那些同伙竟然没有一个松口的。
　　以沙利文从政几十年的经验，他从不相信任何一个利益集团，会因为友情或者义气而团结起来，他绝不相信那些将军，那些议员，会去力保一个白手套。
　　可现在的情况却是没有一个人松口，没有一个人愿意配合把高光骗来，没有一个人愿意给出高光的下落。
　　利益集团不考虑利益，那这还是利益集团吗。
　　如果不是利益集团，那疯狗凭什么让这么多位高权重的人死保他？
　　为什么？
　　沙利文可不会意气用事，当他发现事情进展和自己设想的不一致，他会思考其中的原因，并且尽快调整相应的手段。
　　不相信所谓的友情和义气，但是现在又无法瓦解疯狗的利益集团，那就只能说明一件事，现在所做的一切还没有真正触及到疯狗团伙的核心利益。
　　满世界去寻找躲起来的疯狗，沙利文没有那个时间，也没有那个精力。
　　“封了疯狗名下所有的产业，把和他相关的所有人全都控制起来，调查和他有关的每一笔存款，全部冻结。”
　　“先生，从我们目前掌握的资料来看，和疯狗有资金往来的人太多了，如果全部冻结的话……”
　　沙利文摇了摇头，道：“不管，全部冻结，别管钱到了谁的手上，告诉所有人，疯狗一天没死，这些钱就不会解除冻结，只要疯狗死了，所有人的钱都会没事。”
　　逼迫疯狗的盟友反水，这是沙利文不得不用的方式，但这么做的代价很大，那就是牵连的人太多了，打击面实在是太大了。
　　但是正因为打击面太大，所以才需要缩短时间，在疯狗的利益相关方无法忍受之后，要么干掉疯狗，要么联起手来对沙利文发起反击。
　　沙利文不认为会有人对他发起反击，因为他是替老白做事，反对他，就是反对老白。
　　既然对疯狗集团的高层下手没起到想要的效果，那就把打击范围继续扩大，下探，延伸，直到有人愿意配合。
　　短暂的思索了片刻，沙利文淡淡的道：“把国王防务底层那些人全都控制起来，但是把疯狗几个老朋友放走，看看他们会不会去找疯狗，这些从底层杀出来的人，通常有着令人感动的友谊，试试吧，或许能跟着他们找到疯狗。”
　　自然会有人去处理，疯狗的事情，在沙利文这里从来都不是什么重要的大事。
　　现在的头等大事当然是俄国和格鲁吉亚那边了。
　　沙利文不是军事专家，他更多是经济方面的专家，作为老白的心腹智囊，他主要负责经济方面的事情，比如指定经济制裁的内容和力度。
　　疯狗，在沙利文所经手的事情之中，真的只是微不足道的小事而已了。
　　要不是老白对疯狗念念不忘，恨的咬牙切齿，沙利文才不会在这个关键时期浪费精力呢。
　　老白又召开紧急会议了，沙利文离开了自己的办公室，他来到会议室，参与仅有几个人参加的秘密会议。
　　老白显得有些亢奋，他喋喋不休的讲了很多，虽然讲的有些繁琐，但老白的话至少还有内容的，而且做出的决断基本上没问题，他真的是一个合格而且成熟的正治家。
　　但是一旦涉及到疯狗，老白就显得不太理智了。
　　当会议结束，老白只留下了沙利文一个人，这就是他们两个交流的时刻了。
　　“怎么样？”
　　老白显得很期待，他真的希望能尽快解决疯狗，越快越好。
　　可能要让老白失望了，但是沙利文有足够的技巧，可以安抚老白那颗躁动的复仇之心。
　　“一切都在按照计划进行。”
　　沙利文显得很有信心，他隐去了被调查的人全都保持了沉默的事实，他只告诉老白有利的进展。
　　“和疯狗有关的人都控制起来了，而且还会冻结一切和疯狗有关的资金，用不了几天，就会有人把疯狗的尸体送来。”
　　沙利文显得信心十足，而老白紧皱的眉头有所舒展，但是在稍加思索了片刻后，他突然道：“有没有可能，把活的疯狗送到我面前？”
　　“不能！”
　　沙利文和别人不同之处，就是他能当面拒绝老白不切实际的要求。
　　沙利文非常认真的道：“先生，如果要活捉疯狗，需要付出的代价太大了，我们不能重复以前犯下的错误。”
　　老白有些不甘心，但他叹了口气，道：“好吧，那就要死的，我等着你的好消息，唔，越快越好，我都等不及了。”
　　老白还是忍不住催了，沙利文不想因此而改变自己的节奏，但是，不得不承认，老白的催促确实给沙利文施加了些许的压力。
　　离开了会议室，沙利文不等回到车上，就给他认为最有能力的执行者打去了电话。
　　“安迪，计划进行的不是太顺利，疯狗的那些同伙全都保持了沉默。”
　　安迪对这个结果倒不是很意外，他只是很平静的道：“我们的任务需要调整一下吗？”
　　“是的，需要调整一下了，既然上层路线走不通，那就从底层入手，或许疯狗和他的那些老战友会有更密切的联系，你的任务从诱饵变成了猎手，我会让人配合你，还是尽快找到疯狗并干掉他好了，哦，不要活的，有机会也不要活的，疯狗这种人还是死了的比较好。”
　　沙利文对安迪这个不算手下的手下给予了相当程度的信任，他只给安迪一个目标，具体怎么完成，让安迪自己决定就好，这样相处大家都愉快。
　　但是沙利文的高明之处就在于他对人心的洞悉程度，还有他不会在久居高位之后，就忘记了下面那些人的心态。
　　所以沙利文很快补了一句，道：“不要担心干掉疯狗之后你就失去了作用，干掉疯狗只是个开始，不会是结束，这里有非常多的事情需要你这种优秀的人才来解决，告诉我你想要什么保障，我尽力满足。”
　　告诉安迪不要担心鸟尽弓藏的事情，这样才能让安迪没有后顾之忧，不至于因为担心自己的安全，而去做养寇自重的事情。
　　安迪很意外沙利文会有这个想法，但他只是很淡定的道：“好的，谢谢，我知道怎么做的。”


第一千一百零五章 走别人的路
　　现在最大的感受是情报不像以前那么顺畅和精准了。
　　之前不论老白要干什么，高光总能在第一时间得到消息，但是现在呢，虽然简这个极为关键的情报线还能维持运转，却也不可能像之前那样准确而及时的获得来自军方的情报。
　　以前能做到料敌机先，现在呢，现在就只能随机应变了，这请报上的实力，下降的可不是一星半点。
　　罗马，老城区。
　　所谓小隐隐于市，躲在人多眼杂的城市里不是高光的最佳选择，却是他眼下最现实的选择。
　　在这里，至少高光能彻底掌控暗网，失去了之前可以随便用军机的特权后，他总得有个安全而且方便的通道，可以随时运送他的人和武器。
　　这不是消费降级，这是权力降级了。
　　“老板，飞机安排好了，但是武器和人必须分开走。”
　　里卡尔多显得有些局促，因为高光安排给他负责的事情，他没能非常完美的解决。
　　不管在那个国家，都不可能允许有人全副武装的上飞机，不可能让一帮穷凶极恶的人随意进出国境，所以里卡尔多没办法让高光他们带着武器到处飞，其实也正常的很，能把人和武器都送到该去的地方，高光就已经很满足了。
　　“路线可靠吗？什么飞机，走那个航线。”
　　“用假身份坐商业航班，但是所有的武器需要伪装成机械配件，和一些高端家具混在一起，用专门的货运飞机运走。”
　　高光点了点头，道：“可以，唔，意大利这边没有什么动静吗，黑箱那边知道暗网的存在，所以老白迟早会针对暗网下手，而你跟了我很长时间，我担心会有人针对你。”
　　“目前一切正常，如果美国要求意大利这边协助什么，我会收到消息的。”
　　里卡尔多显得很有信心，他在意大利经营的时间不算太长，但是效果很好，至少意大利的几个情报部门都有了他的眼线，除非美国人敢于完全无视意大利，自行采取所有行动，否则的话，只要美国人要在意大利做什么事情，都瞒不住他。
　　里卡尔多年纪轻轻就肩负重任，这是他跟对了老板的好处，而现在，他需要体现自己的能力，证明自己配得上高光的信任，证明自己能经受不利情况下的重担。
　　就在这时，里卡尔多的电话响了，他拿出手机看了一眼，随即对着高光低声道：“老板，是船长的电话。”
　　现在高光极力避免和外界的直接联系，如果有人需要和他联系，也会通过里卡尔多的转达，但是没有必要的话，弗兰克不会打这个电话，所以，当里卡尔多接到来自弗兰克的电话，就说明又有事了。
　　不需要什么敏锐的第六感，也不需要什么未卜先知的能力，反正电话一来，就肯定没好事。
　　高光叹了口气，道：“接。”
　　里卡尔多接通了电话，他低声道：“你好。”
　　“出事了，沃顿和琳达都被调查了，FBI封锁了我们的总部，把所有的资料和文件都带走了，橡皮和乔伊在公司被FBI带走，我怎么办？我是主动去FBI投案，还是躲起来？”
　　里卡尔多看向了高光。
　　继军方和CIA之后，现在高光在警方这边的关系也被人盯上了，他的公司被当成了突破口。
　　国王防务公司的业务方面经得起查，该交的税也是一分不少的都交着，但是，老白既然要给高光连根拔起，那都不用找什么借口，直接针对高光的公开产业往死里整就行。
　　高光叹了口气，然后他从里卡尔多手上要过了电话，随即低声道：“船长，你先找地方躲起来，不必担心你的安全，如果他们想干掉你，这时候你就不会有机会打电话，所以我猜对方的想法是放你离开，然后跟着你找到我。”
　　弗兰克沉默了片刻，然后他突然道：“那我干脆去投案好了，我去找FBI，问他们为什么要抓我。”
　　“不要，你就安心的躲起来，我让人想办法把你送到一个安全的地方，等这段特殊的时期过去之后，就不会再有问题了。”
　　“好，我自己躲起来。”
　　高光挂断了电话，然后他把手机还给里卡尔多的时候，低声道：“这个号码不再安全了，意大利也不再安全了。”
　　当老白发动总攻，情况在一天之内恶化的无以复加，高光不相信老白的动作到此为止，只要老白知道了暗网的存在，那就不可能给他留下一条生路。
　　明处的关系网全部斩断，这暗里的退路也得封死，只要尤里知道的秘密，现在都已经不是秘密了，包括暗网还有无影者。
　　甚至于，骑士佣兵团也有可能受到牵连，不，骑士佣兵团一定会受到牵连，现在高光任何还可以借助的力量，都会成为老白的攻击目标。
　　几乎是高光的话音刚落，里卡尔多的另一个手机响了起来，他冷静的接通后，却是一个人急促的道：“CIA来找你了，他们要求意大利提供协助，要求意大利提供你的资料和为止，他们今天就来，现在我不能说再多了，你赶快想办法逃走，离开意大利，不，离开欧盟，就这样。”
　　里卡尔多挂断了电话，然后他对着高光低声道：“意大利情报局的暗线向我示警了，我有些奇怪，如果CIA真的想抓住我，就不该提前泄露，他们应当知道意大利这边肯定有人会给我通风报信的。”
　　高光苦笑了一声，道：“不是CIA的人不知道保密的重要性，而是他们别无选择，因为他们知道只派几个人是无法干掉我的，如果在意大利这边引发了武力冲突，他们也不好向意大利交代，所以，CIA最好的解决方式就是以势压人。”
　　拥有绝对的实力，不需要搞什么阴谋诡计，CIA不知道高光的具体位置，但他们知道里卡尔多在意大利就行，然后，CIA就可以利用意大利这个小弟的力量，光明正大的抓住里卡尔多，压缩高光的生存空间。
　　令人唏嘘的是，CIA以前是高光的后盾，但是现在，CIA却成了高光的对手。
　　里卡尔多沉默了片刻，然后他低声道：“没什么可说的，我们先走吧。”
　　“这样下去我们逃不掉的，我们所有已经暴露的线路都不再安全，在美国和我之间，太容易做出选择了。”
　　高光有自知之明，他知道自己无法和美国相提并论。
　　现在情况可算危急，虽然大网还没有直接罩到头上，可高光却有了无路可退的感觉。
　　思索片刻，高光终于道：“不管是反击，还是自保，我们需要找个所有人都不知道的线路，找个老白一方不可能知道的关系，至少让我们先避过这一轮攻击才行。”
　　里卡尔多为难的道：“唔，现在哪还有完全保密的关系呢？所有的渠道都被切断了。”
　　高光很坚定的道：“有的。”
　　“谁？”
　　高光低声道：“佐格。”
　　里卡尔多愣了一会儿，道：“佐格？他可是亨特的人，也就是老白的人，他会帮你吗？”
　　高光呼了口气，道：“既然我自己的关系不能用了，那我就用属于老白的人，只要佐格肯帮我，那老白就不可能找到我，佐格是个聪明人，而我知道他想要什么，所以，佐格一定会帮我，他必须帮我！”


第一千一百零六章 就问你敢不敢
　　佐格，曾经的军火之王，现在亨特的白手套，老白的工具人，五角大楼一小撮人的傀儡。
　　高光和佐格的关系很难界定，从明面上看，那就只能是敌人，而且是不共戴天的哪一种。
　　可实际上呢，从不打不相识为开始，高光就开始和佐格进行了一系列的合作，极度保密的，不能让任何人知道的交易。
　　在保密这块，佐格可比高光还要上心，因为高光这边泄密了什么事都没有，但他要是泄露了和高光有暗中交易，那他马上就得死的透透的。
　　所以现在老白这边布下天罗地网要弄死高光的时候，却没曾想过这张网上有个大洞。
　　高光知道佐格想要什么，而他知道自己能给佐格什么。
　　当然，找佐格是很冒险的行为，但是到了这个份上，冒点险也是应该的。
　　里卡尔多拨通了给佐格的电话，电话接通的速度，表明了佐格处境。
　　如果电话接的快，那就说明他现在自由度比较高，如果电话不接，那就说明他处在很严格的监视之下。
　　反正高光每次和佐格联系之前，都会做好心理准备，那就是可能需要等上很久才能接到佐格的回电。
　　但是这次还好，佐格直接接了电话。
　　“说话方便吗？”
　　这句话几乎成了高光的专用词，佐格虽然不知道这个号码，但他一听就知道是高光打来的电话，所以他立刻道：“不方便。”
　　佐格把电话挂断了，里卡尔多拿着手机的动作定格，在愣了足足几秒钟之后，他才对着高光道：“他说……不方便。”
　　高光笑了笑，道：“没事，等他，最多十分钟，他会把电话打回来的。”
　　大约五分钟后，里卡尔多的手机响了起来，没等接通电话，里卡尔多略显激动的道：“是佐格。”
　　“接。”
　　高估了佐格，他只用了五分钟就后悔了。
　　不过说是低估了佐格也对，因为反过来说，就是佐格只用了五分钟就做出了决定，还是很果断的。
　　里卡尔多接通电话，没有吭声，直接把手机给了高光，而高光接过手机之后，却是很淡定的道：“怎么，想好了？”
　　佐格未语先叹，他在一声长叹之后，却是用无奈的语气道：“没想到，你竟然真的会联系我。”
　　“你这么说，一定是知道我的处境了？”
　　聪明人对话不需要过渡，佐格一句话就表明了多重意思，首先他知道高光现在的处境，然后他知道高光可能会找他，而他会这么说，那就说明不会出卖高光。
　　而高光之所以再问一遍佐格是否知道他的处境，更多的是想试探一下佐格的态度。
　　佐格低声道：“我接到了指令，在波兰这边盯紧所有和你有关的人，严防你会借道波兰逃离，我的反馈是你和拉曼切特的关系密切，如果你会到波兰，那么你很可能会住到拉曼切特家里，所以拉曼切特被人监视着，还有，黑箱佣兵团的第一站是波兰，因为波兰紧邻格鲁吉亚，他们之所以没有直接去格鲁吉亚，就是因为我提供的消息让他们认为你很可能出现在波兰。”
　　佐格倒是坦诚，当然，就他现在说的这些情况，也算不上对高光有多么大的影响，所以佐格不必有什么顾虑。
　　高光也不必有什么藏着掖着的了，他很是轻松的道：“现在我处境不太好，但是我还没有完蛋，而且我即将展开反击。”
　　“反击，哈，反击，老弟，你真的……我不知道说你什么好，但是反击……哈哈。”
　　佐格说话哼哼哈哈的，但是高光没有生气。
　　佐格是被美国整惨了的，他被抓去很是受了些苦，虽然他做梦都想恢复自由身，但他可从没有想过什么反击的事情。
　　所以佐格认为高光能保住一条命就不错了，至于反击，他就当听了个笑话。
　　高光需要说服佐格，然后给出足以让佐格动心的好处，而能说服佐格的第一步，就是让佐格相信他真的有实力发起反击。
　　这个时候不要急着自证什么，反问，让佐格自己去想就行。
　　高光淡淡的道：“怎么，很可笑吗？”
　　佐格的笑声戛然而止。
　　高光继续很淡定的道：“你既然给我打来这个电话，那么你应该是知道我实力的，我要反击，这很奇怪吗？”
　　佐格发出了一声意义不明的叹息，然后他低声道：“现在，你的对手可不是亨特，是老白！”
　　“那又怎样？”
　　高光略微抬高了一些音量，用略显不耐的语气道：“我会怕吗？”
　　不自证，就是反问。
　　这种答复疑问的方式很讨厌，但是高光用起来，偏偏就能让佐格自己说服自己。
　　“也对，你可是疯狗……”
　　低声咕哝了一句，佐格强行打起了精神，然后他低声道：“你打算怎么做？需要我做什么？”
　　既然打电话给佐格，那肯定是用到他了，所以佐格也不废话，就问自己能干什么就得了。
　　高光很平静的道：“现在老白对我开战了，那我就得应战，应战就得集结人手，而我现在位置可能暴露了，干什么都不方便，我不想躲来躲去的，把精力浪费在那些炮灰身上，所以我需要暂时避开追捕，然后我要安全的潜入美国，虽然你是个傀儡，但你至少有点自主权吧，你总能安排货物和人员的运送吧，所以我要你做的事情也很简单，你只要能把我安全的送到美国就行。”
　　高光的直率换来了佐格长时间的沉默，终于，高光忍不住道：“怎么，你做不到吗？好吧，如果你做不到，或者你不敢做就算了，和你的自由还有理想说再见吧，不，说永别。”
　　佐格长长的叹了口气，然后他低声道：“你胆子真大，真的，怪不得你叫疯狗，我佩服你！”
　　这次高光没有出声，而佐格像是下定了什么决心，然后他很是坚定的道：“我可以把你接到华沙来，能不能把你送到美国需要找机会，但是我可以保证你在华沙绝对很安全，然后，等你到华沙，我们就可以认真的谈一谈了，怎么样，你敢来吗？”
　　高光毫不犹豫的道：“我在罗马，来接我吧。”


第一千一百零七章 一起走
　　“化妆，收拾，很快会有人来接我们。”
　　高光走出了房间，他急匆匆的道：“会被人重点搜索的跟我走，没什么风险的自己走，在华沙汇合。”
　　约翰的脸色不太好看，只有一条腿的他到哪里都是最明显的目标。
　　约翰轻叹了口气，但他对着高光还没有说话，高光却是把手一挥，道：“你闭嘴，没意义的话不要说，让我看看，唔，唔……”
　　树叶去哪里也可以自己走，三号也是想去哪里都行，但是除了他们两个，国王防务其他人可就难了。
　　终究是术业有专攻，这当间谍的和雇佣兵就是不一样。
　　三号和树叶不能自行离开，他们两个得当化妆师，还要当技术指导，那剩下的就是国王防务一帮专业打仗的人了，就这些人，既不懂化妆，也没有什么躲避追捕的经验，让他们自行离开，高光也不放心啊。
　　所以高光看了半天，最终却是发现还得一起走。
　　一起走的弊端是一旦出事，那可就是被一锅端的下场。
　　现在也没什么可犹豫的，高光把手一挥，道：“一起走，现在开始化妆吧。”
　　树叶有些不解，道：“为什么需要化妆？什么人来接我们，怎么走？”
　　“佐格派人来接，但是佐格没有能信任的心腹，所以来接我们的人按照公事来接我们的，我们要伪装成购买军火的客户，从罗马入境，然后去波兰和佐格面谈，哦，客户的身份是黎巴嫩人。”
　　具体的不便细说，高光把要伪装的身份简单的解释了一下，然后他看着三号和树叶道：“怎么样？方便吗？”
　　三号点了点头，而树叶却是看了看罗拉，随即道：“黎巴嫩，唔，一个多元化的国家，但是你们三个的肤色和相貌是个问题，路上我和三号负责沟通谈话，你们尽量闭嘴。”
　　“好，没问题。”
　　高光看了看手表，道：“三个小时之后，一架C－130运输机机会降落在钱皮诺机场，这架飞机隶属于波兰空军，但飞机上会有亨特的人和我们共处一个机舱，直到我们到达华沙，也就是说，我们要和追捕我们的人一起飞行。”
　　弗朗西斯科咽了口唾沫，小声道：“真刺激……”
　　约翰再次看了看自己的腿，然后他一脸担忧的道：“我……”
　　高光再次摆手，然后他对着三号道：“能做到吗？”
　　三号呼了口气，他显得有些忧虑，而这个时候树叶不满意了，他皱眉道：“喂，三号是坐办公室的，他能有多少这种潜逃隐藏的经验？我才是行动队的，这种事情根本就是我的日常生活，为什么你不问我呢？”
　　高光这才转头看向了树叶，道：“呃，那你有办法吗？”
　　“当然有办法，很简单啊。”
　　在树叶嘴里，根本就没有困难的事。
　　抬起手腕看了看表，树叶急匆匆的道：“三个小时，时间有些紧张，两个小时化妆，一个小时赶路，我们人很多，如果伪装成买军火的客户，就需要在身份的设定上花些心思了，唔，让我想想，黎巴嫩人……黎巴嫩人只是个中间商，或者黎巴嫩客户只是掮客，真实的客户另有其人，所以我们要伪装成两伙人。”
　　高光可没想这么细，而树叶从得到信息到做出计划，也就短短的那么一两分钟吧。
　　“伪装成什么人？”
　　树叶打了个响指，道：“反正不是你想的地方，保持神秘，说阿拉伯语，三号知道怎么做的。”
　　三号点头道：“唔，双重伪装，用表演转移注意力，我明白。”
　　“好，开始化妆，人人都知道疯狗很年轻，那么我们的团队里就不要有年轻人，除了罗拉，把他们三个都伪装成五十岁以上的年纪，肤色，发色，皱纹都要做到位，先换衣服，换了衣服之后，只把外面裸露的部分加以伪装就好，节省时间。”
　　这个时候，三号竟然心甘情愿的听从了树叶的指挥。
　　没有镜子，因为化妆师是三号和树叶，他们给端坐在椅子上的人化妆，而其他人就坐在旁边，听着他们两个对身份的设定就好。
　　一定要把这些设定牢牢记在心里，免得路上穿帮。
　　冒险是极度冒险的，但这也是把灯下黑的作用发挥到了极致，只要能蒙混过关，高光就不信老白还能找到他们的踪迹。
　　“我是黎巴嫩人，珍珠党，我带了帕特里克和弗朗西斯科两个保镖，而三号是某个国家的大佬，他才是真正要买军火的人，然后，他带了自己的儿子，也就是约翰，还有他的女人就是罗拉，剩下你们所有人都是他的随从。”
　　树叶看了看约翰，道：“你的腿很明显，你用假肢也难以掩饰，所以用轮椅，把你的缺陷放大，公开，完全不加掩饰，三号的这次来欧洲，除了是来亲自采购军火，还是要探望你这个受伤残疾的儿子。”
　　约翰愣了一会儿，道：“我又不会说阿拉伯语……”
　　“厌世，厌世的表情做一个。”
　　约翰愣了一会儿，茫然不知所以。
　　树叶无奈的道：“那就想想你的腿刚断时是什么心态，那时的你是什么表情，然后一直保持这个表情就行，你不必掩饰自己是因为打仗而断了一条腿，你可以表现的是个勇敢而蛮横的战士，因为自己的腿断了，从而怨恨你的父亲。”
　　约翰的脸拉了下来，他顺利做出了一副厌世的表情，但是很快，他的表情再度垮了下来，哭丧着脸道：“我……我可能做不到，要不然你们走吧，别带我了，我保证不会让人活捉的，我都做好准备了。”
　　“闭嘴！”
　　高光厉声喝止了约翰，然后他对着树叶道：“我再问问佐格，看他能不能换个方式接我们离开，他派来的这个人可是懂阿拉伯语的……”
　　树叶满不在乎的道：“就是因为他懂阿拉伯语，我们才要说阿拉伯语，不要担心，你们都是配角，你们只要能做到面无表情就行，我和三号会用对话和一系列的动作让这次撤离很安全。”
　　只能相信树叶了，谁让他那么有信心呢，高光犹豫了一下，道：“好吧，大家都听到了，就照树叶说的做，瓶盖，不许再说废话。”


第一千一百零八章 同行
　　今时不同往日，现在的国王防务不再是CIA的好伙伴，五角大楼的合作商。
　　现在的国王防务是过街老鼠，人人喊打的那种。
　　约翰是个破绽，是个软肋，这一点他自己知道，高光知道，安迪也知道。
　　所以安迪死盯着约翰，因为他知道只要找到了约翰，那基本上就找到了高光，而即使没能顺着约翰找到高光，他也能把约翰当成人质来要挟高光。
　　但是要搞清楚，安迪抓到约翰之后用来威胁高光的方式，可不是像电影里演的那样，用一把枪顶住约翰的脑袋，然后要求高光放下武器乖乖投降。
　　没人会这么傻，高光不可能放下武器，所以安迪也不可能这样要挟高光。
　　正确的做法是抓住约翰之后，把约翰当成标志性的人物，把他被抓这件事本身当成突破点，只要是抓到了活着的约翰，那么不管他会说出什么都不重要了，因为约翰的被抓本身就是在破坏高光现在所剩不多的生存基础。
　　高光现在处境很艰难，但他本人没有被抓，他的直系下属没有被抓，而他的合作者虽然被停职调查，但只要这些人不松口，就不会对高光造成什么致命的伤害。
　　可是约翰就不一样了，约翰是高光的死忠，铁杆，亲信，有这几个身份和关系的加持，哪怕约翰被抓之后一个字都不说，但是那些还在观望的人照样会受到极大的心理冲击。
　　一个犯罪团伙哪怕隐藏的再好，但只要有一个成员被抓，那么剩下的人被抓就是迟早的事。
　　安迪明白里面的关键，高光必须明白这里面的关键，他就算不明白，别人也会提醒他，而约翰，他其实也明白。
　　约翰不想让自己成为别人的破绽和累赘。
　　只有死人不会说话，约翰只要死了，那就什么事都没了。
　　约翰不想死，所以他没有急着给自己脑袋上来一枪，毕竟还有希望，就不会有人走这一步。
　　但是约翰又无法接受自己成为那个特征明显的突破点，而他的想法很简单，那就是不跟着高光他们一起走了，他就一个人悄悄的躲起来，被人发现了，他就赶快朝自己脑袋来一枪，也省的受苦了，如果没事那就最好，也省的他成为别人的累赘。
　　但是约翰提出自己的想法后，却被高光拒绝了，到了现在，高光甚至都不让约翰提出来。
　　现在马上就要到机场了，如果再不提，那可就真没机会了。
　　“嗯，我还是不去了吧……你让我说完。”
　　知道高光又要拒绝，约翰抬高了音量，急促的道：“我特征太明显，我会让所有人陷入危险的境地！”
　　“闭嘴！”
　　“我做好准备了，如果有人找到我，他们没机会抓住我的，我都不用枪，放心，我绝不会被活捉的！”
　　约翰没有说具体的方法，但他确实有信心不被活捉。
　　可惜高光再次拒绝了约翰的提议。
　　“你闭嘴吧，反复的说你烦不烦？”
　　高光很是气恼，他黑着脸道：“马上就到机场了，你给我好好表演，那些废话再也不要说了。”
　　三号没有任何表示，而弗朗西斯科显得有些局促，道：“瓶盖，不要这样，我们不会丢下你的。”
　　约翰低声道：“或许我单独行动会更安全呢，是不是。”
　　“屁话，你单独行动，能坚持三天不被发现就是奇迹，别忘了，我们的大致范围已经被人锁定了，你根本就逃不掉。”
　　约翰叹了口气，道：“没有我的话，你们这次去华沙几乎没有任何风险，但是有了我，风险大了很多啊。”
　　“你的腿怎么没的？”
　　约翰愣了一下。
　　高光继续道：“你在打仗时丢了一条腿，现在我因为你丢了一条腿扔下你不管，或者干脆弄死你，呵呵，那还是我吗？”
　　约翰无语，他陷入了沉默。
　　高光继续道：“在雨林里我把你救了出来，现在我这么厉害了，反而要放弃你了？你脑子里装的是屎吗？”
　　约翰轻轻的叹了口气，道：“呃，那时候穷光蛋一个，死了就死了，但是现在不一样，现在你……要照顾的人多了。”
　　“闭嘴，闭嘴！就我们的关系，你觉得说这种话有意义吗？如果没意义，那就再也不要给我说这种废话，瓶盖！你现在搞得我很火大你知道吗！能不能闭上你的鸟嘴！闭嘴！”
　　高光很生气，他喊得很大声，因为他真的很烦约翰三番五次的说这种屁话，而且他压力也确实不小，所以这时候情绪有些失控也是难免的。
　　高光从来不跟他的人强调什么义气。
　　缺什么，就越是要强调什么，而义气这东西扎根在高光的底层行为逻辑里面，让他放弃自己的兄弟，或者干脆杀人灭口，不可能，绝对不可能。
　　所谓慈不掌兵义不掌财，高光两样都不搭，在上层大人物眼里，高光这属于性格缺陷。
　　但是在一直跟着高光打天下的老兄弟眼里，他们就觉着跟高光混心里踏实。
　　而那些跟高光合作的人看来，高光这性格算是可靠。
　　现在机场到了，约翰没时间也没机会说这些能感动自己却让高光心烦意乱的话了。
　　钱皮诺机场不大，是个军民两用机场，当高光他们赶到时候，已经有人在恭候。
　　单就扮演的身份而言，高光他们身份不算尊贵，却也是花钱的客户，但是派来接他们的人显然不在意这一点。
　　三号穿了一身西服，树叶穿了一件夹克，他们两人各有自己的跟班，现在即使混在一起，却也能看出来这是两拨人。
　　佐格派来的人不是在职的军人，他能成为亨特派来协助佐格处理生意上的事情，那显然是受到亨特的信任，然后也具有一定的专业能力。
　　谈不上倨傲，但是也没有多么客气，守在机场外的人看到了三号他们一伙人后，很是简单的招了下手，随后上前用阿拉伯语道：“请问是谢赫·纳斯努拉先生吗？”
　　三号上前，他很随意的道：“是我，你就是来接我们的人吗？”
　　树叶的表现不是特别有礼貌，但他表现出的是那种不懂礼节的粗鲁，而不是对人有什么敌意。
　　“我叫皮埃尔，受佐格先生的委托来接你们，飞机已经准备好了，请跟我来。”
　　也没说什么多余的话，但是来接人的确实把视线放在了约翰身上，还反复打量了几眼。
　　这就是约翰担心的问题，他真的担心自己的断腿会受到别人的注视，而他现在干脆坐到了轮椅上，任何人一眼就能看出他的异常。
　　这种情况下该怎么做来着。
　　厌世，不满，对，面对审视目光的不满，强烈的排斥，还有对自己的厌恶。
　　但是这些表情好难啊，太难了。
　　约翰只能尽力，他竭尽全力做出了一副厌世脸。
　　满脸的不爽，沉着脸，好像下一刻就要跳起来跟人干一架似的。
　　三号的脸色有些沉了下去，他上前半步，挡住了皮埃尔审视的眼光，随后他用阿拉伯语对着约翰低声道：“你……”
　　三号脸上的表情丰富而多变，先是不满，但是看向自己的儿子时，眼神里却满是遗憾和无奈，然后他欲言又止的就说了个你之后，随即停下了要说的话，转而用不满且隐含警告的眼神怒视着皮埃尔。
　　皮埃尔就觉得莫名其妙，自己就多看了那个独腿的人一眼，怎么这老头看着自己就看仇人似的。
　　约翰就记着一件事，他听不懂阿拉伯语，但如果有人跟他用阿拉伯语说话，那么他就要摆出厌世脸来就行。
　　所以约翰翻了个白眼，但他马上惊醒到这样做不对，这是不屑，可不是厌世，于是他又马上低下了头，避开了三号充满怜悯的眼神。
　　树叶上前打圆场，他一脸刻意的笑容，道：“我们上飞机吧，上飞机。”
　　一群人沉默的跟着皮埃尔进了进场，而皮埃尔并未多想，虽然他作为亨特手下，本身就承担起了在波兰协助寻找疯狗的任务，但是，他可从没想过自己会碰到疯狗。
　　只是协助，只是留意寻找一下，而今天要接的人里就凑巧有个断腿的，但是，既然是买军火的客户，那就必然常年接触军火，而且又是从中东那边来的，出现一个缺胳膊断腿的人确实也正常。
　　但是断腿的人为什么要上这架飞机呢？
　　终于，没有太多警惕，但是很好奇而且也只打算问一下的皮埃尔终究还是道：“最近才受伤的吗？”
　　皮埃尔对着约翰问的，但约翰完全听不懂，而这个时候，考验的是很多人的演技。
　　约翰在发觉皮埃尔是跟他说话后，下意识的把头扭到了一边，避开了和皮埃尔的眼神交流，而三号却是勃然大怒，但他没有出声，只是脸色立刻沉了下来，而树叶却是赶紧打了个哈哈，然后他对着皮埃尔道：“有段时间了，但是……只要习惯了其实也没什么对吗？”
　　树叶上前，他隔开了皮埃尔和约翰，然后用英语低声道：“伙计，帮个忙，有什么事问我，这可是大客户，而且他们显然都处于应激期，拜托。”
　　讳莫如深，虽然有些欲盖弥彰的意思，但这么明显而直接的把断腿这件事当成禁忌，反而打消了皮埃尔的些许疑虑。
　　皮埃尔呼了口气，他也换成了英语，道：“好吧，这种事确实挺难接受的，唔，上飞机吧，不过我们需要等两个人，没办法，现在事情很多，临时多了两个乘客，你们没问题吧？”
　　树叶点头，道：“当然没问题，呃，什么人，也是要和佐格先生买东西的吗？”
　　皮埃尔摇头，他不无炫耀之意的道：“不是，他们是CIA的，只是处理点私事，但他们也是自己人，所以就搭我们的飞机了。”


第一千一百零九章 两难
　　皮埃尔听起来像个法国名字，但是他英语说的很好，所以呢，他和树叶的对话，可是一字不拉的传进了高光的耳朵里。
　　飞机上还有别人？
　　而且还是CIA的？
　　在这个关键时刻，处理私事的很紧急，以至于来不及乘坐商业航班，而是要搭个顺风机去华沙？
　　这针对性可是够强的哈。
　　但是事已至此，那是说什么也得硬着头皮上飞机了，如果真的在飞机上被人认了出来，那就没办法了，宁可干掉飞机上所有人，也不能走漏了消息。
　　高光推着约翰上的飞机，在轮椅靠背的袋子里，放着一把手枪，只要有人说一声开枪，那他把枪拿出来打就是了，倒是也简单的很。
　　飞机上只有简易座椅，还都是贴着机舱壁设置的那种，当皮埃尔和树叶最先进入机舱的时候，最靠里的位置已经坐着两个人了，他们都穿着便装，每个人脚边都放着一个手提袋，正在里面窃窃私语。
　　本来机舱里坐的人也没怎么在意高光他们这群人，但是推着约翰往飞机上一上，两个人立刻不约而同的就看了过来，然后其中一个还下意识的就站了起来。
　　高光心里确实是有些紧张的，却不知道经历过大风大浪的树叶此刻是什么心态。
　　本来呢，要瞒过佐格派来的皮埃尔还是很简单的，可是谁让佐格没有实权，没有可靠的人手，皮埃尔自己就能决定临时增加几个乘客，都懒得通知佐格一声的，而这么一来，难度和风险剧增。
　　没处说理，只能随机应变了。
　　皮埃尔和高光他们可不是一路人，所以，在看到先行登机的人表现很是异常，他第一反应不是帮高光他们澄清什么，而是下意识的快走了两步，随后一脸古怪的道：“怎么了，有什么问题吗？”
　　那个站起来的人低声道：“什么人？为什么有个残障人士？”
　　“我不知道，我只是来接他们，其实我也不是很清楚他们的身份。”
　　树叶这时候上去解释什么，反而显得做贼心虚了，但是什么反应都没有的话，却也显得不正常。
　　树叶转身，就在机舱里对着三号道：“军用运输机虽然不是很舒服，但是安全，您请这边坐。”
　　树叶的语气里其实更多的是炫耀，他压低了声音，对着三号道：“能派军用运输机来接我们，请问有几个军火商能做到？”
　　殷勤的招呼着三号他们，然后树叶用警惕的眼神打量了两个乘客一眼，随后他开始继续安排一行人的座位问题。
　　那个站起来的人一直看着约翰。
　　这时候呢，高光的身份略微有些尴尬，他扮演的是保镖或者随从的角色，所以这时候他不能说话，但是他又得用审视和警惕的眼神去看这两个人才对，而众所周知，这眼神上的交流，其实最容易暴露内心的想法。
　　眼神太考验演技了。
　　高光被迫看向了两个人，而且是盯了好几眼。
　　这一打量不要紧，高光心里突的一下，因为他看到了熟人。
　　也不能说是很熟，但确实是见过，而高光所做的伪装呢，在陌生人面前是可以保持伪装的，但是在熟悉的人面前可是不好藏，最关键的是，这熟人还真是CIA的，而CIA的人必然是专业人士才对的。
　　在那一瞬间，高光后背上开始冒汗了。
　　站起来的人还在注视着约翰，但他没有大喊大叫，如果他真觉得这些人有问题，就是他在找的疯狗，那么他反而会不动声色了。
　　开玩笑，现在疯狗的凶命太盛，如果不想殉职的话，认出来也得装作不认识才行。
　　所以反而可以确认，那个站起来的人反而是没有什么危险，反而是那个一直端坐着的人，才是高光认识的，才是有威胁的那个。
　　高光心里极度紧张，因为他非常担心自己已经被认了出来。
　　这时候，皮埃尔再次道：“呃，我们起飞吗？”
　　那个站着的人有些疑虑，主要是他在找的人里就有个一条腿的，而在这个飞机上就有一个，还有，这帮人有男有女，怎么看都像是自己正在找的目标啊。
　　可是就这么碰上了，也未免太巧了，巧的让人不敢相信。
　　终于，那个站着的人道：“你们是什么人？”
　　树叶看了看他，又看了看皮埃尔，没说话。
　　皮埃尔低声道：“这是我们的客户。”
　　“嗨，你，你的腿怎么断的！”
　　那个开口的人打算问个清楚，但他有够细心，可他确实有些不太聪明。
　　这时候，那个始终端坐的CIA突然道：“请不要紧张，我们在寻找一个很危险的人，巧合的是，我们在追捕的人之中也有一个残障人士。”
　　机舱里的光线不是很好，那个人说话的时候缓缓扫过了树叶，然后把视线落在了约翰身上，紧盯着约翰看了很久，然后他又开始扫视其他人，最后，他的眼神在高光脸上多停留了那么几秒钟。
　　关键是眼睛对视了，在那一瞬间，还有了眼神上的交流。
　　高光心里狂跳，因为他确信这个人把他认出来了。
　　这个人是斯科特。
　　高光和斯科特有过合作的，在英国对付帕维尔的时候，斯科特带着CIA的颜色四人组和高光合作的很愉快。
　　斯科特不算是汤姆的人，因为斯科特的级别也挺高，还有，斯科特其实是当时CIA副局长的人，他和汤姆还有高光他们的合作那就纯属于是合作，有利益，但是没有太多的交情。
　　而现在是个什么情况，高光却是真的搞不清楚。
　　首先斯科特是个好手，他的眼睛同样毒辣，所以高光确信斯科特已经认出了他，但是被认出来之后，斯科特要是敢开口大喊疯狗就在这里，那接下来一定是火拼，在机舱这种狭小空间里，活下来的一定是高光。
　　所以斯科特不吭声，可真不一定就是心存善意。
　　这很难办啊，是拔枪就打呢，还是继续表演呢。
　　高光心里犹豫不决，但树叶却是道：“是吗？残疾人，这么巧的吗？呃……你们找的是什么人？”
　　树叶再次开口。
　　高光确信树叶一定也认出了斯科特，而斯科特既然能认出他来，那一定能认出特征更加明显的树叶。
　　现在树叶在装，那就是树叶认为斯科特没有威胁，应该是这样的。
　　斯科特站起来后开始踱步，他先对着自己的同伴做了个放松的手势，随后对着皮埃尔道：“放松，没问题，让飞机起飞吧，别耽误我们的行程。”
　　那个最先站起来的人有些犹豫，他低声道：“这未免也太巧合了。”
　　机舱里的气氛有些凝重，约翰极度紧张，他已经快无法维持自己的表情了，但这时候，三号突然重重的咳嗽了一声。
　　所有人都被三号的咳嗽吸引了过去，然后，三号往前一站，怒气冲冲的道：“到底是什么意思，怎么回事？我们像小偷一样被对待，你们到底想干什么？”
　　三号看向了皮埃尔，他想说什么，但是强行遏制了自己的怒火，然后他对着树叶道：“我们是来买东西的，我们用的是现金！有钱去哪里都能买到我需要的东西，请搞清楚，我不是求着你们买的！”
　　树叶一脸的惶急，道：“请不要生气，这个……”
　　树叶转向了皮埃尔，然后他同样很生气的道：“佐格先生之前谈的时候可不是这个态度，怎么，觉得我们有意向购买之后，就这样对待我们吗？”
　　压力给到了皮埃尔，皮埃尔不想破坏佐格的生意，但他接到的命令里，显然有比生意重要的事情。
　　所以皮埃尔看向了两个人，然后他低声道：“这是我们的客户，唔，如果要确定身份的话，呃……这很难办。”
　　确实不好办，换谁遇到这种事都得头疼。
　　最麻烦的就是无法确认身份，真要确认了那自然好办，是疯狗就开打，不是就赶紧安抚，然后继续做生意。
　　这时候，斯科特终于道：“我认为没问题，可以起飞了。”
　　和斯科特同行的人有些迟疑，他看向了斯科特，道：“没问题？”
　　“我和疯狗见过面的，相信我，这里面绝对没有疯狗，如果疯狗在这里，那我们已经死了。”
　　斯科特一句话起到了极为关键的作用，皮埃尔立刻就松了口气，转而对着三号道：“抱歉，真的是巧合，但是我们不得不小心，呃，马上起飞！”
　　斯科特旁边那个人还收有些疑虑，他回头用眼神询问了斯科特，因为他担心的也是疯狗就在这里，而斯科特这番话只是为了避免立刻引起交火。
　　斯科特给同伴回了一个安心的眼神，然后，他的同伴终于坐了回去，然后还对着树叶道：“没事了。”
　　道歉是不会道歉的，反正他们又不是卖军火的。
　　这个时候，斯科特却是很平静的道：“我知道各位都有些担心，所以我简单的解释一下，我们是在找人，但是和你们无关，那么不管你们干什么都和我无关，所以你们很安全，到了华沙之后，我们各走各的就好。”
　　高光听到了两个关键词，一个是安全，一个是各走各的。
　　高光不知道斯科特现在是什么立场，所以他不敢完全相信斯科特的话，但是斯科特在说完那些模棱两可的话之后随即坐了下来，然后他对着皮埃尔笑道：“抱歉，打扰到你的客人了。”
　　皮埃尔立刻道：“没关系，呃，这也没办法。”
　　斯科特低声道：“是啊，都是为了工作，没办法。”
　　高光又听到了一个关键词，工作。
　　皮埃尔陪笑道：“是啊，大家都是为了工作，唔，只是工作而已。”
　　斯科特点头，然后他很是轻松的道：“下了飞机之后做个确认就行，这样大家都放心，伙计，我们的行程安排好了吗？”
　　皮埃尔立刻道：“安排好了，有人送你们去住的地方。”
　　斯科特看了看手表，道：“那就到了地方再说吧，谢谢。”
　　高光再次获得了一个关键词，到了地方再说，这是斯科特在邀请他见面私下谈。
　　无法确认斯科特的立场，就不知道他现在所说所做的一切是为了稳住高光，还是真的打算和高光继续合作。
　　很难判断，有点儿危险，那么是现在就干掉机舱里所有人呢，还是真的让飞机起飞到华沙落地呢。
　　好难选啊。


第一千一百一十章 破局
　　飞机最终还是起飞了。
　　高光决定要赌，因为他一旦开枪，那么他最后一条可用的退路就没了，而且一旦开枪，他就得在意大利面临无穷无尽的围追堵截了。
　　原来到哪儿都觉得没什么危险，那是因为背后有国家势力的支撑，现在，真要以个人实力对抗国家，那纯属找死。
　　高光真的很想知道现在CIA那边事什么情况，所以他决定赌了。
　　飞行途中没什么危险，最危险的是起飞前的偶遇，和降落后的确认检查，但是高光宁可在华沙跟人火拼，也不愿意在意大利就动手，原因无他，高光在华沙已经不止一次跟人开战了，好歹也算是熟门熟路。
　　飞机起飞，降落，降落时自然还是军用机场，但是有个特别重要的变化，那就是带着很多人来接机的是佐格。
　　有人把飞机上的事情通知了佐格，然后佐格带人来就顺理成章了，如果他的客户真的是疯狗假扮的，那就直接抓人，如果真的只是巧合，那他就是带人来迎接的。
　　飞机尾舱门打开，皮埃尔第一个下飞机，然后是斯科特和他的同伴，如果高光打算动手，那么现在就是最后的机会。
　　但高光没有任何表示，于是皮埃尔第一个冲下了飞机，小跑着来到佐格的面前，低声急道：“到底是怎么回事，这客户到底什么身份你清楚吗？怎么有个断腿的，还有，我怎么不知道你有这几个客户。”
　　佐格一脸的凝重，低声道：“这是我多年以前的老客户了，我只是现在把丢掉的老客户重新联系起来而已，虽然很久没见，但我当然知道他们的身份！这可是大客户，一年至少几亿美元的那种，你怎么回事？就算你怀疑他们不能暗中调查吗？为什么要在飞机上和人起冲突！”
　　佐格是个傀儡，但他能搞到钱，所以皮埃尔名义上是他的帮手，实际上是在监视他，可是在这种大客户面前，皮埃尔终究还是要听佐格的话，因为他主要任务是帮佐格，而不是搜捕高光。
　　所以皮埃尔迅速屈服，他低声道：“就是太巧了，关键是还有这两位，他们是追捕疯狗的……”
　　斯科特已经上前，他对着佐格点了点头，随即很温和的道：“CIA，斯科特，很抱歉打扰了你的客人，其实我已经可以确认，上面的人和疯狗没有关系，但是我们不能忽视这种确实令人忍不住会怀疑的巧合。”
　　佐格心里在打鼓，他的脚都有些发软，因为一旦事发，那么他立刻全完。
　　所以佐格是在强撑，他真的害怕高光露出什么破绽，他真的担心自己所有的希望都破灭不说，还要在这里给高光陪葬。
　　因为佐格带来了至少三十个人，但他们可不受佐格的控制。
　　佐格呼了口气，道：“我去迎接他们，如果你们想查，唔，我们至少采取一个比较温和的方式？”
　　斯科特微笑道：“没问题。”
　　佐格点头，然后他快速走上了飞机。
　　佐格一眼没能认出高光来，这让他心里安稳了许多，紧接着，他张开了双臂，用热情的语气道：“真是对不起了，我的老朋友，向你保证，今天的事真的是个巧合，请让我给你解释一下。”
　　树叶张开双臂，上前和佐格拥抱了一下，而在拥抱的时候，佐格低声道：“外面那个和你说话的CIA是自己人。”
　　拥抱，分开，但这时佐格心里已经大为安定。
　　然后佐格的眼神只是一扫，他没见过三号，但是看到几个人的站位，还有三号微微动了一下的手指，他就知道该找谁了。
　　佐格和三号拥抱，表示欢迎，然后他看向了一旁的约翰，随即他极是惊讶的道：“哈里！你是哈里！你……哦，天啊，怪不得他们会误会，你的腿……”
　　约翰再次扭头。
　　约翰就没说过话，他能做的就是扭头，低头，翻白眼，摆出一张死人脸。
　　约翰演技不行，那么和他搭戏的人就得更加辛苦了，佐格马上道：“抱歉，抱歉，我们先下飞机，稍等一下，我和他们说一声。”
　　佐格转身先下了飞机，他急匆匆的走向了几个人，随即一脸轻松的道：“我可以保证，他们绝不是疯狗的人，那个断腿的叫哈里·萨利姆，那个老头是他的父亲齐亚德·萨利姆，我认识他们很多年了。”
　　斯科特点头，但他的同伴却是一脸不解的道：“哈里·萨利姆，齐亚德·萨利姆，那个武装？那个家族，我没听说过他们。”
　　佐格皱眉道：“伙计，我有义务替客户保密。”
　　斯科特显然不是主事的，他只是在一旁低声道：“米切尔先生曾长期在中东工作，他对中东的武装势力都很熟悉，你最好能解释清楚。”
　　曾，长期，很熟悉，三个关键词。
　　这就是对方阵营有自己人的好处了，佐格得到了提示，但他显得有些生气，而鉴于他傀儡的身份，于是他干脆来了个以退为进。
　　佐格转身，他找到了处境有些尴尬的皮埃尔，然后他毫不客气的道：“你来解释吧，不管是要搜查还是要把他们关起来，你们商量着决定好了。”
　　这就是傀儡的好处，可以把事情推个干净。
　　皮埃尔只能很尴尬的道：“呃，大家都是……大家都是为了工作，这样，你去和客户解释一下，安抚一下客户的情绪，然后我们只要确认他们和疯狗没关系就行了，唔，米切尔先生既然觉得可疑，那最好还是检查一下比较好。”
　　那个米切尔马上道：“如果他们真的是中东某个很有实力的武装或者家族，我应该是知道的，所以，我现在确实认为他们有些可疑。”
　　佐格显得很无奈，然后他靠近了米切尔，低声道：“就是约旦河东岸的那个阿巴斯家族，萨利姆是他们在外面使用的伪装。”
　　米切尔恍然大悟，然后他一脸诧异的道：“你和他们做生意？”
　　佐格摊了下手，然后他淡淡的道：“我是军火商，伙计，我只是个军火商。”
　　米切尔叹了口气，道：“好吧，那么……验身，他们看起来可不像那边的人。”
　　还以为这事儿就糊弄过去了，但是没想到，那个米切尔反倒来劲了。
　　佐格愣了一下，然后他把手一甩，对着皮埃尔道：“你来处理，我不管了。”
　　佐格扭头就走，皮埃尔慌忙一把拉住佐格，然后他对着米切尔道：“伙计，这可是一笔大生意！”
　　米切尔冷笑了一声，然后他摆了下手，道：“提高警惕，疯狗可是很厉害的，不要给他开枪的机会，有人反抗就开火，我现在就去机舱里挨个检验他们的身份。”
　　佐格站住了脚，他指着米切尔怒吼道：“你敢！所有人给我听着，他敢进机舱就给我干掉他！”
　　随后佐格看向了皮埃尔，然后他恶狠狠的道：“你给我听好了，不管你是监视我的，还是来帮助我的，但你首先是我的助手，现在你要帮他们毁掉我的生意，还是要帮我阻止他们，你自己选！”
　　皮埃尔真的两难，他觉得飞机上的人应该没有问题，但他又真的怕万一有问题。
　　迅速的激化矛盾，扩大矛盾，佐格还要闹成不可调和，让所有人必须二选一的矛盾。
　　只有这样，那个自己人才有机会接手。
　　斯科特没有让佐格失望，也没有让停留在机舱内等候的高光失望，他果断的站了出来当这个和事佬了。
　　这时候斯科特突然道：“大家冷静一下，冷静，不要这样！”
　　说完后，斯科特对着米切尔道：“你在这里等着，我去飞机上挨个检查他们。”
　　对着米切尔说完，斯科特马上转身对着佐格道：“我会非常有礼貌，并且给他们解释为什么，我会让他们知道事情的严重性，尽量不影响你们的交情和生意，好了，大家都冷静，我现在就去。”
　　而米切尔犹豫了一下，却是点了点头，而佐格只是冷哼了一声，选择了默许斯科特的提议。
　　斯科特快速走向了机舱，他进了机舱，先是和树叶说了句话，然后和三号说了几句话，然后开始伸手指着外面的佐格开始说什么，又开始指着米切尔说什么，然后，他走到了约翰的身边，低头说了几句话，随后就开始检查约翰那条断腿。
　　高光就在约翰的旁边，而斯科特在弯腰检查约翰的断腿同时，低声道：“你们也太过分了，FBI那边给的信息，全力寻找只有一条腿的人，FBI那边给的理由是鉴于疯狗的经历和底层行为逻辑，这个时候疯狗绝对不能抛弃他残疾的同伴，伙计，FBI那边有高手，他能摸准你的心思。”
　　高光低声道：“汤姆怎么样。”
　　“他被关起来了，没有危险，他什么都没说，但是现在没人能给他用刑，但我们谁也不知道这种情况能维持多久。”
　　斯科特站了起来，他开始翻开约翰的衣服领子查看他脖子以下的肤色，与此同时，他继续道：“现在CIA态度还没有统一，但是斗的很激烈，想办法找机会好好谈谈，我们急需有人能够打破这个僵持的局面！”
　　斯科特说的非常急，他转身继续急道：“现在CIA会全力抓捕你，但我们也有人会暗中保你，你得想办法破局！要快！”


第一千一百一十一章 够不够
　　没办法说的太多，毕竟是在别人的注视下，就算不怕被听到，但是动作表情有个疏漏就可能引起怀疑，所以斯科特虽然很想给高光传达更多的信息，却也只能捡最主要的说说就算了。
　　CIA曾是高光的基本盘，现在，CIA的局长换了，所以CIA马上转向开始对付高光，至少是表面上对付高光，这是非常正常的，是一定会出现的情况。
　　但是CIA到底有多少人暗地里还是支持高光的，那可就说不准了。
　　现在高光就是需要知道在失去了汤姆的直接帮助之后，CIA还有多少人肯站在他这一边。
　　斯科特是个很好的例子。
　　现在CIA知道斯科特和高光有过接触，但是没人知道斯科特和高光可是过亿的交情。
　　斯科特走了出来，他摆了下手，对着米切尔道：“疯狗绝对没在这里，国王防务几个重要成员也绝对不在这些人里，他们身上没有伪装，还有，那个腿断掉的人，他的伤口刚愈合没多久，时间上不吻合。”
　　米切尔呼了口气，他对着佐格只是偏了下头，什么都没说，然后他只是对着斯科特道：“我们走吧。”
　　两人转身就走，而这时候皮埃尔就尴尬了，因为这两个人是他安排上飞机的，而他也一直站在了两个CIA的人一边，而不是维护佐格的尊严和利益。
　　皮埃尔讪讪的想说些什么，佐格却是面色不善的哼了一声，随即大步走进了机舱，然后用很夸张的语气道：“欢迎，我的朋友们，真心抱歉。”
　　这一关算是过了，佐格心里也是很复杂，因为他但凡有几个真正能掌控的心腹，也不至于出现这种事。
　　差点就把疯狗连同自己都给害死了，缺钱还好办，这缺人是真没招啊。
　　不再多话，几个人跟着佐格下了飞机，没有理会在一旁不知该如何是好的皮埃尔，上了佐格带来的车，然后开始向着华沙市区内进发。
　　车上还是没机会详谈，因为司机也不是佐格的人，所以佐格压根儿也没和高光坐一辆车，直到进了酒店，被安排进了房间之后，佐格依然没有来找高光。
　　直到住下了，吃了饭，该进行正式的商业谈判了，高光才带着树叶和三号一起见到了佐格。
　　但是那个皮埃尔依然跟着佐格，因为皮埃尔懂阿拉伯语，而高光他们是冒充中东客商来的华沙，所以，倒不是怀疑什么，皮埃尔就是单纯的想在一旁监督佐格而已。
　　但是高光他们自然得把皮埃尔赶走，而方法倒也简单。
　　树叶不必有什么表示，但是三号一见皮埃尔，却是脸色一板，当即就毫不犹豫的道：“你们没有诚意，你们今天羞辱了我，这次交易取消，我不会再和你谈任何交易。”
　　三号说完就要走，而佐格却是急道：“不，不，他是来道歉的，他道歉之后就不会再来打扰你了。”
　　在佐格的注视下，皮埃尔无奈的道歉，然后灰溜溜的离开，到了这时，高光和佐格才算有机会好好的谈一谈。
　　当房门从外面关上，佐格先是轻轻的叹了口气，然后才对着高光道：“太难了……”
　　一声感叹，佐格随即对着高光道：“今天的事情，是个小小的意外，但是还好，CIA的人里竟然有你的朋友。”
　　高光低声道：“我帮他们弄到了上百亿美元，就是上百亿美元。”
　　说起来也是缘分。
　　帕维尔出卖了佐格，佐格被CIA抓了，在美国关了多年之后，五角大楼把佐格弄出来当了白手套，然后高光几次给佐格的手下打的精光，最后亨特接手了这个买卖，然后佐格就成了亨特的人。
　　然后，佐格为了报复帕维尔，而CIA也是为了搞钱，于是高光帮忙把帕维尔给抓去交给了CIA，而那一次就是斯科特带着人来办事的。
　　佐格，高光，斯科特，他们三个的关系就是这么错综复杂的绕了一大圈，虽然三个人从来都算不上是朋友，可他们却联手做过上百亿美元的大买卖，虽然这笔钱便宜了CIA当时的高层。
　　这一大笔钱，当时的CIA局长拿了不少，副局长拿了很多，斯科特当然也有份，然后汤姆，还有因为汤姆而和高光扯上了关系的加佩罗，人人有份。
　　可以这么说，凡是和汤姆走的近的人，统统都跟着汤姆赚了一笔，而汤姆是因为有高光才赚的这笔钱。
　　那么现在问题来了，如果高光被抓了，注意，是被活捉而不是被打死了，那么CIA这上上下下一大帮利益既得者该如何自处。
　　干掉高光灭口倒是个不错的选择，那么新的问题出现来，现在整个美国从上到下要干掉高光的人太多了，CIA凭什么认为靠他们就能做到呢。
　　“以前，我和谁关系近就能让谁发财，现在，我看谁不顺眼，就可以让谁破产进监狱，就凭这一点，除非他们有把握能立刻干掉我，否则，他们就得尽一切可能别让我被抓了。”
　　心平气和的说完，高光笑了笑，道：“所以我现在处境不好，但是帮我的人也不少。”
　　要给佐格一点信心，而斯科特的出现无疑是个强心针，佐格今天亲眼见证了，想必他不会再怀疑高光的实力。
　　佐格点了点头，低声道：“我明白你的处境，因为我经历过和你相同的事情，只不过我被抓住了，所以我很快失去了一切，但你没有被抓住，那你就有机会挽回。”
　　“我得尽快回到美国，你有办法吗。”
　　“本来是有办法的，但是今天让那个该死的皮埃尔给破坏了！”
　　佐格显得极是奥诺，他摊了下手，低声道：“明天有一班飞机来送人，现在美国来华沙的飞机极为频繁，我不能保证把你们全都送到飞机上，但是一次安排一两个人上飞机是没问题的，可是今天，当那两个CIA的人看到你们之后，再送你离开就很麻烦了，尤其是那个叫做米切尔的，他是个麻烦，必须解决他。”
　　高光皱起了眉头，而佐格却是继续道：“或者，让那个叫斯科特的帮你去美国？”
　　高光呼了口气。
　　尔虞我诈的世界，怎么敢考验人性啊。
　　斯科特可能确实对高光有善意，有份香火情，有利益关系，但这一切都是建立在他不能确保立刻干掉高光，不能确保高光永远闭嘴这个基础上的。
　　如果高光坐斯科特的飞机，而斯科特打算来个一劳永逸，那高光不就是羊入虎口么。
　　好在佐格也是个人精，他只是看看高光的表情就明白怎么回事，于是他低声道：“好吧，我明白了，你现在的处境无法相信任何人。”
　　高光低声道：“我得见到斯科特，和他好好谈一谈，如果有必要的话干掉那个米切尔，但我不可能走斯科特的路子，唔，自己送上门去时很愚蠢的。”
　　佐格点头，然后他低声道：“黑箱前几天在华沙，我不知道详细的情况，但我知道他们就是为你来的，他们人数大约一百人，一部分看守另一部分，这是我知道的大概情况。”
　　高光点头，道：“被看守的那部分是需要灭口的，而负责看守他们的，就是追杀我的主力了。”
　　“现在他们去了格鲁吉亚，华沙这边相对安全了一些，现在我想办法给你送到美国，但是，我能得到什么？”
　　终于说到最关键的部分了，佐格帮忙可不是无偿的，实际上，只要高光给的条件不够好，佐格都没理由帮助高光。
　　高光很平静的道：“你恢复自由，夺回自己的一切需要什么？”
　　“太多了，太多了。”
　　高光信心十足的挥了下手，道：“你要的我全都给你，你需要摆脱亨特的控制，那么亨特会死，你需要钱我给你钱，你想继续做军火生意，我把波兰的货源给你，把中东的交易渠道分给你一条格鲁吉亚军火库里那些军火全给你了，只要我成功了，那么这一切你都有了，而且，我还能让CIA永远不再干扰你的生意。”
　　说完了，高光把手一摊，很严肃的道：“够不够？”
　　能不够吗，佐格要再说不够他都对不起自己仅有的哪一点良心。
　　“够了！”
　　“问题来了，能给你这些的只有我，只有我！这世界上绝没有第二个人能做到这些，愿意做这些，那么你能为我做什么呢？”
　　佐格笑了笑，略显苦涩，然后他低声道：“我把命压在你身上，我陪你赌这一把，但是，你知道我的处境，我现在最大的困难就是没人，我没人可用！”
　　高光要的是佐格的决心，另外，佐格有很多地方能帮他，所以现在高光有必要先增强一下佐格的实力。
　　思索了片刻，高光低声道：“现在你想办法让我和斯科特见上一面，还有，你需要用什么样的人，我帮你介绍几个人才。”
　　佐格马上道：“我要够聪明够机灵的人，够贪心，有胆量，我不在意他忠诚与否，但是这个人除了依靠我之外，没有其他方式赚到大钱就行。”
　　高光耸了下肩，道：“这个话题当我没说，你想办法让我和斯科特见一面，这是最要紧的事情，先解决了再说吧。”


第一千一百一十二章 雪中送炭
　　就佐格要找的人才，要求也未免太高了一些，这年头，想找那些机灵聪明贪心却还是穷光蛋，那这个穷光蛋得多倒霉啊。
　　机灵聪明够贪心还不怕死，这样的人怎么也不会太穷，除非是短期内还缺少一个可以起飞的平台，肯烧佐格这个冷灶，否则的话，人家凭什么跟佐格呢。
　　所以高光很干脆的放弃了帮佐格找人的打算，就因为佐格要求太高了。
　　但是佐格没人可用，那么他办事效率必然就低，传个话也没机会，安排个合理的见面机会更没有好时机，等他闪转腾挪，费尽九牛二虎之力，也只能等到了第二天之后，借助皮埃尔想和CIA搞好关系的机会，把皮埃尔和斯科特还有米切尔三个人一起约着吃了个饭。
　　然后就得想办法把米切尔和皮埃尔给支走了。
　　佐格现在是傀儡，但他的风度可在，见识也在，所以他要拉拢什么人，至少在奢华这方面，可以让只是两个CIA探员的斯科特和米切尔为之折服。
　　先吃饭，也不聊什么正事儿，就是闲谈，期间主要还是皮埃尔说的多，反正坚决不谈疯狗，绝对不问斯科特和米切尔来波兰的目的。
　　而直到饭吃的差不多了，佐格才恰到好处的接到了一个电话。
　　眉毛一皱，佐格的声音低沉了下来，道：“好的，我知道了。”
　　挂断电话，佐格刚要按计划开始实施，却见米切尔也是接了一个电话。
　　米切尔没有离席，但他不动神色的接完了电话后，却是立刻道：“好的，知道了。”
　　这是两边都有事了，那么接下来谁先说呢。
　　这时候，斯科特却是淡淡的道：“怎么了？”
　　“人到了，飞机即将降落。”
　　说完后，米切尔看向了佐格，低声道：“安排几辆车给我，一共有十个人，每两人一辆车，先配司机，随我一起到机场接人，军用机场。”
　　佐格立刻道：“好的，唔，皮埃尔……”
　　皮埃尔微笑道：“车已经准备好了，人手也准备好了，我去机场接他们，唔，我该和谁联系呢。”
　　“我们一起去。”
　　米切尔站了起来，他对着佐格道：“感谢你的款待，很抱歉，现在我们得提前离开了。”
　　佐格一脸为难的道：“现在就走吗？那……好吧，是这样的，我刚刚接到消息，和疯狗关系密切的拉曼切特突然有所异动，他这阵子始终没有离开过自己的家门，但是刚才，他出去了，而且是偷偷离开的。”
　　米切尔思索了片刻，道：“唔，值得关注，这样吧，我和皮埃尔先去接人，你和佐格去看看那个拉曼切特到底怎么回事。”
　　只要单独行动就必然有嫌疑，但米切尔主动对斯科特做出了安排，那嫌疑自然就小了几分。
　　佐格只想先把皮埃尔支开，但是没想到又有人来，非常完美的帮助了他的计划。
　　斯科特和皮埃尔起身离开，那现在斯科特就有了和高光单独见面的时间了。
　　看了看手表，佐格低声道：“唔，我们也出发吧。”
　　说了去看看拉曼切特，那就不能不去。
　　佐格的司机也不可靠，斯科特和佐格一同出发，乘坐同一辆车到了拉曼切特的住所附近，然后他们很认真细致的问了问盯梢的人都发现了什么，随后，斯科特以自己观察以下的借口，终于得到了单独活动的机会。
　　斯科特终于上了高光的车，他们终于可以不受打扰的好好谈一谈了。
　　“CIA增派的后援到了，一共十个人，全都是经验丰富的老特工，主要是从东亚那边抽调过来的。”
　　上车第一句话，没有寒暄，也没有什么多余的话，斯科特把最新的进展和高光说了一声后，随即看了眼手表，道：“我不能在这里太久，最多二十分钟，不过等我可以单独活动之后，我们再见面就会很方便了。”
　　“你现在是被监视了吗，为什么不能单独行动。”
　　“没有被监视，但是我不受信任。”
　　斯科特摊了下手，然后他低声道：“我是副局长的人，现在局长换人了，副局长只能表面上无条件服从，虽然局长经常换，副局长换不了，但是现在的麻烦之处在于，老白真打算让我们副局长退休了。”
　　高光皱眉道：“这样可不好。”
　　“你现在是俄国的间谍，CIA有充足的理由派出大量的人手，耗费很多力量来追查你的下落，局长下令，无论如何也要找到你，干掉你，汤姆被调查只是个开始，会有很多人被牵连进去的，加佩罗已经被调查，如果牵扯更多的人，那就该是我们副局长了。”
　　斯科特看了高光一眼，道：“老白对现在的CIA很不满，局长想把CIA彻底控制在自己手里，所以，我们会支持你的，你可以放心，我们这一边的人绝对不会舍弃你，我们全力支持你，你明白吗？我们会尽全力支持你的！”
　　斯科特之所以说这些话，是因为他想给高光传递一个极其重要的信息，那就是CIA现在陷入了权力之争，高光现在只是个引子，是个标志性人物，标志性事件，但他不是这场权力斗争的原因。
　　副局长这边是CIA的实控派，但副局长不可能一手遮天，局长才是名义上的老大，天然掌有大权。
　　既然局长换的很勤，副局长很多年不换，那么在副局长这边得不到重用的自然会想走局长的路子，而原本就是副局长铁杆的这一派，自然继续支持副局长。
　　现在，斯科特表达的意思就是高光你放心，我们绝不会放弃你，绝不会出卖你，因为我们想要靠你扳倒局长，所以我们会支持你。
　　但是斯科特加了尽全力这个词，而这个词就有意思了，你可以看成是无条件支持的意思，也可以看成是我们不会公开，也不能因为你和局长翻脸，只能暗中提供些方便这样的方式支持你。
　　高光觉得应该是后者，因为副局长要是敢站出来，和代表老白的局长当面锣对面鼓的硬刚，那汤姆就不会被抓起来审问了。
　　汤姆可不是一个人，他也是一个派系的，而且这个派系也是副局长这边的。
　　所以，斯科特表态的准确含义是我们绝不会出卖你，绝不会轻易舍弃你，但我们也不会站出来公开支持你，但只要我们能帮的，一定帮。
　　就这个态度来说，高光已经很满意了，因为落井下石才是人间常态，没有落井下石，还能提供一定的帮助，这就是雪中送炭了好吧。
　　高光呼了口气，道：“我要反击，但我需要解决很多问题，唔，先问一个很关键的，你们为什么会出现在意大利？”


第一千一百一十三章 各显神通
　　“我们之所以会去意大利，是因为我们得到了一个情报，情报说你和暗网的关系极为密切，极有可能已经掌控了暗网，而你曾经的手下，一个叫里卡尔多的家伙已经在意大利很久了，所以我们认为里卡尔多有可能替你搭理暗网的生意。”
　　斯科特他摊了摊手，继续道：“我不知道这个消息究竟是从哪里传出来的，但是局长在得到消息后，以最快的时间安排我们前往意大利，我是这个工作组的其中一员，可是我们到了之后，又马上接到命令说意大利那边可能是你放出的烟雾弹，让我们以最快的速度赶到华沙，有人安排我们的行程，然后，我就和你在同一架飞机上偶遇了。”
　　斯科特说完了，然后他很认真的道：“我担心你身边有人泄密。”
　　“不是有人泄密，是有人掩护我。”
　　高光知道斯科特为什么会出现在意大利，并且又和同行来了华沙了。
　　简在这其中起到了非常关键的作用。
　　黑箱整体投靠了老白，这是个非常麻烦的事情，黑箱知道暗网是具体怎么运作的，他们甚至知道暗网的高层架构，尤里死的很突然，但是谁也不能保证，他有没有把所有的秘密告诉自己的手下。
　　之前能维持恐怖平衡的时候，老白没有动作，高光安心在意大利避难。
　　现在，老白突然发动了全面攻击时，高光能做的就是暂避锋芒，说白了就是先逃，而如果老白把意大利当成了重点区域，那么他就很难逃脱，于是在这个时候，简一定是通过她的方式发挥了作用。
　　斯科特一说高光在意大利的情报可能是烟雾弹，高光就知道是什么意思了，现在只有简能做到这一点。
　　不过高光只会让斯科特知道他现在还是有人在保的，给斯科特也增强一些信心，却不可能透露太多。
　　斯科特也很知趣，他诧异的道：“有人在掩护你？哦，那他干的可不错，能让这么多人相信你在意大利是个假情报，那么他的证据一定得很有力才行。”
　　废话，影响着整个美国情报系统运转的情报女王，那当然得干的不错才行了。
　　简完成这种事，甚至都懒得通知高光一声的，因为她没办法及时得到反馈，毕竟她不是老白这边的人，想要从大量的情报中判断出事情的进展，这个有时间上的迟滞，但是对于简来说，她也不必收到反馈才能进行下一步。
　　就跟下棋似的，普通人看一步，好手看两步，那种职业棋手能看出来四步五步。
　　高光还在深思，然后他突然道：“你说不受信任？那你怎么还能来华沙？”
　　“我是CIA的，伙计，整个CIA都受局长的指挥，如果我表现的想要用抓到你来获得晋升的资格就行了，我说我想走局长的门路，他当然得表示欢迎，而不是把我推给副局长吧，但是只要我知道自己真正靠谁就行了。”
　　斯科特现在也算是坦诚了，因为现在信任是一种奢侈品，高光多疑是应该的，要是无条件的相信他，那斯科特就该瞧不上高光了。
　　斯科特有证明自己的义务，而他也确实有这个觉悟。
　　高光低声道：“我需要回到美国，但是我现在没有合适的渠道。”
　　“等，你必须要等，等这几天过去，俄国要动手了，他们在格鲁吉亚那边一定会动手，只要等真的打起来，那么不管老白是否愿意，所有人都会转移注意力，被迫转移注意力。”
　　斯科特呼了口气，然后他继续道：“华沙是个重要的中转站，人员，武器，情报，所有的一切，很多都需要先到华沙中转，到时候我给你安排一架飞机，你可以安全的到美国，但是现在我做不到，我也没有合适的机会。”
　　“好，我等几天。”
　　斯科特看了一眼手表，然后他继续道：“现在我和米切尔是以米切尔为主，我得听他的，但是呢，米切尔职务不如我高。”
　　高光不加思索的道：“他是亲信？”
　　“是的，米切尔曾是中东处的，但他是被汤姆排挤出去的，他和汤姆竞争巴格达站的站长失败，然后他就开始被调来调去的，所以在现任局长上任后，不知道他怎么搭上了局长的关系，还很受信任，所以他现在负责抓你的任务。”
　　高光和汤姆是一伙的，所以现在就派个汤姆的仇人来抓高光，这很正常，而且很合理。
　　高光想了想，道：“能干掉吗？”
　　“不要，绝对不要，米切尔其实挺厉害的，但他最大的缺点就是远离CIA的权力中心太久了，如果换一个人接替他，有些事我就不好干了。”
　　“好，那就留着他。”
　　斯科特再次看了一眼手表，然后他低声道：“有个很重要的事情我得告诉你，CIA抓你，其实只是凑个热闹，是我们局长想体现一下他对老白的支持和忠诚，但真正负责抓你的人是FBI那边，所以我们CIA只是出动了二十多个人，而且还整体不受信任，除了米切尔一心想抓住你，别人其实也没有太大的兴趣。”
　　“FBI那边的情况知道吗？”
　　“只知道是一个叫安迪的人负责，这家伙很有意思，他有个绰号叫上司杀手，但我对他了解不多，我只知道他们在格鲁吉亚，而且我们很有可能要和他的队伍汇合，但其他的细节我就完全不知道了。”
　　又是这个安迪，这家伙好像很厉害的样子，高光思索了片刻，道：“你觉得，先干掉安迪，然后回过头来再解决根本问题怎么样？”
　　安迪就像一条狗，一条很厉害的警犬，始终能紧咬着高光不放，所以高光希望在回身去打狗主人之前，先解决安迪这条很厉害的警犬。
　　斯科特思索了片刻，道：“可以是可以的，但我建议你观察之后再做决定。”
　　高光也看了看时间，快到二十分钟了，于是他低声道：“你该回去了，我们多沟通，可以打电话吗？”
　　“电话可以打，但是你不要给我打，等过几天，我可以单独行动后就方便了。”
　　高光点头，低声道：“变局会出现在战争开始后，好，我等几天，有消息随时通知我，伙计，相信我，你不会后悔帮我的，我保证。”


第一千一百一十四章 舍弃
　　最危险的地方就是最安全的地方，这句话在高光身上得到了完美体现。
　　追捕高光的人来来回回，但这些都不影响高光和追捕他的人住在同一个酒店。
　　就这样，树叶还装模作样出去和佐格谈了好几次生意。
　　高光当然想离开，但他知道这事儿急不得，所以每天就是耐着性子，期待着斯科特或者佐格这边能不能获得什么突破性的进展。
　　然后，就很平常的一天，高光在他的房间里和罗拉思考人生的时候，突然听着外面的走廊里响起来急促的脚步声。
　　厚厚的地毯上能听到脚步声，那是因为外面的人跑的太急，太快，脚步太重。
　　一直提心吊胆的高光立刻把枪拿在了手里，紧接着，电话铃声突兀的响了起来。
　　在房间里的固定电话响起来的他同时，高光的手机也跟着响了起来，然后，门口传来了略显急促的敲门声。
　　好像全世界都在这一瞬间忙碌起来了。
　　高光左手拿着手机，右手拿着枪，罗拉上前去开门，高光接听了电话，然后他就听佐格在手机里低声道：“打起来了，你知道了吗？！”
　　“现在知道了。”
　　佐格立刻挂断了电话，而这时门打开了，来敲门的是树叶。
　　树叶指了指关着的电视，一脸激动的道：“看电视！”
　　高光急忙打开了电视，然后他首先看到的就是一排直升机在空中快速掠过的画面。
　　树叶急道：“正在发表电视讲话，俄国对格鲁吉亚正式展开惩戒式军事活动。”
　　一直在等待的事情，一直知道会发生，但却不知道什么时候会发生的事情，在这一刻突然就发生了。
　　高光就站在那里安静的看着电视，他手上拿着遥控器，各个不同的频道看着不同的新闻，几乎所有的新闻都在放着同一件场战争的新闻，只是不同的画面。
　　高光轻轻的呼了口气，低声道：“转折点。”
　　转折点终于出现了，当战争爆发，所有人的注意力都将不可避免的，无法阻止的被这场战争给吸引过去。
　　树叶略显激动，他低声道：“俄军直扑第比利斯，进展神速。”
　　怎么说呢，就还是小看了俄国人的决心和气魄吧。
　　高光知道俄国人要打，也知道这场战争应该是不可避免，但是他可没想到俄国竟然天上地下一起进发，竟然是不管不顾，直奔格鲁吉亚的心脏就过去了。
　　闪电战。
　　高光脑子里首先闪过的就是这个词，俄国人要打一场闪电战，根本不考虑退路，不考虑是否会陷入重重包围，打算用德国砸二战初期无往不利的闪电战战术了。
　　能打下来吗？
　　高光站在了电视机前陷入沉思，而树叶却是低声道：“事情马上会有非常大的变化，我们得做好准备了。”
　　“你回去收拾一下，我们做好离开的准备，刚才什么人在走廊里跑？”
　　树叶耸了耸肩，道：“这个酒店里住的几乎都是和佐格有关的人，不是美国人就是军火商，这场战争对他们来说就是一场盛宴的开始，所以，激动的可不止是我们。”
　　高光指了指电视，道：“对这场战争你怎么看？”
　　树叶沉默了片刻，他想了想，然后摇了下头，道：“战争刚刚开始，现在还看不出什么来。”
　　“凭你的直觉，你感觉会怎么样？”
　　树叶竟然叹了口气，然后他低声道：“我们会获得胜利，但不是以这种方式，我是说，不可能以闪电战的方式赢得战争。”
　　树叶好像挺悲观的，和高光判断一样，因为他们知道美国人在背后运作了多久，准备了多久，虽然格鲁吉亚可能比表现出来的更弱，但这场战争依然不可能快速结束。
　　这时候，树叶的电话响了。
　　电话是佐格打来的，他要见高光，但他不可能直接见一个保镖，所以在见高光的时候，必须通过树叶或者三号。
　　这次佐格单身来访，他身边依然有护卫，但是没有了讨厌的跟班皮埃尔，把护卫留在三号的房间门口，佐格一个人进来坐下后，立刻道：“开战了。”
　　佐格显得不是那么激动，却是挺感慨的。
　　高光低声道：“怎么样，情况有所好转吗？”
　　“是的，立刻就出现了机会，就在今天会有六架运输机到来，运来更多的人员，和装备，大规模的军援已经正式开启，现在还只是空运，接下来会有更多的人，更多的装备，用更多的方式运到波兰来，然后从陆地上运到格鲁吉亚去。”
　　人员物资来的多，飞机不是一架两架的来了，而是每天都得多出上百架次的运输机，至于陆地的汽车货运肯定会暴增。
　　现在高光已经不必担心能不能离开了，他之关注怎么离开就行。
　　高光耸了耸肩，道：“现在你的作用更重要了，自主权应该也会多一些，毕竟在这个特殊时期，如果事事都要请示的话也太耽误事了。”
　　佐格点头道：“是的，我显然会得到更大程度的自主权，但是现在有个问题，当格鲁吉亚战争开始后，你答应送我的那些军火，可就很难保住了。”
　　高光在格鲁吉亚有个军火库，里面放着价值至少十几亿美元的军火，当战争来临，这批军火的价值不会变得更高，而是会归零，因为格鲁吉亚军方一定会使用那批军火。
　　高光本打算把这批军火送给佐格的，反正他也不好处理，但是如果这批军火被人用了，那这一部分的好处自然就变成了空头支票。
　　不过高光也不会直接这么承认就是了，他很淡定的道：“如果俄国人快速解决格鲁吉亚，那这批军火可能也来不及用的，不过这都没关系，我们就当这批军火已经没了，我可以在其他方面弥补你，我说了会给你足够的好处，那就一定会让你满意。”
　　佐格只是拿这件事考验一下高光的态度，却不是真的在意这批不好出手的军火，而高光的态度，还是让佐格很满意的。
　　所以佐格也不纠缠，他立刻就道：“俄国人的举动让老白有些反应不及，因为俄国人的战法确实是击中了美国人的软肋，刚才我得到了一个情报，安迪带领着的人可能要从格鲁吉亚撤回华沙。”
　　高光略感意外，但是细想却又觉得这局面的出现是理所当然。
　　安迪的任务是追杀高光，不是替美国打仗，就看现在俄国人的劲头和进展，真有可能一天直接干到第比利斯去，如果安迪的人全都陷在了格鲁吉亚，那接下来谁负责追杀高光呢。
　　佐格确实是提供了一个很重要的情报，但佐格可不只是想通知高光这个消息就算了，他停顿了一下，然后他很认真的道：“你要不要在华沙干掉他们呢？就在这里，直接干掉所有人，这真的是一个很好的机会。”
　　就在这里动手？
　　佐格的情报应该是准确的，那就是说，那个死咬着高光不放的安迪会带领黑箱来到华沙，而高光可以就在这里等着打安迪一个措手不及。
　　还是很有诱惑力的，虽然一打就肯定会暴露，很冒险，但好像值得冒险。
　　高光不是很在乎安迪，但他真的很想很想把黑箱残余下来的所有人都给干掉，这对他是个极大的诱惑。
　　就在这时，始终在一旁默不作声的三号突然道：“别忘了你的目的，别忘了什么才是问题的根源。”
　　安迪和黑箱只是工具，老白才是问题的根源，三号怕高光舍本逐末，忍不住提醒了高光一下。
　　在点了高光一下之后，三号看向了佐格，道：“你着急了，你急于摆脱控制，但你现在的实力，就算把这里所有人都干掉了，你有能力和资源自己立足吗？”
　　这次三号说的是佐格，因为他看的出来，佐格是想撺掇高光动手，这样他就能立刻摆脱所有控制他的人了，他会立刻获得自由。
　　所以三号同时提醒了高光和佐格两个人，然后，高光轻呼了口气，道：“不在这里动手了，我还是先解决问题的根源。”
　　佐格有些失望，但他马上就是一副如释重负的样子道：“好吧，这样是对的，我确实有些急躁了，唔，还是稳一些吧。”
　　两个人都挺着急的，但是高光和佐格也都能冷静下来，然后，佐格挥了下手，道：“如果你不打算在这里动手，那你就得离开这里了，否则等安迪带着人回来，你们就该在这里遇见了。”
　　高光点头，道：“你安排，越快越好。”


第一千一百一十五章 思维差异
　　这世界很大，想要把一个手眼通天且善于隐藏的人从茫茫人海里找出来，真的不是一件容易事。
　　安迪从来都不是一个被动追击的人，他也不是一个喜欢调用大量资源人。
　　用海量的人力进行地毯式搜索，调用很多人去调阅监控录像从而发现目标，在绝大多数时候，这种笨方法其实也是最有效的方法，只可惜，安迪用不了这样办法，因为他没有这个权力。
　　说到底还是因为做不到，所以只好不喜欢了。
　　安迪喜欢的方式是主动出击，他是一个高智商的变态，所以他也是半个心理学家，相比追踪嫌疑人的蛛丝马迹，他更喜欢给目标设个陷阱。
　　安迪一直在收集疯狗的资料，随着资料的日渐丰富，一个清晰的疯狗也在他眼中日渐成形。
　　但是安迪始终认为他没能真正认识疯狗，他无法清晰的看透疯狗，因为他无法理解疯狗对很多事的处理方式。
　　安迪认识几个亚裔，但疯狗和他认识的亚裔全都截然不同，而疯狗的档案又太详细了，详细的一看就知道是假的。
　　按照安迪给疯狗的心理画像，疯狗是一个很理智的疯子，从已知的疯狗成长历程来看，疯狗是一个很成功的商人，如果可以用钱解决的问题，他会选择用钱解决，如果用钱解决不了，疯狗才会试图用武力解决问题。
　　疯狗很凶，很能打，但如果可以不打，他会选择和平，如果可以双赢，他就不会选择独吞。
　　最后的结论，疯狗是个和平主义者。
　　那么问题来了，大名鼎鼎的疯狗是个和平主义者？
　　安迪成功的自己把自己逗笑了，这让他在令人窒息的沉默中忍不住笑出了声。
　　没人理会安迪神经质的发笑，但是情报官不一样，因为他从来不把安迪当成精神病和变态看待，他觉得安迪是个很厉害的天才。
　　所以，情报官想知道安迪为什么会突然笑起来。
　　“你笑什么？”
　　“笑自己。”
　　安迪耸了耸肩，忍不住再次笑了起来，道：“我竟然觉得疯狗是个和平主义者，哈哈……”
　　安迪的话成功的把很多人逗笑了。
　　疯狗是黑箱的苦主，不知道多少人做梦都想弄死疯狗，所以，当即就有人忍不住道：“确实是挺可笑的，疯狗是和平主义者，呵。”
　　情报官突然道：“然后呢？”
　　“然后……没有然后了，只能是资料不全，或者是情报不足，消息不准，导致我对疯狗做出了错误的判断，所以没有然后了。”
　　情报官很认真的道：“我有没有说过，尤里死前一直在研究疯狗，然后他得出的结论是，疯狗是个极为独特的对手，他冷静的时候很冷静，冲动的时候很鲁莽，所以他的手段有时很老辣，有时候却又很很鲁莽，根据尤里再克格勃多年的工作经验判断，疯狗是一个很典型的华夏式商人，他很明显体现出了华夏人所推崇的处世哲学。”
　　安迪愣了一下，道：“华夏商人推崇的哲学？举个例子。”
　　“唔，比如说以和为贵，这是华夏人的传统理念，而华夏商人很常用的一句口号就是和气生财。”
　　安迪猛然举起了手，他阻止了情报官继续讲下去，随后他站了起来，来回走了两步之后，突然道：“我明白了！”
　　情报官皱眉道：“什么？”
　　安迪叹了口气，道：“在对付亨特的手法上，疯狗表现的非常成熟，而且很克制，我一直在想，疯狗这么年轻却有如此老道的手段，一定是有个经验丰富的人在给他制定行动方案，但是现在看来，可能不是这样。”
　　情报官点了点头。
　　安迪自言自语的道：“我一直猜不透疯狗的心思，上次我找到了他，我觉得在一个孤岛上，有美国最好的精英部队，他一定逃不了，可他竟然活捉了几十个俘虏，然后他不是用这些俘虏当人质，而是用这些俘虏的新闻价值成功要挟了老白。
　　这一次，我认为疯狗会来解救这些俘虏，但他没有出现，到现在为止，他没有在我预设的战场和我交战，他每次都能在我想不到的角度出手，我一直认为是他的想法很独特，但是现在看来，很可能……他只是用华夏人的思维方式在做事而已。”
　　情报官一脸莫名的道：“他是华夏人，当然是华夏人的思维方式了。”
　　安迪双手指着脑袋，突然就大吼道：“可我们所有人一直都按照美国人的思维方式来解决问题啊！”
　　暂时没人能跟上安迪的思路，情报官犹豫了一会儿，终于道：“你是说，疯狗的行为其实完全可以预判，我们设的陷阱没用，只是因为思维方式的差异？”
　　“是的！是的！如果你按照一个黑帮大佬的方式去预测疯狗那就错了！如果按照老白他们对疯狗的判断，把他当成一个利益集团的白手套，显然也是错的！一个军火商？一个防务公司的老板？一个雇佣兵？一个富豪？一个情报商？一个杀手？一个掮客？一个和军方还有情报界利益密切的美国人？错了！全都错了！”
　　安迪大吼大叫的说完之后，他猛然再次用手指使劲儿戳着自己的脑袋，咬牙切齿的道：“疯狗不是一个疯子，他也不是一个罪犯！他就是一个华夏人，一个其实很常见的华夏人！唯一的问题是，他在华夏很常见，但是在这个地下世界的圈子里不常见！该死，我的经验禁锢了我，都因为华夏人在美国的犯罪率太低了，我缺乏足够的样本进行研究！”
　　情报官点了点头，道：“至少雇佣兵这个行业里，华夏人确实很少，非常非常少，我以前没见过。”
　　“我知道怎么做了！”
　　安迪呼了口气，然后他一脸振奋的道：“只有华夏人最了解华夏人，去找和疯狗差不多的年轻人，唔，受过高等教育的，不，还要有华夏商人，那些熟知华夏人历史的，让我想想，去找留学生，去找那些做生意的人，去问他们，他们会给我需要的答案。”


第一千一百一十六章 成语大全
　　格鲁吉亚的华夏人也不少，但是安迪觉得格鲁吉亚华夏人想法可能和美国华夏人不太一样。
　　为了保证样本多样性，为了能更加准确的判断出疯狗的想法，至少是更加接近疯狗的思维方式，安迪让FBI在美国也找了几个人。
　　不必非得见面，视频谈就行。
　　现在已经和三个人谈过了，一个格鲁吉亚的中年商人，一个在华夏和美国两地长期来回跑的商人，一个三十岁的华夏人，刚刚移民不到两年，在一家高科技企业工作，年薪很高的那种。
　　但是谈的结果都不太好，因为这几个人都太滑头了，他们不肯透露自己的心声，又或者他们的思维方式和疯狗不太一样。
　　“李先生，现在我还有一个问题，那就是如果你在一个海岛上，你带领着自己的团队，但你被二百人包围了，那么你会做什么？这是没有固定答案的问题，你可以选择任何自己认为正确的方式。”
　　固定流程，最后问个问题就结束，对于这位在硅谷工作的程序员，安迪不认为能得到什么出乎意料的答案。
　　前两个人的答案都一样，他们选择投降。
　　现在这个是高薪程序员，他受过良好的教育，在美国留学六年，工作两年，他的前途很光明，所以安迪认为这个程序员的回答也不会太离谱。
　　但是结果有些让安迪意外。
　　“呃，被包围了，没的跑那种吗？”
　　安迪点头道：“是的，理论上是没办法逃走的。”
　　“那就拼了。”
　　“好的，嗯？拼了？拼了是什么意思？”
　　“拼了就是……就是……呃，我这样说吧，如果我死定了，那我肯定不能白死对不对，我干掉一个就回本了，干掉两个就赚一个，干掉三个赚两个，就这样。”
　　这想法可以理解，美国人和华夏人的思维方式在这方面没什么太大的差异，但是两个中年男人选择投降，即使他们明知道投降的下场并不会好，但是这个程序员不太一样，他选择拼命。
　　安迪皱眉道：“李先生，你税后年薪是八十万美元，你有光明的人生，为什么你会选择拼了呢？”
　　“反正也活不成啊，那当然是拼了。”
　　“你结婚了吗？”
　　“没有。”
　　“有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“好的，在你的文化里，你认为这种拼了的心态普遍吗？”
　　程序员思索了一会儿，道：“这个……普遍吧，我觉得这问题很简单啊，都死定了为什么不拼呢，我是说，反正我死定了，那我不能白死。”
　　“你是哪一年出生的？”
　　“1992年。”
　　“好的，我明白了，谢谢你的答案。”
　　安迪结束了通话，然后他对着身后的情报官道：“发现区别了吗？”
　　情报官一脸感慨的道：“他年轻，没有结婚没有孩子，所以面对同样的问题时，他选择是硬拼。”
　　安迪呼了口气，道：“前两个商人都有家庭和孩子，一个是七十年代生人，一个八十年代，他们有了软肋，所以他们选择投降，这个家伙年轻一些，他还是单身，所以他选择战斗到底。”
　　情报官摊手道：“对啊，这很正常吧，全世界所有人都这样的。”
　　“不是，华夏人显然更重视家庭，是否有孩子非常关键，我很早以前就知道这个，但是疯狗……”
　　安迪挠了挠头，然后他呼了口气，道：“继续谈话，换个年轻一些的。”
　　安迪开始看FBI帮他找到的调查对象资料，然后他突然道：“这个合适，22岁，2000年出生，去年到美国留学，普林斯顿大学新闻传播专业，新泽西不允许留学生办持枪证，所以他到了科罗拉多州申请了持枪证，购买了六把枪，然后他把这些枪留在了科罗拉多州的射击场内存放。”
　　情报官点头道：“是的，一个爱枪的华夏年轻人，还有钱。”
　　安迪对着电脑的话筒道：“请让我和杰克王对话。”
　　视频接通了，一个看起来很年轻的脸出现在了屏幕里。
　　脸有些方，看起来很壮实，安迪只是扫了一眼，然后他立刻道：“这是一次社会调查，我会问你几个简单的问题，你只要如实回答就行，第一个问题，你喜欢枪是吗？”
　　“是啊，我太喜欢了，就是因为能玩枪我才来美国留学的，其实我父母想让我去英国，他们觉得英国更安全一些。”
　　这是一次社会调查，这个年轻人很放松，他只当是一次聊天。
　　安迪很喜欢他的放松，所以他也笑道：“这是我们的文化，你很喜欢对吗？”
　　“是啊，非常喜欢。”
　　“那么你会因此留在美国对吗？”
　　“不会，我毕业就回去了，可能在这边多玩两年再回去，但我不会留在美国，因为我喜欢枪，但我更喜欢安全，也喜欢热闹，最重要的是我得回去接手父母的生意。”
　　年轻人非常坦诚，因为FBI无数次强调过这只是一次社会调查，调查各国留学生的群体画像，以及犯罪倾向。
　　安迪想了想，道：“我直接问你一个很重要的问题，假设你是个犯罪组织的头领，你拥有一个庞大的犯罪网络，在全世界都很强大，你和美国高层交往密切，现在，你飞机失事落在了一个小岛上，而追捕你的人也到了这个岛上，人数对比是十比二百，但你拥有极强的战斗力，你可以一对十，那么你会怎么做呢？”
　　“当然是打啊，被抓了死路一条，还得连累很多人，那当然是打了，狭路相逢勇者胜。”
　　安迪愣了一下，道：“什么？能解释一下吗？”
　　“解释什么呢？”
　　“最后一句话，小路上什么？”
　　“哦，狭路相逢啊，这是成语，意思是如果你没的逃，那你最好比敌人更勇敢。”
　　安迪没说什么，但是情报官在后面却是忍不住拍了下手。
　　安迪继续道：“很好，成语，一个成语，汉语表达起来总是很有诗意，唔，能不能告诉我，假设你和美国一个地位非常高的人有私人恩怨，因此导致了你被追捕，而你是带领一个犯罪集团的老大，你还得到了很多人的支持，在这种情况下，你如何摆脱被人追捕的局面呢。”
　　年轻人不假思索的道：“擒贼先擒王，谁打我我就打谁，干掉他不就行了。”
　　安迪有些恍惚的道：“什么？贼？”
　　“就是你要抓贼就抓他们的头儿，你要干掉敌人，当然是干掉他们的指挥官，和下面那些小兵纠缠没有意思也没用，当然是直接干掉他们的头儿了。”
　　还是可以理解的，但是安迪思索了很久，突然道：“可是干不掉怎么办？”
　　“干不掉……那就只好躲起来了，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，我先卧薪尝胆，越甲三千可吞吴，等到敌人松懈了，我再出手。”
　　太多听不懂的词了，但是安迪急道：“可是你没机会躲了呢，如果你被敌人发现了踪迹呢？”
　　“那就……让我想想。”
　　年轻人考虑最多三秒钟，然后他很认真的道：“既然走投无路，那就殊死一搏，兔死谁手尚未可知，只要我能干掉对手，那我就能绝处逢生，何况我不是还有很多盟友吗。”
　　安迪有些头大，一连串的成语让他没办法立刻明白年轻人的话都是什么意思，于是不得不让人逐个解释。
　　然后，安迪很期待的道：“可是你现在的盟友都被抓了，你作为他们的白手套，已经得不到来自同伙的支持，这个时候你怎么办？”
　　“我那么厉害还只是个白手套？那不能，我不干！”
　　年轻人一脸嫌弃的道：“宁为鸡头，不为牛后，我都那么厉害了，为什么要给人当白手套？”
　　安迪突然愣住了，然后他怔怔的看着屏幕，对着年轻人道：“你说什么？你不当白手套？”
　　“对啊，兔死狗烹，鸟尽弓藏，给人打工我那么拼命干什么？如果我是白手套，辛辛苦苦赚来的钱都是别人的，我为什么要拼命？还有，等哪天赚够了，那些人要干掉我还不是一句话的事？呃，兔死狗烹的意思是……就鸟灭绝了，打鸟的弓箭就没用了，是这个意思，当白手套没好下场的，我肯定不干，我从一开始就不可能当白手套的。”
　　安迪用手在脸上抹了一把，然后他重重的吐了口气，道：“法克！”
　　就像一道迷雾，突然被大风给吹散了似的，安迪现在突然觉得脑子里无比的清晰。
　　轻轻的骂了一声，安迪很不解的道：“可如果你不给人当白手套，就没办法获得现在的一切呢？身份，地位，财富，权力，靠你自己是得不到的，只能给别人当白手套先获得这一切呢？”
　　又说了一句安迪听不懂的话之后，年轻人很认真的道：“为什么我靠自己就得不到呢？话说回来，王侯将相宁有种乎，就算我先给别人当白手套，难道我就不能反客为主吗，我命由我不由天，我可不会把自己的一切寄托在别人手上。”
　　安迪一声长叹，道：“请解释一下这些成语的意思，然后……你确定不会给人当白手套是吗？”


第一千一百一十七章 启发
　　有句话叫听君一席话，胜读十年书。
　　现在安迪就是这种情况，当一个留学生一股脑把几千年的积淀塞过来的时候，安迪感受到了什么叫文化冲击。
　　就完全不同的想法，不比孰优孰劣，也不是要分个高低，单纯就是这种完全不同的理念，就让安迪有种脑子要爆了的感觉。
　　“我肯定是不当白手套的，说什么也不当，没那个必要啊，还有，对于一个商人来说，如果和那些官员走的太近无异是与虎谋皮，如果我没的选，我需要白手起家，那我可能会通过一些不正当的手段完成原始积累，但是等我有了足够的资本，那我一定得想办法摆脱控制。”
　　安迪现在都不知道问什么了。
　　“这商人也分很多种，有行商有坐商，有儒商，义商，奸商，我要是给人当白手套，那可不是官商，那是任人摆布的傀儡，生意小了还好，生意大了那就是把命捏在了别人手上，就像是猪圈里的猪，呃，对你们来说就是栏里的肥牛，长得肥了会被人宰的。”
　　安迪听不懂了，他很认真的道：“就不要说那些商人的种类了，我就想知道，如果你是这个军火商，你有五角大楼的某些人支持，有CIA的支持，你还有自己的私人武力，你有众多的生意渠道，你有自己的私人飞机，我就这样说吧，假设你正在被我追捕，你知道我设了个陷阱等着抓你，但我手上有你能救命的东西，你要是不管，那么你现在能保命的东西就没了，这种情况下，你会怎么做？”
　　“我……”
　　那个年轻人突然愣了一下，然后他很是愕然的道：“不会是真的吧？我是说，你问的这些问题不会是真的发生了吧？”
　　安迪把手一摊，然后他很诧异的道：“你在想什么？这种事有可能是真的吗？现在我只是问你，你会怎么做？”
　　“我说了，擒贼先擒王，我不和你纠缠，我直接去找能指挥你的老大，呃，这真的只是个调查吗？”
　　安迪笑道：“但问题是你根本没机会解决问题的根源，因为那太难了，而我可以在你干掉我的老大之前找到你，干掉你，这时候，你依然不会理我吗？”
　　“不理，我会先躲，无论你做什么我都不会自投罗网，我要的是绝境逢生，不是和你同归于尽。”
　　“为什么，你的理由是什么。”
　　“很简单啊，如果你是被一个地位很高的人指挥，那么就算解决了你，你的上司还可以派其他人来，派更多的人来，所以我解决你也解决不了问题，那么就算要和人同归于尽，也是和你的老大一起死，是不是这个道理。”
　　安迪吸了口气，道：“是这个道理，好吧，既然你现在避免和我直接冲突，你选择躲起来等待机会，那么你会躲到什么地方去呢？”
　　“这个……这个可就难说了，情况不同选择不同啊，如果可以的话，我当然是选一个能享受的地方安心等待了，但如果做不到，那我肯定去一个够安全的地方躲着了。”
　　“如果现在你与全世界为敌呢？如果全世界都在找你，全世界的警察见到你都会直接干掉你，那你会躲到什么地方去？不要考虑，第一反应，你会躲哪里？”
　　“呃，灯下黑，我选最危险的地方。”
　　安迪一脸不解的道：“灯下黑？什么意思？灯下为什么会黑？”
　　“这个灯下黑说的是油灯，或者蜡烛，最靠近火焰的地方，也会留有一块最黑的阴影，由此衍生出的意思就是最危险的地方也是最安全的地方，所以你的老大在哪里，我就去哪里！”
　　“等等，等一下，等一下！”
　　安迪有些乱，他思索了片刻，道：“但是如果你到不了最危险的地方呢，我是说，你面临搜捕，你的位置已经被大致锁定，你没可能去到我上司所在的地方，怎么办？”
　　“想办法去啊，我交游广阔，朋友遍天下，怎么可能到不了呢？最多就是多浪费些时间嘛，只要有这个心，那就一定能到。”
　　“我是说你被发现了，正在被人追捕，这个前提下怎么办？”
　　“你刚才可没说我被发现了，唔，那就……我不知道了，你的条件太苛刻了，但我肯定会选你想不到的地方躲起来，再用你不会怀疑的渠道接近你的上司，只能这样了，我别无选择啊，其实这种事大不了就是花钱嘛，对不对？只要我有钱，总有办法的。”
　　安迪喃喃自语的道：“是的，只要有钱，只有能给出足够的好处，总有人愿意帮你的……”
　　不用问了，不用问具体细节，因为细节不可能一样，但是知道大致的思路就够了。
　　如果是文化差异和思维差异导致的选择不同，那么安迪之前的思路肯定是有问题的，但是现在接受了文化冲击，搞清楚了华夏年轻人的普遍想法后，很多事情就变得简单了。
　　安迪精神为之一振，他很客气的道：“谢谢你的配合，今天就到此为止吧，但我以后可能还会向你请教一些问题，到时候我们再联系，谢谢。”
　　结束了视频通话，安迪转身，然后他看着情报官长长的吐了口气，道：“收获很大。”
　　情报官点头，沉声道：“是啊，很有启发。”
　　安迪站了起来，他注视着情报官道：“我之前犯下的一个致命错误就是我受到了误导，所有人都告诉我，所有的资料都显示疯狗是五角大楼的白手套，而我对此深信不疑，但是现在看来，疯狗很可能不是白手套。”
　　情报官思索良久，终于还是点头道：“是的。”
　　安迪伸手揉了揉额头，道：“第二个点，灯下黑，最危险的地方就是最安全的地方，想一想，现在对疯狗最危险的地方是哪里？”
　　“这里，还有DC，当然还有意大利。”
　　安迪摇了摇头，道：“不对，想一想疯狗的经历，想一想正在和我们一起追捕疯狗的都有那些人，我是FBI的犯人，你是疯狗的仇人，然后还有什么人？还有……CIA的人。”
　　“CIA的人不可靠。”
　　“是的，还有什么人？还有亨特的那些手下，那么问题来了，亨特的手下，现在和我们一道正在找疯狗的都有谁？”
　　情报官思索了片刻，道：“华沙，亨特的军火生意现在集中在华沙，上次在阿富罕我们和疯狗有过交手，那是亨特和疯狗第一次直接冲突，不，亨特和疯狗其实早就产生了竞争。”
　　安迪啪的打了一声响指，道：“我们在华沙的时候，谁负责我们的交通和后勤？”
　　“佐格！”
　　情报官呼了口气，道：“我知道佐格，他曾是军火大佬，哦，谢特，佐格！他是亨特的白手套，但他可能不想当这个白手套，还有，佐格曾和疯狗产生过激烈的冲突，他们在华沙干过两仗，唔，佐格似乎不可能和疯狗有什么交情吧。”
　　安迪很认真的道：“想一想，和疯狗做对的人，疯狗的死敌，到现在还活着的有谁？”
　　“没……”
　　情报官突然瞪大了眼睛，然后他愕然道：“是的！疯狗的敌人全死了，如果佐格真是疯狗的死敌，那么他还活着就不对！”
　　安迪点了点头，然后他微微一笑，道：“我不知道佐格会不会帮疯狗，我不知道他为什么要帮疯狗，但只要佐格还活着，那就说明他不是疯狗的死敌。”
　　情报官激动难抑，他低声道：“华沙！他在华沙！”
　　安迪没有接着说下去，他突然道：“刚才那个年轻人的话对我触动很大，他说鸟尽弓藏，我觉得很有道理。”
　　情报官低声道：“你干掉了疯狗，那么你也就该死了，但我说过，你干掉疯狗之后，完全可以和我们去做你想做的任何事，你可以自由的，你可以成为自己的主人。”
　　安迪点头，然后他轻声道：“两件事，第一，我们立刻回华沙，第二。”
　　“第二是什么？”
　　“如果你真的想报仇，那么你们就得听我的安排，我的要求是你们不能见到疯狗就直接干掉他，现在我得要活的，我必须要活的！”
　　情报官为之愕然，然后他板起了脸，道：“不可能！我们唯一的目的就是干掉疯狗！”
　　安迪很认真的道：“你说，尤里想得到核弹，但是现在他死了，而你们都不知道怎么得到那些核弹，而疯狗，他很可能知道那些核弹藏在什么地方。”
　　情报官点了点头。
　　安迪很淡定的道：“那么我们要是能抓住疯狗，然后从他手上得到那批核弹，你觉得怎么样？”
　　情报官呼了口气，道：“疯狗必须死，别的，你决定。”
　　安迪笑的很开心，他走了两步，道：“现在我们有很大的自由权，我们可以把任何东西带到美国本土，然后，我找到了杀死疯狗的钥匙，那么接下来会发生什么呢，呃，让我想想，你也想想，如果我们能得到核弹，然后那些我所讨厌的人，我痛恨的人，他们就该完蛋了……”
　　情报官很是诧异的道：“你不是只对上司感兴趣吗？”
　　“呃，理论上来说……”
　　安迪摊开了手，一脸无奈的道：“级别比我高的都是上司。”


第一千一百一十八章 你必须懂
　　那些总能躲过致命危险的人，很多时候不是未卜先知，只是有个防患于未然的态度而已。
　　既然知道安迪要带着黑箱撤回华沙，而已经决定退避三舍的高光自然要在安迪他们到达之前离开了。
　　帕特里克把弹链箱打开了，他把整条弹链从箱子里扯了出来，仔细的检查过弹链上没有缺失，还是按照三发钢芯穿甲弹配一发曳光弹的配置，确定没有问题，他把弹链又仔细的排好，叠进了弹链盒里。
　　这枪支弹药只要离身，就当是全新的来看待，需要检查的一样都不能错过。
　　罗拉在用枪口激光修正器来验校她的瞄准镜。
　　如果能用实弹试射，那自然是最好的，但是现在不方便开火射击，那就只好用简易版的激光指示来校准了。
　　枪口固定一个激光发射器，在瞄准镜的归零距离上，透过瞄准镜观测十字瞄准线是否和激光的光点重叠，这是最简易的校准方式，不开枪就能给瞄准镜归零，如果只是观察瞄准镜是否失准，那就更简单了。
　　高光他们的枪全都是经过另一个渠道运来的，所有人的枪都是打包封存，过了好几天才运到华沙来，而经过了这段时间的离别，到手之后就得仔细检查枪支的状态。
　　尤其是罗拉，大卫，还有帕特里克，他们恨不得把枪拆开检查，因为他们三个对枪的精度要求最高。
　　高光的枪就简单很多了，他就是两把手枪要紧，而且他的枪上又没光学瞄准镜这种东西，就算是遭受了暴力运输，经过了颠簸和摔打也不担心失准的问题。
　　所以高光就是把弹匣里的子弹一发发抠出来，检查一遍外观，确认子弹没问题，而他的子弹也几乎没有调包的可能性，将子弹一发发的再装回去也就完事了。
　　本来就没有什么问题，只不过是出于枪手的严谨，才需要把里卡尔多的渠道运回来的枪再检查一遍，现在确认没有问题，那就能上飞机了。
　　佐格是军火商，不论他从什么地方进到了一批军火都很正常，而且要把军火运到什么地方也正常，虽然身边有很多不受控制的眼线盯着，但他做到这些还是比较容易的。
　　所以高光他们可以带着自己的枪回美国去。
　　“非战斗人员找个安全的地方好好待着，这次回美国，只有我和罗拉和大卫就够了，其他人保护非战斗人员。”
　　国王防务还是有很多非战斗人员的，比如列昂，比如凯文，这些人都极为重要，肯定不能落入老白的手里，但是现在又无处安置。
　　所以高光需要找个地方暂时安顿好他们，然后才能轻装上阵。
　　解决老白的问题，真正需要的是奥托和他的杀手，而不是帕特里克这样的机枪手，因为无论怎么解决，也不可能是国王防务硬攻这个选项。
　　所以现在面临的最大问题是黑箱有太多的选择，他们可以得到专门的飞机去接他们直接回华沙，而高光他们呢，就只能选择任何有可能离开华沙的飞机先离开。
　　如果能直接到美国最好。
　　本着越危险的地方越安全这个原则，高光不介意让国王防务的人回美国先躲起来，如果老白以为他躲在了欧洲，或者随便美国之外的什么地方，那么躲在美国本土反而是最安全的选择了。
　　现在就看有没有合适的飞机了。
　　而就在高光他们忙于检查分开了好几天的装备时，佐格突然找上了门来，急匆匆的宣布了一个好消息。
　　“有一架C17运输机，从美国特拉华州多佛空军基地起飞的，执行运送六千枚防空导弹的紧急任务，在华沙完成装卸和加油后，会立即返回多佛空军基地，这是唯一可用的飞机！”
　　佐格说的很急，然后他压低了声音，道：“皮埃尔被打发走了，他不会碍事，你们可以用护送高价值物资的名义，乘坐这架飞机秘密进入多佛空军基地，到达多佛空军基地之后，会有隶属于亨特集团的人前去接收物资，完成交接之后就没事了，但是有个问题，我只能把你们送到多佛基地，而在到达多佛空军基地，完成物资交接之后你们要怎么离开，怎么隐藏，我是帮不上任何忙的，甚至于我都不知道谁去接收这批物资，你们能不能瞒过这些人。”
　　高光思索了一下，道：“这批高价值物资到底是什么？”
　　佐格思索了一下，最终还是道：“钱，现金，一亿两千万美元的现金，接收方是五角大楼的人，具体身份我不清楚，但你们的身份已经确定，在你们登机之前，我就会告诉对方说你们是我派去护送的人，只要接收者能收到钱，他们应该不会盘查核实你们的身份。”
　　高光迟疑了片刻，道：“之前都是这么运作的吗？”
　　“是的，但之前都是皮埃尔安排的人员护送，我可以过问，我可以随意指派让谁护送，这点权力他们还是愿意给我的，而现在皮埃尔顾不上这些，我也没有跟他说要运一批货款回去。”
　　佐格呼了口气，然后他低声道：“所以这次送你们离开，我冒的风险很大，如果你们被发现了，计划失败了，那我就连当傀儡的机会都没了。”
　　佐格压上了身家性命陪高光赌这一把。
　　多佛空军基地在特拉华州，而特拉华州紧邻新泽西，离着纽约也很近，这是美国东海岸，远离高光的势力范围，而且佐格只能把高光送到这里，接下来能不能顺利离开，还得看高光自己的本事。
　　军方之前的帮手现在都不能用了，唯一可靠的也就是简。
　　但简却是请报界的人，如果她要往一个空军基地伸手，终究是没那么方便。
　　看着高光陷入了深思，佐格忍不住道：“如果你觉得有把握，那就可以上这架飞机，如果你没把握，那就不要冒险，出了事咱们两个都得完蛋。”
　　高光思索了片刻，突然道：“除了这架飞机，就没有其他合适的了吗？”
　　“真的没有，至少今天没有，而今天黑箱佣兵团就要从格鲁吉亚回来了。”
　　现在和高光绑在一条线上的也就是斯科特了，高光没有多考虑，他低声道：“我问一下。”
　　高光打通了斯科特的电话，等着斯科特接通后，他低声道：“有架飞机，到多佛空军基地的，我想知道你有没有办法把我们从机场接出去，不会引起任何人怀疑的那种。”
　　高光也得赌一把，他赌CIA愿意帮他东山再起，而不是落井下石，因为只要他能绝处逢生，那么CIA很多人真的能跟着咸鱼翻身。
　　总之这是一次豪赌，牵扯到非常多人的豪赌，高光负责下注把筹码丢出去，但他丢出去的筹码中，很大一部分是他背后那些人的。
　　大家一起押这一把。
　　斯科特毫不犹豫的道：“多佛空军基地……没问题！我保证有人能把你们送到安全的地方，我做不到，但是有人一定能做到！”
　　“好，那就这样定了！”
　　高光挂断了电话，一脸果决的对着佐格道：“登机，没问题。”
　　佐格呼了口气，然后他低声道：“钱在箱子里，箱子已经封存，你们随车队去机场登机。”
　　“武器呢？可以随身携带还是装箱运输？”
　　“随身携带，换衣服，只要皮埃尔不在这里碍事，那就不会有人关注你们。”
　　三言两语就确定了离开的方式，但这个时候，三号却是突然道：“为什么皮埃尔不在？”
　　佐格摊手，道：“现在我们的事情非常多，每个人都很忙，皮埃尔手上有大量的活儿，毫无疑问他是亨特准备替代我的人选，所以他正在学习怎么进行军火贸易，还有，皮埃尔很想替亨特抓住你们，所以他最近很大一部分精力都在寻找你们，所以一些事情，我就可以越过他自己处理了，他会知道，但他不会阻止，也顾不上插手。”
　　现在确实是个极度忙乱的特殊时期，肉眼可见的，佐格手上的人全都忙碌的很，所以皮埃尔因为事情太多而放松了对佐格的监视，这个确实是情理之中的事情。
　　三号就是觉得在需要撤离的时候，最碍事的皮埃尔却自己离开了，这未免有些太过顺利，但是想来想去发现也没什么疑点后，他点了点头，道：“就这样吧，有些事情还是需要冒险的。”
　　佐格立刻道：“我亲自送你们去机场，飞机再有两个小时起飞，你们有时间准备一下，快点，伪装的好一点。”
　　剩下的也不用多说什么了，高光他们换衣服，把服装从中东风格换成战术装，自己的枪可以光明正大的挂在身上，唯一需要注意的是高光的双枪必须隐藏携带，然后尽量隐去他们三个黄种人的特征，不至于引起别人的过度关注。
　　国王防务现在两个最明显的特征，一是三个亚裔，二是约翰的断腿。
　　这次约翰也不能坐轮椅了，他必须换上假肢，然后，他缩身藏在一个装钱的箱子里，到了飞机上再从箱子里爬出来。
　　让约翰以这种很憋屈的方式离开也是纯属无奈，关键时节，就不要在这个问题上纠结了。
　　事情进展的很顺利，高光他们护送着五个大箱子，匆匆赶到机场，登上了一架卸完货之后，刚刚完成加油和飞行准备的C17运输机。
　　运输机里没有其他人，没有任何士兵，整个过程非常顺利，顺利的让人有点不安。
　　直到运输机起飞，飞机里的高光才终于松了口气，而地面上目送飞机离开的佐格，也才终于能稍微松了那么一口气。
　　总算是离开了，虽然还需要好几个小时才能知道结果如何，但至少第一步进行的很顺利。
　　就是放松了没有多久，当佐格刚刚准备返回的时候，他接到了斯科特的电话。
　　然后，斯科特在电话里气急败坏的道：“怎么回事，哪架飞机根本不是飞美国的航线，怎么往格鲁吉亚那边去了，这是怎么回事！”
　　佐格先是一愣，继而大惊，然后他低声道：“坏了，哦，完了……”
　　斯科特顾不上暴露，直接打过这个电话来，就说明他的想法和佐格一样，那就是现在麻烦了，可能直接完蛋了。
　　斯科特低声道：“我就告诉你飞机改变了航线，而我已经无法联系他了，你能联系上他最好，如果不能的话，想办法逃吧，别活着被人抓到，你应该懂的！你必须懂的！”


第一千一百一十九章 再见
　　机舱里是另外一个世界，进入机舱，也就彻底和外界失去了联系。
　　卫星电话是没有信号的，而运输机也不会有窗户，所以直到舱门打开之前，高光他们就是与世隔绝了。
　　乘坐运输机最大的好处是方便，但绝对谈不上舒服，而且是直飞美国的话，需要大约十二个小时，因为运输机的速度比客机要慢，所以，高光他们有的煎熬了。
　　机舱内噪音很大，气氛也比较压抑，所以也没人有聊天的兴致，大家各自找个舒服的姿势，反正机舱大的很，随便躺随便坐，只要能耗过这十二个小时就行。
　　但航程只是刚开始，现在才费心了五十多分钟的时候，高光突然听到了一声好像是喷气式飞机在近距离飞过时那种特有的呼啸声。
　　运输机的机舱里封闭的很严实，只能听到来自运输机自身的巨大噪音，至于那种如同滚雷时的呼啸声，那除非是有什么功率很大，速度很快的飞机从旁边掠过，才有可能听到这种声音。
　　老实说，高光以前经常听到这种呼啸声，但那都是在军用机场，因为民用机场的客机没有这么大的声音，只有战斗机开加力起飞时，才会有这种超级大的噪音。
　　高光可没有在空中听到过类似的声音，尤其是在密闭的机舱内，所以听到这声熟悉却又陌生的巨响，高光第一反应是自己会不会听错了。
　　就在这时，又是隐隐约约的一阵呼啸声极其快速的出现，持续了短短的一瞬间后快速消失。
　　运输机开始颠簸，不是很剧烈，但确实是出现了颠簸。
　　树叶站了起来，他一脸惊愕的道：“气流扰动，战斗机！”
　　树叶经验太丰富了，别人没经历过的，不知道是怎么回事的情况，他全知道。
　　三号脸色也变了，他没有离开简易座位，却是大声道：“战斗机，警告飞行，这是哪里？”
　　就在这个时候，飞机突然急速下坠，所有人都产生了极为强烈的失重感，于是树叶再次大吼道：“垂直下降，是在降落吗？是降落，是喀布尔降落法！”
　　喀布尔降落法是俗称，正式的说法应该是战时紧急快速降落法，但是不管怎么叫，都说明这种一头栽下去的降落方式很危险，很少用，如果不是有必要的话，基本上是没有飞机这么做的。
　　所以，这不是去美国的飞机，这是到了战区的飞机。
　　就在这时，角度极大，几乎是七十度角向下倾斜的飞机突然改平，然后都能听到发动机的噪音猛然增大了一个级别，然后运输机又开始用近乎狂躁的姿态向上拉升。
　　先向下俯冲，紧接着是拉平，然后跟着是向上攀升。
　　如果不是飞行员疯了，不是飞机坏了，也不是飞行员想靠这种方式把机舱里的人都摔死的话，那就是遇到了其他什么意外情况，联系到刚才听到的两次呼啸声，答案已经呼之欲出了。
　　这是战区，运输机遇到了战斗机拦截，但是战斗机没有直接发射炮弹或者导弹，而是用警告飞行的方式，连续在运输机前方或者上方掠过，恐吓，或者警告运输机飞离此地。
　　如果运输机以最快的方式降落，那么高光他们可能直到地面才能明白发生了什么，但是现在因为有其他飞机的干扰，他们在运输机尚未落地的时候提前发现了异常。
　　运输机本想强行降落，但是在战斗机的逼迫下不得不再次拉升，而现在能出现这种情况的地方，只有格鲁吉亚战场了。
　　高光突然道：“法克，我们上当了！”
　　到这时候还想不明白，那就太迟钝了。
　　三号急声道：“控制住飞行员！”
　　大家都是经验丰富的，都是跳过伞的，但是上飞机的时候可没人带降落伞，还有，这机舱里也没有降落伞的存在。
　　这时候想要避免落入敌人的陷阱，那唯一的办法就是先把飞机控制住，至少离开运输机打算降落的机场才行。
　　这时候就必须说明一下C－17运输机的构造了。
　　C－17只有三个机组人员，分别是正副驾驶员，一个货物装卸员，驾驶舱内设置有四个座位，所以驾驶舱内的机组成员最多也只有四个人。
　　然后C－17机头侧方有个供机组成员上下的小舱门，机尾是货舱门，机尾两侧各有一个跳伞用的小舱门，而驾驶舱和货舱不是相通的，有一扇非常坚固的门，上锁之后就只能从驾驶舱内部打开。
　　正常情况下，货舱内可以开启机尾所有舱门，但如果驾驶舱内的机组成员关闭了所有舱门，那么货舱内的人是无法打开任何一个舱门的。
　　所以，不管是把飞机控制权夺过来，还是要打开飞机舱门，都得先能进入驾驶舱才行。
　　高光他们所坐的位置全都靠前，因为靠近尾部的噪音更大，更颠簸，现在要进入驾驶舱倒是离得很近。
　　树叶已经起身，他到了隔绝驾驶舱和货舱门前，伸手拉了一下舱门，果不其然的打不开，于是他立刻掏出了手枪，对着舱门啪的就是一枪。
　　开枪不是为了打开舱门，而是为了警告里面的飞行员。
　　“打开舱门，否则我们就炸开舱门！如果降落我们就得死的话，那你们会比我们先死！”
　　树叶声嘶力竭的喊了一通，他不知道这样能否使飞行员屈服，于是他马上扯着嗓子大吼道：“远征，C4！”
　　树叶不是开玩笑的，他也不只是恫吓里面的飞行员，如果舱门还是打不开，他真的会炸门。
　　因为时间再耽误一些，那可就真的没招了。
　　想想吧，如果是飞机真的强行降落到了地面，高光他们在这个虽然很大却也是铁棺材的机舱里，外面把机枪一架，那高光他们就算人均坦克防护力，到头来也是一个死啊。
　　人家既然想法设法让他们上了这架飞机，那就一定已经做好了埋伏。
　　远征还有些犹豫，因为在机舱这种密闭空间里爆破开门，这还真是奔着同归于尽去的。
　　“真的炸吗？”
　　远征掏出了一块C4，他小声的问了一句，而不等树叶回答，高光已经斩钉截铁的道：“不开门就炸！”
　　远征咬了咬牙，把一个拉火引信插进了C4，然后他大声道：“五秒起爆时间！”
　　“所有人后退！”
　　高光大吼道：“再不开门就炸门，五，四……”
　　“别，别，开门了！”
　　伴随着紧张的大喊，机舱门从里面打开了，一个穿着飞行服，满脸无奈的士兵举起了双手，他很是急促的道：“伙计们，这……”
　　树叶一把推开了那个飞行员，他冲进了驾驶舱，在四个座位之间的狭小过道上，伸手把枪对准了飞行员的脑袋，厉声道：“离开……”
　　不等树叶说完，一架战斗机突兀的从左侧出现，侧飞，高速从左后侧超越运输机的机头，刷的一下飞到了运输机的右侧然后消失。
　　亮机腹，亮出挂载的导弹，这是警告，战斗机的飞行员在告诉运输机的飞行员他们是挂载实弹的，如果再不按照战斗机的指令飞行，下一步就该击落了。
　　而刚才战斗机是擦着运输机的机头飞过去的，这是极度危险，极度胆大的飞行动作，已经不仅仅是警告，而是用除开火之外的最高等级方式来逼迫运输机。
　　“苏27……”
　　树叶咬着牙蹦出了几个字，然后他极是艰难的道：“刚才进行到哪一步了？”
　　“警告射击，我们要降落，俄国人直接在我们的飞行轨迹上开火，逼迫我们不得不拉升！”
　　这运输机的飞行员也很无奈，他急道：“如果强行降落会被击落！”
　　俄国人没有一上来就直接攻击美国的运输机，他们还是有忌惮的，但是不击落，也不让降落，那就是强行驱离。
　　树叶怒道：“下方是什么机场？什么情况？”
　　“第比利斯安东机场，该死的，现在机场被俄国人占领了，地面正在进行激战，我们奉命降落接人撤离，但是俄国人阻止我们降落，他们可能担心我们的飞机上装载了援军。”
　　飞行员说的很快，然后他很认真的道：“现在我们只能离开，否则俄国人真的会开火！”
　　“离开！离开这个机场！”
　　求之不得，别管在哪儿降落，至少不在敌人设了圈套和陷阱的机场降落就行。
　　树叶一边同意了飞行员驶离的请求，一边厉声道：“降落伞给我！把你们的降落伞给我，快！”
　　驾驶舱里是三个人，他们身上都有降落伞，而那个空置的座椅侧方也放着一个备用降落伞，所以就是四个降落伞。
　　高光一把拿过了备用降落伞，随后丢给了离他最近的三号，然后他毫不客气的，把那个举着手的货物装卸员的降落伞从身上开始剥下来。
　　运输机已经屈服，他们不敢强行降落，已经改变了航向，所以俄国军机不该继续攻击才对，但就在这时，两架战斗机在目视距离内，高速从侧下方出现。
　　“米格29，这是格鲁吉亚的战斗机！”
　　空战要开始了。
　　之前只是俄国的飞机警告驱离美国的运输机，阻止运输机投送人员增援机场，但是现在格鲁吉亚的战斗机前来救场。
　　这可不是好事，这是天大的麻烦，因为俄国战机要是认为无法在格军战斗机的掩护下驱离运输机，很可能就不再保持克制了。
　　以俄国人的性格，他们极有可能开火的，他们有这个胆子。
　　树叶一脸愕然的道：“哦，不！别这个时候来……”
　　树叶俯身从飞机驾驶舱的窗户里去看格鲁吉亚的两架战斗机，他话音未落，就看到前面那架战斗机连续发射了两枚导弹，然后立刻就做了个格斗时的标准动作，双机编队同时大角度转向。
　　紧接着，运输机好像微微抖了那么一下。
　　“中弹，中弹！右侧发动机起火。”
　　副驾驶开始惊恐的大喊，主驾驶急道：“关闭右侧发动机，法克！我们中弹了！”
　　格鲁吉亚的战斗机发射了空空导弹，然后俄国人在击落格鲁吉亚人之前，直接对着运输机发射了导弹。
　　现在，高光他们乘坐的运输机中弹，发动机起火，但这只是开始，如果运输机机翼断折，那么这架飞机上一个人都活不下来。
　　有人在这里设下了陷阱，但是俄国人突然出现搅局，在某种程度上来说，俄国人救了高光他们，但是俄国人发射导弹并击中了这架运输机之后，可以说俄国人即将干掉整个国王防务。
　　“降落伞！给我你的降落伞！”
　　树叶粗暴的在抢降落伞，然后他把降落伞向后丢给了高光，大吼道：“跳伞！无论如何跳伞！”
　　飞行员大吼道：“迫降！我们必须迫降，否则我们都得死！让我迫降到机场跑道上是最好的选择！”
　　树叶很坚定的道：“去其他机场降落！不能在这个机场降落！”
　　迫降极度危险，虽然下方是大块农田，但是迫降到农田上是九死一生。
　　迫降到机场跑道上，虽然面临着战斗机的威胁，可生存几率依然大了很多，但是，这个机场有陷阱，飞行员是安全了，可高光他们就危险了。
　　这时候，几个人都在从舷窗里往外看，然后他们就眼睁睁的看着另一架苏27从左侧扑过来，没用导弹，直接用了机炮。
　　炮弹从左侧机翼上扫了过来，击中了发动机，在机翼上留下弹孔，然后炮弹击穿了货舱，打出了一个个脸盆大的窟窿。
　　现在那架苏27可不是警告驱离了，是真的冲着击落运输机下死手的，而在这个高度，运输机就别说还手了，就连逃命也没可能的，除了拼一把强行降落到机场之外，别的还真就没有任何办法。
　　再拖延一下时间，这架运输机空中解体都有可能。
　　飞行员大吼道：“只有一台发动机能工作，我们不可能飞到其他机场降落，我要迫降，必须马上迫降！”
　　“打开跳伞舱门！”
　　这时候，三号喊了一声，然后他抓住了高光，低声道：“跳伞！你不能死，不能被抓，记住！你不死我们就有活下去的机会，你死了我们全完。”
　　没人说话，这时候，机舱里的人帮不上忙，所以剩下的只有绝望。
　　要谦让吗？
　　不会的，谦让除了浪费时间没有任何意义，高光已经把降落伞背包穿好，他对着树叶道：“你跟我跳伞，大卫和罗拉跟我跳伞！其他人如果迫降成功选择投降，我会解决问题，我会救你们的，如果迫降失败，那么兄弟们，我会替你们报仇的！”
　　说完，高光抓住了三号，然后他厉声道：“你要保住他们的命，再见！”


第一千一百二十章 真正的战场
　　战斗高光经历的多了，但是战争是他第一次见。
　　埃塞俄比亚的战争不算，阿富罕那就不配称作战争，现在这种，天上是战斗机在狗斗，中弹的大型战略运输机冒着浓烟往下坠落，地面上的炮火密集，低头看去，可以看到冲击波绽放时的气浪。
　　当所看到的一幕幕，听到的一声声全都代表着死亡的时候，才能明白什么叫真正的战争。
　　真正的战争不是两伙人拿着枪对射，真正的战争里，步枪手榴弹绝对不能成为主角，在真正的战争里，火箭筒也绝对不配称之为重武器。
　　极少有人会空降到一个激烈争夺的战场上空，所以这个飘然下落的过程中所看到的一切，将会是高光这辈子仅有一次的观看角度了。
　　高光抬头向上看去，运输机还在向前，以下坠的姿态进行俯冲，最后一个从舱门里跳出来的是树叶。
　　四个人全都完成了跳伞，留在飞机上的人，还能不能再见到要看命了。
　　这时候又一架战斗机在空中拉着白烟开始坠落，远处看，还真分不出来是米格29还是苏27。
　　身后听到了并不强烈的炮声，但是既然能听到，那就说明距离很近，高光在空中扭头往后看，就看到了两架苏27正在对着一架米格29衔尾追击。
　　米格29虽然有机场保卫者的恶名，但这是讽刺米格29的航程太短，至于飞行性能和战斗力，其实米格29还不错的。
　　就是天上的米格29和苏27都没有体现出三代机应有的水准，没有视距外发射中程导弹，也没有发射格斗弹，两架苏27选择了用机炮击落哪架仅存的米格29。
　　高光都不知道该希望谁获胜了。
　　严格意义上来说，是这两架苏27拯救了高光他们，使他们不至于毫无准备的直接降落到机场，但是这苏27又开火击落了高光他们的运输机，很可能让飞机上的人全都没命。
　　所以，真实的情况是所有人都是敌人。
　　正在进攻机场的俄国人是敌人，守着机场的格鲁吉亚人也是敌人，在机场里设好陷阱等着高光他们的更是敌人。
　　降落伞还在下降，而中弹冒起浓烟，只剩下一台发动机可用的运输机以近乎垂直的角度向下坠落，这个角度看上去很可怕，高光觉得他的伙伴，他的兄弟们就要在今天和他说永别了。
　　运输机是对准了跑道，但是这个角度不可能降落的。
　　高光闭上了眼睛，他不想看到运输机一头栽到地面上发生爆炸的场景，但是很快，他又睁开了眼睛。
　　然后，高光就看到哪架运输机竟然在艰难的调整姿态，把近乎垂直下降的机头努力拉起来。
　　机翼上冒出的黑色浓烟在空中划出了一道令人心悸的弧度，高光现在只担心被开了很多窟窿的机翼会承受不住如此剧烈的动作而折断。
　　迫降应该是调整好飞行姿态，以滑翔的方式，尽量平缓的降落。
　　像现在这样受到重创，还要以俯冲再拉平的方式不叫迫降，应该叫强行降落。
　　高光心里没有任何波动，甚至可以说没有任何心理活动，他眼睁睁的看着运输机拉平，从空中往下看，运输机几乎是在接触地面的那一瞬间，终于拉平了机头，甚至是以机头微微上翘的角度砸在了跑道上。
　　是砸，不是落，运输机砸落在跑道上又弹了起来，再度落下，再度弹起，然后再落下，再弹起。
　　海豚跳，三落三起，但最后运输机终于开始向前滑行，没有侧翻，没有直接倾覆，没有落地爆炸。
　　看着运输机终于是滑跑而且还中途调整了一下滑跑的角度时，高光也不知道是被风吹的，还是眼里进了沙子，他的泪一下子就了出来，沿着眼角开始往额头上流过。
　　天堂地狱就在一瞬间，是不是生离死别，就在这短短的几十秒之内。
　　高光真的很庆幸自己没有在短短的几十秒之内失去大部分的生死兄弟。
　　双腿并拢，迎接冲击，高光双脚落地，蜷曲的双腿开始向前奔跑，然后他在奔跑的途中开始解下身上的背包，直接把降落伞丢到了一边。
　　地形是非常平坦的农田，没有遮掩，而机场就在眼前，大约有两千米，向后看去，罗拉刚刚落地，她直接摔在了地上，然后她开始在地上拼命的收拢降落伞，好稳住自己的身体。
　　高光呼了口气，他拔出了手枪，然后他看着大卫和树叶先后落地。
　　四个人，前后距离大约有一百米，高光离着罗拉最近，他跑了过去，而这时罗拉已经稳住了自己的身体。
　　没有让高光帮忙，罗拉解脱了降落伞，她抱起了自己的狙击步枪，对着高光大声道：“我很好！”
　　两人开始向大卫和树叶跑去，树叶更快的解开了伞包，然后他和大卫到了一起，四个人快速汇集。
　　四个人，只有两把长枪，大卫和罗拉一个精确射手，一个狙击手，高光和树叶都是近战型的射手，他们两个都只带了手枪。
　　四个人全都是单膝跪地，尽量减少暴露的面积，然后大卫急声道：“现在双方正在交战……”
　　一声剧烈的爆炸打断了大卫。
　　等爆炸声响过，大卫继续道：“我们现在不知道机场内的情况……”
　　一连串的爆炸响起，只能看到大卫的嘴在动，完全听不到任何其他的声音。
　　炮弹落点至少在两千米外，但是在这个距离上，依然能感受到那种剧烈到足以使耳膜感到疼痛的冲击。
　　声音太大了，隔着老远，依然有低音炮响起时的那种音浪震动感。
　　大卫停止了说话，在爆炸的间隙，他终于再次道：“营救不现实，时间也不允许，现在我们要找安全的地方躲避炮火！”
　　在这种真正意义上的战场上，几个人可以发挥的作用微乎其微。
　　这不是阴谋诡计可以施展的地方，如果想要把飞机上的同伴救出来，依靠的也绝不是几个人的勇敢。
　　天空有六架武装直升机呼呼的飞了过来，大卫抬头看了一眼，然后他急声道：“现在无法识别敌我，谁都有可能把我们当成敌人，所以，先找安全的地方躲避。”
　　应对这种高强度高烈度的战争，在场四人竟然没有一个有应对的经验，大卫虽然是身经百战的老兵，但他打的只有治安战，他甚至不知道这种重炮时刻不停轰击的情况下该怎么躲炮。
　　“保持移动！避开交战双方争夺的地区，我们在远离炮击范围的安全地带，现在要担心的是武装直升机的无差别射击。”
　　相较于正在激战的机场，高光他们所在的位置充其量是无人关注的角落，所以暂时可保安全。
　　但问题是刚才跳伞的时候，空中四个伞花可是极为明显，也就是说，正在进攻的俄国人，必然会把从美国飞机上下来的他们四个当成敌人。
　　所以就看俄国人是不是能腾出手来对付他们四个了，比如远远的打来几十发炮弹，那样真的是神仙也没办法救他们。
　　高光看向了树叶，然后他大声道：“能不能联系上俄国人？我们只能靠俄国人帮忙才有可能把人救出来了！”
　　高光从一开始就没指望靠自己把人救出来，他为什么让树叶跟跳伞，就因为必须靠着树叶来应付落地之后的这些事情。
　　树叶毫不犹豫的道：“一定能，我能说服他们，去俄国人的阵地，走！”


第一千一百二十一章 不可靠近
　　想要避免误伤，最简单的办法是打白旗。
　　打出白旗不仅仅是投降，有时候也表示没有敌意，或者是要求和谈的意思。
　　虽然打着白旗不能百分百避免被攻击，但确实能大幅度的降低受攻击的概率，所以，高光他们在朝着俄国人的阵地前进之时，先打上一个白旗就是最基本的防护手段了。
　　树叶从他的白色衬衣上撕下来一块，随便在田边捡了个小棍绑上，然后四个人就顶着一面小小的白旗快速朝俄国人的阵地走去。
　　俄国人的阵地还是很明显的，哪里落下的炮火最密集，哪里就是俄国人的阵地。
　　这场仗只是刚开始，但打到现在已经体现出了大炮兵主义的战斗特质，进攻的俄国人是一支奇兵，他们有战斗发起的突然性，但是在人数和火力上相对弱了很多。
　　大口径火炮不会直接部署在最前沿，所以俄国人的火力支援，来自于伴随机械化步兵快速机动的自行火炮，而自行火炮的特点就是可以短时间内打出大量的炮弹，但是等着车内的炮弹打光，或者被迫转移阵地的时候，这火力强度马上就下来了。
　　刚才机场的位置遭到了上百发的重炮轰击，但是炮击持续了五分钟，俄国人的炮击结束了，而现在是格鲁吉亚人的炮火开始发威。
　　高光他们很凑巧的遇上了俄国人奇袭机场，很凑巧的赶上了俄国人第一轮炮击，又毫不意外的，赶上了俄国人的火力支援停火，而格鲁吉亚的炮火反击开始。
　　就是格鲁吉亚人的炮击稀稀拉拉的，而且东一炮西一炮的，看上去没什么章法。
　　但这个时候，走在最前面的树叶却是突然停了下来，他很焦躁，也很不安，还是极度无奈的道：“寻找合适的位置躲避炮击。”
　　“这炮火密度……”
　　大卫的意思是尽快和俄国人汇合，作为一个老兵，他肯定有资格提出自己的意见。
　　像从未上过正式战场的高光，他就不吭声，连治安战都没打过，纯粹是当成特种兵训练的罗拉更是一声不吭。
　　为什么，因为他们对这种仗不熟悉，不专业，那就最好听老兵的话。
　　高光其实明白树叶为什么要躲炮，但是被空中支援惯坏了的大卫治安战打太多了，他是真的不知道已经过时的炮战到底是怎么回事儿。
　　其实也正常，美国人自从朝战到现在，好几十年没受到过大炮的洗礼了，从越战到海湾战争，再到阿富罕战争，美国人的对手根本也没有集结几百上千门大炮开火的能力，自然的，美国人也就忘了被炮弹洗地的恐惧感。
　　当年创造出范弗里特弹药量这个词的美军，现在让他们集结上百门大炮都做不到，因为他们不会，是真不会，原因很简单，是美国人自己把大规模集团化使用大炮的战法给淘汰了。
　　有集结那轻易就被摧毁大炮的时间，来一次空中打击不就得了，在这个思维模式下，美国人的航弹是越做越多，但这炮弹嘛，那自然是用的越来越少，造的也越来越少了。
　　所以即使只是一个军迷，高光也知道两支大炮兵主义的军队是怎么打仗的。
　　先开几炮试射，确定落点，调整落点，然后，就是轰轰轰轰轰。
　　高光毫不迟疑的推了罗拉一把，而不是拉着罗拉一起趴在地上，就在推了罗拉一把之后，他还大声道：“散开，散开！”
　　大卫腿脚不便，就别让他多走了，高光和罗拉分别朝着大卫的两侧跑过去，而树叶则是加快了脚步继续往前，在找到一个小小的土包，其实也就是稍微凸起了那么一点，他就果断趴了下去。
　　大卫还站着，他无奈的道：“有这个必要吗？”
　　高光对着大卫喊道：“卧倒，听树叶的！”
　　大卫挥了下手，然后这时，他们前方突然响起了一连串密集的爆炸声。
　　大卫干脆利落的趴到了地上，然后他不由自主的用手捂住了头盔。
　　根本分不清爆炸之间的间隙，这是一次急促射，就是至少几十门大炮同时开火，争取第一次炮击就给敌人造成最大程度的杀伤，然后，各炮集体以能够达到的最大射速连续开火，能打多快打多快，能打多少打多少。
　　高光微微张嘴，避免耳膜受损，他双臂撑地，让自己的肚腹离开地面，这是避免运气不好有发炮弹落在附近，如果整个身体贴在地面上的话，炮弹爆炸制造的震动也能把人给震死。
　　急促射，最猛的火力肯定集中在最前面那一轮炮弹，然后最密集的时间是第一分钟，这一分钟内能打出一门火炮的最大射速，然后射速就不可避免的要下降，而到了这时候，要么就是延伸射击，要么就是停火转移炮兵阵地。
　　当然还有一个可能，那就是相对缓慢但一刻不停歇的持续射击。
　　急速射是为了最大程度的给敌人制造杀伤，有效的瓦解敌人的攻势，打乱乃至彻底击溃敌人的攻击能力，反正炮兵的打法来来回回就那么几种，说简单也简单的很。
　　就是能把这个简单战术给实现就不容易了，全世界能做到的绝不超过二十个，能非常好的实现这个战术，那绝对不超过十个。
　　这一分钟感觉季度的漫长，但是炮弹的爆炸从几乎分不出间隔，到隔上那么两三秒才有一发炮弹落地之后，高光终于抬起了头。
　　烟尘，灰尘，最近的大约在一千米之外，而且看着还在持续发生的爆炸在朝着左右两侧和后方蔓延，高光就知道格鲁吉亚的炮兵在进行延伸射击，而且是要持续的射击了。
　　按照常理，这时候俄国人的大炮该轰击格鲁吉亚的人炮兵阵地，形成一次真正的炮战，但是双方显然都缺乏攻击对方炮兵阵地的能力，所以，炮战没能打起来，但这空中打击敌方炮兵阵地的战斗却是立刻开启。
　　俄国人赶来支援的直升机呼啸而去，这些直升机已经发现了炮兵阵地的位置，而与此同时，天上出现了四架苏－25。
　　天上争夺制空权，地面上炮兵对轰，就高光他们这四个人，不光是什么炮弹还是炸弹，反正掉身边一个肯定就死。
　　就这种战斗，轻步兵能发挥什么作用，那真的是当观众鼓个掌的资格都没有，因为即使鼓掌也没人听得见。
　　就高光是真真正正的世界第一枪神，在这种战斗中也只有乖乖趴着的份儿，这就不是他们能掺和，不，这就不是他们能靠近的战场。
　　树叶突然起身，在炮击中站起来是极度不理智的行为，因为炮弹的破片至少能飞出几百米还有杀伤力，卧倒可能就没事，站起来可能就得挨上一发。
　　但树叶站起来是有理由的，他气急败坏的大喊道：“快跑！快跑！炮火向两侧延伸了。”
　　高光是知其然不知其所以然的典型，他是知道炮战的一些基础理论，但是真打起来之后，这炮弹是前后延伸，还是左右两侧延伸，还是中心点向四周延伸，尽量扩大炮击范围，尽可能多的杀伤目标区域的有生力量，这个高光是真看不出来。
　　但是树叶能看出来，当他发现炮击的区域在快速扩大，那他就果断逃跑。
　　离着被密集炮击的区域有上千米，但这点距离，对于十几公里甚至二三十公里之外的大炮来说，也就是调整一个密位的事。
　　虽然范围大了之后炮弹的密度必然降低，可是谁知道炮弹落哪里，所以，最好的方式就是能跑多远跑多远。
　　跑不开，来不及跑，就像正在被炮击的俄国人，那就认倒霉。
　　高光懵懵懂懂的起身往后跑，他本想按照躲炮的原则拉开和战友距离的，但这时轻步兵或者特种部队习惯保持的十五米间隔根本没了意义，一发炮弹下来，手拉手和间隔十五米结果一样，都是死，而且死无全尸。
　　高光干脆等了等，他看到了罗拉，罗拉和他有一样的想法，于是他们两个互相奔赴，然后手拉着手开始慢跑。
　　爆炸声越来越近了，每一发都能震人心魄的那种，终于，当高光忍不住回头往后看的时候，发现这炮弹虽然稀稀拉拉的，但最近的已经离他们不到三百米的样子了。
　　“卧倒，卧倒！”
　　树叶再次大喊。
　　这时候就不能跑了，跑没用，现在是卧倒在地，然后信什么就向哪位大神祈祷的时候。
　　大卫忍不住也跑到了高光身边，然后他就特别严肃的道：“法克！法克！法克！”
　　这才哪儿到哪儿，区区几十门大炮而已，炮击的范围一大，弹药密度立刻下降，这要是集中几百门大炮，覆盖范围好几公里还能彻底把土地翻一遍，造成弹坑摞弹坑那种效果，甚至是把一个山头削下去几米那种炮击，大家手拉手等着粉身碎骨就行了，大卫哪还有爆粗口的机会。
　　比起他的前辈，大卫可是有点没见识了。
　　轰的一声巨响，高光撑着地的胳膊觉得猛然一震，一发炮弹在距离他们最多一百米的地方爆炸了，但是好在炮弹密度是真的不高，在这发炮弹落地之后，一直持续的炮击终于结束。
　　这距离就能吃土了，漫天的泥土纷纷洒洒的落下来，先是拳头大的泥土块，大块的泥土噼里啪啦的砸了一阵后，粉末状的泥土也就是灰尘开始飘落，至于有杀伤力的小石子，那已经飞到几百米外了。
　　树叶松了口气，然后他极度紧张的道：“换个方向吧，这个阵地不用去了，另外，我们最好先在弹坑里躲一躲，按照我的经验，还有格鲁吉亚的炮兵训练大纲，他们还有一轮炮击才对。”
　　大卫有些失神，他对着高光道：“这怎么打？我们还怎么救人？”
　　不可靠近，不可触摸，高光茫然了，因为他真的不知道这样的战场上怎么救人。


第一千一百二十二章 进来出去
　　看着天空绽放的伞花，安迪恨的牙都快咬碎了。
　　不是计划出了问题，也不是这个陷阱有什么缺陷，而是俄国人，俄国人竟然真的在这个时候打了过来，还要死不死的把这个机场当成了势在必得的目标。
　　带着这些需要被灭口的人出现在格鲁吉亚只是做个姿态，可不是真的让他们死在俄国人的手上，最主要的是，如果这么打下去，安迪自己的安全都是个问题。
　　一个猎人，设置了一个陷阱，想要捕捉一头狮子，然后就在这猎人看着狮子到了陷阱口的时候，来了一群大象，轰轰隆隆的冲过来就把陷阱踩了个稀巴烂。
　　事情就是这样的。
　　虽然飞机是降落下来了，但是空中却出现了四个降落伞，虽然不知道跳伞的究竟是谁，可安迪怎么也不可能认为疯狗没在里面。
　　疯狗跑了，那么干掉剩下所有人都失去了意义，所以安迪在这次伏击中下的第一个也是最后一个命令，就是不要开火。
　　“不要开火！”
　　原计划就是活捉疯狗，但是活捉了疯狗，和活捉了疯狗的同伴再去谈判可就是两个概念了。
　　两辆车在跑道两侧迎着飞机开过去，后面是速度稍微慢了一些的装甲车，为了对付疯狗，安迪甚至安排了两辆坦克。
　　疯狗不是近战无敌吗，疯狗不是枪神吗，用坦克装甲车顶住机舱门的时候看他怎么应对。
　　结果完全不出安迪的预料，当飞机停下的时候，装甲车顺势在四周完成了合围，然后不管国王防务的人从什么地方下飞机，他们都不可能有任何机会反抗。
　　所以，当飞行员举着手从飞机上下来的时候，安迪根本就没管哪里的情况，他的大脑以极快的速度拟定了新的方案。
　　打电话，给佐格打电话，挑明一切。
　　安迪拨打了佐格的电话，他等的时间并不长，电话接通了，于是安迪用不可置疑的语气道：“我是安迪，我知道你和疯狗有勾结，我也知道你把疯狗送上了去美国的飞机，因为这架飞机本来就是我安排的，现在，飞机已经降落，疯狗的人已经落到了我的手上，但是疯狗逃了。”
　　安迪说完了，佐格在电话里久久无语。
　　两个人谁都不说话，安迪看着国王防务的人从飞机上走下来，他们没有反抗。
　　安迪终于继续道：“现在你联系疯狗，让他和我通话，我要和疯狗谈判，另外，你不必担心我会告发你，因为在这场由疯狗发起的狂欢里，每个人都能从他身上得到自己想要的东西。”
　　佐格终于道：“你想干什么？”
　　佐格的担心成为了现实，但是现在，他最担心的局面虽然没有出现，可是事情的发展已经驶上了他完全无法控制的快车道，那就是他不知道自己的命运会怎样，不知道安迪想干什么，更不知道怎么收场。
　　安迪很严肃的道：“我要干什么用不着你管，我现在要你和疯狗联系，告诉他，让他直接打我的电话，我要和他亲自谈谈！要快，要非常快！”
　　安迪挂断了电话，佐格虽然极度不解，而且也是极度的惊惧，但他在放下电话之后，却还是立刻把电话打给了高光。
　　高光接到了这个电话。
　　在一轮炮击刚刚结束，高光正犹豫着下一步该怎么做的时候，他的卫星电话突然响了。
　　当然要接电话的，然后，高光就听到了佐格急促的声音。
　　“这是个陷阱，安迪带人在机场等着你们，我本想告诉你的，但是你们已经上了飞机，但是就在刚才，安迪给我打了电话，然后他让我转告你给他打个电话。”
　　用尽量短的语言交代清楚所有事情，因为丰富的人生经历，佐格忍不住先解释一下自己的处境，免得高光以为是被他给出卖了，所以本来两句话就可以说清楚的事，不得不多说了好几句。
　　高光回答很简洁，他只是道：“给我号码！”
　　佐格把安迪的电话号码给了高光，然后他继续道：“安迪说你的人在他手上，他想要谈判，你跟他谈吧，另外，我想知道你那里是什么情况，你怎么会逃出陷阱的？”
　　佐格显然不知道这里发生了什么，高光来不及解释什么，但恰在这时，一连串的炮弹又落了下来。
　　当爆炸一声声响起的时候，高光已经不用解释什么了，当短促而激烈的爆炸停歇，佐格终于找到了空当，极是感慨的道：“听起来你那边情况不是很妙，保重，祝你好运。”
　　佐格挂断了电话，高光毫不停留的开始拨打他刚刚得到的电话。
　　世界很奇妙，现在说不好是谁的处境更糟，又或者，是高光和安迪被命运给投入到一个真正的战场上之后，他们的处境一样糟。
　　虽然是生死大敌，现在却成了串在两条绳子上的蚂蚱，而要把他们一同送进油锅的是名为战争的怪物。
　　高光打了电话，安迪接了电话。
　　在当下的情境中，寒暄和感慨都是无意义的浪费时间了，所以高光和安迪的第一次对话，明显缺乏了那种宿命感。
　　“我是疯狗。”
　　“我是安迪。”
　　自报家门，然后，两人陷入了短暂的沉默。
　　安迪设想的见面，或者说是他希望的见面方式，是高光被他团团围住不得不高举双手的样子。
　　疯狗设想的场面就很简单了，见面就是一枪，根本连说话的机会都不给安迪。
　　但是现在设想中的见面方式没有出现，他们双方对此都很不满意。
　　这种情况下，一般是处境有利的一方先开口，然后提出条件，所以安迪当仁不让的想要主导话题。
　　但是安迪刚刚要出声，却听高光很严肃的道：“把我的人送出来，我饶你不死，否则我就带人打破机场，把你们所有人全都干掉！”
　　安迪愣了一下，他回话的时间有些长，然后，他就发现自己在和疯狗的首次对话中，毫无来由的就被压制了气势。
　　这种对话有些不太符合安迪的习惯，但是在稍加思索片刻后，安迪决定还是按照自己原有的节奏来决定话题，主持谈判的走向。
　　“你的人都在我手上，他们很安全，但你必须照我说的做，否则我会下令立刻干掉他们。”
　　你打你的，我打我的，你打你的，我打我的。
　　安迪有非常清晰的认知，对自身处境，对自己有什么优势，他都很清楚，然后他还有丰富的谈判经验，他知道自己这时候绝不能跟着疯狗的节奏走。
　　安迪知道自己的长处，也知道自己的短处，他知道自己最大的短处是不会打仗，而现在这里已经变成了战场，那么，习惯了战场上厮杀的疯狗天然比他有更强的气势和信心。
　　安迪不会说什么和疯狗开战，他必须要按照自己擅长的模式处理问题。
　　但是高光同样不会被安迪牵着鼻子走。
　　手里有武器，那么国王防务的这些人就是人质，放下了武器，那么被活捉的同伴就是死人，这个道理可太简单了。
　　“我可以给同伴复仇，但不会陪他们一起成为死人。”
　　高光很严肃的说出了一个很简单的道理，然后，他威胁道：“如果你胆敢伤害我的人，那么我保证会杀了你，我会慢慢的杀了你。”
　　俄国人无意中救了高光，但是高光可不会承认这一点，拉虎皮扯大旗这种事他玩的很溜。
　　高光继续道：“你给我设了个陷阱，我得承认你差点就得手了，但是现在，结果不用我多说，你被包围了，你无路可逃，我会打进机场！”
　　就好像俄国人对机场的攻击是高光组织的一样，但是高光这番话有个致命的漏洞，而安迪一开始就发现了。
　　“如果你真的能主导俄国人的行动，那么你乘坐的飞机就不会被攻击了。”
　　安迪一语道破高光这番话里的明显漏洞，他不是那种被人一哄就上当的笨蛋。
　　被拆穿的高光没有气馁，更没有被拆穿的尴尬，他只是心平气和的道：“你等着！”
　　安迪突然有些气恼，于是他沉声道：“行了，别说这些没用的废话了，听着，我要和你谈谈，就现在，就我们两个。”
　　高光发现安迪的做法和他预料中有些差别，但他没有丝毫迟疑，立刻道：“好啊，那就谈谈吧，你出来，我保证你的安全。”
　　安迪立刻道：“你进来，我保证你的安全。”
　　高光呵呵一笑，道：“我会打进去，但你可打不出来，所以，我让你出来你就得出来，因为你别无选择。”
　　安迪叹了口气，道：“中间地带，我们互相确保对方的安全，怎么样？”


第一千一百二十三章 同属一脉
　　现在情况是这样的。
　　国王防务大部分成员被安迪抓住，然后安迪和他的行动队在机场里，但俄国人包围了机场。
　　而高光呢，高光现在处于机场和俄国人之间，他至少还是自由的，另外，他还可以选择是帮俄国人进攻机场，或者是帮格鲁吉亚人防守机场，又或者是自行脱离战场。
　　前两个选项是不可能的，高光没能力决定机场的得失，但他有个非常大的优势，那就是，如果他真的和俄国人是一伙的，那么他至少能把人从机场里带出来。
　　重点不是高光能不能打下机场，而是他能把人安全的带离机场。
　　安迪凭什么要跟高光谈判，就因为他现在已经被包围了，身处绝境，而他要求和高光在中间地带谈判这个要求看似是为了公平，实则是为了脱身。
　　只要不是让高光进入机场谈判，那都是安迪的妥协。
　　虽说两人要单独见面，可就论战斗力来说，高光让给安迪一条胳膊两条腿，安迪也不可能是高光的对手啊。
　　但是要在中间地带谈判也是有前提的，那就是高光需要真的能保证安迪不会被俄国人给一炮轰烂，所以在谈判之前，高光必须真的和俄国人取得联系。
　　就安迪提出的这个谈判建议，已经被表明了很多很多问题，高光以极短的时间内分析出利弊，马上道：“好，那就在中间地带会面，为了便于联系，你要让我的人保留无线电通讯。”
　　高光提出了一个条件，而安迪毫不迟疑的道：“好，我答应你，具体的见面细节我们可以再商定，但你可以和自己的手下随时联系。”
　　电话挂断了，高光对着大卫道：“无线电呼叫一下，直到联系上为止。”
　　和大卫说了一声，高光把卫星电话收起的同时，一脸严峻的道：“情况有些麻烦，我们必须尽快和俄国人取得联系。”
　　为什么说事情有些麻烦，因为现在来自格鲁吉亚的炮击突然停止了。
　　现在的战争肯定不是大炮掩护步兵冲锋那一套了。
　　格鲁吉亚用密集的炮火打击俄国人的攻势，但是刚才起码有六架武装直升机冲着格鲁吉亚的炮兵阵地过去了，而这还只是看到的，看不到的只会更多。
　　格鲁吉亚的军力本来就和俄国没法比，而俄国还是攻击的发起方，他们有完整的梯次火力配置，从天上的战斗机和武装直升机，再到后方配属的自行火炮，真正推到机场附近的步兵只是这场战斗中很小的一部分，虽然也是最后占领机场最重要的部分。
　　如果俄国人是打算摧毁机场，那完全不用这么麻烦的，他们直接用大炮轰击整个机场跑道就行，破坏了跑道，就能阻止所有飞机的起降。
　　但是现在俄国人炮击的时候很克制，他们也没有破坏机场最重要的核心设施，这说明俄国人是想控制这个机场，然后让自己的飞机降落，从而把这个机场当成大兵团进攻的桥头堡，兵力和后勤运输的基地。
　　有了这个认知，那事情就好办一些了。
　　炮弹零零散散的掉下了几发，都落在了紧邻机场围墙的四周，还有一部分打在了机场范围内，从炮弹落点来看，就知道这些炮弹是俄国人打的。
　　还有，从炮弹的落点，也能判断出俄国人的主要突破方向。
　　这是一轮试射，只要确认炮弹的落点，待会儿发起攻击的时候，炮弹就可以准确无误的替步兵开路了。
　　“那里！”
　　树叶伸手指了一个方向，然后他坚定的道：“前锋部队会从那个方向进攻，我们赶过去，和他们的指挥官取得联系。”
　　四个人起身，开始朝着树叶所指的方向小跑着过去。
　　这个时候，大卫突然道：“联系上了！”
　　高光他们本来就人人有对讲机的，在飞机上不用开，跳伞的时候顾不上开，而在落地之后，再开对讲机也联系不上。
　　刚才和安迪用电话先联系过之后，高光让大卫和别人联系，那就是用一个备用的频段呼叫，如果其他人拿到了对讲机，自然会转到这个备用频段上的。
　　高光也不用拿大卫的对讲机，他只需要调整一下自己对讲机的频率，自然就能听到对话了。
　　“我是疯狗，你们那边什么情况。”
　　“我们被俘虏了，但是我们没有放下武器，而且我们还在飞机上，呃，我真的不知道现在算是什么情况。”
　　说话的是弗朗西斯科，他显得很茫然，因为现在这种情况确实是有点令人摸不清头脑。
　　高光低声道：“我们要谈判，你们尽量不要和对方交火，等我消息，等一下我要和安迪在中间地带见面，到时候你们就可以安全的离开了。”
　　弗朗西斯科没有说话，说话的换成了三号。
　　“收到，我们会配合，现在我们的通话还没有被监听，所以我建议尽量从根本上解决麻烦，黑箱也在这里，这个机会很难得。”
　　三号没有多说，但他的意思很明显，那就是最好还是干掉安迪，彻底铲除黑箱这个祸根。
　　“我明白。”
　　高光也没有说太多。
　　如果能彻底解决黑箱这个麻烦，那么高光当然不介意能借这个机会一劳永逸。
　　这次是典型的螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　安迪是螳螂，把国王防务当成了蝉，而俄国人当然就是那个黄雀，所以安迪这次肯定没机会干掉高光了，他想把国王防务的人当成人质，以此要挟高光，好能逃出被包围的机场。
　　那么问题就来了，怎么才能让俄国人站到自己这边，怎么才能让俄国人心甘情愿的帮自己呢？
　　现在来看可是没有什么太好的办法，只能依靠树叶了，或许他作为前克格勃特工，可以说服正在围攻机场的军队指挥官吧。
　　别的先不说，只要让俄国人同意让出一条逃生通路来，这就能完成最基本的目标，能不能更进一步，看机会吧。
　　高光想的很多，但树叶看起来只有急躁，他把白旗举的很高，直到前方突然有人大声道：“放下武器！举起手来！”
　　两个穿着迷彩服的士兵从很浅的沟里冒了出来，距离高光他们也只有不到二十米的样子了，而且看上去他们很紧张。
　　树叶丢下了白旗，用俄语急声道：“快带我去见你们的长官！我有重要情报！”
　　看了看高光他们四个，两个士兵没有犹豫，他们可不会自行处理高光他们，向上级请示是最基本的操作。
　　“头儿，这四个来历不明的家伙想要见你，他们说自己有重要情报。”
　　很显然，这些人早就发现并注意着高光他们的行踪，只是他们看到了白旗，所以就没有轻举妄动，而是等他们靠近之后，派两个人来接一下，顺便检查一下。
　　对讲机里响起了哇啦哇啦的声音，高光听不懂，但树叶却是听的分明，对讲机里说的是带他们过来。
　　再往前只有三百来米的样子，那里有两辆坦克，有四辆装甲车，而且很明显的是，这些坦克和装甲车都是刚刚运动至此处的，他们是刚才在格鲁吉亚的大规模炮击中幸存下来的。
　　高光他们快速靠近，他们的武器都没有被收走，如果不是俄国人对他们特别放心，那就是这些俄国人已经紧张到了顾不得没收他们的武器了，又或者，这一个小部队根本就不在意高光他们身上那点武器。
　　一辆T－90坦克，指挥官上半身露出车外，一手拿着个望远镜，一手拿着个对讲机正在呜哩哇啦的叫喊着。
　　树叶扫视了两眼，他看向了高光，眼神里满是诧异，而高光起初还没理会到树叶的意思，但他想到了一个可能后，马上诧异的瞪大了眼睛。
　　果然，树叶点了点头，然后他对着坦克上的指挥官道：“嗨，你们不是国防军，你们是在格鲁尼亚活动的雇佣兵？”
　　那个指挥官暂停了通话，他看了树叶一眼，道：“报上你们的身份和目的，如果没有合理的解释……我可没有多余的人手和时间押送你们。”
　　指挥官都懒得和树叶多说什么，虽然树叶刚才说过自己是克格勃，但这个指挥官显然不是很在意，他的意思很明显，没有合理的解释就可以去死了。
　　树叶立刻向高光翻译了指挥官的话，而高光却是立刻道：“让我和他们的头儿通话，就说我是……呃，不太好解释，就说我是他们大老板的朋友。”
　　高光说的是英语，不知道那个指挥官能否听懂。
　　指挥官没有军衔，因为他们是雇佣兵，而高光态度如此强硬的原因很简单，这些人都是五号的人。
　　虽然雪绒花是个垃圾组织，但大家同属雪绒花一脉，而高光呢，他现在作为雪绒花的大当家，要和五号对话还不是天经地义的么。
　　树叶翻译了高光的话，而看着那个指挥官有些诧异，高光继续道：“他肯定没资格直接和大老板通话，当这么重要的战斗，指挥的一定是重要人物，让他说有个叫疯狗的人找他们大老板，他上级应该能明白。”
　　树叶再次翻译，然后那个指挥官表现的就更加吃惊了，但他确实是把树叶翻译之后的话，用电台开始呼叫。
　　过了片刻，那个指挥官用很复杂的眼神看着高光，一脸莫名的道：“该死的，差点让你唬住了。”
　　这话的意思就是指挥官把高光的话向上汇报了，但他的上司显然不解其意，所以，高光的话不管用。
　　树叶看着高光低声道：“很显然这家伙没资格接触太高层的人物，他的上司也根本不知道你疯狗是什么人，所以，你为什么不直接打个电话呢？”
　　高光如梦初醒，他哭笑不得的道：“我……忘了，好吧，我现在打个电话。”
　　高光伸出了一只手，做了个稍等的手势，然后他拿出了卫星电话，给五号拨去了电话。
　　不知道五号现在还有没有时间接听这种电话，但万幸的是，电话真的接通了。
　　高光心中大喜，等着电话接通的那一刻，他毫不迟疑的道：“我是四号。”
　　“呃，我很忙。”
　　接电话的真是五号，而他现在说话似乎不太方便，但是没关系，高光急声道：“你的人正在进攻第比利斯安东机场，我就在这里，和你手下一个指挥官在一起，现在，你让他接电话，然后认真的听取我的情报，并帮我做一点事，可以吗？”
　　五号稍加迟疑了片刻，然后他沉声道：“你为什么会在哪里？”
　　“说来话长，没时间解释了，我帮你拿下机场，先让你的现场指挥官知道我的身份，然后再谈配合的事情，可以吗？”
　　“可以，把电话给指挥官。”
　　高光立刻把卫星电话拿着举向了坦克上的指挥官，然后他大声道：“你的大老板，让你接电话。”
　　树叶翻译了高光的话，然后那个指挥官很诧异，但他还是招了下手，于是高光爬上了坦克，把电话给了指挥官。
　　指挥官一脸莫名的接过了电话，然后他就听五号在电话里道：“我是叶尔根尼，我会让你的上司证实我的身份，现在，你面前的人说什么，你就配合一下。”
　　光听声音可不足以证实自己大老板的身份，虽然这声音听起来确实是很像，但是没关系，就在电话里的声音刚落，指挥官拿着的通话器耳麦里就响起了他上司的声音。
　　“是大老板的电话，让你面前的人跟我通话，对他客气点，那是大老板的朋友。”
　　电话还没挂断，车载电台响起了顶头上司的声音，这下指挥官没的可怀疑了，于是他毫不迟疑的把卫星电话还给高光之后，双手一撑从坦克里跳了出来，随即他拿着通话器给高光的同时道：“你来，你说。”
　　虽然听不懂说话，但看动作也能明白是什么意思，高光拿过了通话器，他毫不迟疑的道：“我有机场里的情报，呃，你能说英语吗？”
　　电台另一端的人用口音很重的英语道：“能，现在你可以说了。”


第一千一百二十四章 死敌
　　“机场里有大约一百人的美国特种部队，现在他们不想和你们进行直接冲突，所以他们想撤离，你怎么看？”
　　“什么？你能确定吗？”
　　和高光通话的不知道是什么人，虽然他级别应该不是太低，但是在面对这种大事的时候，他肯定做不了主。
　　“我当然能确定，我乘坐的飞机被一架苏27打了下来，而我乘坐的飞机，本来就是要到机场降落，接上这批人离开的，这样说吧，你们没做好和美国直接对抗的准备，美国同样也没做好和你们直接开战的准备。”
　　“我必须把这件事报告一下，你等我一下，很快，我很快和你再联系。”
　　高光隐瞒了一些事实，但他只是把自己的不利处境给略过了。
　　手里拿着通话器，高光看向了在坦克上坐着的指挥官。
　　要不要继续留在这坦克上呢，这地方看似安全，实则最危险不过，再有飞机来轰炸，或者有炮火洗地，首先打的就是这种坦克装甲车辆集结的地方。
　　想了想，高光对着指挥官道：“怎么回事，为什么是你们担负进攻任务，国防军呢？”
　　树叶翻译，指挥官作答。
　　“我们不是承担主攻任务，地面的主力部队是一个特遣营，我们只是协助，但是刚才特遣营的阵地被炮火攻击，损失有些大，然后我们奉命疏散，等空中部队把敌人的炮火全部清除之后再发起攻击。”
　　这就对了，俄国人派了一个营级单位担任主攻力量，然后陆航的武装直升机负责清除地面火力，天上还有战斗机争夺制空权，一是掩护地面部队，二是为夺取机场之后掩护进场的运输机做好准备。
　　但是问题来了，既然负责主攻的是陆军一个营，那么瓦纳格的雇佣兵为什么要来？
　　高光皱着眉头道：“那么你们有多少人？你们为什么来？”
　　指挥官耸了耸肩，道：“这个保密。”
　　前线指挥官不肯说，因为他级别不够，但是没关系，高光能直接问五号。
　　四海之内皆兄弟，五洲到处有朋友，哎，就是关系硬，就是路子广。
　　高光没等多久，充其量有两分钟，他拿着的通话器再次响起了声音。
　　“你在吗。”
　　“我在。”
　　“如果你能说服让机场里的美国人撤离，我们愿意让出一条通道，现在开始，夺取机场的任务由我们承担。”
　　高光有点儿愣神，因为这五号的人说话倒是硬气，说把主攻任务抢过来直接就给抢过来了。
　　俄国人也是挺有意思，他们在打仗，但他们顶在最前面的竟然是雇佣兵，说话管用的也是雇佣兵吗？
　　高光犹豫了一下，道：“你们有多少人？”
　　“我们有三百人，主要是轻装步兵，只有少量的装甲车辆运送突击队员，你现在所处的坦克，是我们仅有的两辆坦克，但是我们能得到炮火支援，夺取机场的战斗主要由步兵承担，这会是一场特种作战，因为我们不想对机场造成太大的破坏。”
　　高光想了想，道：“也就是说，你们可以配合我帮机场里的美国人撤离，就当他们从未来过，是这样吗？”
　　“是的。”
　　这是心照不宣的大国默契，因为这是代理人战争，虽然俄国憋不住亲自上手了，但美国可还没到亲自下场的时候，和俄国直接开战后果难料，至少不可能在战争刚开始就直接参战。
　　高光呼了口气，道：“好，让你的人配合我一下，等机场里的美国人撤走之后，你们随便怎么打都行。”
　　“可以，我会让前线指挥官配合你，把通话器给他。”
　　高光把通话器递给了指挥官，指挥官接过之后，用俄语叽哩哇啦的说了几句，随即一脸古怪的对着高光点了点头。
　　就是语言不通，还需要翻译，其他的问题都解决了。
　　不，也不是都解决了，高光突然想起了一个问题，于是他赶紧从坦克上跳了下去，跑到大卫的身边，用大卫的对讲机道：“疯狗呼叫狼人。”
　　弗朗西斯科有气无力的道：“狼人收到。”
　　“通讯安全吗？”
　　“不，那个安迪可以听到。”
　　“换频段，四号频段。”
　　不需要多么复杂的方式对通讯保密，只要换个自己人知道的备用频段就行，反正也就是短暂的通话。
　　高光把自己的对讲机换了个频段，然后很快他就听弗朗西斯科道：“老板，四号频段。”
　　“我们带来的货物被人发现了吗，被人检查了吗？”
　　弗朗西斯科愣了一会儿，他的脑子反应没那么快，所以想了片刻，等他回过神来以后，他才意识到高光说的是什么。
　　“没有。”
　　高光说的是飞机上那几个箱子，里面装的都是现金，是佐格运去美国本土给亨特的。
　　安迪可以借这架飞机给高光设个陷阱，但他不见得知道飞机上运的是什么，如果他关注点只在国王防务身上，忽略了机舱里那几个并不起眼的箱子，那就很可能把这些箱子给遗漏了。
　　现在来看，安迪真的不知道飞机运的是钱。
　　一亿两千万，这是一大笔钱，可以办很多很多事了。
　　“知道了，什么都不要说，完毕。”
　　高光结束了通讯，然后他对着树叶道：“告诉他，让出一条通路，我要和机场里的人进行谈判，让他们不要攻击。”
　　树叶这边和指挥官沟通，高光直接又拿起大卫的对讲机，沉声道：“安迪，你在听对吗？”
　　安迪在对讲机里回话道：“是的，我在听。”
　　“我们在机场外一公里处的中间地带会面，你自己，我也是自己，如果你的人对我开枪，我就下令直接炮火覆盖，如果我的人干掉了你，你可以杀死手上的人质。”
　　安迪同样痛快，他毫不犹豫的道：“好，给个标识，我过去了，我乘坐装甲车过去，节省时间。”
　　虽然是对手，但高光也不得不佩服一下安迪的胆气，有胆子单刀赴会，而且也肯单刀赴会的人确实还是很少的。
　　高光对着树叶道：“让他们暂时不要进攻，等美国人从机场撤出来之后再打，我去和安迪碰头，时间不会太久的，用装甲车给我送过去。”
　　树叶说了几句，然后指挥官马上下令，一辆BMP－3装甲车启动，高光毫不迟疑的钻进了乘员舱。
　　乘员舱里空荡荡的，一个人都没有，因为谁都怕一发炮弹或者导弹过来，把装甲车变成个燃烧的铁棺材，所以在最后的攻击发起之前，那些士兵宁愿在外面等着。
　　同样是一辆BMP－3装甲车从机场里开了出来，两辆装甲车彼此有了对向奔赴的目标，然后就在农田上开始急速驰骋，短短两分钟后，两辆装甲车同时停了下来。
　　装甲车一样，就是车上的标识不一样，不能说同室操戈，但确实也算是同出一脉。
　　高光从乘员舱里下来，然后他看到了一个中年男人出现在了对面的装甲车后面。
　　“安迪？”
　　“疯狗？”
　　高光呼了口气，他走上前去，有意识的保持着一脸严肃的表情，而那个安迪则是一脸微笑，还主动伸出了手要和高光握手。
　　高光和安迪握手，很短暂的握手，然后高光回身对着自己乘坐装甲车摆了摆手，示意他们可以返回了。
　　安迪耸了耸肩，他也回身对着装甲车挥了下手。
　　“没想到是在这样的情况下见了面，对我来说这有些遗憾，因为我更希望能抓到你之后再和你谈一谈的。”
　　安迪笑的很温和，口气却是不小，而且还很不客气。
　　高光当然也得很直接，他立刻道：“我没想和你谈什么，我的设想是见面直接干掉你就好了，所以你这次做的不错，你找到了和我谈判后的机会，有资格站在我面前跟我谈谈条件了。”
　　安迪摊了摊手，笑道：“你和我想的一样，攻击性很强。”
　　高光没有笑，他也没有和安迪废话的欲望，所以他直接就道：“现在带你的人离开机场，我的人在你手上，你不必担心自己的安全。”
　　“等一等，等一等，我很艰难的才找到了这个和你单独谈谈的机会，所以我们不必那么着急。”
　　安迪思索了片刻，道：“干掉你是我的工作，但是干掉你之后我也就得死了，有个华夏人给我说了一句话，鸟尽弓藏，我觉得很有道理。”
　　高光有些诧异，道：“哦，你还知道鸟尽弓藏了。”
　　安迪很严肃的道：“我本来就是一个重犯，而我之所以能离开监狱是因为你，那么干掉你之后重回监狱也很合理，但是我知道了太多不该知道的事情，所以你死之后，下一个就该是我，所以……我当然要想个办法能摆脱这个结局，坦白说吧，我讨厌被人主导命运。”
　　这么说，那就真的有合作的可能了嘛。
　　化敌为友，那可是高光强项。
　　所以高光立刻笑了起来，然后他很自然的道：“我给你指条明路，你可以逃，我给你钱，你一辈子都花不完，怎么样？”
　　安迪摇了摇头，道：“不，不，我知道你有很多钱，但我对钱没兴趣，而且我也不想逃。”
　　高光做了个不解的表情，道：“那你想要什么？”
　　安迪脸上的表情丝毫不变，他依旧微笑着道：“首先，我身边有老白派来的亲信，我需要你帮忙把他们全都干掉。”
　　高光笑了起来，道：“这个没问题，我乐意帮忙。”
　　安迪也笑了，然后他继续道：“我把人质还给你，你帮我干掉监视我控制我的那些人，然后，咱们两个联手，干掉老白，你觉得怎么样？”
　　高光为之一怔，他思索了片刻，道：“不，我没有这个想法，我很乐意干掉黑箱，但我不会和你联手。”
　　安迪也是愣了一下，然后他愕然道：“干掉黑箱？不，你搞错了，黑箱现在是我的人，我不要干掉他们，我要干掉的是昆汀布朗的人。”
　　高光呼了口气，道：“看来我们之间有些误会啊，唔，黑箱现在是你的？”
　　“是的。”
　　高光摊手，然后他一脸无奈的道：“那就麻烦了，伙计，那就真的很麻烦了，黑箱，那可是我的死敌啊。”


第一千一百二十五章 化不开
　　高光很擅长化敌为友，他把很多敌人变成了朋友，变成了合伙人。
　　但有些敌人那是化不开的，就比如黑箱。
　　所谓死敌，就是不死不休的那种，高光不相信在他一枪干掉了尤里之后，剩余的黑箱成员还能和他化敌为友。
　　“死敌吗？唔，我不觉得有什么死敌，在共同的利益和目标前面，所有的仇恨都可以暂时放下。”
　　安迪说的是暂时放下，但就是他说的这句话，让高光更没办法跟他合作了。
　　与虎谋皮暂且不论，关键是有些事能做不能说，有些事能说不能做。
　　刺杀老白，这是能做但绝对不能说的那种事，现在一个人跳出来，大咧咧的说来吧，我们一起合伙干掉老白，高光要是真的肯答应下来，那他就是纯粹的傻。
　　高光很希望能把安迪变成自己人，但是安迪和黑箱捆绑到了一起，那就真的没机会了。
　　高光还想做最后的努力。
　　“我有一个提议，你考虑一下。”
　　高光伸出了一根手指，他对着安迪很认真的道：“我给你一亿美元，我还可以干掉所有对你有威胁的人，但是，黑箱必须死，一个人都不能剩，这里就是最好的机会，你不会……”
　　“我拒绝。”
　　安迪不等高光说完就选择了拒绝，他笑了笑，道：“我不会抛弃自己的下属，我不更会背叛自己的下属，我宁死也不会出卖自己的下属，作为他们的老大，我有义务和责任保护他们。”
　　该死，安迪竟然是个好老大。
　　高光一时间竟然不知道说什么才好。
　　终于，高光一脸不解的道：“你说了，你一支都是个囚犯，你认识黑箱的人才多久了？他们怎么就成了你的忠诚手下，他们只效忠于尤里的！”
　　“他们忠诚于自己的梦想。”
　　安迪笑了笑，然后他一脸感慨的道：“我入错行了，我不该当警察，不该进入FBI，我应该当一个老大，带领一个黑帮，或者一个佣兵团，这样我不必给上司背黑锅，犯了错也不会把责任推给自己的手下，我们可以是一个团结的整体，重要的是没人能命令我，没人能控制我。”
　　高光吸了口气，道：“你，唔，你……”
　　高光不知道说什么了，而安迪继续道：“黑箱就很对我的胃口，他们很能干，很忠诚，他们很尊敬我，愿意用生命为我的每一个决定买单，最关键的是我们的目标还一致，可以为同样的目标付出一切，这样的团队找不到的，我很幸运能遇到这样的团队并让他们效忠于我，现在你让我出卖他们？不可能的！”
　　没得谈了，钞能力不管用，别的手段更不管用。
　　高光轻轻的叹了口气，他思索了片刻，道：“好吧，我的人在你手上，但我随时可以发动进攻，把你们所有人全都干掉，这是一个难以解开的死结，我不知道怎么处理，你来想办法。”
　　高光把问题丢回给了安迪。
　　安迪淡淡的道：“现在，你的人在我手上，但我被你包围了，我不想死，我还有伟大的理想需要完成，而你不肯跟我合作，所以问题来了，我怎么才能安全的离开机场呢？我不知道怎么做，如果你想救回你的人，那么这是你应该解决的问题。”
　　船长法则失效了？
　　好吧，船长法则是自己掌握绝对主动权的时候最有用，但现在是安迪手上有人质，高光就没能彻底掌控局势，所以他就不能让安迪想办法自己解决自己。
　　其实高光可以假装同意和安迪还有黑箱化敌为友的，只要把自己人救出来之后再痛下杀手。
　　但是高光不想这么做，也是不能这么做。
　　首先安迪不会傻乎乎的任凭高光几句话就真的放下警惕，他会要求高光做出相应的安全保证，其次，如果高光真的在答应和黑箱和解甚至结盟之后再动手，那就成了背刺盟友。
　　白衣渡江，背刺盟友，这种事情高光不能干，因为他一旦干了就翻不了身。
　　现在高光的处境是敌人对他穷追猛打，但是一众盟友们对他鼎力支持，舍命相救，为什么会这样，因为所有人都相信高光的信誉，他们愿意相信高光到死都不会出卖他们，不会损害他们的利益，更不会主动把他们拖下水好踩着盟友的尸体自己上岸。
　　信誉这东西是虚无缥缈的，是人们口耳相传的几句话，可是信誉是高光这些年一点一点打出来，用性命拼出来攒下的。
　　为了黑箱把自己的信誉丢掉，那才会真的堵死高光的生路。
　　跟着弗兰克没混几天，但是弗兰克给高光打下了两个烙印，一个是船长法则，无往而不利，一个就是信誉，没信誉真的混不下去，没信誉真的会死。
　　现在条件不是很成熟，船长法则在安迪这里不管用，但是高光绝不能让自己因为安迪和黑箱失去自己的信誉。
　　以安迪的作风，他绝不会听信高光空口白牙的几句话就相信真的可以结盟了，他一定会要求高光做出什么举动来证明自己的诚意，就像高光一定会要求安迪这样做。
　　所以暂时口头上答应了既然没用，还不如一开始就坚守底线，明确的告诉安迪这条路不通，如果大家都想活命，那就最好另外想个办法。
　　安迪手上有人质，所以，虽然现在好像是高光包围了安迪，可他还是弱势的一方，在船长法则面前，就该他提出解决方案。
　　高光犹豫了很久，终于道：“我放你们离开，在一个安全地带，你们释放人质，然后我们各走各的路，我甚至可以帮你解决掉所有的麻烦，怎么样？”
　　安迪摊了摊手，道：“唔，那些被派来送死的炮灰不重要，我的人有二十四个，另外有三十一个人，他们是从各处抽调的精英，很厉害的，你能搞定吗？”
　　“在目前的状态下，当然能搞定。”
　　安迪笑了笑，道：“不能跟你合作很遗憾，看来我们终究要成为敌人了，但是在我带领黑箱反叛之后，你就可以开心了，因为除了我，没有任何人能对你造成威胁。”
　　说完后，安迪伸手在自己的脑袋上转了一圈，道：“他们所有人都以为你是五角大楼某些人的白手套，但我知道你不是，你不是任何人的白手套，相反，你把他们变成了你的平等合伙人，我很欣赏你这一点，真的，我非常欣赏。”
　　不知道这算不算夸奖，但是一个越了解自己的敌人越可怕。
　　高光在想怎么才能快速解决安迪，如果他真的铁了心和黑箱一道，那么这个人威胁太大了。
　　看着高光没说话，安迪继续道：“其实我已经和黑箱的成员谈过了，他们愿意为了理想放下私怨，你真的不考虑跟我合作了吗？”
　　高光笑了笑，道：“拿出诚意，能让我相信就行。”
　　安迪叹了口气，道：“好吧，在你的文化背景下，想要做到这点太难了，那么，没的可谈了，离开这里之后我们继续为敌，只不过我不再是替老白追杀你之后，或许我们能有一段和平时间？”
　　“暂时停战吗？可以，这个没问题。”
　　安迪有些激动，他对着高光道：“你是个聪明人，你知道什么才是重要的，对，现在解决老白才是你最重要的问题，所以我们会有一段时间的和平期。”
　　高光点头道：“我不会解决老白，我不管你想干什么，但只要你们没有挡我的路，那我们确实会有和平期。”
　　安迪呼了口气，然后他一脸严肃的道：“那么说一下细节吧，待会儿你打算怎么解决那些需要解决的人，还能保证我的人不死呢？”
　　“很简单，太简单了，你带人出来，我给你一个暗号，只要你的人立刻卧倒，那么他们就不会受到任何伤害。”
　　安迪摇头道：“把我的人完全置身于你的枪口下，这个我不可能同意的，这样吧，你让出一条安全通路，我们乘坐装甲车出来，到了安全地带之后，我放人，你带人质离开，我带黑箱离开。”
　　“什么地方才算安全地带？”
　　“当我说到地方了，就是安全地带，放心好了，我知道你是个讲信誉的人，所以我挑选的地方肯定让你有安全感，这样我们才能双赢。”
　　安迪有主动权，他的方案让高光无法拒绝。
　　只能相信安迪了，高光点了点头，道：“好！那就这样说定了，到了安全地带，我帮你干掉所有的监视者，你放人，我们各走各的。”
　　安迪呼了口气，他对着高光伸出了手，笑道：“虽然你不肯成为我的盟友，但我们至少达成了一致可以暂时合作了，那么，合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　高光握住了安迪的手，然后他很认真的道：“你是个好老大，如果我是你的手下，我会很开心有你这样的老大，但我知道你是个上司杀手，你不是表面上看起来那么正常，所以我得提醒你一句，安迪，如果你以后打算在地下世界混，那你最好讲信誉，在我们这个世界里，只要一次毁诺就能让信誉破产，没人会给你第二次机会的。”
　　安迪耸了耸肩，笑道：“我懂，谢谢你的建议，那么待会儿见。”


第一千一百二十六章 只是建议
　　高光转身，招手，让退到二百多米外的装甲车来接他，而安迪也是差不多一样的动作。
　　高光能让安迪出来单独见面而没有遭受任何攻击，这本身就已经说明了他的实力。
　　谈判本身，就是说明实力最为重要的一个环节。
　　高光说能让俄国人按照他的指令做事，而他真的做到了，他还是乘坐着俄国人的装甲车来的，这不仅意味着他没有吹牛，还意味着他真的能带人把机场里所有人给全都干掉。
　　所以现在高光不用太担心安迪敢伤害人质了。
　　从装甲车上下来，当高光跳出装甲车，树叶迫不及待的道：“怎么样？”
　　“谈崩了。”
　　高光看上去很平静，不像是谈崩了之后的样子，树叶短暂的一怔，随即道：“为什么？”
　　“很多因素，我见过安迪之后才得以确定了一件事，他是个有主见并且坚守底线的人，他不是一个变态，不是一个疯子，他是那种伟大的理想主义者。”
　　树叶很是诧异的道：“伟大？”
　　“伟大，任何一个愿意为了理想而献身的人都是伟大的，而安迪，是我见过最坚定的人了。”
　　高光甩了下手，一脸无奈的道：“我在等着安迪和我说起三号，但他没有。”
　　树叶做了个不解的手势道：“三号……”
　　“尤里是三号的接班人，黑箱某种程度上是三号的私人武力，现在三号落入了安迪的手上，黑箱那些人没理由认不出三号的，但是安迪自始至终没提起过三号。”
　　高光对着树叶道：“如果你手上有一个比其他人明显更重要的人质，你会怎么做？”
　　“当然是拿出来单独谈条件。”
　　“是的，可是安迪没有，因为安迪要跟我合作而我拒绝了，所以他干脆就不再提起三号。”
　　高光耸了耸肩，道：“为了尽量不让三号暴露，我都不敢和三号通话的，但是现在，我认为安迪认出了三号，他还要利用三号，那么，当初尤里为什么接近三号，为什么给三号效力，为什么拼命要成为三号的接班人呢？”
　　“因为尤里想通过三号的途径得到核弹，呃……该死！”
　　树叶苦着脸道：“你的意思是，安迪现在和尤里一样，他要留下三号，以便得到核弹？”
　　“是的。”
　　“这样的话……”
　　树叶陷入了深思，然后他突然道：“有个问题，黑箱的敌人是俄国，那安迪的敌人是谁？”
　　“美国，他想干掉老白，跟我联手干掉老白。”
　　高光摇了摇头，道：“我现在做的一切是为了活下去，为了很好的活下去，而他做的一切是在找死，所以我才不要和这种疯子合作，我当然得明确的拒绝他。”
　　说完后，高光看向了树叶道：“现在我们要做的是帮安迪干掉老白派来监视和控制他的人，然后，他会释放人质，但我基本肯定安迪会扣留三号，你觉得，他会以什么样的方式完成这一步呢？”
　　“很简单，把你干掉不就行了。”
　　“他干不掉我的，只会被我干掉，我想他明白这一点。”
　　树叶摇头道：“我想不到，我真的猜不到他会怎么做。”
　　高光深吸了口气，然后他低声道：“我有个想法，我觉得，在这里，就在这里，是彻底消除黑箱这个麻烦的好机会。”
　　树叶皱眉，然后他低声道：“唔，真的是好机会吗？”
　　“如果安迪痛快的释放所有人质就算了，如果他扣留了三号，那我就不必客气，在我完成大事之前，我不想留下这个祸根继续坏我的事。”
　　高光往后看了看，道：“只靠我们四个办不成这件事，但是有了他们就不一样了。”
　　树叶顺着高光的视线看了过去，道：“他们的任务是夺取机场。”
　　高光笑了笑，道：“但谁能拒绝赚一笔外快呢？”
　　不能用钞能力收买安迪，那就用钞能力解决安迪。
　　树叶点了点头，道：“好吧，反正我们也带不走。”
　　本来高光是拉虎皮扯大旗，俄国人正在进行一场很重要的战斗，高光帮他们夺取机场可以，让这些雇佣兵帮高光干别的不行。
　　高光希望他们能把主要目标从夺取机场，变成帮他灭掉黑箱，救出人质。
　　“去找指挥官谈谈吧。”
　　高光和树叶嘀咕了很久，然后他们一起再次到了指挥官身前，那个指挥官早已迫不及待，急道：“怎么样？”
　　“谈好了，那些美国人撤出机场，然后你们就可以毫无顾虑的进攻机场了，但是呢，我有个生意和你谈。”
　　通过树叶翻译还是有些不便，但是高光坚信他能买来需要的火力，所以他等着树叶翻译完了之后，下意识的做了个数钱的手势，对着指挥官道：“你想不想做点雇佣兵该干的事？”
　　指挥官看的满头雾水，而树叶却是一脸严肃的道：“干掉我们想干掉的人。”
　　指挥官看了看树叶，又看了看高光，然后他摇了摇头，道：“我们有任务在身，很重要的任务。”
　　高光淡淡的道：“一亿两千万，美元，现金，先付。”
　　很郁闷的是高光自认为很有说服力的话都得等着树叶翻译。
　　而树叶一直都没掌握谈生意的精髓，他做事太粗暴了，但是这次还好，高光给的条件本来就很直接，很粗暴。
　　“一亿两千万美元现金先付，你能改变主意吗？”
　　指挥官明显的怔了一下，然后他低声道：“苏卡不列……”
　　用手捂住了嘴，使劲儿的在脸上划拉了两下后，指挥官突然道：“做什么，怎么做。”
　　“简单的很，先拿下机场，这和你们原本的目标是符合的，然后你带人帮我干掉那些逃走的敌人，唔，另一个佣兵团。”
　　高光很贴心的先给指挥官找好台阶，于是指挥官立刻惊喜的道：“另一个佣兵团，而不是驻守在机场的美军？”
　　“是的。”
　　“那没问题，没有任何问题！”
　　管他是不是美军呢，反正高光说不是那就不是，看在一亿两千万的面子上，是也不是。
　　很愉快的达成了协议，高光小心翼翼的试探道：“那么你们听从我的指挥没问题吧？”
　　指挥官很严肃的道：“我们不可能服从你的命令，但我可以接受你的建议，如果你的建议是对的，那我肯定会接受。”
　　“唔，这样也行，另外，我觉得一亿两千万是个很大的数字，你完全可以和上面的人分享一下，这样你或许到手的钱会少一些，但是大家都高兴，以后会少很多麻烦。”
　　指挥官咧嘴一笑，道：“我们在执行任务，不接受佣金，但我们有成熟的战利品分配机制，至于怎么分配，你就不用操心了。”
　　雇佣兵本来就该有完善的战利品分配机制，那么这就没问题了，什么问题都没了。
　　高光看了看手表，道：“我让他们退出机场，你们准备攻击，呃，我们有什么火力支援？”
　　“战斗机，轰炸机，大炮，需要什么就有什么，这个机场我们必须拿下，你想要攻击什么地方可以给我建议。”
　　高光放下了手腕，道：“好，准备吧，我需要一支突击队，人越多越好，火力越强越好，在拿下机场后马上跟我动手，现在集结一支队伍听我……建议，随时行动。”
　　指挥官马上转身挥着手大喊道：“准备战斗！”


第一千一百二十七章 送你离开
　　正在打仗呢，召集人手当然没那么难。
　　本来雇佣兵承担的是辅助任务，担任攻克机场的是正规军，但是有了一亿两千万，那意义可就不一样了。
　　指挥官轻而易举的要来了主攻的任务，然后，他很轻松的召来了两个连的兵力，现在是国防军负责掩护和辅助，雇佣兵承担主要的突击任务了。
　　但重要的不是这二百来个雇佣兵，而是分处不同位置的两个火炮阵地，一个陆航突击团，以及战斗机的空中掩护。
　　原来高光用美国人的飞机，现在他用俄国人的炮火，反正能用火力解决的问题，他当然不会用人命去填。
　　名义上是想办法打开给黑箱的退路，实际上是调兵遣将把安迪的路彻底封死之后，高光终于拿起了对讲机，不紧不慢的道：“我谈好了，你们可以带人出来了。”
　　这个交易得分成两部分，一部分是安迪带着人从机场出来，这时候需要考验的是安迪的诚意和勇气，看他敢不敢出来，肯不肯出来。
　　第二个部分，是安迪把人质交还给高光，而且高光帮着安迪把监视他的人干掉之后，高光会不会放过黑箱，怎么保证安迪带领黑箱安全离开，这部分考验的是高光的信誉。
　　信誉好不好，这时候就体现出来重要性了，如果一个人信誉好到了连敌人都能信任，那他说什么话都好使。
　　安迪带着人出来了，他们开的是四辆美国人刚刚援助的布拉德利装甲车，另外还有三辆卡车，一个车队就这样浩浩荡荡的开出了机场，直奔高光指定的地点而来。
　　安迪还是有几分胆色的，当然，他是因为有人质在手，所以才能有恃无恐，正是因为他确定高光可以给他开出一条离开机场的通道，让他相信高光真的可以影响俄国人的决定，所以他才敢于带着一帮人质出来。
　　换句话说，安迪的胆量来自于高光的表现，如果高光只是个小小的雇佣兵，俄国人这边没人听到的，那安迪才不会出来送死。
　　高光举了下手，他对着树叶道：“不要动手，没我的命令绝对不许开火，如果谁走了火，那么他们就一分钱都拿不到。”
　　扣钱，在完全没有利益之外的任何因素影响下，扣钱是最好的控制手段。
　　五号的手下都是打了很多仗的老兵了，他们没有新兵身上的毛躁，但是国王防务这么多人在安迪手上呢，高光可不想拿任何人冒险。
　　反坦克导弹起码有十几个，早就瞄准了安迪带出来的车队，只要他们有任何异动，这些导弹可就打出去了，而现在距离近到了面对面的程度，所以反坦克导弹都用不上，大口径的火箭筒就能解决问题。
　　车停下了，一辆布拉德利装甲车的舱门打开，安迪再次从里面钻了出来，然后他对着高光招了招手。
　　高光这时候当然没什么可怕的，他毫无畏惧的走向了装甲车，就站在装甲车的后舱门哪里，和安迪对视了一眼后，高光看向了装甲车的车厢。
　　乘员舱里的两排座椅上，最外面是弗朗西斯科和远征，而紧挨他们坐着的，是两个用手枪顶着他们脑袋的人。
　　乘员舱里起码有十个人，其中六个是国王防务的人质，帕特里克，林念祖，卡洛斯，还有里卡尔多都在里面，而另外四个人就是负责押送他们的人了，却不知道是黑箱的人，还是安迪需要铲除的人。
　　高光看向了安迪，道：“先放人。”
　　安迪站在装甲车的一侧，他的右手怎么动装甲车里是看不到的。
　　这个时候，安迪很平静的道：“你怎么保证我的安全呢？你看到了，你的人在两辆装甲车里，车上不仅有人看守，还有炸弹，你要敢对我们开火，那么你的人要陪葬。”
　　话是这么说，可安迪却是用装甲车内看不到的右手，伸出了一根手指，指向了相邻的一辆装甲车。
　　安迪身上有八百个心眼子，他做了个手势，示意这辆车可以攻击，然后反手伸回来指向了自己刚刚离开的装甲车，又做了一个可以攻击的手势，最后，他的手指向了另外两辆装甲车后，摆了摆手，意思是不要动。
　　结合表情和眼神，高光知道要把人救出来，还得靠他自己动手才行。
　　安迪不能控制所有人，所有他把人质分成了两部分，一部分让黑箱的人看管，一部分自然是监视他的人负责看管了。
　　四个人，狭小空间，短时间内打出四枪，对高光来说也没什么难度，就是脱壳穿甲弹用着的时候得注意，免得伤到自己人。
　　一步一步来吧，高光吸了口气，他转身，对着树叶大声道：“看到了吗，让出一条路来，等他们到了……”
　　高光边走边说，他刚刚离开了装甲车的可视范围，也就是后舱门的一侧，随即就从腰间拔出了手枪，然后他左手指着不远远处的装甲车做了个下切的姿势后，顺势拔出了第二把手枪。
　　就站在装甲车边，高光转身说话，话没有说完，又转身回来。
　　闪现，双枪一起抬起，而国王防务这帮人太熟悉高光的风格了，当高光出现的一瞬间，他们不约而同的侧头。
　　其实负责押送人质的枪手都是挺厉害的，他们不至于做不出反应，问题就出现在了心态上。
　　当他们知道自己要靠这些人质脱离险境的时候，又怎么可能第一时间给自己的护身符来上一枪呢，毕竟他们清晰的知道，人质死了，他们同样可就死定了。
　　四声枪响，清脆而迅速，听起来就像是两声枪响似的，但是装甲车里四个人可以说是一瞬间全都失去了反应，他们没有一个人能扣动扳机。
　　人质就这么轻而易举的解救了，没有难度，当然，对高光来说没有难度。
　　另一辆布拉德利的机关炮是有人控制的，但机关炮可没有对准高光挨着的这辆车。
　　高光一拉安迪，把他往大开的装甲车里一推，随后跟着安迪钻进了装甲车的车厢，而进去的一瞬间，他就大声道：“关门！”
　　弗朗西斯科和远征一起伸手，把装甲车的门关了起来，几乎是车门关闭的同时，紧邻在一旁的装甲车发出了轰然巨响。
　　一发火箭弹瞬间摧毁相邻的装甲车，根本不给他们反应的机会，开炮也好，开枪也好，在他们意识到发生什么之前，一切都结束了。
　　高光蹲在了车厢里，但是安迪蹲下去，他只能单膝跪在了哪里，就好像给高光跪下了似的。
　　高光蹲着对安迪道：“怎么样，全都解决了吗？”
　　“基本上解决了，现在主要的麻烦解决了，剩下的人我们能自行解决，但是，你怎么保证我们能安全离开呢？”
　　高光笑了笑，道：“你肯定有想法了，你说。”
　　安迪毫不迟疑的道：“让你的人再送送我们，没问题吧？”
　　肯定是有问题的，但是救出来的这车人，可不是国王防务的全部，另外一部分肯定是被黑箱的人押送的，而三号也在里面，也就是说，安迪确实要玩什么花样了。
　　安迪没有什么特别出人意料的招数，也没有什么脑洞大开的方法，他用的是这种局面上最常见的招数，而常见的原因就是因为好用。
　　高光想了想，道：“好，我送你离开，但是送到哪里呢？”


第一千一百二十八章 有的选
　　第一步顺利完成，第二步不出所料的开始遇到困难，但是高光召集这么多人，当然不是让他们发射一发火箭弹就算了的。
　　而安迪，他也不是把掉碍手碍脚的人解决掉就算了的。
　　安迪耸了耸肩，道：“可以下去谈吗？”
　　“可以。”
　　高光反身就打开了装甲车的舱门，他做了个请的手势，道：“好了，现在我们都可以下车了。”
　　安迪第一个跳下了装甲车，他下了装甲车之后，第一个动作是伸了个懒腰。
　　安迪好像很轻松，很愉快，而且他一副如释重负的样子。
　　看到安迪这幅样子，高光就知道事情可能比他想的要复杂一些。
　　当高光下了装甲车，跟随安迪走到一边后，安迪很是自然的道：“我希望你能送我去美国。”
　　高光做了个不解的手势，道：“你想多了吧。”
　　安迪看了看高光身后陆续跳下的人，微笑道：“现在，你再也不能成为任何人的白手套了，因为你刚才所做的一切都被清晰的记录了下来，你和俄国人一起攻击并杀害了美国的精锐士兵。”
　　说完的安迪还摊了摊手，然后他很认真的道：“怀疑和有切实的证据是两码事，现在天上有无人侦察机看着这里发生的一切，有战场实时监控系统传回了所有的录像，这里所有人做的一切都被记录了下来，包括此刻我和你站在这里的对话，唔，这样说吧，我把自己的一切押上了牌桌，我断了自己的所有退路，为了断绝你的退路。”
　　高光长长的吐了口气，道：“你把这里的一切直播出去了？”
　　“是的。”
　　安迪笑的很自信，他淡淡的道：“我知道你不是白手套，但你之所以能得到明里暗里的支持，就是因为有很多人认为你是白手套，之前不管老白给你按上多少罪名，但只要没有切实的证据，那就依然有人支持你，愿意保护你，可是现在不一样了，现在不一样了。”
　　就在高光的注视下，在众多俄国人的虎视眈眈之中，安迪依旧淡然。
　　高光呼了口气，道：“你觉得，这对我重要吗？”
　　“你觉得不重要吗？”
　　安迪也很擅长反问，他微笑道：“或许你觉得不重要，但我完成的只是放上压倒骆驼的最后一根稻草，相信我，当你和俄国人勾结的证据落到老白手上，那么你死定了，因为以后再也不可能有任何人愿意和你扯上关系，不管你有多少钱，没用了，或许你的那些盟友不愿意抛弃你，但你盟友的盟友会抛弃你的盟友，所以，连锁反应开始了，你的集团终结了，只是时间问题，你应该能明白的。”
　　安迪这一手玩的够狠，因为他是先伤己，再伤敌，他先把自己的退路毁了个彻底，再顺带手给高光本就不堪重负的处境填了把沙子。
　　典型的杀敌八百，自损一万。
　　高光不解的道：“你为什么要这么做？”
　　“因为我需要你的配合，而你不肯，让人放弃现有的一切确实有点难。”安迪摊了摊手，道：“你叫疯狗，但你显然不够疯，所以我帮你一把。”
　　高光吸了口气，道：“你搞这一手，还真是挺出乎我意料的，唔，你继续说。”
　　安迪淡淡的道：“会有个时间差，这个时间差足够我们完成很多事，现在你已经身处绝境，我也是，所以我们只能联手。”
　　高光摇头道：“只是干掉老白，可不需要这么麻烦。”
　　“谁说我的目标是干掉老白？”
　　安迪再次反问，然后他哈哈一笑，很是开心的道：“不，不是的，伙计，我的目标可不是干掉老白，因为干掉老白不能解决问题，尤其是不能解决我的问题，所以我们需要威胁整个美国，让美国屈服！”
　　说完后，安迪终于说出了他的目的，他很淡定的道：“我要得到核武器，而你有核武器！雪绒花的三号就在我的车上，你是他的接班人，你控制了暗网……”
　　摊了下手，安迪笑道：“如果不是黑箱，我都不知道你来头这么大的，难以置信，你可以摧毁这个世界，但你却只想当个……唔，当个富翁？这就是你的理想吗？”
　　高光终于叹了口气，然后他低声道：“有个问题，你为什么要这么做，你拿到核武器之后想干什么？毁掉美国？还是俄国？黑箱的敌人是俄国，你呢？”
　　“我要炸了FBI总部。”
　　安迪的表情很平静，但是，FBI的总部在DC。
　　高光笑了笑，道：“你想炸了FBI的总部，呵呵……”
　　“其实不一定非得炸了，只要我能把那些混蛋干掉也就行了，还有，炸掉FBI总部又不是非得用核弹，我有一份名单，只要上面的人都死了，那我的目标也就完成了。”
　　安迪可没有跟高光开玩笑，他是很认真的。
　　而高光忍不住道：“为什么？就因为他们是你的上司吗？”
　　“你知道吗，作为一个FBI探员，我见到过经历过太多的黑暗，太多的不公，但这些不足以摧毁我，真正摧毁我的是，当我的努力和付出没有相应的回报，还要被那些官僚拿我的功劳去为自己升职，而我却依然只是个小小的探员，这时我就想干掉他们！他们凭什么站在我的头上，论能力，论功劳，凭什么……不该上去的人升到了高位，而我最后却只能当他的副手？”
　　安迪这时有些激动，他捏住了拳头，虽然只有很短暂的一瞬就又松开了手，然后他很认真的道：“不是所有的上司都是混蛋，但我遇到的都是，都是混蛋！”
　　高光也很认真的道：“不管你爬到了什么位置上，总有人能制约你，除非你能统治世界，伙计，人的欲望没有止境，而你的黑名单，我觉得你杀不完的，因为你总会填上新的名字。”
　　安迪笑道：“不，我不想统治世界，我也不想统治美国，我的要求很简单，我要让白宫的新主人任命我成为FBI局长。”
　　高光诧异的睁大了眼睛，而安迪只是淡淡的道：“我的理想并不大，但是他们彻底毁了我的理想，既然这样，我就换个方式实现，就这样。”
　　高光艰难的咽了口唾沫，道：“呃，唔，但是现在有个问题，你的基本盘是黑箱，你得依靠黑箱的人完成这一切，实现自己的理想，而我和黑箱是死敌，所以我没办法跟你合作，除非你能像现在一样，在未来的某一天，帮我干掉黑箱。”
　　“不可能！”
　　安迪抿了抿嘴，他很认真的道：“我绝不可能出卖自己的下属，听着，关于你和黑箱的问题，我已经有了一个可行的解决方案，黑箱是有理想的，当我们得到核弹，黑箱自然会去办他们的事，到时候老白死了，美国不得不让我当FBI的局长，哪怕只有一天，你愿意干什么那是你的事情，但美国显然不能继续追杀你，而黑箱，让他们去实现自己的理想好了，我相信他们在实现理想的那一刻已经死了，这样问题自然解决。”
　　听起来，倒是有那么一点点的道理。
　　可惜也只是有一点点的道理，而高光还完全不接受。
　　原因也很简单，高光有更好的解决方案，他有更好的方式。
　　看着高光陷入了沉思，似乎已经被打动，安迪继续道：“相信我，如果你以为干掉老白就能解决一切问题就错了，没有任何一个人能容忍你的存在，如果美国人说你有核弹，那你最好真的有核弹，只有达成恐怖平衡，你才能长久的生存，听我一句劝，你必须有核弹。”
　　高光点了点头，他看着安迪笑了笑，道：“我会考虑的，但是现在，放人，把我的人都放了，我保证你的安全，以我的人格保证。”
　　安迪摇了摇头，道：“别开玩笑了，在我确认你的诚意，在我得到核弹之前，三号必须在我手上，伙计，我们现在是一条线上的，你没的选择。”
　　真没的选择吗？
　　错了，安迪犯了个大错。
　　高光有的选，他到现在一直都有的选，只是谁也看不出来。


第一千一百二十九章 你走吧
　　安迪释放的人质基本上是国王防务的战斗人员，但是他手上还扣着三号，列昂，约翰，还有一个凯文。
　　高光相信安迪扣起来这几个人质是精心挑选过的，他要核弹，所以三号一定要留在手上，而列昂是他的经理人，做军火生意一定离不开列昂。
　　约翰是和高光打天下的班底，最老的班底，没有之一。
　　凯文不必说了，他掌管着高光的财务，如果凯文被抓走而且交代了一切，那高光就连一个能用的账户都没有，连一毛钱的存款都剩不下。
　　虽然高光现在也不能用银行转账的方式处理金钱，但是留在账户里暂时不能动，和被人彻底掏空可是两码事。
　　安迪身边的人也不是铁板一块，他的人很自然的分成了两派，所以安迪把他认为不重要的人质交给那些需要铲除的手下看管，把他认为重要的人质交给黑箱看押。
　　所以现在这个局面都是安迪有意安排的，而且必须承认，安迪还真是干的不错。
　　如果高光重情，那么约翰就是最好的人质，如果高光重利，那么替他掌管着钱袋子的凯文就必须安全，如果高光更加重视他的生意，那么替他掌管生意的列昂肯定不能死。
　　至于三号，他是安迪和高光都需要的人，安迪说什么也不会放了他。
　　现在高光就只好奇一件事，那就是安迪怎么分辨出凯文和列昂的身份，因为只要不是凯文他们自报身份家门，安迪不可能这么快就分辨出来的。
　　安迪说他没的选，所以高光也就顺着安迪的心思做了，他没做选择，他只是极度感慨的道：“你手上有我不得不妥协的筹码啊，我只是好奇，你怎么知道他们身份的？”
　　安迪知道高光问的是什么，他很平静的道：“你在逃命的时候都需要带在身边的人一定很重要，我扣下的几个一看就知道不是能作战的人，所以他们才更加的重要。”
　　好吧，原来是因为这个，但也确实得承认安迪的分辨方式确实挺管用。
　　高光摆了下手，道：“好吧，我确实没的选了，那么你要去哪里，还有，我怎么才能相信你安全之后会释放我的人呢。”
　　安迪微笑道：“鉴于我需要跟你合作，你不应该担心这个问题，这样吧，等我到了安全地带，我立刻释放三号之外的人质，而三号嘛……”
　　摊了下手，安迪很认真的道：“等我得到核弹之后，我会放了三号的。”
　　所有人都不知道，尤里不知道，黑箱的人更不知道的一个事实，那就是三号不一定能找到那些核弹。
　　三号年纪大了，而寻找核弹需要很复杂的数字密码，所以他就算想把秘密告诉安迪都做不到。
　　三号把所有的秘密都藏在了笔记本的脑子里，而现在，只有高光能够提取。
　　三号每一天都准备好了迎接死亡，而他也早就和高光有了协议，或者说是约定，那就三号真的遇到了什么难以避免的危险时，高光不必去救他。
　　这些都不是关键，关键是高光以前真没想要核武器的，但是现在，他开始觉得安迪的建议确实很有道理了。
　　安迪必须死，黑箱必须灭。
　　高光无论如何也不会和安迪这个疯子合作，而安迪说在到达安全地点后，就会释放除三号之外的人质，那也就是说，这营救行动其实很简单了。
　　能救则救，不能救，那就让安迪带着黑箱给三号陪葬吧，就是这个原则，就是这个底线。
　　就是这次把事办了，没有以后，不能再拖。
　　能花钱的解决的问题都不是问题，能用别人的钱解决的问题，那就更不是问题了。
　　“好吧，我同意你的方案，那么你要去哪里，我派人跟你一起去，这样好把人接回来，另外还有个问题，你用同归于尽的方式逼我合作，现在我是彻底没了后路，可你也没了后路，所以就算得到了核弹，你怎么去美国呢？”
　　“这就不用你操心了，我自然有办法。”
　　安迪笑的很自信，而高光则是摇头道：“不，你不要盲目自信，伙计，现在格鲁吉亚在打仗，你我同时失去了美国的支持，那么整个格鲁吉亚对你来说都不安全，我不担心你出事，我担心在你手上的人质。”
　　安迪耸了耸肩，道：“好吧，格鲁吉亚很大，我们不必寻求美国人的庇护，只要能脱离战场，那么我们自然有安全的地方藏身。”
　　黑箱在欧洲经营多年，在格鲁吉亚更是早有经营，高光觉得安迪可能确实有安全的藏身之处，所以他思索了片刻之后，道：“好，你们可以走了，不，在你离开之前，告诉我机场的守卫情况，那里是防御的薄弱点，我需要先把机场打下来。”
　　安迪肯定不会觉得意外，他随手指了指机场的方向，道：“里面的守军大约有四百人，在刚才的炮击中伤亡了有个几十人，我不是很懂战争，但我觉得剩余的守军没有什么战斗欲望，哦，还有一件事。”
　　安迪突然想起了什么，他再次道：“这个机场得到了两个炮兵阵地的掩护，但是刚才我听到电台里说两个炮兵阵地都遭遇了武装直升机的打击，他们在短时间内没有任何地面火力的援助了，还有就是空中支援短时间内无法提供，因为大部分的战机起飞之后很快就被击落，或者直接被摧毁在了地面上。”
　　守军无心应战，失去了地面炮火支援，空中力量无法上天，那这一仗也没什么好打的了。
　　正当高光要说什么，安迪像是得到了什么提醒，他突然对着高光道：“哦，格鲁吉亚方面要守住这个机场，他们的援军正在赶来，最多一个小时，会有一个装甲营和一个步兵团赶到。”
　　安迪尽可能把他知道的情报给了高光，高光点头，他走到一旁对着树叶说了几句，树叶立刻对着那个雇佣兵的指挥官道：“现在可以进攻了。”
　　高光肯定不会参与对机场的进攻，但他却是对着安迪道：“把我们的装备还回来，然后，你可以走了。”


第一千一百三十章 看上去很好
　　安迪有八百个心眼子，他真的是很能把握人心的那种人，不得不说到目前为止，他一直都把高光拿捏的很死。
　　可惜，安迪虽然心眼多，但他和高光跑的不是一条道。
　　大家的路不通，对于同一件事的处理方式就不同，虽然都是疯子，但疯的方式很不同的。
　　安迪既是FBI探员，又是FBI的重犯，所以他解决问题的方式虽然大胆，却还是绑匪的那一套，就是威胁地位更高的人给他一个FBI局长的职位过过干瘾。
　　高光就不一样了，高光既是军火商，又是pmc。
　　安迪选择打破小的规则，在大规则的框架内获得认可，就像一个平民打败了骑士，然后祈求领主给他骑士的身份，一个骑士打败了领主，然后威胁着国王给他一片领土，自己也能混个领主当这种。
　　高光就不一样了，几千年的传统，加上自身所受的教育，他信奉的是王侯将相宁有种乎这种话。
　　能谈最好，不行就用钱买，如果什么都不行，那就掀桌子。
　　所以安迪觉得他只要有人质在手，而且确保高光不能解救，那高光就必须听他的话，乖乖的跟他合作。
　　但是安迪就忽略了一件事，那就是高光压根儿也没想和他谈，从头到尾就没想跟他合作这种事。
　　高光从头到尾想的就是怎么连锅端。
　　花了一亿两千万，只是把人质救出来的话，那未免也太亏了，更何况人质本来就不用救。
　　现在高光做出了一副很大度的样子放安迪离开，可问题是，安迪想走倒是也得能走的了才行。
　　不管怎样，安迪还是很满意高光态度的，他认为自己已经迫使高光屈服了，现在高光肯让他带着人质离开就是最好的证明。
　　但是有个问题，那就是安迪的自曝把高光退路堵死的他同时，也把黑箱的退路堵的更死。
　　就黑箱办的那些事儿，俄国人宁可放着机场不打了，也得把黑箱这些人给赶尽杀绝，现在俄国人是还不知道黑箱的身份，但如果美国方面认为安迪叛乱，而且因为离得太远，也因为局势太乱而不方便出手的话，完全可以主动把消息捅给俄国人的。
　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　又不是小孩过家家，美俄之间这边开打那边合作才是常态。
　　就像现在，高光让安迪离开，可是在安迪的计划里，当他逼迫高光妥协之后，那么他就得靠着高光才能平安脱身了。
　　合作，安迪的目标是跟高光合作，而现在看上去他已经成功了，所以，安迪不走。
　　这边树叶通知了指挥官，那边指挥官立刻下令，于是雇佣兵马上作为前锋部队开始发起猛攻。
　　高光和安迪一起观看了战斗。
　　战斗过程乏善可陈，而且因为距离的原因，高光他们本来也看不到机场内的情况，只是听着枪炮齐鸣，看着机场内处处硝烟弥漫。
　　高光不急，从现在开始，他已经掌控了局势。
　　着急的是安迪，也就是他不便亲自上阵，否则的话，他还真打算帮忙快点拿下机场了。
　　终于，当枪炮声不是那么密集的时候，高光的对讲机里终于收到了一个期待的声音。
　　“我们已经彻底占领机场，那些箱子找到了！”
　　而在这时，安迪似乎也得到了什么好消息，他的脸上突然就浮现出了笑容。
　　“我们得离开了。”
　　安迪耐心在原地等了高光很久，当他确认机场已经被高光拿下，那么他也可以离开了。
　　安迪很平静的看着高光，笑道：“现在你得送我们去第比利斯的市区，距离有点远，而且你也不用派别人送了，你得亲自送我，否则我不放心。”
　　高光扭头看向了安迪，皱眉道：“你没事吧，格鲁吉亚的指挥部，去第比利斯市中心？”
　　“是的。”
　　高光立刻摇头，道：“现在是战争期间，交战双方谁遇到我们都会开火，我拒绝。”
　　安迪笑道：“俄国人正在大举进攻，道路上很不安全，所以我需要借助你和俄国人的关系送我安全离开。”
　　看样子国王防务不得不和黑箱联合行动了。
　　如果带着俄国人的大部队往第比利斯市区进发，那肯定会遇到大部队的拦截，所以只能是国王防务单独行动，这样遇到俄国人的队伍拦截，高光可以出面化解，而遇到格鲁吉亚部队的拦截，安迪这方可以出面化解，毕竟老白就算立刻决定要干掉安迪，也不可能这么快就把命令传递到格鲁吉亚的基层队伍这里。
　　高光想了想，道：“你等一下。”
　　这个机场距离第比利斯市区有十五公里，但路上会遇到什么情况可不好说，就安迪他们的装甲车，被俄国人遇见了肯定是要摧毁的，而且这个可能性相当的大。
　　高光走到了树叶身边，低声道：“这边结束了，安迪让我送他到市区，你问问俄国人，如果真的进入市区，那我们的目标还能实现吗，他们的承诺还有效吗。”
　　树叶马上到了指挥官的身边，低声道：“我们的人还在对方手上扣着，现在还不能动手，所以我们必须等把人质都解救出来之后再动手，现在的问题是，如果他们到了市区，你们是否还有完成承诺的力量呢？”
　　指挥官毫不犹豫的道：“不进入市区也要看位置，我不知道重火力的支援能否覆盖，但只要是火力能够到达的位置，我们肯定会完成承诺，我不能带太多人，但我可以亲自陪你们过去，这样可以了吧。”
　　树叶得到了指挥官的承诺，他回到了高光身前，点头道：“没问题。”
　　高光立刻对着安迪道：“走吧，我护送你们，但是有一点，如果路上遇到拦截发生交火，那我就必须回撤，如果你还想合作，我希望你能体现出更多的诚意。”
　　安迪点头，然后他对着高光笑道：“走吧，我上你的车，这样够有诚意了吧。”
　　没什么可说的，目前还在安迪自认为的可控范围内，他完全不介意用自己当人质，而互相有人质在对方手里，这确实是最大的诚意了。
　　国王防务和黑箱的人混到了一起，又多了几个俄国人，不管遇到交战双方的那一边也能应付过去。
　　看上去一切都很好。


第一千一百三十一章 告别
　　安迪是真心想和高光合作的，他也认为自己真的说通了高光，这是他犯下最大的错误，也是唯一的错误。
　　这个错误很致命。
　　高光的目标就一个，全歼黑箱，不让一个人跑掉，这次他要永绝后患。
　　现在第比利斯极度混乱，路上两次遇到大股士兵，还遇到了一处正在争夺交通枢纽的激战，但是因为这个队伍的特殊性，所到之处无不顺利通过。
　　只不过需要绕行和等待，十五公里的路硬是走了三个多小时。
　　最后，高光他们终于到达了市区边缘，在一个看起来并不是很起眼的灰色大楼不远处，带路的装甲车停了下来。
　　黑箱的情报官下了车，他离开了装甲车，一脸冷峻的走到了高光和安迪所在的车前，用极度复杂的眼神看了看高光，随即对着安迪道：“我们到了。”
　　很显然，安迪也不知道目的地具体位置，真正掌握位置的是情报官。
　　安迪转而对着高光笑道：“我们到了，感谢你亲自来送我们，现在你可以回去了，路上的情况你知道，我应该不用担心你路上的安全吧？”
　　就像要送别一个多年的老友，安迪对高光的安危很关切。
　　这个时候，其实也就不必多说什么废话了，高光也懒得继续虚与委蛇，他很是平静的道：“现在该把剩下的人质都放了吧？”
　　安迪点头笑道：“当然，哦，这是当然的，稍等片刻，等接我们的人到了之后，咱们再正式告别吧。”
　　距离大楼差不多有个一公里，附近有零散的建筑，从外表看不出大楼有什么异常，但是之所以确认那个大楼是安迪他们的目的地，原因是大楼四周和门口已经堆起了沙袋，构筑了简易的阵地。
　　大楼里出来了几辆轮式装甲车，速度很快，没有做出什么战斗姿态，很是直接的来到了高光他们车队之前。
　　一辆BTR－60轮式装甲车上下来了一个穿着迷彩的人，他穿着一身迥异与格鲁吉亚军服的迷彩，身上没有表示级别的肩章，但是在防弹衣的胸口位置贴了一个黑色太阳轮的符号，而在左肩上贴了个狼钩的臂章。
　　那个人略显激动的和黑箱的情报官拥抱了一下，虽然时间很短，但是看的出来他们两个都很激动。
　　高光恍然大悟。
　　黑色太阳轮，狼之钩，这是格鲁吉亚亚述旅的标志啊，一个标准的极右翼组织。
　　高光轻轻的呼了口气，他没有任何的表示。
　　那个来迎接安迪的人却是第一次和安迪见面，他大步走到了安迪身前，上下打量了安迪一眼，随即伸出了右手，但是等安迪伸手要和他相握的时候，他却抬起了看似是要握手的右手，举起来敬个礼，随即很深沉的道：“欢迎你的到来，我的……朋友！”
　　说的是英语，朋友一个词咬的很重。
　　高光看的很想笑。
　　很显然，不是所有人都认可安迪，而且还是很显然，亚述旅和黑箱的关系非同一般。
　　安迪没有什么表示，他面无表情的对着来接他的人点了点头，随即用颐气指使的态度对着情报官道：“把人带进去，其他不重要的人放了吧。”
　　现在双方在兵力上的对比已经发生了很大的变化，黑箱有二十多个人，而出来迎接也是护送他们的又有四五十个，后面不远处就是一栋大楼，里面人必然很多。
　　高光他们区区十几个人怎么也不可能选择交火，因为现在真要打也是装甲车之间的较量，高光枪法再好，面对装甲车也是扯淡。
　　所以呢，无论从那个角度来看，高光他们都不可能选择开战。
　　安迪转身看向了高光，他笑道：“三号我就带走了，其他人全都还给你，如果你要有什么行动，或者有什么打算记得和我说一声，现在我们是一伙的！伙计，别忘了这个，我们有共同的目标要实现。”
　　高光点了点头，然后他对着那个大楼扬了扬下巴，道：“亚述旅？”
　　“是的，指挥部，重兵守护。”
　　高光笑了笑，道：“怪不得你要来这里，原来你们真的有铁杆盟友，和这些极端分子打交道很危险的，你最好小心些，还有，照顾好三号！”
　　安迪微笑道：“当然，我当然会照顾好他。”
　　这时候，约翰第一个被人扶着下了装甲车，他的双手被绑着，身上挂着一个很惹眼的炸弹。
　　约翰的嘴被堵着，他摇头晃脑的下了车，本来他还很激动，但是看到高光他们之后，约翰短暂的愣了一下，随即却是低下了头，只能看出他满脸的无奈。
　　安迪解释道：“抱歉，他一直大喊大叫的，我认为他很想去死，所以他才会骂的很难听，我理解他的心态，他觉得自己是个拖累，他宁可死了也不愿意成为你们的软肋。”
　　高光点了点头，道：“是的，应该就是这个心态。”
　　凯文第二个下车的，他面如死灰，一脸的惊恐，可是看上去还算平静，而列昂第三个下车，不过列昂看上去就好很多了，作为一个经常需要孤身犯险的军火商，他对这种场面已经习惯了。
　　三号没有被放出来，不过这个是早已确定的，也不必多说什么。
　　人质释放，情报官对着安迪招了下手，道：“走了！”
　　对高光没有任何好感，能忍住不朝高光开枪就算不错了，所以黑箱的情报官自然不会有好脸色，他每次看向高光的时候，眼神里都是满满的杀意。
　　就冲情报官的眼神，高光也得干掉他，所以高光对着安迪道：“这家伙是谁？他看我的眼神很不友善啊。”
　　“情报官，我们的情报官，他跟随尤里时间最久，所以……他恨你也是正常的，放心，他不会有机会报复你的，在理想和复仇之间，他得选理想，而他实现理想的时候就死了。”
　　很是小声的对着高光说完，安迪对着高光伸出了手，道：“那么，握个手？”
　　高光伸手和安迪相握，然后安迪笑了起来，道：“没有永远的敌人，只有永远的利益，疯狗，我们是命运共同体，我因为要对付你才能被放出来，你会因为我解决所有的危机，我们是天生的合作者。”
　　高光点了点头。
　　安迪松开了手，然后他很是感慨的道：“当我们拿到核弹的时刻，也就是改变命运的时刻，再联系，随时保持联系！哦，我没有把佐格的任何事泄露出去，我很小心的替你隐藏了所有的秘密，所以那架运输机被调离是我的事，不是佐格的原因，所以他应该能继续为你效力。”
　　高光笑了笑，道：“很好，他要是暴露了，那我们的计划可就不好实现了。”
　　安迪露出了得意的笑容，他低声道：“一切都在我的掌握之中。”
　　放开了手，安迪一脸志得意满的样子道：“出发。”
　　安迪钻回了装甲车，他在俯身进入乘员舱的时候，还对着高光挥了下手，道：“再见。”
　　高光没有挥手，只是点了下头。
　　情报官满怀杀意的再次看了高光一眼，最后一个进了装甲车，关上了乘员舱的门。
　　没有发生交火，也没有语言上的攻击，黑箱在接应者的护送下平静的驶入那栋很有历史感的大楼。
　　远征正在给约翰卸下身上的炸弹，所谓炸弹，其实也就是两个定向雷，用铁丝连接起来后，一前一后拧在了约翰的身上。
　　大卫拿出了他的工具钳正在剪断铁丝。
　　高光过去拿住了两个定向雷，等着大卫剪断铁丝，他拿下定向雷随手扔到了一边，然后他对着约翰道：“别多想，没事了。”
　　约翰没说话，只是轻轻的叹了口气。
　　在约翰的肩头拍了拍，高光向后走去。
　　树叶和跟着过来的指挥官都在最后一辆车上，他们在后面，可是发生的什么却是看的很清楚。
　　等着高光来到跟前，那个指挥官主动道：“这里可是不好打，我们人手不够，还有，看到那栋楼了吗，那是苏联时期的产物，防护标准极高！”
　　按照约定，高光那一亿两千万能买到相当多的火力。
　　要人干什么，让一千个人过来对戒备森严的坚固建筑发起攻击，怎么比得上十枚一千磅的制导炸弹呢。
　　火力为王，又不是人力为王。
　　高光懒得说什么废话，他就是对着指挥官道：“我没想到他们会来亚述营的指挥部，这里的人应该不少，而且战斗力应该也不错，那么我还能得到什么火力？”
　　指挥官思索片刻，他随即用电台开始呼叫，一连串密语通话之后，他对着高光道：“现在能够覆盖这里的重火力，只有两个龙卷风火箭炮营，空中轰炸没办法实现，因为我们有限制，不能直接轰炸第比利斯市区。”
　　高光开始沉思，指挥官继续道：“这种很坚固的大楼用火箭炮效果不好的，但是我们可以向上报告，就说发现了亚述旅的指挥部，我想他们肯定乐意调动重火力，不，他们很乐意调集重兵打掉这个指挥部！”
　　俄国人早就宣布了，遇到亚述旅的成员直接击毙，不接受他们的投降。
　　稍微等一等就行了，不用高光出手，俄国人也得把这里轰平了，但问题是这样时间上来不及，速度太慢。
　　高光不知道安迪会在这里等多久，但他相信安迪绝不会一直待在这个已经暴露的位置。
　　高光想斩草除根，他不能接受一定点的意味，所以，现在重要的是速战速决。
　　至少第一点，决不能让安迪和黑箱再跑了。
　　那就没办法了，只能用出杀手锏了。
　　看了看三号消失的方向，也没能和三号最后打个招呼。
　　没办法，三号必须有觉悟的，与其被安迪慢慢折磨着被逼问核弹的下落，不如死的痛快一些。
　　叹了口气，高光回身看向了指挥官，然后他平静的，信心十足的道：“告诉你的上司，就说黑箱在这里。”
　　指挥官表情突然呆滞了，然后，他极度不可思议的看着高光道：“黑箱？你说的是哪个黑箱？”
　　高光点头，很平静的道：“就是把化学武器放在了克格勃森林和红场上的那个黑箱。”
　　你说亚述旅，俄国人会激动，怎么也得调集重兵把这个指挥部给平了。
　　但是说黑箱，那俄国人直接炸毛，他们就是不打这一仗了，不打格鲁吉亚了，也得先把黑箱给灭了。
　　必须灭，必须马上立刻灭了他们，耽误一秒钟都是犯罪。
　　指挥官蹦了一下，他想跳下车，但他却把头磕到了舱门顶上，发出了咚的一声巨响。
　　一定很疼，但指挥官只是晃了一下，然后他气急败坏的道：“你怎么不早说！”
　　高光才不会早说，早说的话，他的人不就随着黑箱一起被炸成灰了。
　　指挥官拿着通话器，他急促的道：“发现黑箱，发现黑箱！”
　　剩下的事就不用高光管了，俄国人会拼命的，他们会拼了老命。
　　高光在一旁道：“要快，黑箱马上就会跑，他们可不会等着被你们轰炸。”
　　指挥官眼都红了，他急声吼道：“我就在这里，坐标已经发送，是！是！”
　　指挥官看向了高光，他伸手把通话器给了高光，高光接过，就听五号沉声道：“四号，你确定吗？”
　　“我当然确定，三号也在黑箱的手上，唔，不必考虑营救三号，只管消灭黑箱，这是我送你的一个礼物。”
　　黑箱是高光的死敌，更是俄国的死敌。
　　为什么说高光死活都不肯和安迪合作，因为他真的是无法和黑箱并存的，代价和风险大的他根本无法考虑。
　　五号吸了口气，然后他很是平静的道：“要抓紧，不能让黑箱跑了，那么现在就必须攻击是吗？”
　　“是的，如果我是黑箱，我会毫不犹豫，完全不做停留马上逃离。”
　　“那没办法了，有什么用什么吧。”
　　五号淡淡的说了两句，然后他很严肃的道：“马上火力覆盖，然后持续火力打击，不让黑箱有逃离的机会，调集大军前去围歼之前。”
　　“想办法监视这片区域，不让任何人离开，别管是侦察机还是无人机，也别管是战斗机还是轰炸机，盯住这里。”
　　高光在出主意，而五号却是沉声道：“太慢，我们会用最快的手段打击！”
　　“什么？”
　　五号稍微犹豫了片刻，随后他低声道：“伊斯坎德尔导弹正在设定发射参数，准备就绪后立刻发射，远程火箭炮随时可以开火，预计五分钟后进行第一轮轰炸，请做好准备。”
　　地对地导弹？这个可以，比航弹还强。
　　高光心里有底了，他低声道：“好，请尽快吧。”


第一千一百三十二章 六发
　　国王防务的装备不齐。
　　国王防务的几个火力核心，高光只带了两把手枪，帕特里克只有一挺主用机枪，但是子弹太少，只有一个随枪的一百发弹链包，额外还有两个二百发弹链。
　　大卫和罗拉就是各自的步枪，远征除了随身包里的两架侦查无人机之外，就只有一个聊胜于无的攻击无人机。
　　最关键的是谁都没有携带重甲，就只有佛朗西斯科随身必备的一个防弹公文包，打开后是一个简易防弹盾牌的那种，但只能防护7.62中间弹的那种。
　　为什么会有这个情况，是因为高光他们本来也只是要借飞机回美国，而且他们还是伪装成了押送现金的队伍，所以这个伪装身份，就注定他们不可能携带太多的装备，尤其不可能全员配备重甲，因为重甲都成了国王防务的特色了，特征过于明显。
　　所以真要打起来的话，国王防务赖以成名的重甲突进战术没法用了。
　　但是高光依然要打，因为现在是国战，是坦克飞机大炮导弹发威的战争，一个小型的突击队是否装备了重甲，无所谓。
　　地地导弹开道，远程火箭弹封锁，高光就不信了，黑箱同样作为一支小部队，他们还能在这种情况下逃出生天。
　　知道了亚述旅的指挥部所在地，那剩下的就好办了，先撤退，撤退到安全地带，在人家的眼皮子底下不走，那就是太侮辱安迪的智商了。
　　但是退也不能退的太远，所以高光他们离开的时候就显得有些磨蹭了。
　　车队缓慢的掉头，行驶的速度不算快，但是等车队稍微远去了一些之后，远征毫不犹豫的放飞了一架侦查无人机。
　　无人机就监视着那个指挥部的一举一动。
　　“装甲车在院里，但是这里看上去不像个指挥部啊。”
　　无人机发回的画面很快呈现到一个平板上，高光看着无人机发回的画面，发现这大楼周围有一圈围墙，院子里偶尔有几个人速度很快的进进出出，看着不是那种典型的指挥部，更不是军营。
　　三分钟了，高光看了看表，然后他对着树叶道：“你看这建筑有什么异常吗？”
　　树叶摇头，然后他低声道：“看大楼的外表，很明显是苏联时代的建筑，如果这栋大楼有防核生化战争的效果我也不意外，现在重要的是搞到这座建筑的资料。”
　　就在这时，指挥官突然对着树叶叽哩哇啦的说了几句，然后树叶立刻对着高光道：“查到了，这栋大楼是第比利斯军区下属的空军第17集团军总部所在地，从1980年到1992年，空17集团军总部一直在这里办公！”
　　既然是苏联时期的老建筑，那就肯定很容易查到，虽然时代久远，建筑图纸可能没那么快找到，但是知道这座建筑的类型，防护等级，还有大体的内部构造还是很容易的。
　　一听曾是一个集团军，而且还是苏联当时极为重要的空军集团军司令部所在地，高光就知道这地方不好打了。
　　高光很是忐忑的道：“是不是防护等级特别高的那种？”
　　“当然是了！”
　　树叶两手一摊，很是无奈的道：“冷战期间建造，专门防护核大战的那种，虽然不能防护核弹的直接打击，但是可以确保建筑不会非直接核打击中被摧毁。”
　　核弹的直接打击是指直接落在了这大楼上面，剩下的不管是核弹是近距离空爆，又或者是短距离的地面核爆，这栋大楼都可以保证主体结构完整。
　　这个防护等级的建筑，那就真的很恐怖了。
　　高光都有些绝望了，本以为伊斯坎德尔导弹都要动用了，黑箱怎么也跑不掉才对的，可谁知道他们竟然直接躲在了苏联的核掩体大楼里。
　　但是树叶很快道：“苏联解体之后，格鲁吉亚接收了空17集团军，然后一直继续在这个建筑内办公，但是和俄国关系恶化之后，格鲁吉亚就废弃了这栋大楼，从2013年开始，这栋大楼就处于废弃状态，直到去年，亚述旅才重新启用了这座封闭了很久的大楼，所以，也不全是坏消息。”
　　高光不解道：“重新启用了就行了，难道这座大楼还会因为封存了一段时间而损坏吗。”
　　“没有损坏，但是这栋大楼地上六层，地下五层，地下部分才是抗核打击的主要区域，但是在封存期间，这栋大楼的很多设施损坏，地下部分过于阴暗潮湿无法使用，所以现在亚述旅虽然占用了这栋大楼，但他们没有修复整个大楼的全部功能，也就是说，他们最多把地下空间当成了防空洞来使用，但平时办公绝不会在地下。”
　　高光的信心又回来了一些，然后，他就听树叶急声道：“伊斯坎德尔又专门的钻地弹和侵彻弹头，用来攻击这种指挥机构是最优先任务，所以，没问题！我们的导弹依然能摧毁这栋大楼，只要他们不是一直躲在地下最深处，我觉得……应该没有问题。”
　　树叶说话从来不用可能、大概、或许、应该这种词，他只会用是或者否来下结论。
　　所以树叶说应该没有问题，那就是有问题。
　　就在这交流的时间呢，导弹发射部队已经完成了射击参数的设定，然后就在千里之外的某个导弹发射基地，伊斯坎德尔导弹已经发射。
　　这五分钟可不是导弹兵完成发射的准备时间，五分钟，是导弹完成准备发射并落到标点的时间。
　　即使是在行驶的装甲车中，高光依然感受到了轻微的震动，然后，是连续响起的巨大爆炸声。
　　连续三次爆炸，声音各不相同，钻入建筑内部爆炸的声音就会发闷，钻入土层爆炸的声音更闷，但是震动感也更强烈。
　　当听到爆炸声响起的那一瞬间，远征突然道：“命中！我的无人机被摧毁了！”
　　正在行驶的装甲车以最快的速度停下，用极快的速度调头。
　　高光他们迫不及待的想看毁伤效果，所以他们装甲车停了下来，然后几个人不顾危险，离开装甲车的车厢向着刚刚离开的方向看了过去。
　　黑色的烟柱，灰白色的烟尘已经腾空而起，但是那栋大楼，却在厚重的烟雾缥缈之时显露出来。
　　换了别的建筑，连续挨了三发导弹早该塌了，但是能够抵抗核攻击的大楼，依然完整的矗立在烟雾之中。
　　高光半是期待但是担忧，他忍不住对着树叶道：“这样的轰炸，就算楼没塌，里面也该没有活人了吧。”
　　树叶没有直接回答，他犹豫了片刻，最终却还是低声道：“希望是吧。”
　　完了，希望是，那就肯定不是。
　　看着高光一脸失望的样子，树叶突然道：“别急，刚才说会有一个导弹营发起攻击，一个连三辆发射车，六枚导弹，刚才只有三次爆炸，分别是高爆弹，侵彻弹，钻地弹，发射第二枚导弹需要等上……”
　　也就一分来钟，树叶的话没说完，却听似有似无的一阵呼啸声后，尚在烟尘笼罩中的大楼轰轰轰的又炸了三次。
　　震耳欲聋，即使隔着很远，高光依然感受到了脚底的震动。
　　好了，一个导弹发射连的六枚导弹全都打了出来。
　　这才是一个连，据说有一个营，那就是一共十八发导弹。
　　高光就不信了，就算这个大楼再结实，还能连抗十八次导弹的直接轰炸不成。


第一千一百三十三章 激战
　　连续六发导弹落下，不知道楼里的人是个什么心情，又是个什么状态，更不知道还剩下了几个能动弹的。
　　亚述旅的指挥部肯定已经彻底失去作用，但是里面有前苏联时期就存在的地下掩体，却不知道会不会因此而留下一些人。
　　按理说，能抵抗核打击的建筑也无法抵抗钻地炸弹吧，而且这可不是飞机投掷的炸弹，是地对地导弹的战斗部，下落时的速度高达十马赫以上，比飞机投放的无动力制导炸弹的速度快太多了，那自然威力也大多了，就算是地下有六层，也能给他全都钻透了才对。
　　“远程火箭弹随时可以开火，地面部队正在赶来，陆航武装直升机会先行到达进行毁伤评估，无论导弹打击效果如何，我们的人都将进入搜索。”
　　树叶在翻译指挥官的话，而高光听的连连点头。
　　天上地下一通炸，不是炸弹洗地，是导弹洗地，就问黑箱那帮混蛋怕不怕。
　　高光他们现在就是俄国人一支小小的先遣队，钉在前面就是监视，亲自上阵那是不必的，等着过一会儿给黑箱的人验尸就行。
　　如果里面还能剩下尸体的话。
　　指挥官还在联络，到了现在，他们依然觉得不保险，因为这栋大楼已经靠近第比利斯市区了，格鲁吉亚方面的抵抗将会很激烈。
　　耐心等了几分钟，远征的第二架侦查无人机升空，开始近距离的观察大楼的毁伤情况。
　　六枚导弹全部命中，但是能够抗着核打击的建筑就是结实，要换成了普通的建筑早该彻底塌完了，但这栋大楼上只是多了几个窟窿，甚至都保持了整体的完整。
　　不过楼完整，里面的人可就不一定了，远征控制着无人机缓缓靠近，现在烟尘还是太大了，等一会儿烟尘稍微消下去一些后，完全可以从那些炸出来的缺口飞进去看看内部的情况。
　　就在这时，天空突然传来了一阵呼啸声，那是喷气式战机发出的声音，而高光他们的情报里，可没有说会有战斗机前来侦查或者轰炸。
　　一架苏27在低空轰鸣着通过，在高光他们的视线中消失，然后不知道在什么地方拐了个弯，调头又返了回来。
　　“谁的飞机？”
　　俄格双方都有苏27，现在又不可能看的到飞机上的标识，所以当飞机低空通常掠过时，大家的反应都一样，先搞清楚是谁的飞机。
　　高光看向了树叶，树叶看向了指挥官，指挥官在叽哩哇啦的呼叫了几句后，随即大惊失色，振臂大呼。
　　“快跑！敌人的飞机！”
　　树叶一声快跑，高光马上急吼道：“不好，散开！快散开！”
　　车辆不算很密集，而且也不敢熄灭等待，怕的就是被一架直升机或者战斗机之类的过来扔个炸弹就被一锅端了。
　　来的是格鲁吉亚的战斗机，这可真不是个好消息，停留在遇袭地附近的一个装甲车队，这么显眼的目标，不挨炸都说不过去的。
　　高光和树叶的反应一样，首先就是往道路两侧跑。
　　苏27首先是空优战斗机，然后才是慢慢发展出了兼顾对地攻击的能力，就格鲁吉亚的苏27来说，要对地攻击主要就是无制导的火箭弹。
　　先飞过去，返回来，对准目标发射火箭弹，高光小时候可没少在电视上看到这样的场面。
　　火箭弹的速度很快，很密集，但精确度实在是差了点，高光跑了几步，跟着树叶往路边的沟里一趴，随即就听着守卫轰轰隆隆的响成了一片。
　　黑箱在建筑里被地地导弹炸，高光他们在外面被机载火箭炮轰炸，这威力上差了好几个量级，终究还是高光胜了一筹。
　　苏27使用火箭弹对地攻击必须低空，而以飞机的高速，地面目标也是一闪就过去了，想要再炸，那就得飞回来再次对准目标重新来一遍了。
　　高光从地上站了起来，下意识的看看自己，拍打了一下身体，然后再看看那些正在快速机动以逃避火箭弹轰炸的装甲车，随即在对讲机里大叫道：“弃车，弃车！”
　　城市环境其实是最不怕战斗机低空发射无制导火箭弹的环境，稍微找个建筑，贴近了，就能极大程度上降低火箭弹的命中率。
　　高光看的胆颤心惊，但结果是在这轮单机轰炸中，没有任何一辆装甲车被直接命中，就是有一辆装甲车被火箭弹近距离爆炸伤到了，一侧车身上满是破片留下的痕迹，但车里的乘员终究是什么事都没有。
　　这时候还是弃车吧，不要在装甲车里待着了，进入城市环境留在坦克装甲车里其实不是个好选择，没有步兵保护，坦克就是个大号移动铁棺材，装甲车是薄皮大馅的肉包子，一发火箭弹就能解决的事儿。
　　国王防务最擅长的就是打室内战和巷战，但是这种全面战争模式下的巷战可没打过，这种动不动就是重火力直接轰的战斗，那更是没打过。
　　这时候弃车之后也就别集结了，凑到一起更危险。
　　指挥官从装甲车上下来了，他身边就带着四个手下，现在他抱着一个大块头的卫星电话，急匆匆的大叫道：“我们遇到了空袭，我们需要空中掩护。”
　　就在这时候，又是一阵和战斗机截然不同的呼呼声，几个人抬头往空中张望，树叶很快抬手指着天空道：“直升机！”
　　三架一组的直升机，看不出是武装直升机还是运输直升机，暂时也看不清模样，分不出是哪一方的直升机，但是从方向来看，高光觉得这飞机搞不好是敌人那边的。
　　“这边也有！”
　　高光兴奋的指向了他们来的这一侧，也就是东边，然后他很快就道：“共轴双旋翼，卡52，是卡52，这边是我们的援军！”
　　格鲁吉亚有米－24，但是他们可没有卡52。
　　那么对面来的就是敌人的直升机了，然后，嗯，武装直升机，对地攻击，高光心里一惊，随即毫不迟疑的再次趴到了地上。
　　插不上手，参与不进去，不趴着还能干什么。
　　就这个时候，那架刚刚对地轰炸而没取到什么效果的苏27又回来了，这次他的攻击目标是赶来的武装直升机。
　　可以清晰的看到空中划过了两道白线，战斗机发射了空空导弹，而目标是俄国人过来支援的武装直升机。
　　战斗机打直升机真的就是打着玩，直升机除了躲避没有任何回应手段，所以空中几架武装直升机第一时间下降高度，发挥直升机唯一的超低空优势，以此躲避战斗机的攻击。
　　两枚导弹，两架直升机中弹，一架直升机直接失控，开始打着旋的直接掉了下来，而另一架却是开始冒出白烟，然后开始飞快的逃窜。
　　两发两中，对地攻击不起效的苏27，打起直升机来却是干脆利落。
　　这时候刚刚建功的苏27突然在空中一个漂亮的盘旋，大过载机动，尾部抛洒出一连串的诱饵弹，看的很是过瘾。
　　但是苏27为什么这样做，是因为另外又有两架战斗机已经到了跟前。
　　两架战斗机赶来，发射了一枚导弹，然后立刻就开始用机炮打那架苏27。
　　看到从小到大都关注的战斗机此刻就在自己头上，在低空用机炮开始狗斗，如果单纯以一个军迷的角度来说，高光认为今天真是适合当观众的一天。


第一千一百三十四章 冤家路窄
　　作为一个观众，空战看起来很有意思，但是作为一个关心战局的观众，而且天上的飞机是赶来救命的，那看起来可就有些揪心了。
　　很明显，俄国人的飞机已经打光了导弹，现在只能用机炮进行空战了。
　　这里是格鲁吉亚，俄国人的飞机能够在第比利斯进行空战，说明已经取得了空中优势，不过这优势终究是有限，能够在战场上空保持停留的飞机还是太少，竟然把弹药都给打光了。
　　“这情况不对！”
　　树叶就趴在高光身边，他很是坚决的道：“这是一次远程打击，亚述旅的指挥部已经被炸了，从任何一个角度来说，这里都是已经被摧毁的目标，格鲁吉亚最多在战斗结束后来清点一下损失，如果有的话救助一下伤员，但是格鲁吉亚人为什么一直往这里派遣兵力，现在他们的空中力量极其宝贵，为什么要派战斗机和武装直升机过来支援？这不正常，除非格鲁吉亚人打算在这里进行决战。”
　　一个已经被摧毁的地方，派人来看一眼是正常的，但是派大军救援，那就明显不正常了。
　　高光思索片刻，道：“现在俄国人急着确认毁伤效果，但格鲁吉亚这边如果失去了联系，会不会也急于知道损失情况，所以才会派人前来查看，毕竟这里只是被炸了，但是还没有被我们彻底占领呢。”
　　树叶思索了片刻，然后他摇头，低声道：“还是不对，如果这个大楼里的人全死了，那么消息就彻底断绝，格鲁吉亚方面会认为这里已经彻底被摧毁，那么他们无论如何也不会在这么短的时间里派出直升机和战斗机过来，我认为，最合理的情况是此前的导弹攻击没有彻底摧毁这里，里面一定还有人，把里面的受损情况通知了外界，所以，格鲁吉亚才急着派人来救。”
　　高光也觉得不对了，他愣了片刻，突然道：“难道是为了营救安迪和他的黑箱？不可能吧，虽然安迪是代表美国来的，但他还没有资格让格鲁吉亚不计代价的来救吧。”
　　两个人这么一说，然后他们两个异口同声的道：“有问题！”
　　高光一脸恼火的道：“安迪没这个资格，格鲁吉亚方面反应太快了！”
　　树叶冷着脸道：“和亚述旅关系密切，能让格鲁吉亚方面如此紧张的人有谁？”
　　“还能有谁，肯定是支持格鲁吉亚而又非常重要的人，北约？嗯，北约！”
　　树叶吁了口气，道：“我们推测一下，这里是亚述旅的指挥部，本来这里不会成为重点打击目标，所以格鲁吉亚方面很有可能把一些重要，而且还必须极度保密的人安排在这里，而我们是因为黑箱在这里，这才会用导弹轰炸这个目标，那就是说……”
　　英雄所见略同，高光和树叶不约而同的道：“有大鱼！”
　　对俄国人来说，无意中炸了一条大鱼是意外之喜，但是对高光来说，经过了六枚导弹轰炸之后，眼前这个建筑里还是有活人，而且还能求援，那就很是令人头疼了。
　　现在用的已经是地球上最强的常规武器了，如果这样黑箱都不死，那就真的要上核弹才行了吗。
　　高光和树叶再次看向了指挥官，作为高光的嘴替，树叶急声道：“刚才发射了几发钻地弹？”
　　这本来不是指挥官能够知道的事情，但他已经得到了通报，既然要评估毁伤结果，总得知道都用了什么类型的弹头。
　　“一个！只有一发钻地弹，这是一个导弹发射连战备值班的常用配置。”
　　树叶毫不犹豫的道：“跟他们说，这里有大鱼，绝不是只有一个亚述旅……绝不是只有一个黑箱那么简单，就说格鲁吉亚拼命来救，毁伤效果不佳，让他们把剩下所有导弹全都打过来！”
　　说了要动用一个导弹营的，那就不要只用一个连。
　　一个连六发导弹，一个营十八发导弹，就算一共只有三发钻地弹，那也肯定比只用一发的强。
　　指挥官再次开始呼叫，树叶看向了高光，道：“事情变得复杂了，但是解决方式依然简单。”
　　是啊，树叶是擅长把复杂问题简单化处理的。
　　指挥官抬头，他对着树叶急声道：“导弹立即发射！两分钟后到达！”
　　树叶马上对着高光道：“两分钟后又是一轮，我不相信有谁可以在这种程度的打击中活下来！”
　　现在见过了空战，见过了战斗打直升机，刚才错过了导弹直接命中固定目标的画面，但是立刻就给补上，作为一个军迷，高光这次来的值了。
　　高光思索了片刻，然后他突然道：“这里有大鱼，但我们不知道是什么大鱼，我想想，等一下，我想到了什么。”
　　灵光一闪，高光好像想到了什么，但是他又不确定自己的想法是否正确，但是本能的，他把眼前可能有大鱼的建筑，彻底消灭黑箱以除后患，还有解决老白带来的根本问题结合到一处想想之后，他突然觉得自己不该放过这个机会。
　　战场近在眼前，相距不过短短的两千米，但是这里发生的一切，却关系到了万里之外的白宫。
　　问问吧，万一有什么牵扯呢。
　　高光拿出了卫星电话，他冒着被不知道哪一方发射的弹药，不知道是来自天上还是地面的流弹击中的危险，爬起来跑了一段。
　　主要是这个电话太重要了，不能被任何人听到。
　　跑出了四五十米，高光找了个看起来好像安全点的垃圾堆重新蹲下，然后他迫不及待的打了个电话。
　　这电话是打给简的，如无必要，绝不要联系的那种通讯渠道。
　　电话很快接通，简低声道：“喂。”
　　“帮我查一下，现在谁在第比利斯！我在追杀黑箱，但我好像遇上了什么了不得的大鱼，我要知道谁在这里！”
　　简思索了片刻，道：“格鲁吉亚，第比利斯，大鱼，如果你说的大鱼是指位高权重的人，那么只有一个，福克·沃尔斯，驻欧司令部司令，北约最高指挥官，他在前天秘密访问格鲁吉亚，目前下落不明。”
　　高光倒吸了一口冷气，但随即就是兴奋。
　　这是条大鱼，这可真是一条大鱼！
　　劳埃德的竞争对手，在竞争驻欧司令的时候，福克·沃尔斯横插一杠子夺了这个职位，让劳埃德只能去当了个军事顾问。
　　驻欧司令同时兼任北约盟军司令，在俄国和格鲁吉亚局势紧张的时候，秘密来格鲁吉亚很正常，这段时间美国来格鲁吉亚做秘密访问的高层多了，不过福克·沃尔斯也是倒霉，阴差阳错之下，竟然能和高光在这里碰上。
　　虽然没有百分百的把握，可高光就想说一句话。
　　冤家路窄啊这是！


第一千一百三十五章 大鱼
　　高光把枪拔了出来，虽然这时候手枪鸟用没有，但是手里有把枪能让高光心里踏实一些。
　　说白了，还是有些紧张，因为窝子里的鱼太大。
　　高光绕过了树叶，也没通过那个指挥官，因为这指挥官级别太低，让他在中间传话过于浪费时间了。
　　高光直接把电话打给了五号。
　　“有大鱼，速来！”
　　没头没脑的一句话，让五号不明所以，他很是不解的道：“鱼？什么鱼？”
　　“可以改变战局的那种鱼，一个四星上将够不够？”
　　五号更加的疑惑了，而且他更加的惊讶了，四星上将的说法只有美国有，而美国在欧洲这边的四星上将不止一个，但是能出现在格鲁吉亚的四星上将，那就只有一个了。
　　五号倒吸了一口冷气，道：“你确定？”
　　“我确定！我有百分百的把握确定就在这里有大鱼，你来不来？”
　　五号迟疑了，他纠结了，在短暂的沉默之后，他继续道：“在我们刚刚用弹道导弹轰炸过的地方，藏着一个四星上将，驻欧司令，北约盟军司令？”
　　三个职务一个人，当高光说出四星上将时，即便他没说福克的大名，五号也知道他说的是谁。
　　对五号这种人来说，这种情报根本不用分析，给个线头他能织出一件毛衣来，根本也不用高光说的太细。
　　五号深吸了口气，他低声道：“我需要向上面汇报一下，我是说，我需要和雇主商量一下。”
　　高光突然道：“你们是不是拿这条大鱼挺难办的？干掉了，就得直接面对美国的怒火了，搞不好美国就直接参战了，抓住了，也不能公开，也不能承认，抓住之后再放掉，那花费偌大的代价纯属浪费，总之这条大鱼对你们来说很难处理。”
　　战争是正治的延续。
　　而福克·沃尔斯这种人，已经是非常重要的正治人物了，足以影响到美俄之间的关系。
　　把福克干掉不行，活捉不行，放任不管不行，抓了再放还是不行，那么福克这条大鱼对俄国来说就不是什么好鱼了。
　　就像在海里钓金枪鱼，结果上钩的是一条大白鲨，好比撒网捕沙丁鱼，结果进网的是一条鲸鱼。
　　但这样比喻都不是很贴切，最贴切的说法，应该是钓鱼佬钓上了一条江豚，还钓上来了，还被人看到了，而且这条江豚还死活难料。
　　五号还在犹豫怎么消化这件事，但高光却已经给出了解决方案。
　　高光很认真的道：“我们联手吧，我们把福克抓了，活捉，然后你把他交给我，怎么样？”
　　抓了福克对俄国人没有任何用处，但是对高光来说那用处可就太大了，虽然他还没想好具体的用法，可只要真把福克给抓到手，那么最起码，老白得好好跟他商量一下这化敌为友的可能性了。
　　五号犹豫了也没多久，然后他终于做出了决定。
　　“你等我，我马上赶去，是否联手不要紧，大鱼钓上来归谁以后可以再谈，但要紧的是，先把大鱼抓到手，你觉得呢？”
　　要不是知道高光的身份和能量，五号直接一耳光朝着高光扇过去了，还得骂一句你什么身份也配和我谈合作。
　　但是知道高光的身份，那五号就只能跟高光谈谈怎么合作的事宜，原因很简单，实力，就是实力。
　　高光看了眼手表，道：“你要来可以，但你得快点，格鲁吉亚人的援军正在快速赶来，你们这边最好能跟上节奏。”
　　五号呼了口气，道：“鱼已经进了网，就不可能让他跑了！援军，他们到不了！”
　　五号挂断了电话，虽然他的话说的是霸气十足，但高光却是不大敢信，毕竟人家的援军已经到了，现在就在天上呢。
　　高光拎着一把手枪回到了树叶身边，而这个时候，树叶自然也难以避免旺盛的好奇心，他低声道：“是谁？”
　　“福克·沃尔斯。”
　　树叶轻轻的吹了声口哨，道：“这可就……有意思了！”
　　这不是有意思的事儿，这是一件挺要命的事儿。
　　现在高光觉得他有点儿进退两难了，进，那肯定是进不了的，现在靠近那栋被十二发导弹炸过的大楼都是找死。
　　退，现在也没法退啊。
　　黑箱和安迪在里面呢，这是高光必须干掉的死敌，如果高光现在带着人退了，那前边可就一个人都没了，空中打击力度再大，可安迪现在要是带人跑了呢。
　　挨了两轮轰炸，现在是个人的正常选择也是逃跑，而不是留在原地等死吧。
　　进不去，退不得，可是留在原地同样危险，现在的战斗根本就不是见面开几枪的事情，搞不好下一秒就会落下炮弹炸弹什么的。
　　大场面是好看，可是大场面也意味着个人能力完全失去了意义，高管枪法盖世，可他也派不上用场啊。
　　正在纠结，也就犹豫了那么短短的几十秒钟，高光的耳朵里突然听到了一阵类似卡车驶过时的轰隆声。
　　声音不是很大，但是很快，而树叶一听到声音，却是马上声嘶力竭的道：“不好！快跑！”
　　话音未落，轰隆隆的一声爆炸在高光身后大约二百米的地方响起，对大口径炮弹来说，这个距离相当近，相当的危险了。
　　树叶对着高光大吼道：“这是试射，马上就是大规模炮击，快跑，上装甲车跑！”
　　就别想靠着两条腿跑了，怎么也不可能比炮弹快，现在就指望在一大片炮弹落下之前，装甲车能开出炮弹覆盖的区域吧。
　　上车下车，下车上车，反正就是跑跟躲。
　　打仗呢，而且是很正规很严肃的大战，能跑能躲不丢人，非但不丢人还很光荣，因为能躲炮的那都是高人才行。
　　然后，就在高光跟着跳上装甲车，现在顾不上空中的威胁了，先躲了马上就来的炮击更要紧。
　　现在高光只能求神拜佛，为什么上过战场的人普遍迷信，因为在只能把命运交给上天决定的时候，自然而然的就迷信了。
　　也就在这个时候，高光又听到了一阵呼啸声，然后，极其短暂的呼啸声变成了极为密集的爆炸声。
　　高光这辈子都没听到如此密集的爆炸，就像鞭炮，虽然是连续的响起，但听起来就像是一声长长的巨响。
　　这时候说什么也听不见了，但高光马上反应了过来，这是远程火箭弹的效果，不过火箭弹的落点不在他的周围，而是落在了那栋大楼的附近。
　　五号说敌人的援军到不了，现在看来，他倒不是在吹牛。
　　爆炸持续了足足一分多钟，当爆炸声终于停歇的时候，那个指挥官拿着通话器对高光大吼道：“我们会用远程炮火阻止敌人的援军靠近，我们的援军正在赶来，空降兵会在十二分钟后落地。”
　　远火阻敌？空降兵？
　　就算要派空降兵来支援，但十二分钟也太神速了吧。
　　正在高光迷惑不解之时，指挥官继续道：“我们把空降占领机场的人全都调到这里来了！”
　　怪不得这么快，原来是把准备占领机场的人都该派这里来了。
　　高光心中大定，而这时候树叶却是急声喊道：“什么都阻止不了敌人的炮火，先逃命！”


第一千一百三十六章 过时
　　炮弹比想象中稀疏的落了下来，但是仍然覆盖了高光他们刚才所处的位置，也就是差个几秒钟，就要全被一波带走的那种。
　　远征失去了他的第二架侦查无人机，不知道为什么，无人机不明原因的失去了控制。
　　但一架无人机就是全部的损失了，到现在为止，国王防务无人死亡，无人受伤，而这个结果在这个高强度高烈度的战场上很是神奇。
　　事实证明，这个市郊的建筑正在快速变成战斗的焦点，甚至可以说是这场战场的焦点。
　　格鲁吉亚人已经把他们能够动用的火力和兵力全都向这里集结而来，而俄国人这边也一样。
　　高光他们依然散的很开，原因也很简单，聚在一起容易被一锅端，为了不会被一发炮弹全都带走，十几个人的队伍开的位置得有几百米。
　　格鲁吉亚人的援军在哪儿还不知道，但是最先来的是又一轮的导弹。
　　又是六发导弹接连轰下，把一栋不算很大的楼房轰的摇摇欲坠，千疮百孔，可是那栋大楼却依然顽强的没有倒。
　　十八个地对地弹道导弹，那可不是十八个手榴弹，换成别的目标，一发导弹就能解决问题，可是现在十八发导弹连轰一栋楼，却愣是没能把一栋大楼给炸平了。
　　这一战创下了两个记录，一个是俄国人创造的，他们朝单体建筑发射的导弹数量创造记录，另一个记录，当然就是这建筑承受了超饱和攻击后依然屹立不倒的记录了。
　　只不过大楼虽然没倒，但只要是明眼人看看也知道里面不可能有活人了，甚至于想认尸都不可能，但凡能在里面找到点残肢断臂什么的都是奇迹。
　　但是俄国人依然要来，而格鲁吉亚人也依然在继续增援。
　　本来就是一次出于个人恩怨的追杀，可谁知道打着打着，高光都一枪没开，却把这里打成了一个血肉磨盘，打成了一个绞肉机呢。
　　空降兵终于来了。
　　四架伊尔76运输机飞过来了，极其强硬，极其罕见把伞兵直接投放在了正在激战的战场上空。
　　以那栋被炸了一轮又一轮的大楼为核心，天空突然被白色的伞花所遮蔽，四架飞机，把伞兵空投到了建筑的四个方向。
　　空降兵天生被包围，但是在一场城市战之中，投放伞兵用来包围一个建筑，这又是一个空前绝后的壮举了。
　　空降兵缺乏重装备的，一般都是投放到敌后，像这种把伞兵投放到双方都反复轰炸的战场上，这种事也只有老毛子干的出来了。
　　导弹不要钱似的扔，远程火箭炮只是用来阻敌靠近，空降兵顶着炮火直接入场，这战斗到现在为之虽然都没有发生短兵相接的场面，却是在任何一个角度都能称之为惨烈了。
　　“近卫98空降师217团，一架飞机上126人！”
　　树叶知道来的是谁，因为这个空降团本来是要去接管机场的，只是现在那个雇佣兵的指挥官来了这里，然后空降团也来了这里。
　　机场不要了，还是这里要紧。
　　几朵伞花在高光他们头顶飘荡而下，高光看的精神大振，道：“这下就稳了，现在黑箱肯定跑不了！”
　　一朵伞花落地，伞兵踉跄着跑了几步，然后他没有收伞，而是直接脱下了伞包，随后把悬挂在身侧的步枪端在手上，一个不标准的俄军动作卧倒在地，并立刻把枪口对准了高光他们这边。
　　也难怪，高光他们的衣服很有迷惑性，只不过刚刚把枪举起来，那个士兵就快速收起了步枪，因为他应该是得到了上级的命令，或者是有了什么判断敌我的标准。
　　没有电影里演的那么神气，这些伞兵落地后看起来没那么快速而好看的动作，他们看起来有些磨蹭的解除降落伞，寻找附近的同伴，然后就跟逛大街似的散乱而缓慢的朝着高光他们这边走了过来。
　　“我们奉命来支援，封锁这里的所有通路。”
　　一个带着伞兵头盔的人离着老远就开始嚷嚷起来，当然，高光听不懂，还需要树叶给他翻译。
　　那个伞兵少尉走到了高光他们身前，然后很是无所谓的样子道：“现在什么情况？”
　　高光没说话，树叶不用说话，那个格瓦纳的指挥官上前叽哩哇啦的就是一通说，然后那个少尉抬起挂在左肩肩头的对讲机开始讲话。
　　高光身边聚集了八个人，按道理说，这些伞兵落地后应该赶快集结到一起的，但是很显然他们没有急着集结，倒是把兵员分的很散，他们的任务显然是封锁和包围，不是进攻。
　　高光注意到了，八个人，只有两个有对讲机，一个少尉，一个上士。
　　近卫98空降师，这可是精锐部队，而且217空降团，那更是空降部队里的精锐，这不是俄国人自吹自擂的，全世界公认他们是战斗力很强的精锐部队。
　　但是这精锐部队，都做不到人手一个对讲机？
　　俄国没这么穷的吧。
　　高光都开始有些诧异了，但是在少尉的呼叫中，远远的又跑来了四个人，他们顺着道路一路跑来，到了高光他们几个身前后，其中带头的一个上尉大声道：“我是肖洛夫上尉，请问那位是疯狗。”
　　说的是英语，虽然有很重的卷舌音，但总算有个能够和高光直接通话的指挥官了。
　　高光把手一伸，道：“是我。”
　　有些诧异的看了看高光，肖洛夫毫不迟疑的道：“我接到的命令是先和你汇合，等我们的兄弟部队进入目标建筑的地下部分后，保护你前去搜捕俘虏，请你配合我们的行动。”
　　说是请，但这个上尉的语气更像是命令高光配合他的行动，不过高光也不是很在乎这点小节就是了。
　　因为高光会拒绝。
　　“我不进去，太危险，等你们把人都抓住了之后我再慢慢认好了。”
　　开玩笑，高光可没有替人火中取栗的习惯，他是来摘果子的，不是来种树育苗施肥的。
　　高光拒绝的如此痛快而且心安理得，这让肖洛夫有些诧异，他看着高光愣了一会儿，道：“你拒绝？”
　　高光很自然的道：“没错，我有拒绝的权力吧？”
　　肖洛夫不知道是该强迫高光，还是该请示一下，因为他接到的命令本来就不是很清晰，他们本来是要直接机降到机场的，但是飞机机降落地之前临时接到命令飞到了这里，降落方式从机降变成了伞降，而他所在的飞机和总指挥团长又不是一架，团长也只是告诉他在哪里降落，找到一个叫做疯狗的人，然后再进入那栋大楼。
　　其实连团长也不知道发生了什么，还是那句话，命令来的太突然了，现在从上到下，绝大多数人根本还不知道自己究竟该干什么。
　　肖洛夫愣了一下下，然后他终于还是拿起了对讲机，叽里咕噜的说了几句，这时候树叶又一次在高光身边道：“他说你不肯配合，请示该怎么办。”
　　过了片刻，肖洛夫一脸不自然的对着高光道：“我配合你。”
　　说完后，肖洛夫不再和高光说话，他都不等高光的表态，转身直接开始用对讲机下了一连串的命令。
　　等着肖洛夫完成部署，高光很是轻松的道：“肖洛夫上尉，你被派来是不是因为你会说英语？”
　　肖洛夫看了看高光，一脸深沉的道：“是的。”
　　高光就猜是这样的，不过和他交接的人会不会说英语根本不重要。
　　高光指了指那栋大楼，道：“你不用管我，现在要紧的是在确保能够包围那栋大楼，不让里面的任何人逃走，然后就是尽快进入，你们有这方面的计划吧？”
　　“我们从四个方向降落，完成对目标建筑的包围，然后会各自派出一个排，先用排级规模的战斗队伍进行火力侦查，尝试着进入目标建筑的地下部分。”
　　肖洛夫倒是坦诚，看来他得到的命令对高光还是很尊重的，想必这是五号的功劳。
　　高光放心了，他在意的不是有否受到尊重，而是肖洛夫的态度，很大程度上表明了俄国方面是否肯把福克·沃尔斯交给他处理。
　　当然了，前提是福克还活着，没有被炸成渣。
　　现在高光他们距离大楼已经有三公里之远，除了浓烟之外，其实是看不清大楼的。
　　高光他们离得远，但是那些空降兵大部分还是很靠近大楼的，所以肖洛夫忍不住对着高光道：“我们能不能靠近那座大楼一些？这个位置距离大楼太远了，我指挥起来很不方便。”
　　离得近了容易挨炸，高光现在只需要捡现成的就行，好像不太有必要为了便于友军的指挥而过于靠前。
　　高光很大度的道：“你尽可以过去的，不用管我，我没事，你自便就好。”
　　肖洛夫犹豫了一会儿，然后他满脸无奈的道：“不，我接到的命令式和你在一起，配合你展开行动，你不敢去，我就在这里指挥吧。”
　　肖洛夫说高光不敢去，用委屈又无奈的语气表达着对高光的鄙视，但问题是高光会在乎吗，答案当然是不。
　　高光很是淡定的道：“好，那你就陪我在这里等消息吧，别怕，这里很安全。”
　　肖洛夫无语，他很无奈，他能做的就是通过对讲机指挥自己的队伍，让一个排完成集结，然后开始朝着那栋看起来已经摇摇欲坠的大楼赶去。
　　四个方向，四个排的兵力，这是一次侦查行动。
　　树叶忍不住对肖洛夫道：“告诉兄弟们，目标建筑是苏联时期的核防建筑，有非常坚固的地下室，让他们小心一点。”
　　肖洛夫点头，他不会忽视树叶的警告，所以他在对讲机里道：“大家小心点，目标建筑有地下室，很坚固。”
　　树叶道：“不是地下室，是地下……”
　　树叶没说完，肖洛夫的对讲机里突然响起了急促的呼叫声，伴随着激烈的枪声，一个人用俄语急促的说着什么。
　　不用翻译高光也知道发生了什么，派去侦查的那个排遇到了阻击，而且是很强力的那种。
　　树叶还是对着高光道：“前方人员回报，敌人躲在地下开火，他们前进遇阻，唔，他们的位置还没有靠近大楼。”
　　说完后，树叶一脸阴郁的道：“格鲁吉亚人不是弃用了这里，他们把地下工程扩建了，该死！我们的情报过时了！”


第一千一百三十七章 进攻开始
　　情报可能不是过时了，而是有所遗漏。
　　苏联时期留下的建筑，按理说是会有备份图纸之类的档案留存，但这类信息都是绝密，在苏联解体几十年后，一些很明显的信息无需调取档案，只是一说建筑，很多人就知道这地方会有地下掩体，但是更具体的就不可能知道了。
　　知道这个建筑能抵抗核打击，知道这个建筑地下还有四层，这都是近乎公开的秘密，但是这地下四层具体是什么结构，那除非能找出详细的建筑图纸，否则没人能准确的说出来。
　　现在的情况嘛，十八发地地导弹冲着大楼一通炸，但是现在依然有人能继续抵抗，那就说明导弹对地下部分的毁伤效果并不好，至少没有把敌人彻底消灭，所以，现在的情况究竟怎样还真不好说。
　　空降兵在进入战场的时候受到了阻击，而高光他们因为距离有点远，现在无法第一时间获取详细的情况。
　　肖洛夫开始紧张起来了，他在对讲机里连续的询问情况，然后，根据总指挥的命令，开始做出相应的部署。
　　一个排也就是三十来人，而一架飞机上有一百二十多人，现在大部分的兵力主要作用是封锁目标建筑四周，但是现在，217空降团的团长显然更想打进去，看看里面到底什么情况。
　　第二个排开始集结并前去增援，现在的首要任务，至少搞清楚敌人的躲藏位置，反击的力度，地下空间的入口，以及测试敌人的人数和火力强度，所有这些都需要时间。
　　大军压上是不可能的，只能是试探着一点点进行了。
　　与此同时，还要尽快找到这一片区域的详细资料，希望俄国的档案管理部门动作够快，更希望俄国人在动手之前，已经把需要的档案图纸还有地形情报之类的准备好了吧。
　　但是按照高光的猜测，他觉得挺悬。
　　树叶的话，俄国人从来不打有准备之仗，事到临头才发现需要某个东西，然后再赶快去找，还不一定能找的到，这才是俄国人做事的常态。
　　高光没有猜错，详细的建筑结构图一时半会儿找不到。
　　因为两个小时过去了，援军在源源不断的赶到，甚至五号都亲自赶到了，但建筑结构图依然还没能找到。
　　自从战斗开始以来，这附近的街上自然是一个行人都没有，而五号的出场，是带着一个庞大的车队，从宽阔的街道上飞快的直接开了过来。
　　五号坐着一辆奔驰大G，他看到了路边等候的高光，然后他的车就脱离了车队直接停在了路边，而他所带领的车队继续向前，然后开始有条不紊的展开。
　　“我是乘坐直升机来了的，但是路上遇到了防空导弹的攻击，直升机中弹受损，然后我只能降落，并集结了所有的预备队之后一起过来的。”
　　本该是惊心动魄的经历，但五号说起来却是风轻云淡，然后他对着高光道：“我说敌人的援军来不了，他们就是来不了。”
　　高光这时候自然不会驳了五号的面子，他点头道：“没错，现在敌人的已经没了动静。”
　　“现在战场的重心已经转移，我们的野战防空部队即将赶到，很快敌人的飞机也将无法进入这片空域，总得来说，我们已经成功的将大鱼围在了网里。”
　　五号说完后，随即拿起了对讲机叽哩哇啦的说了几声，然后他一脸凝重的道：“我决定把指挥部就设在这里了，我的指挥部。”
　　五号只能指挥他的格瓦纳集团，至于俄国的正规军和他只是配合的关系，而且到现在为止，应该是正规军为主导的，五号的人只是配合。
　　所谓的指挥部不是一定得拉起很多帐篷才算，几辆专门的指挥车往哪里一停，哪里就是指挥部。
　　带着长长天线的通讯车，车厢里有大屏幕的指挥车，一共五辆车沿着大路一侧停下之后，五号对着高光招了下手，道：“进指挥车。”
　　一辆BTR－80K轮式装甲车，没有炮塔，乘员舱加高，增加了通讯设施，可以跟随装甲部队行进途中进行指挥。
　　如果不是这场战争，高光还真没机会进入这种装甲指挥车里。
　　但是不得不承认，俄国人的电子设备是有点差，车里有四块屏幕，但是屏幕也太小了点，看起来完全没有高大上的感觉，反而觉得这指挥车应该是十年前的水准。
　　好在该有的功能倒是显示了出来，一块屏幕是卫星地图，一块是空中侦查的直接显示画面，还有两个屏幕暂时空闲，不知道是显示什么信息的。
　　高光和树叶上了指挥车，但是那个空降兵上尉肖洛夫却没能上车，所以真正进入指挥车的，也就高光他们三个人而已。
　　五号让人关闭了指挥车的舱门，然后他立刻对着高光低声道：“国防部那些官僚派不上什么用场，建筑结构图一直找不到，据说是有纸质图纸的，但是需要找出来，不过有个不好的消息，可能需要很久。”
　　略带怨气的抱怨着给高光介绍了一下情况，五号随即道：“说说你这边的情况吧。”
　　高光低声道：“我要干掉黑箱，还有，三号在黑箱的手上。”
　　五号愣了一下，然后他点头道：“唔，我知道了，现在的重点是，如果真的抓到了那条大鱼，你打算怎么利用。”
　　高光毫不迟疑的道：“我能让驻欧司令换人，换上一个自己人。”
　　五号摇了摇头，道：“换人又能怎样，能帮到我们吗？”
　　“唔，福克要做什么，他还是会做什么，不可能换了驻欧司令就能改变战争的走向，也不可能让美国改变现在的政策，但是，至少你们能得到情报。”
　　话只能说到这里了，高光吁了口气，道：“如果你们想活捉福克并公开，没问题，你想把他当成俘虏关起来，也没问题，只要能抓住他，对我就是有利的，我有太多帮手可以利用此事做些什么。”
　　五号点头，然后他沉声道：“好，我们先抓到大鱼再谈具体的好处，现在说有些早了。”
　　鱼还没上岸，现在就说怎么吃确实有些早了。
　　五号抓起了一个电话话筒，他按了几个号码，很快，他对着话筒道：“我已经抵达战场前沿，并设置了指挥部，现在我们继续详细的建筑图纸，以便发起有针对性的进攻。”
　　不知道电话里说了什么，五号最后只能满脸不悦的道：“好吧，请尽快吧。”
　　挂了电话，五号打开了第三面屏幕，然后屏幕上立刻显出了敌我态势分布图，而且是动态的。
　　现代的电子化指挥系统俄国人还是有的，而且看起来还挺先进。
　　五号指着屏幕道：“现在已经完成了包围，建筑结构图不知道什么时候能找到，那么现在能做的就是火力侦查，我们不等什么建筑图纸了，直接进攻，让空降兵先进攻。”
　　五号保存实力，有事儿让友军先上的意思，不过这也正常，高光也是同样的打算。
　　重新拿起了微信电话的话筒，五号再次呼叫友军，叽里咕噜说了一番后，他对着高光道：“现在，空降兵开始发起攻击，我们先看看情况，如果条件允许的话，我们也马上开始进攻。”
　　坐在指挥车内等着摘桃子就好的高光点头道：“好，开始进攻吧。”


第一千一百三十八章 决战吧
　　当第一枚导弹落下的时候，让安迪心里猛然一震，然后六枚导弹连续命中，尤其是那枚钻地弹深入地下爆炸，制造的震动让安迪头顶上的水泥墙开始掉落碎块的时候，让安迪忍不住失声大叫了起来。
　　安迪以前可没有挨过轰炸，他所见过，所经历过最恐怖的时刻，也不过是举枪和人对射，而现在，安迪感受到的是命运完全无法掌控的恐惧。
　　终于，当震动消失，地下室只剩下迷茫的灰尘时，安迪才颤声道：“怎么回事？”
　　情报官脸色很难看，他不像安迪那么恐惧，但他比安迪更加的绝望。
　　“疯狗没打算和你联手，他根本就不想和我们合作。”
　　深沉而无奈的说完后，情报官看向了安迪，低声道：“在战场上得不到的，在谈判桌上也无法得到，如果疯狗一个人就可以完成，那么他显然不必增加暴露的风险。”
　　安迪是真心认为他能和高光联手的，因为无论从任何一个角度来看，高光都没有理由拒绝他，也不能拒绝他。
　　可是现在，安迪发现他错了。
　　错在哪里呢，安迪忍不住看向了他极为看重的三号。
　　三号迎上了安迪的眼神，然后他突然笑了笑。
　　安迪低声道：“疯狗……不需要你，他不需要你也能得到那些核弹，是不是。”
　　三号拒绝开口，他甚至不肯产生任何面部表情。
　　安迪有些无奈，现在的状况不是他所熟悉的，也不是他能应付的，所以向来聪明的他此刻确实不知道该如何是好。
　　情报官再次道：“用胁迫的方式逼疯狗合作是不现实的，除非你能在战场上击败他，真正的击败他，否则他永远不可能真心跟你合作，但现在重要的是我们得想想怎么才能逃离这里了。”
　　安迪沉默，然后他呼了口气，道：“这得问你，我不知道怎么逃离这个地下迷宫。”
　　情报官点了点头，道：“这里有很多个进出口，幸运的是我们远离了入口，即使有钻地炸弹也无法伤害到我们，但我们还是得尽快撤离。”
　　安迪不可能拒绝，他立刻道：“好，你来安排。”
　　安迪并不认识亚述旅的人，这里的关系都是尤里留下的，现在情报官可以使用，不过亚述旅的人可不像黑箱这些人一眼完全认可他。
　　所以有什么事还是得让情报官出面。
　　情报官离开了，没有多久，他和带领他们进来的亚述旅军官再次返回，然后，安迪就看那个亚述旅的军官一脸骄傲的道：“情况不怎么好，但是还没到特别糟糕的地步，俄国人的导弹攻击不会有太好的效果，而且我们的援军很快就会到达，只要我们的援军一到，你们就可以安全的离开了。”
　　话音刚落，紧接着就是连续的六次爆炸。
　　很显然俄国人的轰炸没有结束，他们再次使用了昂贵的地地导弹。
　　“俄国人就算用再多的导弹也没用，就算他们全都使用钻地弹头也没关系，我们的地下防护工程很大，这里在苏联时期就是一个庞大的地下核防工程，只要俄国人没有特别精确的地图，那就不可能炸到我们的头上。”
　　亚述旅的人看起来很有信心，他把手一挥，道：“我们随时可以进行反击，还有，现在有个大人物也在这里，我们会得到足够的援助，所以放心吧，这里依然很安全。”
　　确实很安全，因为随后又是六发导弹，但安迪除了能感受到震动和沉闷的巨响有些吓人之外，其余并没有多么强烈的感受。
　　第一次总是最吓人的，但是习惯了也就好了。
　　时间在一点一点的过去，期待的好消息没有到来，反而是坏消息一个接着一个，当安迪知道俄国人的空降兵直接降落在了他们的头上，堵死了他们本可以随时离开的逃生通道，他的心态不免再次开始低沉了下去。
　　再然后，就是安迪最担心的情况了。
　　俄国人开始发起进攻，而亚述旅已经无暇给他宽心，因为他们必须开始应付试图寻找入口并打进来的俄国人了。
　　终于，情报官下定了决心。
　　“我们同意了你的计划，全力配合你的计划，但是现在看来，你的计划出现了一些误差，现在我有些想法想和你探讨一下。”
　　情报官不是责怪安迪，他只是想和安迪就目前的局势交流一下，然后对安迪的计划进行一些修正。
　　安迪理解，并且愿意和服从他指挥的任何人进行沟通，因为他确实是一个很不错的上司，对谁都是。
　　“你有什么想法。”
　　情报官很严肃的道：“现在我们的退路被俄国人挡住了，但是如果趁着俄国人的包围圈还不是很紧密，我们还有机会突围的，而俄国人短时间内不可能打进来，疯狗也打不进来，但如果你依然想和疯狗合作，那么我建议活捉他，在这里进行一次决战。”
　　安迪的眉毛挑了挑，道：“哦，决战吗？”
　　“现在格鲁吉亚人和我们是一个战壕里的，我们可以利用格鲁吉亚的力量，而离开这里之后，我们就再也没有这样的机会了。”
　　安迪思索了片刻，道：“你说的是活捉疯狗，你认为我们有机会活捉他吗？”
　　“有！疯狗一定想干掉我们，就像我们一定要干掉疯狗的决心同样强烈，现在我们有地形上的优势，而我认为只要我们露面，疯狗一定会追杀我们，而这就是我们的机会。”
　　安迪点了点头，道：“你的想法有实现的可能，虽然成功的几率不是很高，但确实有可能实现。”
　　“是的，所以我说这是一场决战。”
　　情报官说完了，但他在犹豫了片刻之后，忍不住道：“当所有的阴谋用过而无效之后，最终还是要靠实力说话，国王防务不是我们的对手，我始终相信，只要给我们一个机会，我们就一定能彻底消灭国王防务！”
　　安迪沉默了片刻，然后他笑了起来，道：“阴谋诡计无用，最终还是要靠实力对吗？好吧，我认可你的观点，那么……决战吧。”


第一千一百三十九章 你上不上
　　战斗进行的不顺利，至少在高光看来是这样的。
　　空降兵只是完成初步封锁，先把躲在地下的大鱼围起来，不给敌人逃跑的机会，然后再派小部队火力侦查一下，确认导弹的毁伤效果真的不佳，而敌人也确实还有一战之力后，先头到达的空降兵就不再继续攻击了。
　　这时候，还是得让专业的部队上，让专业的人来干专业的事情。
　　然后，很尴尬的事情发生了。
　　这世界上压根儿也没有专门针对深埋于地下的钢筋混凝土掩体作战的部队，也没有相应的成熟战术，因为这个等级的核掩体，那必定是一个国家最机密最重要最核心的地方，用核弹头钻地之后来个地下核爆才是正产的操作，派一个轻装的步兵队伍打进去，那根本就不可能。
　　俄国和格鲁吉亚即便不算是同室操戈，但绝对是兄弟反目，所以，才有可能出现这种直接用步兵堵住敌国核心核掩体的事情。
　　但俄国可没有专门研究此类地形该如何作战的战术，没有专门的部队，没有针对性的武器。
　　别的不说，地下肯定是黑的，如果不是全员配备夜视器材的部队，即便找到了入口打了进去，但是只要敌人把灯一关，把电一停，那些两眼一抹黑的士兵还能干啥。
　　唯一还算有效的战法，派擅长巷战和室内战的特种部队进去，但是现在这里可没有够格的特种部队，什么信号器，阿尔法，格鲁乌，这些统统没有。
　　那么结果就是传统的步兵在坦克装甲车的掩护下，而这是毫无意义的，带上巷战不可或缺，但在地下密闭空间根本不能使用的火箭筒，以班组为单位，向着空降兵侦查到的敌方火力点慢慢的摸过去。
　　地面上的井盖，下水道口，大楼旁边你的小房子，里面都可能藏有敌人，虽然那栋曾作为司令部大楼的建筑已经被十八发导弹轰的千疮百孔，可是大楼附近的附属建筑却依然完好。
　　“报告，发现地道入口。”
　　“报告，发现可供大型车辆驶入的通道入口。”
　　“发现伪装成排水井的人员通道。”
　　前期进展还算顺利，但是伴随着发现的入口越多，树叶和五号的脸色就越难看。
　　高光忍不知道：“为什么你们看起来很生气，发现入口不是好事吗？”
　　树叶摊了下手，低声道：“这是应对核大战的地下核掩体，不是游击队挖出来的地道，而核掩体首先考量的是防护能力，是用超级厚的铁门彻底封闭起来的全密闭空间，只有这样才能防止核粉尘或者生物化学武器的进入，所以这里就不该有如此多的出入口。”
　　五号接着树叶的话说了下去，他幽幽的道：“如果这里有太多的出入口，那就说明这里不是一个司令部该有的规模，而是一个大型的地下防护工程群，一个互相联结，可以在接到预警后五分钟内疏散周围所有人的大型防空工程。”
　　高光愣了一会儿，道：“是高等级核掩体加上等级稍低但是规模更大的地下防空，是这样吗？”
　　“是的。”
　　树叶摊了下手，然后他一脸无奈的道：“普通的防空设施保密等级不会太高，因为是开放给所有人使用的，但这里既然有冷战时部署在最前沿的空军司令部，而且是最重要的空军司令部，那么这里的保密等级会是最高，这样也就把周边的防空体系的保密工程一起拉高了。”
　　五号苦着脸道：“司令部的建筑图纸都找不到，更何况是一大片地下建筑群的图纸了，所以麻烦了，很麻烦，非常麻烦。”
　　原来如此，着实难办。
　　就在这个时候，一个位置最靠前的小队已经接近了那栋大楼旁边的一个小屋，一发发火箭弹朝着门房似的小屋打了过去，先把小屋炸了两遍之后，突击队员顺利进入小屋，然后他们马上就发现小屋里有曲折向下的环形通道。
　　但是在派人进入地下通道之前，一个队员用非常惊恐的语气道：“这里的墙至少有一米厚！”
　　什么一米，是一米二，只是一个门卫室之类的建筑，墙体厚达一米二。
　　就坚固的令人绝望。
　　树叶叹了口气，道：“这是人员疏散通道，向下十米，会有很多通道汇聚到一起，然后才是真正的核掩体入口，那里会有两道厚度达到五十厘米以上的钢门……”
　　无奈的摊了下手，树叶继续道：“这是标准，任何一个够资格称之为核掩体的基础标准，所以这里只会比我说的更坚固，不可能更差。”
　　五号没说什么，他只是抓起了话筒，用略显急躁的语气道：“用最快的速度送来云爆弹，毒气，夜视器材，越多越好，越快越好，没有这些我们不可能获得胜利。”
　　扭头看了高光一眼，五号突然道：“我看你的人装备不是很齐全，你有什么需要的装备吗。”
　　高光马上道：“哦，不用了，我们的装备够用了。”
　　五号很客气的道：“不用客气，有需要只管说。”
　　“不是客气，是真用不到。”
　　高光觉得话还是说明白一点比较好，所以他很自然的道：“我们不可能进去的，太危险了，就我们这点人也派派不上什么用场，你就别惦记我们了。”
　　五号沉默了一会儿，然后他叹了口气，对着高光道：“你打过仗没有？”
　　“打过，呃，你说的打仗是什么标准呢？”
　　五号很严肃的道：“你有没有发现，很多次战斗结果往往就是取决于很微小的力量，正在相持阶段的时候，双方都拼尽了全力却无法打破僵局，这时候就只是增强了一挺机枪的火力，或者一枚手榴弹的爆炸，就会导致其中的一方突然崩溃。”
　　“我知道你说的意思，但是我不打算参战的，因为没那个必要。”
　　五号很严肃的道：“地下核掩体这种狭小的空间内，众多的通道会分割投入的兵力，而人数优势根本无法体现，所以尤其需要能够正面突破的手段，而你可是枪神。”
　　高光决定挑明了，他很严肃的道：“那我也不去。”
　　五号继续道：“我也没打算让你进行毫无必要的战斗，我的意思是说，如果，假设，假设大鱼身边有很多人保护，我们是使用某种大威力武器把他炸死呢，还是让一个精英团队将其俘虏呢？”
　　高光毫不迟疑的道：“能抓到大鱼当然好，可如果需要我冒着生命危险去抓鱼，那我就不吃鱼了，我犯不上。”
　　五号还是不肯放弃，他只是淡淡的道：“如果我们可以搞定，我当然不会请你出手，我只是想说如果到时候就差那么一点点，就差一个可以改变局势的人，就只差一个契机来打破僵局的时候，你上不了，你会不会感到可惜，会不会后悔？”
　　说完了，五号对着高光笑了笑，道：“我只问你要不要增强一下装备，不是问你肯不肯进去作战，所以，选择权在你，你可以选择获得更多的装备不用，也可以选择在你想用的时候没有合适的装备。”
　　不得不说五号劝人还真是有一手，高光没的可说了，他叹了口气，道：“防弹衣，重甲，好吧，我们还是缺很多东西的……”


第一千一百四十章 应战
　　知道这仗难打，但是高光真的没想到这仗如此难打。
　　俄国人伤亡惨重，前面几个顶上去的队伍基本上有去无回，这仗打的已经不是百分之几十的伤亡率了，而是只要进了地道的，基本上就是全军覆没的下场，伤亡率接近百分之百。
　　“我们进去之后一切正常，但是在沿着地道行进的途中，突然就爆炸了，我不知道爆炸的范围有多大，但我们十二个人就只有活了下来，我往回爬行，被接应的兄弟们发现，然后他们就把我带了回来。”
　　之所以死亡率不是百分百，就是因为有一个士兵受伤很重，但还是被人抢了回来，然后趁着他意识还清醒的时候，抓紧问了问里面的情况。
　　但是所得到的结果基本上没什么价值，因为这个以班级为单位的小组遇到的是疑似地雷的东西，而他也是在什么都没看到的情况下，直接被炸成了重伤。
　　高光没有看到伤员，但他看到了发来的视频。
　　五号挥了下手，他一脸凝重的道：“这支小队是我手下最好的队伍，他们都是老兵，而且很擅长打室内战，全员装备了夜视仪，但是结果你们看到了，他们进入后在没有见到敌人的时候就遭受了毁灭性的打击。”
　　是啊，是伸手不见五指的地下，虽然有夜视仪，即使有夜视仪，但是一个隐藏在碎石下面的地雷也足以团灭一支小队了，更何况是至少两个地雷同时爆炸。
　　五号伸出了三根手指，然后他极是深沉的道：“我不参与直接指挥，但我知道，第一轮的试探性进攻中，我们派出了三个小组，一共三十人，现在阵亡二十九个，重伤一个，在我组建格瓦纳以来，这种情况还是第一次出现。”
　　“那是因为以前你们也没有打过这种仗，还有，亚述旅的人显然早有准备，他们在主动把我们的人放进去。”
　　这种仗大家都没打过，谁也谈不上什么经验丰富，所以高管自然也就能发表一下自己的意见了。
　　高光的话说的是实情，但也是在给五号台阶下，他思索了片刻后，突然道：“我有个建议，既然敌人只需要布设地雷就可以封锁所有入口，给我们制造巨大的伤亡，那我们就不能按照敌人的节奏作战，不要让人进去了，用火力开路吧，不要试图同时从多个入口进去，就对准一个入口，用云爆弹先炸一遍，气浪足以破坏提前布设的地雷或者定向雷之类的武器，不要求快，那怕每次只能清理十米的距离，但只要能打进去，就不怕大鱼不出来。”
　　高光的建议没有什么特别出奇的地方，只能说是中规中矩，但他的建议也没有任何错误，总的来说，就是个求稳的方法。
　　而五号对于高光的建议也只是点了点头，随后他很是严肃的道：“我已经下过命令了，和你的建议一样。”
　　抬手看了一眼手表，五号轻叹了口气，道：“只是这么做需要大量的物资才能支撑，需要消耗的云爆弹和诈药将会是非常恐怖的数字，现在我们的云爆弹远远不够，只能等后勤把我要的物资运来再进攻了。”
　　事情很简单，解决方案也很简单，就看能不能有足够的火力支撑了。
　　话不必多讲，只要静待物资运到就行，而这就看俄国人的后勤和运输能力了。
　　第一批云爆弹是空运来的，两架米8运输机紧急送来了大约六十个火箭筒，什米尔单兵云爆弹。
　　接下来就是按部就班的进攻了。
　　云爆弹也叫空气炸弹，或者叫温压弹，而这东西太适合打地下掩体了，顺着地道入口来上一发，云爆弹先抛洒气雾剂与空气混合，随后二次起爆引燃抛撒的空气燃料产生爆轰。
　　爆轰的威力主要是靠超压和温度场效应实现的，另外就是高温和高压的冲刷作用，在空旷地带，云爆弹的威力还不是那么明显，但是在密闭空间，云爆弹的超压值远远大开阔空间，还有就是云爆弹在地下密闭空间爆轰瞬间会完全大量的氧气，如果地形合适，即便冲击波和超压效果没能让人立刻死亡，也还能产生让人窒息的效果。
　　云爆弹对于建筑的毁伤效果不怎么样，但对于人员的杀伤效果可就太强了，所以在得知要进攻地下核掩体的时候，五号根本就没有丝毫的犹豫，立刻让人送云爆弹。
　　而云爆弹的效果也确实达到了预期，这次顺着一个入口，先把云爆弹打进去，等着炸过之后人员再下去，然后一发接一发的就是打，一条长约百米的地道，只用了三个云爆弹就彻底打开了通路。
　　地道没受到什么破坏，里面也没有敌人，但是布置在地道里的几个地雷，却是在云爆弹的轰击下接连起爆，所以这次的进攻，总算是得以推进到了一个挺大的地道呢，就类似于从小路驶上了主路的那种感觉。
　　五号不做具体指挥，而高光也只是观众，他们就看着地图，听取那支逐渐深入地下的小队及时汇报情况就行了。
　　但也就在这个时候，树叶突然道：“看这边！”
　　高光看向了屏幕，然后他看到一个画面上的士兵有些乱，高光刚才没看到具体过程，所以他对着树叶道：“看什么？”
　　树叶指了一下屏幕，低声道：“三人一组，监视着一个地道入口，但是刚才，不知道究竟从哪个入口有人冒了出来，将这三个士兵连续击倒。”
　　无人机提供的俯瞰画面，里面的人都很小，看的不是很清晰，而三个人被瞬间击中也不是什么稀罕事，战场上有太多方式实现这一点了。
　　所以高光也不是很在意，但树叶却是一脸严峻的道：“注意看，注意看……”
　　紧盯着刚才有人中弹的区域，突然间，高光看到了一个端着枪四下巡视的士兵突然倒地，而他的同伴在猛然转身后，紧跟着也一头栽倒。
　　树叶马上用手指向了显示屏，然后他急声叫道：“又是那个该死的精确射手！”
　　高光看到了一个不算很熟悉的身影，但他看到了一把熟悉的步枪，没错，黑箱那个精确射手，使用着一把SKS，主动从地道口里出来，就那么直挺挺的站在地面上，连开了五枪，射杀了五个人。
　　这不是为了射杀五个俄国人而开枪，这是为了开枪而开枪，就是用独特的射击方式，来向高光宣告他的存在。
　　这是挑衅，这是宣战。
　　高光深深的吸了口气，道：“黑箱在邀请我参战，被他们猜中了，也好，省得玩什么心眼了，就打吧，看看到底谁厉害！”


第一千一百四十一章 地道战
　　明知山有虎，偏向虎山行，这是一个态度，但不是手段。
　　以高光的习惯来说，如果知道一座山上有老虎，他会想办法把这座山来个地毯式轰炸，然后再上。
　　以为露个脸就会让高光受不了刺激，抄家伙就往地道里钻着去找黑箱拼命吗，天真！
　　高光看向了五号，他很认真的道：“黑箱在故意挑衅我，他们想和我决斗。”
　　按照黑箱的举动，他们已经露脸了，用实际行动给高光下了封战书，而高光接了。
　　但如果高光像骑士一样，单枪匹马的去和黑箱来个公平决斗，那他就是蠢。
　　五号知道发生了什么，他也知道三号在黑箱的手上，不过他并未将三号的生死放在心上，只是在略加思索之后，他淡淡的道：“你想让我帮你？”
　　现在俄国人的目标是活捉福克这条大鱼，但是黑箱呢，那也是俄国人做梦都想宰了的，高光肯定不愁没有帮手。
　　“是啊，大鱼要抓，小鱼也不能漏网，给我人，给我云爆弹，我这就参战了。”
　　五号稍微思索了片刻，然后他抓起车载卫星电话，叽里咕噜的说了急声后，随即放心了电话，道：“我的人继续找福克，黑箱交给你了，空降团配合你的行动，还有，肖洛夫的连队直接跟随你作战。”
　　“跟随我作战？受我指挥吗？”
　　五号摇了摇头，道：“听你指挥是不可能的，但如果你有好的建议，他们会接受。”
　　这就是作为一个大国子民的骄傲吧，无论怎样，也不肯接受一个外人的指挥，但现实又需要统一命令统一行动，那就只好把指挥权变成建议，这样心理上能舒服一点。
　　五号打开了指挥车的车门，对着始终在外面等候的肖洛夫招了下手。
　　肖洛夫是正规军，五号带的是雇佣兵，他们互不统属的，但是肖洛夫知道五号的身份不一般，所以他虽然不必听五号的命令，却必须配合五号的命令。
　　五号对着肖洛夫低声道：“有个非常重要的任务交给你，你会接到命令。”
　　下令的渠道也不统一，下给肖洛夫的命令，显然和五号不是一条线。
　　稍过片刻，肖洛夫的对讲机里收到了最新的命令，他在认真的倾听之后，对着五号点了点头，然后又看向了高光，低声道：“我奉命继续配合你的行动。”
　　“好，非常好。”
　　高光呼了口气，然后他对着五号道：“现在把云爆弹给我们一部分，有没有毒气弹？”
　　“催泪瓦斯还没有运到，你要的重甲也还没到，运送这些的直升机大约二十分钟后到达。”
　　俄国人的空运能力有点差，这不是纸面上有多少飞机，有多少直升机的事儿，而是一整个空运系统运转效率的问题，很显然，俄国人的空运能力比起美国人差的有点远。
　　但是有就比没有强，美国的羊毛薅不到了，能换成俄国人薅一下也是挺好的。
　　能让两大强国伺候他高光一个人，确实也挺难得的。
　　看了一眼手表，高光思忖了片刻，道：“二十分钟，没问题，正好我们准备一下。”
　　侧头看了看肖洛夫，高光微笑道：“请吧，我们做一下战斗准备。”
　　高光离开了指挥车，肖洛夫在他身后跟上，而树叶也是毫不犹豫的跟了下来。
　　站在了指挥车外，高光把一直拔下的喉麦连线插回了对讲机上，然后他轻咳了一声，道：“国王防务，集结。”
　　刚才人一直很散，那是因为要防止被敌人一发炮弹全都带走，现在集结，那是准备亲自参战了。
　　国王防务的人陆续走了过来，也不是很急，因为没有那个必要，所以他们看起来有点散漫的感觉，比那些俄国人还散漫。
　　而肖洛夫却没有集结他的人，也没有对高光有什么表示，就是在一旁跟个没事儿人似的袖手旁观。
　　不能让肖洛夫继续以旁观者的姿态参战了，高光对着肖洛夫道：“让你的人集结吧，你们得进入地道作战了，最好更换一下装备。”
　　高光没有和任何一支俄国的正规部队交过手，也没有合作过，所以他对俄国空降兵的战法和装备都不是太熟悉，但是就刚才他所看见的装备来说，肖洛夫指挥的连队装备并不适合室内战，而是完全为防卫作战准备的。
　　本来嘛，近卫217空降团的任务是降落在安东机场，加强机场守卫的，他们所用的武器装备自然是适合守卫一个机场，而不是对一个地下核掩体发起攻击。
　　肖洛夫的人装备了短号反坦克导弹，还有针式单兵防空导弹，这两样在地道里都没用，完全的没用，还有就是肖洛夫的连队是四个排，除了三个步兵排之外，还加强了一个重机枪排，配备了三挺重机枪，由三个七人班组提供重机枪火力，另外还加强了反坦克导弹，所以这个加强的机枪排也是肖洛夫手上最主要的重火力。
　　机枪排在地道里也没用，留在地面上继续封锁就好。
　　能派上用场的就是三个空降轻步兵排，所有步兵轻武器都加装了消音器，这个就很适合在密闭空间里使用了。
　　消音器在密闭空间作战时最大的好处不是能保护射手的听力，是能消除枪口焰，在黑暗中更好的隐藏射手的位置。
　　以班组为单位来细数，一个班十个人，装备一挺PKP通用机枪，主副射手两人，两把微声手枪，一把SV98狙击步枪，另外还有七把俄军全新换装的AK12突击步枪，另外，还加强了火箭筒的装备，七个步枪手基本每人都额外携带了一具RPG－18单兵火箭筒。
　　班组火力看上去是很猛的，但问题是一个班只有一具夜视仪，而这就有点太少了，没有足够的夜视仪，再多的人再强的火力，到了地下也没用。
　　所以轻武器不用换，但是反坦克导弹和防空导弹全都换成单兵云爆弹，加强一下夜视装备，这样就差不多了。
　　应高光的要求，紧急运来的装备里面有夜视器材，但是俄国人竭尽所能，把其他部队的正在使用的夜视仪都紧急收拢起来，也只凑到了三十来个而已。
　　俄国人不至于拿不出区区几十个夜视仪，主要还是时间太紧张，事先又没有准备。
　　当所有的装备终于送到的时候，高光他们需要的就是穿上重型防弹衣，然后要紧的就是把衣服换一下，换成和空降兵一样的绿色迷彩，而不是之前的灰色战术装。
　　穿着和友军大部队截然不同的衣服，那就是找死了，就是告诉敌人我身份不一般，快点集火打我，所以这普通军服比防弹衣更加的重要。
　　高光开始选人了，他对着凑过来的众人道：“非战斗人员在这里等候，远征不要参战，然后里卡尔多也不要参战，弗朗西斯科和我改换重型防弹衣，还有树叶也换装重型防弹衣，其他人保持原装备就好，大卫伴随我们作战，帕特里克换成子弹背包跟随我作战，罗拉留在地面掩护，阿祖伴随，卡洛斯留在地面，谁有什么问题吗。”
　　反正基本上就是老样子，没什么特别的，谁也不会说有什么问题，但就是约翰有点失落的道：“我……呃，算了。”
　　约翰希望能参战，但他知道自己参战也是添乱，还不如不说了吧。
　　高光看了看约翰，道：“瓶盖留在地面负责保护罗拉，还有远征和里卡尔多，你们的任务是掩护罗拉，保证不会有人逃走。”
　　这样安排一下就行了，高光看了看手表，随即对着肖洛夫道：“我们开始吧。”
　　自从黑箱主动现身下了战书之后，高光等了一个小时才做出回应。
　　当高光带着国王防务，加一个欠重机枪排的空降连百十来号人，浩浩荡荡向着黑箱曾出现的入口杀过去的时候，毫无意外的，他的动向被敌我双方共同关注。
　　五号把目标聚焦在了高光身上，而躲在地下，却能关注地面情况的黑箱一伙，此刻也开始准备迎接即将到来的战斗。
　　穿着重甲不便移动，所以高光坐在了一辆装甲运兵车上，他在空降兵的后面，虽然不得不参战，但他总不至于顶在最前面。
　　入口是一个看起来很正常的民宅，四周已经被俄军控制，现在是地面归俄军，地下归格鲁吉亚，黑箱的人也就能突然冒出来搞个突然袭击，但是想突围可就没那么好说了。
　　肖洛夫没指望高光会身先士卒，他很自觉的，对着入口挥了下手，极是严肃的道：“一排，进入……”
　　不等肖洛夫说完，高光赶紧道：“等一下，别急着下命令。”
　　高光是要亲自参战，也是要打进地道去，但他可不会傻乎乎的就往地下去钻，因为他可是专门学过怎么打的，而且是学过很多遍。
　　高光看过地道战这部电影，一部战争教学片电影，而他从小到大还看了好多遍。
　　认真的，地道战真是一部教学片，虽然此地道非彼地道，自己挖的地道和地下核掩体没法比，但总归都是地下的，多少都沾点边，所以呢，高光就比肖洛夫他们这些人多了很多的经验。
　　拦住了肖洛夫，高光很是自然的道：“人不下去，先把云爆弹打上几发，然后，我告诉你怎么打地道战。”


第一千一百四十二章 专家
　　“地道战，嗨，地道战，埋伏下神兵千千万……”
　　高光忍不住唱起了歌，他的歌声回荡在每一个人的耳机里，然后，弗朗西斯科终于忍不住道：“这是什么歌，还挺好听的。”
　　“这是地道战之歌。”
　　高光不得不停止了哼唱，给弗朗西斯科解释了一下。
　　而听到高光的回答，肖洛夫更加好奇了，他也忍不住道：“地道战之歌，难道你们还专门研究过地道战？”
　　“是的，专门研究过，我还深入的学习过，所以，你们最好听我的。”
　　高光毫不谦虚的应了下来，然后他指着入口道：“先往里打上两发云爆弹之后再查看情况。”
　　肖洛夫说了两声，然后七八个人端着枪警戒靠近了入口，先往里扔上两个手榴弹，手榴弹炸过，确认小屋里没人，再仔细观察一个小屋有没有地雷炸弹之类的。
　　只要是火箭筒，基本上都不能在狭小空间内发射，确认安全之后，三个士兵上前，两个人掩护，一个人把云爆弹的发射筒对准地道入口固定之后，三个人再退出来，然后用拉绳子的方式完成了云爆弹的发射。
　　先是发射火箭弹的气浪把小屋里吹的灰尘四起，紧接着就是云爆弹钻入地道后完成爆轰，当沉闷的巨响之后，基本上就能下地道了。
　　“打地道战呢，最要紧的是不能被敌人躲在地道里伏击，现在又夜视器材还好，在没有夜视仪的时代，从明亮的地面进入黑暗的地道，就算有火把或者手电筒之类的光源，也是不可能快速适应并看清黑暗环境的，而躲在地道里的人却能清晰的看到一切，尤其是举着光源的人进入之后更是成了最显眼的活靶子。”
　　高光在讲述自己总结的经验，而肖洛夫他们全都是一副洗耳恭听的样子，因为高光说的确实有道理。
　　只有远征忍不住道：“还真把自己当专家了……”
　　远征没参战，但他的对讲机里能听到高光的话，而他忍不住嘟囔了一句后，罗拉立刻道：“你在说什么？”
　　远征说的是汉语，他就觉得自己其实也能上去装一下的，但他可不是想揭高光的老底，所以在罗拉问了之后，他马上道：“我说老板说的对，就是这么回事。”
　　高光才顾不上搭理远征，他意气风发的道：“现在我们有夜视仪，不必担心看不到的问题，但是敌人肯定可以在地道内打我们的伏击，所以先用云爆弹轰一下，确保下去之后的第一个落脚点不会有敌人埋伏，不会有地雷就可以了。”
　　肖洛夫立刻道：“接下来呢？”
　　“先查看地形，然后继续用云爆弹开路。”
　　肖洛夫挥了下手，负责开路的那个排长立刻下令，一个班的士兵顺着入口就下去了。
　　短暂的片刻之后，士兵回报，而肖洛夫立刻转述给高光道：“地下空间非常大，下面是一个长度大约十米的狭小通道，小通道和一个宽约四米，能够通行小型车辆的大通道相连，所以下面形成了一个T字形路口……法克！”
　　肖洛夫说着说着就怒骂了一声，然后他马上把英语换成了俄语，连续讲了几句话之后，才一脸无奈的看向了高光，道：“负责查看的兄弟在探头向两侧查看的时候被一发子弹击中了，已经阵亡。”
　　高光叹了口气，道：“不是说先打云爆弹了吗，下面是T字形交叉口，转过去之后又是新的交叉口或者拐角，派人一点点的探路太危险了，打云爆弹，任何无法确定安全的地方，先打云爆弹。”
　　肖洛夫无奈的道：“在里面打云爆弹很麻烦的，所有人都得退出来，否则云爆弹会对射手自己造成伤害，越是深入越这样，不过……好吧，先这样开路吧。”
　　在地下打云爆弹真的是麻烦，比在地面上更麻烦，射手不可能在地道里直接扛着发射筒打的，因为云爆弹可没有延时引信，所以云爆弹打出去之后一炸，肯定把射手也得给带上。
　　如果不想用自杀式的方式发射云爆弹，那就只能利用绳子，或者电子引信，或者电子控制发射之类的手段了，但是什米尔云爆弹还真没有电子开关这东西，所以呢，没招，只能用绳子。
　　同时发射两发云爆弹，绳子一点点的放，很勉强的够到了地道入口，足足折腾了得有五分钟后，才完成了第二次的云爆弹发射。
　　“这地道战呢，火烧是没用的，水淹更不可能，放毒气……”
　　高光停顿了一下，然后他觉得几十年前的先辈用人工挖的地道都能防毒气，那么这专门的核掩体又怎么可能被毒气威胁到呢。
　　所以高光轻叹了口气，道：“毒气更是没用的。”
　　说话间，第二次发射的云爆弹爆炸了，除了能听到沉闷而微弱的的爆炸声之外，脚下连一丝丝震动都没感觉到。
　　太坚固了，云爆弹无法撼动地道。
　　肖洛夫急声道：“那到底什么才有用？”
　　“嗯，结硬寨，打呆仗，占住一条通道，不急着进攻，但是也不能让敌人夺回，虽然往里放毒气没用，但是能把下面抽成真空就有用了，云爆弹能很好的实现这个效果。”
　　高光回想了一下电影情节，然后他颇是无奈的道：“不过这个战术需要的人手很多，而这里的地下工程非常大，我们的人手可能不够。”
　　肖洛夫当然很急，所以他终于道：“你到底有办法吗？你说你是地道战专家，那你倒是说个有效的办法啊。”
　　高光摆手，道：“别急，先看清下面的范围有多大，到底是什么类型的地道，然后再做决定。”
　　两次云爆弹开路，探路的部队第二次下了地道，然后等他们不顾生死的顺着地道又探查了一次之后，肖洛夫再次对着高光无奈的道：“里面的通道非常长，而且很多，但这只是第一层的通道，真正坚固的掩体还在更下面，我觉得……只靠我们不可能完成战术目标了，即使我们有足够的云爆弹也不可能了。”
　　高光想了想，道：“别急，不怕慢，就慢慢的探路，先搞清楚大概的地形就有办法了，我保证。”


第一千一百四十三章 恶魔之便
　　高光心里很愁的，他远没有表面上看着那么轻松。
　　冒充专家很容易，但是真专家必须能解决真问题，而高光嘛，他就比这些俄国人多看了一部电影。
　　脑子转的都快冒烟了，然后，高光认为这地道战最要紧的，是能找到地道的入口。
　　别管地道的用途，但只要是地道必须有出入口，而且不可能只是一两个，现在的情况是这里的地道不是为了地道战而生，是为了防止核打击而存在的，那就是说，这里的地道其实没那么复杂，没那么多战斗的功能。
　　找到所有的入口，给躲在里面的人逼到真正的核掩体里面去，然后再用钻地炸弹炸也行，用火烧也行，反正先把他们的活动空间给压缩了再说。
　　也不知道这样对不对，不过反正大家谁都不知道该怎么办，那就先冒充专家自由发挥呗。
　　战斗仍在继续，并不是只有高光他们这边投入了战斗，俄军占领了地面，封锁了大部分能找到的出口，现在挑了几个相对比较重要的入口猛攻。
　　高光这边虽然没什么进展，但好歹伤亡不大，不像另外两处战场，还没多大一会儿工夫已经伤亡了几十个了。
　　云爆弹炸了之后会消耗大量的氧气，虽然地下空间太大，空气很快就能回流，不太可能形成真空，但是氧含量还是偏低的，需要等上好一会儿才能重新进入，重新展开进攻。
　　俄国人办事毛躁的很，就是容易着急，随着在地道里越发的深入，云爆弹的使用越来越麻烦之后就开始有人冒进了，而一旦开始冒进，一次就得死伤十几个，而且还基本上是死的多，伤的少。
　　第三次进入地道，第三次使用云爆弹，和上次间隔了得有十分钟。
　　然后最简单最基本的地形图已经有了，总长度的不到三百米的地道，耗去了高光他们半个小时的时间，而且看上去还远远没有尽头。
　　虽然知道这是一场考验耐心的持久战，可是半个小时消耗了七个单兵云爆弹，最终敌人的面也没见到，还战死了一个士兵，这个结果可是让高光觉得有点难堪。
　　虽然五号那边死的人更多，但是谁让高光挂着专家的名头呢。
　　这时候，不等高光找五号，五号先找上了高光。
　　“伙计，你那边情况怎么样？有什么进展吗？我听说你是地道战的专家，你现在有什么好办法？”
　　五号是用对讲机和高光联系的，所以他说的还是比较简略，但是求教的意图已经非常明显，要不是真没了办法，他肯定不会直言不讳的向高光求助。
　　高光觉得自己有点被专家这名头架起来了，当初他只是想获得肖洛夫这个连的指挥权，但是现在，再没有什么真正能拿出手的办法，那可就露脸不成反丢脸了。
　　高光沉思片刻，终于还是问出了他之前想说但不好意思说的方法。
　　“俄国不是有炸弹之父吗，那种大型云爆弹，只需要有三个，不，两个就够了，就能解决问题。”
　　“你是说FAB－3000航空炸弹？如果能搞来这个，我还用让你想办法吗？搞清楚，FAB－3000是核武器之下威力最大的常规武器了，往地下炸一个，整个这一带都得被掀翻过来，但是问题来了，首先我们能不能用这种大威力武器，就算能用，怎么把炸弹运过来，难道用轰炸机空投，把我们一起炸死吗？”
　　五号开始质疑高光的实力了，他忍不住道：“你到底行不行啊！”
　　地道战这电影里教的可不是怎么破坏地道，而是怎么用地道打击侵略者的，虽说可以反向操作一下，但是这核掩体，他终究是不一样的啊。
　　呃，小型云爆弹是好用，但是随着逐渐深入地道而无法使用，大型云爆弹确实能一个解决问题，但问题是没有这东西。
　　高光开始着急了。
　　因为五号是用对讲机和高光说的，所以他们的对话，肖洛夫同样听的很清楚。
　　肖洛夫的眼神已经开始充满质疑了。
　　终于，肖洛夫轻声道：“其实你没有什么好办法对吗？如果是这样的话，唔，那我们还是展开强攻吧。”
　　拿人命往里填当然也行，反正不是高光的人，可问题是无论从哪个角度出发，高光肯定不能就这么放弃的，即便他不在乎士兵的生命，也得考虑一下黑箱会不会趁机逃跑的问题。
　　既然又想抓大鱼，又想把黑箱给灭了，那总得想个真正有用的办法。
　　“你们都闭嘴，不许打扰我，让我想想办法。”
　　高光已经有些烦躁了，他开始想孙子兵法，嗯，孙子兵法好像解决不了眼前的问题。
　　既然打不进去，那最好能让敌人主动出击也行，调虎离山，关门捉贼……
　　三十六计挨个想了一遍，实在是没有能用的，套不上。
　　地道战的细节有些已经记不太清了，但是那些主要部分还记得，总之地道战就是突出一个字，藏。
　　藏在地道里打击敌人当然爽，但是怎么解决藏在地道里的敌人，那就很不爽了。
　　如果能把藏着的敌人赶出来也行，但是怎么赶呢，孙子兵法三十六计用不上，地道战里学到的知识也用不上，那就想想看过的电影电视小说什么的。
　　突然间，高光打了个激灵，然后他猛然一抬头，内心极度惊喜，表面上却是十分平静的道：“看来普通的招数是不行了，只好使用那一招了。”
　　肖洛夫在高光面前露出了疑惑的神色，五号在对讲机里道：“有办法了吗？什么办法？”
　　高光叹了口气，道：“我本来不想用这一招的，因为副作用实在是太大，但是现在也没办法了，那就用吧。”
　　五号急道：“那你倒是说啊！”
　　高光想说，但他说不上来，因为他看过的那本书里没写究竟是什么东西。
　　一个超级牛叉的天才作者写了本佣兵的小说，名字就叫佣兵的战争，高光上学的时候看的如痴如醉，他清楚记得里面用了一个东西打击密闭空间的敌人，效果好的敌我双方都怕。
　　但是这东西叫什么名字，那作者没写出来。
　　但是没关系，现在有手机什么都能查到。
　　高光很是严肃的道：“你们等一下。”
　　高光走了两步，背过身去，拿出了手机，开机，上网，然后开始搜索，关键词就是世界上最臭的物质。
　　看过了之后，高光呼了口气，随即道：“这个办法就是用恶魔之屎！”
　　五号肯定是蒙了，而肖洛夫满脸的迷惑，以至于两人都不知道对话该怎么进行了。
　　高光只能主动解释道：“恶魔之屎就是乙硫醇，世界上最臭的合成物，或者硫代丙酮也行，曾是最臭的物质，现在是第二臭的物质，唔，我们用这种东西把敌人熏出来。”
　　五号终于开口了，他有些恼怒的道：“你，你……算了，我组织强攻。”
　　肖洛夫一脸不屑，他很绅士的没有对着高光露出鄙夷的表情，所以他转过了身去，然后他轻轻的叹了口气。
　　高光有些急了，他提高了音量，道：“你们不信？行！那就别怪我了，我来找东西，我让你们看看单纯的臭到底有多厉害，提前声明，到时候你们别后悔！”
　　五号没说什么，肖洛夫也没说什么，就是忍不住低声道：“呵呵，恶魔之屎，呵呵……”


第一千一百四十四章 不是闹着玩的
　　高光有些着急，因为五号和肖洛夫显然不认可他的解决方案，还把他当成了傻叉。
　　最让高光生气的是不仅五号他们把他当傻子，就连同伴也是理解不能。
　　帕特里克忍不住道：“你是在开玩笑吧？你一定是在开玩笑，对吧？”
　　高光急了，所以他极是严肃的道：“你们都不信是吧？行，可以，那就试试吧，你们把乙硫醇给我找来，我让你们见识一下。”
　　五号毫不迟疑的道：“乙硫醇……到底是个什么东西？”
　　这种化学制品在英语里都有个专门的单词，不认识这个单词的话，那是真的不理解这一串字母有什么意思。
　　虽然高光自己也不懂乙硫醇到底是个什么意思。
　　但是高光可以从网上搜简介啊。
　　“乙硫醇是一种化学产品，特点就是臭，这种物质的臭味在稀释28亿倍后还能被闻到，高浓度时能将人臭到呼吸衰竭，甚至当场被臭死，是吉尼斯世界记录的最臭物质。”
　　五号沉默了片刻，道：“臭，只是臭，呃……那么有多臭？”
　　“这就得从头说起了，瑞典皇家理工学院有个科学家偶然发现了这种物质，他合成出来一小瓶液体，结果他就把自己变成了人形大便，走到哪就臭到哪，成为不受欢迎人士。
　　然后这位科学家想销毁这瓶很苦闷，就干脆想销毁这瓶液体，他把一小瓶乙硫醇倒进了一个湖中，但就是这一小瓶乙硫醇臭死了湖中所有生物，还让整个斯德哥尔摩笼罩在了恐怖的恶臭之中，从此乙硫醇被称作恶魔之屎。
　　然后这东西因为极度恶臭，一点点就能被闻到，所以现在主要的用途是稀释一亿倍之后，加入到天然气管道中，这样天然气一旦泄露马上就能让人闻到，提醒人们天然气泄露了。”
　　高光说完了，他是照着百科念的，但是他马上补了一句道：“据我所知，俄国向欧洲提供的天然气中也添加了乙硫醇气体，所以你们肯定有，肯定很容易获得。”
　　五号现在不嘲笑高光了，他陷入了深思，然后他低声道：“唔，这么说的话，可能真的会有用。”
　　高光极度自信的道：“不是可能有用，是一定有用，如果乙硫醇不好找，那么找硫代丙酮也行。”
　　五号略带不解的道：“请解释一下，硫代丙酮又是什么？”
　　“1889年德国一位化学家在研究制作香料时不慎发生意外分解，导致实验室周围700米内弥漫着恶臭，附近居民出现各种严重反应，经检测确认泄露物质为硫代丙酮，在乙硫醇出现之前，硫代丙酮一直是最臭物质，而且因为硫代丙酮非常简单的就能制备，所以这种东西被列为严格管控的危险化学品。
　　1967年，研究人员在英国牛津南部的一个实验室重复了裂解硫代丙酮的实验，他们的报告如下：
　　最近我们发现自己身上的气味问题超出了我们所预想的最糟糕的情况。在早期的实验中，一个瓶塞从瓶子上蹦了出来，尽管立即更换了瓶塞，但却立即引起了200码外的楼内工作的同事的恶心和不适。我们的两位化学家只是研究了微量三硫丙酮的裂解反应，他们却发现自己已经成了餐馆的敌对目标，并遭受了被女服务员用除臭剂喷洒的羞辱。”
　　说完了，确切的说是念完了，然后高光对着五号道：“听过这些之后，你觉得只是臭味有没有效果，另外一个问题，这些东西你应该能搞到吧？”
　　高光怀疑那本小说里写的就是硫代丙酮，因为那作者连硫代丙酮的名称都没敢写，害的他还得现场查。
　　乙硫醇虽然更臭，但好歹也是得到了工业应用的，这硫代丙酮却是因为除了臭之外没有别的用，所以才制作起来越简单，就越要严格控制，以至于连化学方程式都成了禁忌。
　　五号沉默了片刻，然后他终于道：“要不还是你来搞吧，我是说……呃，这种东西，我不知道该去哪里找。”
　　高光叹了口气，道：“你是不是觉得如果你要来了这东西，用了没效果的话，会让你被人耻笑，你是不是这么想的？”
　　五号低声道：“是的。”
　　高光问的直接，五号答的也是实诚。
　　高光没办法了，他毫不迟疑的道：“好，我来找，我必须证明自己，那如果我的方法有效怎么办？你无条件的把大鱼交给我，没问题吧？”
　　“没有任何问题！”
　　高光也不知道自己哪来的底气，他毫不迟疑的道：“那就停止攻击，你等我！”
　　虽然自己就是大军火商，但现在这不是不方便吗，何况高光之前也确实没接触过这些东西。
　　为了证明自己，而且也确实该和佐格联系一下了，高光毫不迟疑的拨通了佐格的电话。
　　“狗爷……”
　　佐格还是有礼貌的，他急着想解释什么，但高光已经没时间闲聊了，所以他急声道：“我们被骗到了第比利斯，但是现在我们很安全，你的身份也还没有暴露，但是现在不说这些，你能找到乙硫醇或者硫代丙酮吗？”
　　佐格愣了一下，但他好像知道这些东西，所以他马上道：“能，我知道那里有乙硫醇，波兰一个化工厂有生产这些东西，但是你找这个干什么？”
　　“有大用，你知道格鲁吉亚哪里有吗？”
　　“格鲁吉亚，让我想想，我不知道格鲁吉亚哪里有乙硫醇，让我查一下，这个很容易就能查出来。”
　　确实很容易，佐格用了两分钟，然后他在电话里道：“俄国的良斯克化工厂还在生产，全俄国只有这个化工厂在生产乙硫醇，好消息是离你们很近，还有，他们存货很多，据可信的可售物品清单里，他们至少有一吨的存货。”
　　“一吨？这么少？”
　　佐格沉默了片刻，然后他略显无奈的道：“好像可以满足全世界十年的消耗，这东西其实真没什么用的。”
　　“好的，我知道了，谢谢。”
　　高光挂断了电话，然后他再次对着五号道：“良斯克化工厂有存货，给我弄过来，用我的名义去买，用你的渠道去运过来，没问题吧？”
　　五号很纠结，他真的担心自己会成为笑柄，但是现在也没别的办法了，总不能舍近求远，放着可以空运来的东西不用，再让高光全世界求购吧。
　　打仗呢，又不是玩呢。
　　五号再次道：“你确定有用？”
　　“确定，没用我当着你的面把乙硫醇全喝了……”
　　高光说着说着就想到了一个问题，这乙硫醇应该是液体吧，万一是固体的话，他可就喝不成了。
　　还好，高光不懂，别人更不懂。
　　五号深吸了口气，痛下了决心，道：“我联系一下，问问吧。”
　　等了得有半个小时，俄国人的效率不是太高，但是半个小时后传来的是好消息，五号很是迟疑的道：“有你说的东西，也能送来，距离只有二百公里，全程直升机空运的话大约三个小时能送来，但是……真的有用吗？”
　　“送来！马上，呃，最好带上全套的三防服，最顶级的那种。”
　　三防就是防核生化武器的防护服，高光觉得这样就没问题了。
　　但五号却是不无疑惑的道：“我们对付的是地下核掩体，你搞清楚，核掩体有空气净化装置的，如果三防服都能解决问题，那你打算怎么对付核掩体里的人呢？”
　　这好像是个问题，所以高光赶紧再次求助网络，查过了之后，他信心十足的道：“放心吧，核掩体最多是净化空气，但是没人在意气味，何况他们的核掩体的空气净化装置不一定还有效，总之，我保证这玩意儿有用！”
　　话都说到这份上了，五号终于道：“好吧，我等你三个小时，我陪你赌一把，我压上了自己的名声，伙计，别让我成为笑柄，就这样吧。”


第一千一百四十五章 灾难现场
　　乙硫醇是透明无色液体，一吨的液体，体积其实也没有多大，一个大型的密封危化品储存罐肯定足够了。
　　但就是因为乙硫醇的危险是因为恶臭，不是因为腐蚀性，不是因为高毒性，所以乙硫醇的储存方式比那些普通的危化品要求更严格。
　　直升机运来的是十个一百公斤密封罐，随机押送密封罐的是陆航一个少尉，然后他下飞机的时候，很是茫然的递上了一份产品说明书。
　　“厂家没有人来，他们只是给了我这个，另外，他们还特别在说明书上标识出了这一段。”
　　少尉把说明书交给五号的时候，特别指向了上面用红笔划出的一段。
　　“泄露时应急处理方式，人员迅速撤离泄漏污染区，并进行隔离，严格限制受污染人员出入……”
　　五号中断了一下，然后他皱眉道：“又不是化学武器，又不是生物武器，怎么还限制受污染人员出入了……切断火源，应急处理人员佩戴戴自给正压式呼吸器，穿防静电工作服，尽可能切断泄漏源，防止流入下水道、排洪沟等限制性空间。”
　　念了一遍，五号犹豫了一会儿，道：“自给正压呼吸器？我们可没准备这个啊。”
　　正压呼吸器，就是戴着气罐的那种呼吸器，就是消防员背着的那种，带个气瓶就能自给供气，但是高光要求的是三防服，也就是戴着活性炭滤气罐的那种。
　　按道理讲，能满足三防要求的防护服，等级可比带自给呼吸器的防静电工作服高很多的。
　　就是这防护服数量不多，只能优先给去投臭弹的人用了。
　　五号懒得往下看了，他在对讲机里道：“东西运到了，过来看看，你打算怎么用。”
　　在对讲机里呼叫了高光之后，五号继续看着说明书用红笔标识出来的部分道：“小量泄漏可以用活性炭或其他惰性材料吸收，大量泄漏，如条件许可，可放弃该地区，其他没有更好的办法。”
　　看起来也不是很危险的样子，但是一直觉得无所吊谓的五号此刻却是有了些惊悚的感觉。
　　少量泄露的处理方式说的详细无比，大量泄露的处理方式却是一笔带过，都懒得说怎么处理了。这说明书，可是充满了自暴自弃的感觉啊，什么叫条件许可就放弃该地区？怎么，就是臭了一些，这地方就不要了？
　　咽了口唾沫，五号探出头去，对着外面的手下大喊道：“给我拿个防毒面具，还有防护服给我带一套过来。”
　　高光乘坐着装甲车回来了，带着肖洛夫还有他几个手下。
　　“你要的乙硫醇，防护服只有几十套，我们短时间内能找到的全部，怎么用？”
　　高光他们到的时候是上午，现在经过了几个小时的等待，现在已经是傍晚了，如果要用，最好还是快一点。
　　既然是高光提出的解决方案，那当然还是他来提出具体的使用方法。
　　一百公斤装的密封罐，其实还是有些大了，不过现在也就有三个入口是经过清理而且已经控制住的，这一百公斤的乙硫醇倒进去，应该也就够用了。
　　最要紧的是，那个直通地下核掩体的司令部大楼已经被导弹轰炸过，里面更是有三个钻地弹。
　　钻地弹没有彻底摧毁核掩体，甚至都没能把大楼炸塌了，但是钻地弹却在核掩体上开出了三个大洞，不管这地下核掩体是三层还是四层，别管核掩体里有多少防护措施，就顺着这大洞把乙硫醇倒下去应该可行。
　　高光指了指摇摇欲坠的大楼，道：“往里面倒上两罐，我们控制的入口来上一罐，然后另外两个入口都放一罐，剩下五罐备用，够了吧？”
　　五号耸了耸肩，他看了眼手表，道：“可以，就是倾倒吗？用不用高压气体帮助挥发一下。”
　　五号还是担心这液体挥发的速度太慢，效果不佳，既然把非军用化学品用在了战场上，那当然得想办法更军事化的。
　　高光觉得有道理，于是他点头道：“好主意，但是怎么做？”
　　“火焰喷射器，火焰喷射器的燃料罐是混合高压气体使用的，把电火开关拿掉，只喷高压混合燃料，不点火，这样就能把乙硫醇吹出去了，火焰喷射器的燃料能喷出一百米外，在密闭空间可以喷的更远。”
　　不愧是仗打多了的，五号还是有办法的，高光当即道：“好主意，那就这么办吧。”
　　“你带一个罐子走，我们准备好了同时……同时投放。”
　　本想说同时开火的，但是想想这也没有开火，所以五号就换成了同时投放，而在说完后，五号突然道：“对了，别忘了戴好防毒面具。”
　　“这也是我想对你说的，别忘了防毒面具。”
　　高光对着五号摆摆手，然后他和树叶还有肖洛夫搬上一个罐子，几个人再次回到了负责进攻的那个入口。
　　现在已经知道的入口至少有十个以上，但是大部分入口都只是派人看起来，只挑选了其中三个入口发起进攻，所以呢，如果真正要往入口里倒乙硫醇的话，那可选择的地方太多了。
　　“我们别一次把乙硫醇倒完，用火焰喷射器吹一下，剩下的倒进别的入口。”
　　高光还在和树叶想着怎么更高效，但肖洛夫却是忍不住道：“就怕没什么用，还搞的地道里很臭，最后我们不得不忍受着恶臭继续进攻。”
　　想想那样的场面，高光也是觉得不寒而栗，不过他这时候得表现出信心来，所以他很是自信的把手一挥，道：“不会，效果肯定好的，你相信我。”
　　在众多人的质疑而不是期待中，高光他们搬着一个罐子回到了入口。
　　国王防务有特权，因为他们是客军，身份不能说尊贵却很重要，所以，他们每人都分到了一身连体三防服。
　　“大家穿上防护服，准备好了就开始行动。”
　　现在是二月份，二月份的格鲁吉亚还是很冷的，所以每个人身上都是厚重的防寒服，而这种情况下，再穿笨重的三防服就更加的笨重了。
　　弗朗西斯科不以为然的道：“老板，我就不穿了。”
　　帕特里克也是附和道：“我穿上作战不方便，不穿了吧。”
　　高管本想答应的，但他犹豫了一下，想想小说里描述的可怕场景，最终还是很严肃的道：“不行，现在轮不到我们进入地道，都给我穿好，大不了没用再脱掉。”
　　就在高光他们磨磨蹭蹭的穿防护服时，空降兵被选中去投放乙硫醇的六个人已经脱下了棉衣，换上了防护服。
　　两个人抬罐子，一个人背火焰喷射器，三个人掩护，没有更多人了，因为防护服不够。
　　准备就绪，等其他地方的人就位，当四个地方都准备就绪，五号在对讲机里道：“完成准备，开始投放。”
　　肖洛夫没穿防护服，他就在地道入口道：“投放。”
　　密封罐在地道里被打开了，六个穿着防护服的人在罐子打开的一瞬间，不知道是不是心理作用，但他们好像闻到了一丝臭味。
　　想想不可能，如果臭味这么容易穿透足以防止核生化武器的过滤罐，那这防护服还有什么意义。
　　那个负责抬罐子的士兵有些恼火的一脚踹倒了罐子，然后他没站稳晃了一下，随后一脚踩在了罐子里喷涌在地上的液体上。
　　“吹。”
　　拿着火焰喷射器的士兵扣动了扳机，但是没有点火，所以火焰喷射器里喷出的只是一股被高压气体吹动的油气，而地面上正在流淌的液体，也被这股极其强大的气流带着涌进地道深处。
　　只是喷了一下，当放开扳机的时候，巨大的气流声停止，地道里恢复了安静，然后，六个负责投放的人就隐隐约约的听到了一些声音。
　　好像是有人在喊叫，在这幽深的地道里，喊叫声显得缥缈而阴森。
　　换个方向吹一下，尽量让臭味挥发的更远一些吧。
　　但这个时候，突然有人道：“好臭！”
　　带着防核生化的三防服，都开始感受到难以忍受的恶臭了。
　　那么没有防护服的人呢？
　　灾难，百分百的灾难，末日级别的灾难。
　　以肖洛夫为例，他站在地道外，关切的向地道里张望着，但是很快，他就像突然被锤子重击了鼻子，下意识的用手捂住了鼻子。
　　“好臭……哇……好臭！”
　　肖洛夫感觉自己被无形的空气锤猛击，他不能的转身，向后，但是当更多的空气从地道里涌出的时候，他的大脑瞬间变得一片空白。
　　身体在颤抖，灵魂都开始战栗了。
　　人类对从未体现过的事物，只能凭想象力去想象，去预判，但是只有亲身体验过之后，接触过之后，才知道什么叫痛不欲生。
　　肖洛夫失神了，或者说，他被臭的失去了理智。
　　完全没有任何道理可言，肖洛夫扭头就往后跑。
　　然后他跑了两步之后，突然低头，哇的一声就把中午吃的东西全都吐了出来。
　　六个士兵从地道里跑了出来，他们穿着防护服，但依然无法忍受那股恶臭，他们以为到地面之后会好一些，他们想呼吸新鲜空气。
　　一个明显脑子不是太灵光的人急不可耐的想摘下头套。
　　“不要！”
　　就在高光的惊呼中，那个士兵摘下了脸上的防毒面罩。
　　防化服有很多种，有完全隔绝空气的气密型防化服，有不能完全隔绝空气但是带着活性炭过滤罐的，而高光他们所用的防化服，是那种军用带碳罐的。
　　摘下头套，结果是灾难性的，用一个词形容就是惨绝人寰。
　　那个士兵摘下了头套，然后他呆滞了大约一秒钟，随后他用手捂着自己的嘴开始抽搐，但是他的手放到嘴边后，却是引起了更加严重的后果，他开始呕吐，然后一头栽倒在了地上。
　　后果好像比想象的严重啊，高光茫然转身，他看到了那些开始如同无头苍蝇一样满地乱窜的士兵。
　　没什么道理，完全没有理智的，就是在到处乱跑，好像这样就可以找到一块没那么臭的地方了似的。
　　恶臭味开始从一个个能看到或者看不到的地方冒出来，开始蔓延。
　　高光开始感到恐惧，因为他发现留在地面上的俄军好像都陷入了无意识的癫狂状态，他们不可能保有战斗力的。
　　如果躲在核掩体里面的敌人反而保存了战斗力怎么办？
　　就在这时，远远的，高光看到了一个确认是地道入口的地方有个人影跑了出来，他是狂奔着跑出来的，但是在到达地面的一瞬间，却是一头就栽倒在了地上。
　　远离乙硫醇的投放地点，起码有三四百米，但是看那个人的样子，就好像他被摁在了乙硫醇的罐子里一样。
　　紧接着，一个接一个的人开始跑出来，就像蚂蚁突然从自己的洞里涌出一样。
　　敌我双方同时失去战斗力，不，是同时失去行动能力，其场面蔚为壮观。


第一千一百四十六章 新目录
　　效果比预计中好的太多，但后果好像也比预料中严重的太多。
　　但臭味从地下冒出，并快速蔓延然后笼罩整个战场的时候，五号只有一个感觉，疯狗这家伙到底出了个什么臭主意啊。
　　但是看着敌人从坚固的，庞大的，复杂的地下工程群里冒出来的时候，五号突然意识到了一个问题。
　　这本应该是一次需要耗费很长时间，可能是几天，甚至可能是几个星期的时间，然后需要付出几百上千人的伤亡才能解决的战斗，现在只用了几个小时就结束了。
　　如果抛去等待乙硫醇运送的时间，那么这个坚固的地下核掩体用了五分钟，就开始失去作用了。
　　疯狗改变了战争的方式。
　　相比躲在远离战场的五号，守在地道口的肖洛夫感受更加强烈。
　　肖洛夫感受到了恶臭的威力。
　　仿佛是迎面一记重拳，打的五脏六腑都要移位的感觉，然后是止不住的呕吐，喉咙里就像被灌了一把沙子。
　　虽然是离得投放点很近，但是在地面上都被熏成这样了，那地下的敌人该是什么样呢。
　　当肖洛夫终于恢复了些许的思考能力时，就看到那些发现和没发现的入口里都有人冒出来，源源不断的冒出来。
　　敌人的数量比想象中多，多很多。
　　这还只是那些非核心区域的敌人，如果是躲在了核掩体里的敌人，那又该有多少呢。
　　肖洛夫哆嗦着举起了枪，但是他发现那些冲出地道的敌人没有开火，没有任何多余的动作，他们在离开地道后的第一件事，就是踉跄着跑动，跌到在地。
　　敌我双方同时失去战斗力，但是受影像更大的敌人却是连逃走的能力都没了。
　　“投降……呃……投……呃……”
　　这是令人极为不适的场面，所有人无一例外在呕吐，但是能挣扎着喊出投降的人，说明他们还有残存的理智，而那些直接往地上一倒，然后就没了动作的人，却是连挣扎的力气都没了。
　　毫无疑问，最先出来的肯定是离乙硫醇投放点最近的人，但是看他们逃离的位置，很容易可以判明那些真正离着投放点太近的人已经失去了行动能力，他们极可能连逃出来的能力都失去了。
　　非致命的化学品，此刻好像变成了致命的化学武器，这是不人道的，是违反国际公约的。
　　不过国际公约里面好像没有禁止使用乙硫醇，所以，这算什么呢？
　　可以肯定的是，今天这场战斗改变了战争形态，以后禁用的化学武器目录里应该会填上乙硫醇这类化学品吧。
　　肖洛夫终于端起了枪，然后他徒劳的大喊道：“举手，投降……”
　　之所以说肖洛夫的喊话是徒劳的，因为他不用喊，敌人也无法抵抗，而他让敌人举起手，那些人也得有力气举手，有能力分辨他说的话才行。
　　这时候，肖洛夫手下一个排长大喊道：“头儿，他们很多亚述旅的人，我们要接受亚述旅的人投降吗？”
　　肖洛夫纠结了。
　　因为种种原因，种种过往吧，俄国早已宣布不接受亚述旅的投降，也就是说，看到亚述旅的人直接打死就行，没有俘虏。
　　可现在逃出来的人几乎全是亚述旅的，他们失去了抵抗能力，零零散散的逃出地道，躺在那里任人宰割，在这个情况下还要干掉他们吗？
　　恶臭熏的肖洛夫失去了思考能力，他试图思考，但他只是停顿了那么几秒后，终于还是烦躁的道：“那就击毙。”
　　亚述旅的人倒霉了，他们以悲惨的方式被人一枪一个的打死。
　　而在这个时候，高光也得想想怎么做了。
　　一直都避免亲自上阵，也不必冒险深入地下的国王防务，现在好像不得不参战了。
　　防化服一共就那么几十套，现在没有防化服根本也不可能进入地道，高光总不能让那些连个防毒面具的空降斌进入地道，去搜索失去意识的敌人，去搜索福克这条大鱼，更不可能让他们去找到黑箱并全歼吧。
　　还是得自己上。
　　所以在肖洛夫开始迷糊的时候，高光走了过去，道：“我们进入地道，搜索并清缴下面的敌人，你帮我看好了，绝对不要让任何人逃走。”
　　此刻的肖洛夫对高光的感受很复杂。
　　尊敬是没有的，但恐惧感却油然而生，虽然是友非敌，可是看着过载防化服内的高光站在自己面前，肖洛夫却觉得是恶魔当面。
　　“是，我们不会让敌人有机会逃走的……呃！”
　　不能说话，不能呼吸，吸气就像有刀子往鼻孔里钻，说话就容易吐出来。
　　如果夏天的粪坑恶臭程度指数是一的话，那么此刻，在远离了地道入口的空旷处，恶臭程度指数是一千，而地道里那一摊透明液体旁边的恶臭程度指数是一亿，别看错，一后面还有个亿呢。
　　高光带着防毒面具都能被熏得头疼，他真的很同情没有防毒面具的肖洛夫，然后，他也好奇地道里的敌人现在是个什么样子。
　　如果黑箱的人已经直接被熏死那就好了，但是想想三号，高光突然觉得很有罪恶感。
　　越想越是愧疚，还是别想了，高光上前从肖洛夫腰间的枪套里拔出了手枪，又把两个备用弹匣拿在手上，然后他对着已经准备跟随他进入地道的同伴道：“如果你们不想被迫丢弃自己的武器，那就最好换把枪带上，因为沾染了高浓度的乙硫醇后，恶臭味十年内都散不掉。”
　　一语惊醒梦中人，一语吓坏了所有人。
　　战斗的准备时间又多了几分钟，这得怪高光事先没有想到这一点，但是没关系，时间等的越久越安全。
　　终于，当国王防务准备完毕，换了个入口，小心翼翼的开始沿着刚刚有敌人逃出的地道进去时，即使带着防毒面具，也无法阻止被恶臭熏到头晕了。
　　核粉尘都能阻挡，化学武器的致命毒性都能阻拦的活性炭罐，此刻却无法阻止恶臭的分子进入鼻腔。
　　但是还好，就是难受，不至于失去行动能力。
　　就是别说话，张嘴容易吐。
　　佛朗西斯科沉默的走在了最前面，高光紧随其后。
　　地道不算窄，里面还能看出亚述旅的人为了防御作战而做的各种准备，但是现在，沿着地道一路走过，却能看到那些被丢弃的武器，尚未启用的定向雷，但最多的还是遍地的呕吐物。
　　还以第一具死于恶臭的尸体，不过他不是被熏死的，而是晕倒后窒息而死的。
　　“这东西以后还是少用……”
　　高光终于忍不住开口了，他低声道：“其实有支军队把乙硫醇军用化的，名字就叫臭鼬弹，威力可调，十万分之一的浓度就是有效的驱离剂，万分之一浓度，就是致死剂量的军用武器。”
　　算了，还是别说了，说着说着，高光都开始同情敌人了。
　　队伍在沉默中前进，顺着地道走了也不知道多远，反正至少有二百米之后是一个拐弯，拐过弯去，又是一条宽了许多的地道，放眼看去一个人都没有，安静的可怕。
　　地面很平整，一眼可以看到尽头，没有地雷，没有任何废弃物，所以，继续顺着地道走就行了。
　　带着防毒面具都被熏的头晕脑胀难以呼吸，高光不相信有人能在这里朝他开枪。
　　顺着地道再走，再转弯，高光他们面前终于出现了一道关起来的铁门。
　　一道可以隔绝空气的铁门。
　　看上去好像有道缝隙，弗兰西斯科上前拉了一把，铁门很重，但还是缓缓打开了。
　　当铁门打开，一个人随着至少二十厘米后的铁门倒在了弗朗西斯科脚下。
　　那是一个穿着战术装的人，他身上没有武器，看起来像是试图打开铁门，而不是把门关上。
　　铁门开启，往里看去，里面是个至少二百平米的空间，另一端还有个铁门，这是供人躲避的大型空间，可以有效抵御核弹的那种，但是现在里面躺了至少有二十个人。
　　死是没死，可是也动不了，绝大部分人是晕厥状态，然后，这地方看起来最打的问题就是恶心。
　　想找个能动弹的问问也不行了。
　　沉默的时间有点长，然后高光终于在对讲机里道：“把防护服集中使用，赶快进入地下，把晕倒的人全都弄出去，否则……否者这就成了大规模屠杀了……”
　　五号有些含糊的道：“我已经请求防化兵紧急支援了，按照核大战条件下的装备，唔，现在防护服确实需要集中使用，不过不是去救那些亚述旅的人，我们不接受亚述旅的投降，所以我们要救的是大鱼，可不能让他死在里面。”
　　高光觉得有道理，然后他低声道：“这里有很多密闭空间，气密性很好，所以地下肯定还有可以躲避的空间。”
　　五号笑了一声，高光愣了片刻，道：“你笑什么？”
　　五号很认真的道：“逃出来的人还是不少的，我们问过了，这个核掩体现在就是当做防空洞使用的，很多设备早就失效了，他们必须向里输送空气才能避免死于窒息，随着时间的推移，乙硫醇挥发的越多，里面的人要么逃出来，要么就得被我们掏出来了，所以，你现在最好是帮忙找找，把大鱼先弄出来就行了。”


第一千一百四十七章 名师大将莫自牢
　　穿着防护服作战太不方便了，首先就是这个防护服的目镜严重影响了夜视仪的使用，俄国人提供的防化服设计的可没有考虑夜视仪，所以想要用夜视仪，就不得不把目镜扣在了防化服的头罩外面。
　　这夜视仪肯定是没法用了，说是会臭十年一点都没夸张，以后每次戴上夜视仪都得忍受恶臭，这个高光可受不了。
　　久居鲍鱼之肆不闻其臭是没错，但是抛开剂量谈毒性就是耍流氓，同样的，超出了人体的极限，那就无论如何也适应不了。
　　把整个地下核掩体搞臭了，再想躲在别人后面捡现成便宜都不行，有夜视仪有防化服的国王防务只能自己上。
　　五号希望能先抓到福克这条大鱼，可是对高光来说，福克虽然重要，但远比不上黑箱。
　　高光就只想找到黑箱，干掉黑箱。
　　现在是一个挺大空间的地下室，但是看样子，这里依然只是通道，还没有到真正的避难所之内，因为这里太空旷了，没有任何生活或者战斗的设施和物资。
　　如果真的发生了核战争，那么这里一条条小的地道汇集在一个大点的空间，然后在这个大空间进行洗消之后，再进入防护等级更高的区域。
　　很显然，这个大空间就是个中转站。
　　而目前发现的这个中转站，距离高光他们投放乙硫醇的位置很近，按照挥发的速度，这里是最先被影响到的区域，然后当躲在这里准备迎击俄国人的亚述旅士兵发觉恶臭之后，他们选择关闭所有门户以阻止臭味的蔓延，然后他们发现这样做没用，于是又想打开铁门，逃离这里。
　　虽然只是推测，但事情应该是这个样子的。
　　最好能找个活口问问，不过看屋里这些人的德性，想找个能问话的人好像也难。
　　高光看向了树叶，道：“接下来怎么办？”
　　“我不知道，我没遇到过这种情况，我都不知道怎么弄醒一个被臭味熏晕的人。”
　　树叶也很无奈，因为乙硫醇没有毒性，这些人昏迷的原因是被熏的，不是被毒的。
　　但树叶还是找了个倒在地上直抽抽的士兵，大力摇晃着那个士兵，然后树叶大声道：“醒醒，醒醒！”
　　真的让树叶给晃醒了，那个翻着白眼，明显神志不清的士兵第一反应，就是伸手去拽树叶头上的防毒面具。
　　树叶当然不会被人把防毒面具抢了，他打掉伸在面前的手，厉声道：“其他人躲在什么地方，这里有个大人物，他们躲在什么地方，那些美国人，他们都在哪里，说！”
　　“呃儿……咕……”
　　根本没办法说话，树叶一脸嫌弃的放开了那个士兵，然后他摇头道：“不行，完全没办法问话。”
　　就在这时，那个被丢在地上的士兵挣扎着道：“下面，下面……帮我一下，我受不了了……”
　　停止了呕吐，这士兵竟然挣扎着说出了两句相对完整的话。
　　树叶很诧异，然后他半是好奇的道：“怎么帮你？下面，你是说下面还有一层吗？入口在哪里？你说出来我就帮你。”
　　“前面那道门……把我弄出去，太臭了……”
　　“出去不可能，我能帮你解脱。”
　　树叶是认真的，他能帮这个俘虏的方式就是给他一枪，帮他解脱现在所受的痛苦。
　　俘虏是真的神志不清，他出去也是死，因为俄国人不接受亚述旅的投降，而他留在这里更痛苦，但是求生的本能让他没有选择来个痛快的。
　　本能的起身，试图站起来，发现根本无法站起后，那个被晃醒的士兵开始爬行。
　　边爬边吐，爬了没两步又往前一扑趴在了地上。
　　画面过于恶心，要不是从夜视仪里看到的这幅画面，已经得到了一定程度的视觉过滤，估计高光他们这会儿也忍不了了。
　　树叶耸了耸肩，对着高光道：“那扇铁门后面应该是下一次的入口，每层之间都有这种封闭的铁门，唔，躲在更下面的敌人可能不受影响，或者受到的影响比较小。”
　　另一扇铁门，却是不知道会不会被人从里面给锁死了。
　　高光走过去看了看，发现外面也有扶手，有类似银行保险柜式的旋转开关，却是不知道能不能打开。
　　树叶也跟着走了过来，道：“这是地下核掩体，不是地下战壕，所以从里面能封死，但是从外面也能打开才对，我试一试。”
　　拧动阀门式的门锁，能转动，但是转了很多圈之后，树叶试探性的往后一拉，一扇极为沉重的铁门被拉开了。
　　对开式的铁门，从中间打开了一条缝隙。
　　这时候就不能直接探头了，弗朗西斯科拿着一个手榴弹，但树叶摆了下手，然后象征性的，用手在打开的铁门缝隙处扇了扇风。
　　等了一会儿，倾听着没有任何声音，树叶这次把铁门缝隙拉大了一点，然后快速探头看了一下。
　　“安全，是个过渡通道。”
　　门后是倾斜向下的通道，看起来很长，至少有五十米的样子，而在通道的尽头，又是一扇铁门。
　　一层摞一层的地下核掩体，这是早就知道的，但是用了乙硫醇之后，这再下面是什么情况还真不知道。
　　高光想了想，终于还是在对讲机里道：“肖洛夫，把我们用剩下的东西带过来，下面还有一层，继续往下倒吧。”
　　乙硫醇这么好用，那当然要把效果发挥到最大了，探索新区域用不着云爆弹，用不着手榴弹，只要往里倒点儿乙硫醇就行了嘛。
　　帕特里克在后面端着机枪道：“怪不得云爆弹都没什么用，这下面空间太大了，而且密封的也太好太坚固了。”
　　云爆弹解决不了的问题，乙硫醇能够解决。
　　但是肖洛夫没回话，高光只能再次道：“收到请回答，完毕。”
　　没人回应，高光还以为是对讲机的信号被隔断了，但是他第二次呼叫之后，肖洛夫终于道：“不是我的兄弟们不肯服从命令，主要是……我正在劝说他们执行命令，稍等。”
　　进入臭味最浓郁的地方，去找到倾倒的储存罐，带上再走很远，往更深的地方去投放，这个确实需要勇气，怪不得肖洛夫手下的精锐部队都不肯执行命令了。
　　两分钟后，肖洛夫总算道：“有个勇士会带着那东西去找你们，唔，呃，你们最好不要碰到那些液体，呃儿……”
　　肖洛夫说着说着就吐了。
　　过了得有五分钟，一个穿着防化服，单手拖着一个大桶的勇士脚步蹒跚的朝着高光他们走了过来。
　　看起来很艰难的样子，这个时候能把开罐的乙硫醇送来，真的是勇士。
　　“离我远点……”
　　那个勇士把罐子放在了斜坡的顶端，然后他松开了手，把打开的密封罐丢在地上，用脚踢了一下，然后那个罐子开始顺着坡道下滑。
　　高光他们都没说话，那个勇士缓慢的转身，道：“里面剩的液体不多了，但我保证够用，剩下的交给你们了……”
　　穿着防化服都能闻到更浓郁的臭味，而怎么判断臭味是否更重呢，就看那些没有防护服的敌人即使在昏迷中都开始颤抖，也知道这里的臭味显然又提升了好几个等级。
　　高光呼了口气，道：“我们下去。”
　　不知道这扇铁门能不能打开，但是当高光他们靠近的时候，却能隐约听到后面似乎有急切的喊叫声，痛苦的吼叫声，还有急促的咳嗽声。
　　这扇铁门后面有人，而且人不少的样子，现在就是一个问题，门能不能打开。
　　基本上已经空了的容器桶就在门边，树叶伸手去转动阀门式的门锁转盘，但是他刚把手放上去，却见转盘开始自行转动，然后，铁门先前拉开了一点缝隙。
　　铁门一开，声音陡然增大，紧随其后的就是极度恐慌的喊叫声。
　　“出去……”
　　“关门！”
　　“更臭了……”
　　喊叫声很慌乱，树叶耸了耸肩，他把手枪枪口对准了铁门的缝隙，然后他用一个肩头奋力去推铁门。
　　这种厚重的铁门可不是一脚能踹开的，自重过大，开关的速度都很慢。
　　树叶推，门后的人在拉，随着缝隙的变大，门后的人如同遭受重击，立刻有人开始惨叫起来。
　　有人和树叶撞了个满怀，但是现在，那个人不是朝树叶开枪，而是想挤开树叶，夺门而逃。
　　树叶抬手一枪，和他抢门的人应声落地，紧接着有人在门后开枪，而一直等待的高光紧随着树叶开了火，啪啪两枪之后，他和树叶先后挤过了铁门的缝隙。
　　门后大概有十几个人，他们堵在了门后，这些人身上都挂着有枪，但没一个人把枪拿在手上，所有人的共同动作是把袖子死命的堵着自己的鼻子。
　　现在，门一开，臭味的浓度等级瞬间提升了好几个档次，于是当场就有人弯腰呕吐了起来。
　　喷射式的呕吐，没人能开枪，敌人别说有战斗能力了，他们就连行动能力都在铁门开启后瞬间丧失。
　　树叶一把揪住了一个人，不是拉近，而是让他转过身去背对自己，然后树叶才厉声道：“你们从哪里来的，这里怎么回事！”
　　“救命！让我出去……”
　　“说！”
　　“突然很臭，我们得离开，我们是从司令部那边过来的，我们……”
　　没办法完整的讲话，被树叶揪着的人开始失去意识了。
　　树叶急道：“福克在哪里！美国人在哪里！”
　　“下面，那帮混蛋不让我们进去……”
　　说着说着就晕了，这批大约十个人的小队伍，应该是刚刚逃到这里，他们本来捂着鼻子还能跑，但是迎面遇上了刚刚打开的一桶乙硫醇之后，算是自寻死路的撞到了高光他们面前。
　　高光低声道：“这里还有相对封闭的空间，虽然也有臭味，但还能忍受。”
　　树叶松开了手，放掉了那个已经昏迷的俘虏，低声道：“就像一个个孤岛，我们得把那些躲在安全区域内的敌人找出来，我判断福克和黑箱，肯定都在这种暂时不受影响的安全岛内。”
　　高光沉默了片刻，然后，他突然道：“要不然，再送两桶下来？”
　　树叶激灵灵打了个寒颤，犹豫了片刻，他还是咬了咬牙，极是勉强的道：“好！把人熏出来！”


第一千一百四十八章 千军万马避疯狗
　　这个地下核掩体是掩体，是冷战时期，为了防备核弹而建造的避难所。
　　这样的核掩体，几个大国都有，其功能是集防护、居住、指挥为一体的综合建筑，但是注意了，无论是哪个国家的核掩体，其主要功能是防核弹，而不是防步兵。
　　核弹的引爆方式无非是三种，空爆，触地爆，钻地爆。
　　打击大城市的时候主要是空爆，触地爆和钻地之后的地下核爆，主要是为了打击敌方的地下指挥所和核弹发射井之类的目标。
　　所以核掩体和高光熟知的那种地道是两码事，而这对于高光来说是个好消息。
　　核掩体里不会有为了展开地道战而存在的设施，没有藏兵洞，更不会有射击孔这类的东西，因为防核爆主要考虑的就是密闭性，基本上不会考虑敌人的步兵进入地道后怎么打。
　　真让敌人的步兵打进了自家的核掩体，那都意味着亡国了，还打个什么劲儿。
　　现在知道敌人还有可供利用的安全岛，也就是隔绝出来的小空间，受到臭味的影响不是那么大，那么高光他们要做的就是找到这样的空间。
　　福克可能藏在这样的地方，黑箱更有可能，具体在哪儿，就顺着这里面并不是很复杂的通道挨个找过去就行了。
　　核掩体还有一个特点，那就是能够修直的通道，也要故意修的拐弯抹角，因为这样可以有效的降低冲击波的威力。
　　现在是地下二层，这通道明显少了很多，高光他们面前只有一个通道，两个方向。
　　只是要选哪个方向可就不好说了。
　　刚才遇到的那批敌人是从司令部下方的核掩体逃过来的，五号让人把乙硫醇顺着钻地弹炸出的洞倒了下去，所以地下肯定有很大一部分受到了影响，但是影响又不至于太大，毕竟人还有劲儿跑就足以说明问题了。
　　想要分辨出这十来个人的逃跑方向还是很容易的，地下虽然晦暗潮湿，但也能看出来很多痕迹。
　　高光都能看出来敌人是从哪个方向来的，所以他也只是指了个方向，然后几个人开始小心翼翼的向前推进。
　　曲折蜿蜒的行进了大约三百米，高光他们面前又出现了一道半开的铁门，进入铁门之后，却是有一个稍微大些的空间，又是两扇铁门，不过其中一扇铁门的等级明显比对面的铁门高了很多。
　　这地下通道是有灯的，只不过现在所有的灯都能已经熄灭，而且铁门上还写着很规整的字体，甚至还有路标。
　　“这边是司令部的高等级核掩体，这一边，是刚才那几个人逃过来的方向，显然他们是从钻地弹攻击到的位置过来的。”
　　树叶伸手指向了紧闭的铁门，道：“刚才那些人想进入这里逃避臭味，但他们进不去，那么他们逃过来的方向就不用管了，只要想办法进入这边，打开这道门就好。”
　　说着是挺简单，就是有一个问题，门怎么打开，因为这里的门可就没有了能从外面打开的开关了。
　　高光摊手，道：“这门的密封性一定很好，如果他们到现在还没受到影响，那么我们就算在这里再倒两桶下去也没用。”
　　“炸开喽，又不用我们动手，你担心什么。”
　　说完后，树叶挥了下手，然后他很是轻松的道：“我们退出去，换人来，这又不是可以快速解决的问题。”
　　这个时候，从另一边的地道里响起了激烈的枪声。
　　高光精神一振。
　　这时候听到枪声可是好现象，这说明另外一边有友军，而且已经和躲在地下的敌人交火了，以现在的情况来看，如果敌人还有能力开火，就说明他们受臭味的影响不大，受影响不大，就说明他们是从安全岛里出来的。
　　如果不用强行破门那就太好了，高光立刻在对讲机里道：“我是疯狗，哪里开火，怎么回事！”
　　高光要问就问五号，而五号也是快速道：“我们的人和敌人交火了，有人试图突围。”
　　“位置，报位置！我们过去支援，不要误伤！”
　　“地下环境很复杂，现在没办法提供准确位置。”
　　“不要使用云爆弹，我们过去支援。”
　　高光挥了下手，道：“我们过去！”
　　现在也不是考虑的时候了，高光跟在弗朗西斯科后面，树叶在他左侧，帕特里克在他右侧，这地下通道里面也没什么复杂的战术可用，就往前推吧。
　　一行人沿着通道小跑了起来，而且这次跑的还挺远，在拐过两个有意制造出的转角后，最前面的弗朗西斯科马上停了下来。
　　距离大概就是二百多米，但是眼前又是一个两边都是铁门的通道，不过这次，一扇半开的铁门门前躺着两具尸体，而另一边的通道尽头，有人一直在开枪。
　　“停火！停火！”
　　区分敌友还是很简单的，高光在对讲机里喊了两声，但射击还在持续，不过等着五号给他中转之后，枪声终于停了下来，然后有人用俄语大声喊叫着什么。
　　树叶回答，随后对着高光道：“友军！他们遇到了试图从这里突围的敌人，但他们把敌人压制住了。”
　　“让他们不要开枪，我们上！”
　　一般人拿不下的战斗，高光能拿下，一般人冲不破的防线，高光能。
　　弗朗西斯科探出身来，稍等了一下，确认通道另一边的友军不会开枪后，他伸出手挥了两下，随后慢慢开始朝着半开的铁门移动。
　　高光跟上，随后是树叶，然后是帕特里克。
　　大卫不用上，这种地形环境下的战斗他也没什么用。
　　靠近了铁门，弗朗西斯科拿出了一个手榴弹，而高光和树叶一前一后，各自拿了把手枪，准备冲进铁门之后开火。
　　弗朗西斯科猛然把手榴弹扔了进去，然后他往旁边一闪，而等着手榴弹轰然炸响，高光和树叶一前一后冲进了铁门。
　　好多人，太多人了。
　　在冲过缝隙的一瞬间，高光的头皮都有些麻了，因为在铁门后面是个堪称广阔的空间，足足有上千平米，而在众多的承重柱之间，密密麻麻的至少有二三百人。
　　而这些人全都端着枪，他们很乱，但他们没有倒下，没有晕倒，也没有失去理智的到处乱跑。
　　不过这些人的脸上全都用衣服包着头就是了。
　　高光本能间对着离自己最近的人就开了枪。
　　地下大厅里很黑，敌人不是全都装备了夜视仪，他们人多，但还是处于绝对的劣势。
　　枪声连续响起，随后大厅里的敌人又开始纷乱，有人大喊，有人哭叫。
　　今天的战斗进行的太顺利了，反正遇到的敌人基本没有抵抗能力，也就是这一次，高光终于看到了一个头上戴着夜视仪，手上端着步枪，而且是在他开枪之后，还能把枪举起对准他的敌人。
　　无需犹豫，高光手起枪落，一枪将这唯一有防抗能力的敌人击倒，随即朝着最近的敌人跑去，然后他上前一脚踹翻了一个敌人，再次开了两枪后，大吼道：“投降不杀！”
　　树叶用俄语大吼道：“放下武器，投降！”
　　人群轰的一下就乱了，然后终于有人打开了手电筒。
　　随着第一道光柱的亮起，更多的手电被点亮了，紧接着，这个大厅里起码两百号人开始疯狂的跑了起来。
　　乱，极其的混乱。
　　通道很多，很多人快速消失在了一个个通道内，而高光这个时候竟然有些不知所措。
　　帕特里克茫然道：“我该开火吗？”
　　开火就是扫射，扫射就是屠杀，这时候，好像开火都失去了意义。
　　高光没打过这种仗，所以他茫然道：“算了吧。”
　　树叶冲过来，对着用衣服包住了头的俘虏急声道：“这里发生了什么，你们在干什么！”
　　“我们想逃，太臭了，停电了，没灯了，我们不知道怎么办，你们身上好臭！投降，我们投降！”
　　这是难得能把话说清楚的人，树叶急道：“美国人在哪里？”
　　“这边！他们在这边！”
　　被抓住的人指了个方向，黑暗中，几个打着手电筒的人正在顺着一个通道快速涌了进去。
　　“那里是指挥部，有很多美国人躲在里面，那些该死的混蛋不给我们开门！”
　　还是这情况，福克不是那么好抓啊，高管正在烦恼的时候，却听那些四处逃窜的人突然道：“门开了，门开了！”
　　声音里满是得救之后的惊喜，树叶一愣，随即道：“门开了？”
　　放下了手上的俘虏，树叶和高光一起看了过去，然后，他们就见更多的人从看过去的通道里涌了出来，而且从他们熟悉的身形来看，这些人被熏的不轻。
　　乱的都不知道发生了什么，但就在这时，高光突然意识到这些新跑出来的人穿的衣服不一样。
　　有人在叫喊，说的是英语。
　　难以置信的，高光刚要说什么，却发现一个人群，那是几个人簇拥着一个人一起跑的样子。
　　高光愣了一下，然后他愕然道：“这就……大鱼送上门了？”
　　树叶呼了口气，道：“我们可是什么都没干。”
　　没时间感慨了，高光突然大吼道：“福克！过来投降！我带你去安全……不臭的地方。”
　　那个正在逃窜的小团体停下了脚步，然后，一个人踉跄着分开了人群走出，然后他用英语大吼道：“我是福克！该死的，带我离开这个见鬼的地方，带我离开！”
　　高光就是喊一下，试一试，但他没想到竟然真的就这么找到了福克。
　　不用开枪，不用威胁，福克和一堆人踉跄着跑了过来，他们此刻好像是发现了救星，而不是遇到了敌人。
　　可是跑了没多远，福克停了下来，然后他极度恐慌的道：“哦不，你们这里更臭！这里发生了什么，这是什么……”


第一千一百四十九章 相对的
　　当一丝若有若无的臭味被安迪闻到时，他立刻被这种人令人不悦的气味熏的皱起了眉头，然后不等他搞清楚臭味的来源，这股臭味却更加的明显起来。
　　“谁放屁了……”
　　不知道是谁说了一句，在如此紧张的决战时刻，能冒出来这么一句话确实恨不应该，但是臭味的扩散程度有些太快了，短短的几十秒钟，已经臭到了令人不安的程度。
　　安迪突然惊立而起，然后他大声道：“撤离，撤！快离开这里！”
　　安迪只管大路线，从不负责这种具体的指挥，但是现在，他却非常坚定的要求撤离。
　　情报官有些不解，他低声道：“怎么了？我们才刚刚把疯狗的注意力吸引到这边，他一定会来的……”
　　安迪情急之下一把揪住了情报官，然后他指着自己的鼻子道：“我的嗅觉很灵敏，现在这股臭味不正常，而我们在地下密闭空间，不管这是什么，现在撤！”
　　情报官没有丝毫的犹豫，他马上在对讲机里道：“所有人马上撤离，马上撤离，到计划中的……”
　　安迪低声道：“去地面，不要在地下停留，去地面汇合！”
　　情报官不太理解，他觉得只是有点臭而已，但是他尊重安迪的所有决定，所以他马上道：“撤离至地面集结点，重复，所有人自行撤离至地面集结点汇合，完毕！”
　　下令，安迪第一个带头开始向地道外冲去。
　　安迪的速度已经跑的很快了，他舍弃了好不容易建立起的地下阵地，虽然他非常期待疯狗能够进入他的陷阱，但是面对未知的威胁，他宁可放弃这极为难得的机会。
　　地道里的灯还亮着，虽然很昏暗，但是依然提供着宝贵的照明。
　　三号在安迪身边，被人推着踉跄而行，但他的脸上却是挂着嘲讽的笑容。
　　“你笑什么？”
　　三号的笑容马上敛去，但作为一个可以完全控制面部表情的人，他在保持了片刻的冷漠之后，却是忍不住再次笑了起来。
　　安迪提高了一些音量，很是严肃的道：“你到底在笑什么？”
　　三号慢悠悠的道：“可怜的……第二个生命禁区。”
　　“什么？”
　　三号微笑，继续道：“这里是继切尔诺贝利之后的第二个生命禁区，切尔诺贝利是因为核污染，这里……”
　　安迪脸色大变，道：“这里是什么，化学武器？”
　　“不是武器，但是……也算武器吧。”
　　三号一脸促狭的微笑，他挥了下手，然后看着安迪道：“如果你们没死，那你们会成为不受欢迎的人，如果你们死了，希望能有人肯把为你们下葬。”
　　安迪的脸色越发难看，而情报官厉声道：“你知道是什么武器？不，没有任何化学武器是以恶臭为特征的！”
　　“从今以后就有了，啊，疯狗，这个坏，他的招数总是这么的令人痛苦。”
　　说完后，三号很时平静的道：“我很遗憾的要和你们一起进入恶臭地狱了。”
　　情报官眼睛转了转，然后他对着自己身边的人低声道：“关闭我们身后所有气密门！”
　　给手下下令之后，情报官再次在对讲机里道：“所有人，以最快速度撤离！”
　　三号叹声道：“没用的，没用的，如果你们对化学稍微了解多一点的话，就该知道这种恶臭味的浓度是不正常的，现在我们是在地下空间，空气流通极差，但臭味扩散的如此之快，那就意味着到了地面之后，只会更臭！”
　　安迪和情报官齐齐色变，而三号继续笑道：“我为什么跟你们说这些？因为你们留在地下就是等死，而等你们出去，你们会发现……”
　　三号顿了一下，然后他很平静的道：“整个城市都笼罩在恶臭之中。”
　　这时候，有人在对讲机里很是惊惧的道：“太臭了，呼吸困难，恶臭味以极快的速度在蔓延！”
　　没什么可说的，黑箱佣兵团知道该往哪里走，他们知道该往上面方向去是远离这片地下掩体的。
　　安迪放弃了占据地利优势和疯狗决战的机会，因为他嗅到了令人不安的味道。
　　这次还真是依靠嗅觉发现的，而当在前面开路的人掀开一块顶板，从一个秘密的，未曾暴露的地下通道冒出头的那一瞬间，他突然难以控制的低声惨叫了起来。
　　“这么臭！”
　　随着空气的流通，地道里瞬间涌入了一股令人难以忍受的恶臭，而安迪在嗅到这股臭味的瞬间，竟然觉得五脏六腑都开始搅动了起来。
　　“沃特法克！”
　　安迪忍不住怒骂了一声，但是他脚下不慢，在快速走出地下通道后，还不忘拽了三号一把。
　　这是个老式建筑，极为坚固，外表看上去就是个普通的苏式筒子楼，但是这里早就被亚述旅当成了一个工事，因为这座老式建筑可以抵抗重炮的直接轰击。
　　这里应该有人的，有亚述旅的人防守才对，可是当安迪他们离开地道，来到这个地面上的工事，却发现这里已经人去楼空。
　　“这里的守军呢？”
　　情报官开始感到恐慌，因为他从窗户里往外看去，正看到一个个亚述旅士兵如同蚂蚁般离开自己的洞窟，摇摇晃晃的一头栽倒在地面上。
　　距离大约一千米，远离俄军的中心，而那里显然是臭味的来源地，跑的慢，距离臭味中心更近的人已经失去了行动力，正在任人宰割。
　　幸亏跑的快，而且一路上关闭所有能关的门，但是在这里，已经离着敌人那么远了，却还是这么臭，这可真的就是令人不安了。
　　安迪下意识的用袖子捂住了鼻子，他从窗户里向外张望，看着那些俄国人忙碌的进出，看着一群穿上防化服的人开始进入地道，他突然把手拿开了鼻子，指着那些忙碌的人道：“福克完了，他要被俄国人活捉了，我们有几户及时逃离，但是福克的位置，他没机会逃走。”
　　情报官低声道：“我们呢？是不是该离开了？”
　　安迪摇头，然后他低声道：“不，我们在这里等疯狗，因为这里依然是最好的机会，最好的决战地。”
　　忍受着越来强烈的恶臭，安迪低声道：“首先我们没机会从这里逃离，离开这间房子就会被发现，被攻击，但更重要的是，你看他们，穿防护服就不能穿重型防弹衣，穿防弹衣就不能穿防护服，你觉得疯狗会怎么选？”
　　情报官毫不犹豫的道：“当然是防护服！明白了，现在局势对我们很不利，但是疯狗和他的国王防务失去了最大的优势，只要失去了重甲防护，他没机会和我们近战的。”


第一千一百五十章 阴魂不散
　　大鱼福克哭着喊着跳进了高光的锅里。
　　然后，福克发现高光他们身边更臭，于是他又哭着喊着想远离高光。
　　但是晚了。
　　高光上前一把抓住了福克，而福克身边起码十几个贴身护卫，竟然没一个人反抗，没一个人开枪。
　　能在战场上活捉一个上将，这种感觉爽到飞起。
　　接下来该撤退了，这些人都是久经战阵的老手，每个人都知道自己该做什么，所以不用刻意沟通，高光揪住了福克，佛朗西斯科持盾牌在他身边保护，剩下的人不必理会，他们愿意跟着逃离这恶臭地狱就跟来，愿意留在原地被熏死，那就让他们去死好了。
　　高光他们只有几个人，可没办法处理几百人的俘虏。
　　虽然主要目标是黑箱，福克是捎带手打到的兔子，但肯定还是值得特意往回送一趟的。
　　“不想死的就跟我们走。”
　　高光喊了一句，然后他猛然一推福克，厉声道：“走。”
　　福克走的很急，他用双手死死的捂住鼻子，被高光一推，就跌跌撞撞的走了起来。
　　高光他们这些人身上更臭，因为他们可是从重污染区走过来的，福克刚才是被熏的难受，而现在可就是无法呼吸了。
　　屏住呼吸，但是憋气的时间无法太久，捂着鼻子的福克终于忍不住吸了口气，然后就像一条火线经鼻孔直冲天灵盖儿，让他在脑袋一晕，身体一晃之后，直接就栽在了地上。
　　福克晕了，而且是很彻底的那种。
　　“法克……”
　　高光狠狠的骂了一句，就现在的情况真的很麻烦，但是还好，他身边有树叶这个大力士在。
　　树叶弯腰把福克扛了起来，福克体重至少得有八十公斤，但树叶扛起他就像扛起一个小孩儿，脚步几乎没有影响，跟在了高光身边急匆匆的往前走。
　　这下速度就快多了。
　　进入地道的时候是傍晚，但是现在出来的时候是天黑。
　　树叶扛着福克，高光提着一把不属于自己的手枪张望，刚才地道口有很多人的，但是现在，放眼望去却是一个人影都没有。
　　偌大的战场上，此刻变得空旷了很多很多。
　　高光四下看了一眼，随后他立刻道：“人呢？你们的人呢？”
　　五号在对讲机里非常无奈的道：“抱歉，现在已经没有人能坚持留在战场了，我们的无防护步兵已经全部撤离，现在等候援军，很快会有一个防化营赶到接管这里，还有，我们的指挥部后撤了一千米。”
　　现在还能坚持留在战场上的，只有那些有防化服的人了。
　　就乙硫醇的使用说明已经很清楚的讲了，如果大量泄露那就放弃吧，别的也没什么办法了。
　　“我抓到大鱼了，派人来接收一下，我还得继续寻找黑箱的下落……”
　　如果黑箱还在地下核掩体里面，那么他们此刻应该已经失去了行动能力，只需要等着派人去把他们给找出来就行，如果死了就死了，没死的话就让他们去死。
　　但如果黑箱已经及时逃离，那情况可就麻烦了，高光觉得黑箱不可能在目前这种情况下继续战斗，黑箱只要有机会逃回地面，那肯定是立刻逃远远的。
　　高光在说话的时候四下张望，然后在黑暗中，他看到了远处一栋楼房上好像火光一闪。
　　就闪了那么一下，可高光立刻道：“隐蔽！”
　　黑暗中，远远的看到稍微亮了那么一下，不知道是不是枪口焰，因为距离有些太远了，现在的枪上又都有消焰器，枪口焰很微弱，不可能在太远的地方看到的。
　　但是高光又确实看到了那么一丝微弱的亮光，而本着不怕一万就怕万一的原则，看到任何异常都得小心应付一下子的。
　　高光窜了一步，屈身下蹲，然后就在他做完这一切后，就听着旁边的水泥地上发出了啪的一声。
　　真的是子弹，真的是有人在朝这边开火。
　　高光毫不迟疑的道：“狙击手！”
　　在战场上遇到攻击很正常，可是在这个连呼吸都困难的战场上遇到枪击就不正常了。
　　大卫迅速抬枪，他瞄向了子弹打来的大概反向，而高光却是立刻道：“前方十一点位置，顶层！”
　　大卫没有看到子弹打来的方向，高光看到了，而在得到了高光的指引后，大卫立刻上抬枪口，但他的瞄准镜里没有看到任何敌人的踪迹。
　　大卫放下了步枪，他在黑暗中辨别了一下后，急声道：“距离一千一百米左右！”
　　一千一百米，已经很远了，能够看到枪口焰肯定是大口径步枪，而且是正对着高光，还得是正好开枪的一瞬间被高光看到才行。
　　一千一百米，哪里应该同样被恶臭笼罩了才对，怎么可能这个时候，在明显大势已去的时候，还有敌人敢于开枪呢。
　　从子弹的落点来看，如果高光刚才不挪动位置，那么他躯干位置应该是会中弹的。
　　一千一百米，子弹需要飞行一段时间才能到，这是高光能够躲过子弹的关键，而夜间射击还没有试射，第一枪就能打这么准，那真的是很厉害的狙击手了。
　　有足够的水准，有足够的胆子，而且是对着高光他们开枪，这怎么都不可能是普通的亚述旅士兵在开火，别管他们有多么狂热，但只要不是傻子，现在的亚述旅士兵肯定是在逃命才对。
　　高光思索了片刻，他看不到那栋楼房里是否还有其他敌人，而在开过一枪之后，那栋楼里也不再有人开火，所以本就沉寂的战场上，此刻是很诡异的安静。
　　没什么可考虑的，高光淡淡的道：“黑箱，他们还是不肯走，都这个时候了，还敢挑衅我……”
　　高光也是挺佩服黑箱这些人的勇气，既然这样的话，那就干脆成全了他们吧。
　　没什么可说的，这时候靠着几个人去进攻不太合适，高光抬高了些音量，他在对讲机里道：“呼叫炮火支援，不要远程火箭炮，我要身管炮的精确打击。”
　　五号毫不迟疑的道：“好的，我们有坦克，指引目标吧！”


第一千一百五十一章 人质
　　高光看向了刚才开火的方向，只有漆黑一片。
　　头上的夜视仪估计是臭的不能要了，但那可是最好最先进的夜视仪，而且是视场增强型的夜视仪，即使是远离千米，高光还是看到非常清晰的画面。
　　当然，只是需要简单的操作一下，然后还得保持稳定才行，要不然放大之后的画面更容易抖动，稍加摇晃，就把人晃得头晕。
　　罗拉离得太远，没办法提供远程的支援火力，而一千一百米的距离远超高光的极限射程，即使是大卫的步枪有些力不从心。
　　但是高光有坦克。
　　轰的一声炮响，一发炮弹准确击中了楼房的窗户，紧接着跑口微调，稍微向右移动半分之后，又来一炮，再次击中了一扇窗户。
　　T－90坦克，虽然不算太先进，但是在目前的情况下，3VOF36高爆杀伤弹足以决定战场的局势。
　　最重要的是，作为一款合格的主战坦克，T－90是具有三防系统的，而具有三防系统就能隔断外部空气进入车内，从而在最大程度上减轻臭味的困扰。
　　所以让高光无法理解的是，如果黑箱真的在，他们凭什么发起攻击，他们有什么资格，他们怎么敢主动开枪吸引他注意力的。
　　两辆坦克在公路上一前以后排开，炮口微微仰起，对着高光所指的大楼连续开火。
　　第三炮打出去了，炮弹再次准确命中，一栋楼这么大的目标，就不可能打不中。
　　但是要进入大楼内部作战确实是有点危险的，黑箱的人不弱，而最关键的是，高光现在没穿着防弹衣。
　　一辆装甲车轰隆隆的开了过来，在高光他们暂且躲避的地方停下，然后装甲车尾舱门打开，一个穿着防护服的人从车里走出来，大声道：“所有这些装备都没法用了，臭死了，现在距离这里五公里的地方都闻到了恶臭，那些居民正在纷纷逃离自己的家……”
　　说这些废话，是想高光现在这臭味已经到了什么程度，而穿着防护服的人走到了他的跟前，看到就在树叶脚步的俘虏时，终于道：“哈哈，福克！这可真是……太好了！”
　　俘虏了一位上将，这就是五号亲自过来接人的理由。
　　树叶揪起了福克，把他放到了装甲车上，而高光却是对着五号道：“看着他别让自己的呕吐物阻塞气管窒息就行，带他走吧，我把这里拿下就行了。”
　　五号点头，然后他再次道：“你确定是黑箱的人在里面吗？”
　　“不确定，但应该就是。”
　　五号看了看大楼，然后他摊了下手，道：“黑箱的人虽然奇怪，但他们不是没脑子的蠢货，我想象不出他们为什么要在这里和你决战的理由，所以很可能就是一个昏了头的士兵朝你们开了一枪而已，当然，这只是我的猜测。”
　　另一辆装甲车轰隆隆的开了过来。
　　之所以不是一起到，而是要一辆接一辆的过来，原因简单的很，就是缺防护服。
　　已经没有备用的防护服了，如果罗拉他们几个想要过来，就不得不换上别人脱下的防护服，而这个换装的过程，就是一次足以令人窒息的痛苦经历。
　　但是国王防务的支援组还是过来了，虽然没几个人，虽然五号可以派更多人过来围攻这座并不是很大的楼。
　　还是自己人更放心，更安心，最重要的是，还得是罗拉，还得是远征提供的侦查。
　　乙硫醇迅速摧毁了一个大型的地下核掩体，驱散了人群，却也让高光追杀的黑箱变得复杂了。
　　坦克开了第四炮，两辆坦克共有四十发高爆杀伤弹，而弹药车就在后面，随时可以补充弹药，高光不信一个看起来并不大的楼房能抵抗四十炮，就算楼不塌，里面的人也绝对没可能幸存的。
　　五号只是来亲自接福克这个俘虏回去，但他科不打算参战，所以在把福克弄上装甲车之后，他很愉快的道：“防化部队快来了，我建议是把这栋楼围起来，等防化兵到了之后再打，当然，决定权在你。”
　　五号说完就要上装甲车，而这个时候，一直盯着那栋楼房的大卫突然道：“停火！停火！”
　　所有人都被大卫的喊叫给惊到了，高光看了过去，然后他就看见大卫指着正在用坦克炮挨着敲的楼房道：“那里有人！”
　　高光看了一眼，只凭肉眼看不清，但是带望远镜功能的视觉增强系统就可以看清了。
　　一个人站在了楼顶，虽然看不清脸，但是看体型，看样子，那个人是三号。
　　黑箱把三号当成挡箭牌弄到了楼顶，让高光可以看到。
　　“三号。”
　　高管只是看了一眼就能确认了，他叹了口气，对着已经上了车装甲车的五号道：“你要不要帮着确认一下。”
　　五号迟疑了片刻，然后他再次下车，但他没有高光所用的夜视仪，而现在天已经黑了，望远镜也看不到。
　　但五号还是往黑暗中看了两眼，随后他低声道：“唔，你是决定直接结束他的痛苦，还是打算营救一下三号呢？”
　　这话问的就有技巧了，结束三号的痛苦，这么说着可比干掉三号好听多了。
　　高光没有丝毫的迟疑，道：“当然是营救，不过我们都知道，黑箱这么做肯定不是把三号推出来给我看看这么简单，但是他们应该没蠢到用三号要挟我的程度吧。”
　　五号摊手，然后他很认真的道：“如果黑箱要用三号换取一条生路呢？”
　　高光愣了一下，然后他愕然道：“这个我倒是没想过……”
　　是啊，最简单的做法，最有可能的理由，高光竟然没想到。
　　五号抬了下手，道：“你得找个人去谈判了，看看对方提什么要求，如果他们用三号换取一条生路的话，我个人认为还是可以接受的。”
　　五号婉转的提出了建议，那就是保住三号一条命，但是这个不用他说，在没办法的前提下，高光把黑箱和三号一起干掉也不会愧疚，但是能救三号的话，他一定得把三号救回来。
　　如果黑箱是打算用三号换取一条生路，那事情还确实变得简单了，好办。


第一千一百五十二章 地利
　　战斗是从炮击黑箱占据的大楼开始的。
　　现在五号已经带着福克后撤，因为他福克依然暴露在恶臭之中，如果不把他带到安全些的地方，就怕把人给熏死了。
　　高光现在有大炮，有导弹，还有乙硫醇，只要他想，就可以去把敌人彻底轰个稀巴烂，但是现在黑箱把三号推出来当挡箭牌，而他也不打算干掉三号，那就只好先谈判。
　　但是在谈判之前，高光肯定要做好营救的准备。
　　国王防务强就强在了他的射手上，超一流的突击手，高光一个人可以包打天下，超强狙击手，超强精确射手，还有一个可以控场的机枪手。
　　身边还有两辆坦克，可以进行很精确的炮火打击。
　　高光就怎么看都看不出自己会输的可能，所以要谈判那就谈判好了，而且还会是很强势的谈判。
　　“远征，用无人机观察一下，确认一下。”
　　远征就带了两架无人侦察机，现在侦察机已经没的用，但是他还剩着一架无人攻击机，而这无人攻击机虽然侦查效果不如专门的侦查机好，却也是能兼任侦察机效果的，无非是视野小一点，图像模糊一点而已。
　　远征操控着无人机拔地而起，直接向着楼顶上的三号飞去。
　　速度很快，无人机快速到达楼顶，然后就可以从无人机发挥的图像里看到确实是三号站在了楼顶边缘，他身后有一个带着面罩，鼻子上还绑了一个毛巾的士兵，在三号背后站着，一手拿枪，一手掐着三号的后脖颈。
　　无人机在空中盘旋了一圈，然后三号被人一推，还很无奈的朝着天空挥了下手，示意他还是活着的。
　　“是他，没错！”
　　远征确认了三号的身份，那么接下来就得想想怎么谈判了，可是到目前为止还没有沟通的渠道。
　　这时候，用手掐着三号的人放开了三号的脖子，把手上一个东西举了起来，那是一个对讲机。
　　高光想了想，觉得应该是黑箱这边要求和他用无线电通话。
　　实现通讯很简单，毕竟所有这一系列战斗都是从高光他们被骗到机场为开端的，黑箱和国王防务彼此都有对方的通讯频率，现在只需要把一个频段调整一下就行。
　　高光要过了一个对讲机，换成了和黑箱可以通用的频段后，马上呼叫道：“我是疯狗。”
　　“嗨，疯狗，我是安迪。”
　　说话的是安迪，他用恼怒的语气道：“你用了什么鬼东西，为什么会臭成这个样子？”
　　“乙硫醇，而且我还有很多。”
　　没什么可隐瞒的，也没什么可含蓄的，高光毫不迟疑的道：“把我的人放了，我放你一条生路，否则你死定了，想必你是明白这一点的吧？”
　　安迪毫不迟疑的道：“你赢了，我们被臭气折磨的无法呼吸，无法战斗，所以我把人还给你换取一条生路，但问题是，你怎么保证我们的安全，你怎么保证我们可以安全的离开包围圈。”
　　“你怎么把人质还给我？”
　　“人质可以自己走，但是你怎么保证会让我们离开呢？”
　　高光毫不客气的道：“别说废话了，我肯定要保持绝对优势的火力，如果你让我撤走坦克那是不可能的，你们能不能离开，要看我的信誉，现在，我来说，你照做。”
　　都有绝对优势了，还说那么多废话干什么，黑箱要喜欢让三号陪葬，那就让他们全都去死好了，如果他们不想死，那就乖乖的照高光说的做。
　　安迪并没有抵抗太久，他只是迟疑了片刻，很快就道：“你抓了福克？”
　　“是的。”
　　安迪呼了口气，道：“看来你确实掌握了主动权，现在连福克都落在了你的手上，不论你想做什么都简单了很多，但是有个问题，你觉得，如果福克有可能被抓，那么美国方面会坐视不管吗？”
　　高光毫不犹豫的道：“不管他们做什么，都无法改变事实了。”
　　安迪很认真的道：“你要不要考虑和我合作，真的，我们合作只有好处，没有坏处的。”
　　高光不知道安迪为什么还要做这种徒劳的抵抗，他毫不犹豫的道：“把三号给我，我会放你们离开，其他的条件不要说了。”
　　“好吧，我们会释放三号，希望你能信守承诺，让我们离开，其实……”
　　安迪欲言又止，他说话含含糊糊的，似乎一直都在考虑着什么。
　　这就让高光开始忍不住怀疑什么了。
　　表面上看，黑箱所做的一切很正常，很合理，他们手上有三号，于是用三号换一条生路确实是唯一的选择。
　　可安迪不是那种笨蛋，他知道现在的局势对他极度不利，那么他就不该提出任何过分的条件，就该节省大家的时间。
　　想到这里，高光突然意识到了什么。
　　在这种带着防毒面具都难以忍受的环境中，黑箱怎么有心思磨蹭呢？
　　如果真的是难以忍受，黑箱就该以最快的速度撤离，逃窜，如果他们被包围的太死无法撤离，那么他们就该马上用三号当筹码作为交换。
　　在这么恶臭的环境下，人的思维是混乱了，是急躁的，是迫不及待想要逃离的。
　　所以安迪遮掩东拉西扯说些没什么意义的事情，倒像是为了拖时间，还有，他一定能够忍受恶臭，所以他才没有那么急。
　　高光瞬间觉得危机四伏了起来。
　　这里的地下可全都是四通八达的地道，高光他们能占据主动，那是因为敌人都被恶臭熏的失去了战斗力，但如果安迪这边同样有防护手段呢，即使他们没有准备全套的防护服，可他们有防毒面具也能极大程度削弱乙硫醇的伤害啊。
　　高光突然把对讲机放了下来，然后他急声道：“大家小心！黑箱在拖延时间，搞不好他们有……”
　　高光还在说着，对讲机里却响起了安迪的声音。
　　安迪很是遗憾的道：“被你发现了吗，太臭了，这让我整个人都是焦躁的，而我还不得不忍者恶臭陪你胡扯。”
　　高光环视四周，他急声道：“散开，隐蔽！”
　　刷的一声巨响，高光他们右侧冒出一团火光，紧接着，在高光他们前方大约二十米的位置，正在充当炮台的坦克轰然巨响。
　　几个人把枪口调转过去，但是不等他们发现隐藏在暗处的敌人，左侧又是刷的一声巨响，然后第二辆坦克也是在一声巨响之后，马上开始冒出浓烟。
　　没见人，但是受到了导弹攻击，不是那种火箭筒，而且是大威力的导弹，一发入魂，一发就能解决一辆坦克的那种。
　　敌人就在附近，他们表现的像是谈判，但是不是，他们还是想干掉高光，干掉国王防务，而且黑箱不是全无资本，他们是占据了地利的。


第一千一百五十三章 人和
　　今天的进展太顺利了，只因为用了乙硫醇，把一个亚述旅至少上千人堵在了地下核掩体，把他们像老鼠一样闷杀在了里面。
　　然后高光还是大意了，他还是小看了黑箱。
　　没想到黑箱在这种绝境中依然试图反击，依然想要干掉国王防务。
　　天时地利人和，黑箱占了地利，他们熟悉这里的地下构造，而且他们一定有能够抵御臭气的装备，所以他们有资格来一场绝地反击。
　　国王防务占了人和，因为他们有重火力，有很多很多俄军的帮助。
　　但是面对躲在地下的黑箱，地面上的重火力和人数优势不起作用。
　　乙硫醇的使用，使国王防务和黑箱在这片战场上都失去了援军，让国王防务和黑箱终究还是得进行一场命中注定般的决战。
　　现在到底谁是有备而来可是真说不好。
　　“小心身后！”
　　帕特里克在声嘶力竭的大喊，他把机枪对准了一个看起来非常适合用来发起突袭的位置，而不是对准了刚才发射反坦克导弹的位置。
　　反坦克导弹可以遥控发射，可以躲在一旁线控发射，所以导弹发射的位置，一定不是敌人真正隐藏的位置，因为导弹是从室内发射的，导弹发射时的尾焰气流会对室内的射手造成严重伤害。
　　所以，敌人一定就在附近某个位置，高光他们此刻都在一条市区内的道路上，两边全都是建筑物，不知道地下通道的分布情况，那就意味着敌人有可能从任何一个位置冒出来。
　　高光迅速起身，迅速向离着自己最近的建筑跑去。
　　不要进入建筑，但是贴近一侧墙根可以最大程度减少中弹几率。
　　就在帕特里克出于一个机枪手的本能大喊时，在国王防务左侧的一栋只有两层的房子里，窗户没有打开，此前也一直没有任何动静，但是现在，突如其来的机枪子弹把窗户打的粉碎，一连串的子弹打在了高光所在的这一侧。
　　左边先开枪，子弹成串的打出来，但就在敌人射击的同时，帕特里克调转枪口，对着开火的窗户同样猛烈的开火。
　　大约三秒钟后，敌人的射击停止，帕特里克成功的打掉了敌人的机枪火力。
　　高光抬起了手枪，他紧贴右侧的建筑物墙根，左侧从房屋内打出的子弹从他身侧扫过，他想用手枪解决突然冒出来的敌人，但是他看不到，而在他锁定敌人位置后，帕特里克已经将其击毙了。
　　用同样猛烈而密集的火力将敌人暂时压制，敌人没有形成巷战中最可怕的交叉火力。
　　但是在敌人的机枪手刚刚停火也就几秒钟的时间，在道路右侧，也就是高光所躲的那一侧更靠前的位置，又是机枪猛然射击。
　　高光的位置不会被机枪射击到，而且已经被击毁的坦克也阻挡了敌人的射界，所以这次敌人的开火位置并不是很有威胁，但是黑箱的人都是仗打老了的好手，他们不会在没意义的位置浪费子弹。
　　这个念头刚刚产生，高光就下意识的把枪口对准了左侧，因为他觉得敌人在右侧弱威胁的位置开火，那一定是为了掩护左侧强威胁位置的同伴。
　　果不其然，高光的枪正在移动中搜索目标，他看到了两个红色的人影在建筑间的空隙内一闪而过。
　　高光的习惯是见到动的就打，有几个算几个，因为他的定位是近战枪神。
　　不管是进攻还是防守，不管是压制还是被压制，在进行小规模作战的时候，目标是不是诱饵这种事高光根本不管，目标是什么位置他也不管，反正见人开枪就对了。
　　高光挥动手枪，以他最快的速度开火，前面一个人影跑了过去，后面一个红色的人影应声而倒。
　　距离差不多四十米，还是有些太远了，用的还不是自己的手枪，一枪没能见效，这个结果正常。
　　开了两枪的高光丢掉了左手的对讲机，把除了他自己的手枪，先把左手枪举起，准备随时开火，右手丢弃从肖洛夫哪里拿来的手枪。
　　既然是要和黑箱决战，连主武器都不用就有些过于托大了。
　　虽然这枪往空气里一暴露就得臭上几年，但是应该会有什么办法解决的吧，就算以后臭的没法用现在也顾不得了，毕竟应付眼下的危机最重要。
　　“狙击手！”
　　罗拉扯着嗓子喊了一声，她的位置不是太好，在面对黑箱躲避的那栋大楼时，敌人的位置很高，居高临下，视野开阔，而罗拉此刻却被压制在了马路一边的平地上，视野和射击位都不好。
　　敌人开枪了，好在距离远，而国王防务众人整体在移动中，收到罗拉的警告后更是在进行无规则的小范围快速移动，所以敌人从高处打来的这一枪落空了，落在了佛朗西斯科的身后。
　　敌人的首要目标是弗朗西斯科？
　　罗拉不得不把枪举起来，对准敌人刚开火的位置，她试图搜索到敌人后开枪，但是敌人开了一枪后马上改变了位置，罗拉没能在第一时间完成射击。
　　巷战，被敌人近身，而且无法确定敌人的位置。
　　远处还有敌人的狙击手进行压制，而罗拉反击需要抬起步枪，无法进行卧姿射击。
　　这是巷战加上狙击与反狙击的战斗，国王防务已经暴露了自己的位置，引来了敌人狙击手的射击，而国王防务暂时无法有效的反击。
　　高光正在进行的战斗，要比他之前打过的战斗精细很多。
　　黑箱利用地形完成了包围圈内的反包围，他们有意暴露自己，制造了一个小范围内的相对有利姿态，还占据了小范围内的人数优势。
　　大规模交战，拉扯出一个小范围的战场，这种事不是没发生过但是非常少见，只有战斗进行到僵持阶段，才会出现这种敌我相对平等的小战场。
　　猎人上了猎人，双方都是最顶级的猎人。
　　黑箱可从来就不是那么容易对付的，不管是那种战斗他们都不容易对付，而现在，在被高光用飞机炸过，用导弹轰过，还用坦克炮轰了之后，他们终于利用地道创造出了一个和高光公平对决的机会。
　　敌人又动了起来，刚才机枪射击过的地方，一把步枪刚要开火，被大卫一枪击中，但是大卫刚刚开枪，在相邻的一侧房屋里敌人突然开枪，然后举枪射击的大卫一头就载到了地上。
　　国王防务已经击毙敌方两人，但敌人的反击击中了大卫。
　　敌人太强，情况瞬息完毕，双方的伤亡交换进行的太快了。
　　帕特里克调转枪口，他连续的开火，刚刚击中大卫的敌人瞬间倒地。
　　现在敌人阵亡了三个人，但是大卫中弹，这对于国王防务来说立刻就是不可承受的打击，因为大卫的精确射击，是国王防务在这种近距离巷战内的重要火力支柱，甚至比高光的火力还重要，因为高光的射程还是太短了。
　　“大卫！”
　　高光一声爆喝，而林念祖大声道：“我来！”
　　林念祖跑到了大卫身边，他把俯身趴在地上的大卫翻了过来，而在他动手的时候，罗拉向远方敌人占据的大楼开了一枪。
　　敌人的狙击手要打林念祖，罗拉射击，阻止了敌人的射击。
　　树叶大吼道：“拖过来！”
　　不可能就地施救的，没那个机会的。
　　林念祖一手拖着大卫，拼命的往墙根拽，而高光这时候看不到可以射击的敌人，所以他在对讲机里大吼道：“火力支援，火力支援！给我火力支援！集中火力轰炸黑箱占据的大楼，你听到了吗！”
　　在高光急声喊叫的时候，又一个敌人突然出现了，他躲在墙后，一个转身，试图在窗口快速射击。
　　高光经过了极短时间的调整，开枪，他击中了敌人，但是敌人没有瞬间失去行动能力，完成了开火，但是高光这一枪让他失去了准头，后续的弗朗西斯科和帕特里克迅速跟上，集火将敌人击毙在了墙后。
　　就在这时罗拉再次急声道：“大楼！”
　　帕特里克火速把枪口调转朝向了大楼，稍加调整，他寻找敌人却没发现目标，然后他就再次陷入了没有目标可以压制的状态。
　　“撤退！撤退！”
　　树叶开始喊撤退了，而这个时候，林念祖急声道：“大卫没死！”
　　大卫没死，他怎么可能没死的，按照敌人的距离，敌人的枪法，大卫没有理由能存活下来。
　　就在林念祖欣喜的喊叫着大卫没死的时候，大卫颤巍巍的举起了一只手，他救出了林念祖的防化服，极度艰难的道：“围伤打援！别管我了，快撤！”
　　林念祖没有理会大卫，他对着高光急道：“大卫没死，肺部中弹，能救！”
　　敌人有意的把大卫打成重伤，敌人在有意留下施救的机会，但是想要救大卫就需要时间，那样国王防务就得被拖在原地。
　　就在这个要命的时刻，高光做出了一个决定。
　　黑箱真的在不可能的情况下完成了一次绝地反击，但是，黑箱进行的是一次对正常人有效的反杀，但是高光不是正常人，他不讲理的。
　　高光看向了弗朗西斯科，然后他低声道：“伙计……”
　　弗朗西斯科吸了口气，道：“我知道，上吧！”
　　高光提高音量，他大声道：“掩护我！”
　　越是在这种看似无解的绝境下，高光更是得发挥他的特点和优势了。
　　如果说黑箱在不可能的条件下完成了一次很有希望的反击，那么高光的回应就是用不讲理的方式打掉黑箱的希望。
　　全体进攻黑箱占据的大楼不现实，他们会在半路上被黑箱射杀殆尽，但是所有人掩护，高光和弗朗西斯科两个人冲，那就拼双方掩护者的实力了。
　　这一次，是黑箱和国王防务第一次公平的较量，纯看实力。


第一千一百五十四章 竭尽全力
　　当高光以他能达到最快的速度跑起来时，他发现自己没有重甲防护的强度，却失去了无甲防护的速度。
　　简单来说就是跑的慢，还不防弹，就因为高光穿了一身苏联时期产的L－1轻量化隔绝式防护服，配了一个PMK－2型隔绝式防毒面具。
　　L－1防护服已经是轻量化的防护服了，比起OZK防化服已经轻了很多，但是，既然是隔绝式防化服，那就保证不透气，然后不透气的后果就是不管出多少汗全都捂在防化服里。
　　现在是二月份，还是很冷的，但是高光穿着防化服在地道里跑进跑出，即使里面没套着棉衣，此刻已然被汗水所浸透了。
　　这套防化服和防毒面具，保证了高光他们可以在臭气熏天的战场上依然能够行动，能够战斗。
　　而黑箱能够战斗，当然不是因为他们用毛巾捂住了鼻子。
　　黑箱的人脑袋上都套着一个戏称为猪鼻子的GP5防毒面具。
　　GP5是全封闭隔绝型防毒面具，和民用的过滤式防毒面具不同，GP5是用橡胶制成的，可以将整个头罩进去，然后依靠一个内部装填了石棉的滤毒罐来过滤空气。
　　国王防务全体装备了防护服，这能保证他们不会被臭气沾染，要知道即使只是被空气中的微量分子沾染到，也会让一个人变成移动的臭味源，而以地道中的乙硫醇来说，黑箱佣兵团离开战场后大概有几个月时间身上都带着恶臭了。
　　但是，不管怎么臭那都是以后的事，只有一个防毒面具，足够黑箱的人在战场上保持战斗力，而且没有穿着防护服，行动上还要方便的多。
　　跑出去了几步，高光就感觉力不从心了，已经湿透的衣服让他跑起来倍感痛苦，再加上呼吸不畅又会降低他的速度，所以他现在甚至比不上穿着一身重甲时跑的快。
　　弗朗西斯科就更痛苦了。
　　举着一面防弹能力其实不是太出色的盾牌，同样无法穿重甲的弗朗西斯科竭力跑在前面，他把盾牌朝着左前方举起，以便更好的掩护在他右后方贴着墙根跑的高光。
　　所以现在跑最快的反而是树叶。
　　黑箱的人如果要阻击高光的话，可不会先跳出来才开火。
　　罗拉已经把枪举了起来，她无法保持卧姿射击，而她使用的狙击步枪过于沉重，对于一个强壮的男人来说，端着狙击步枪射击都无法保持稳定，何况罗拉一个矮瘦小的女人了。
　　穿着防护服，带着防毒面具，再利用枪上的瞄准镜搜索目标，所有的因素都导致罗拉的反应速度变慢，让她无法以最快的速度发现敌人并解决敌人。
　　扫了一眼，罗拉锁定了里卡尔多，然后她大声道：“过来！”
　　里卡尔多乖乖的向罗拉靠近，而罗拉把里卡尔多一扯，在他腿弯上一踢，让里卡尔多高度稍微降低的同时，把步枪架在了里卡尔多的肩膀上。
　　里卡尔多感受到了肩头上的压力，他单膝跪地，尽量保持身体的稳定，开始随着罗拉施加的力量微微转动身体。
　　“别动！”
　　罗拉不需要里卡尔多的配合，她快速的搜索目标，但她没有头戴式夜视仪，只能依靠枪瞄来搜索敌人，而枪瞄的视场太小了。
　　这个时候，帕特里克端着机枪对准大楼就是一梭子。
　　帕特里克的枪上没有瞄准镜，他的头戴式夜视仪提供视野，所以他比罗拉更快的发现来自大楼的威胁，于是他对着大楼开火。
　　帕特里克的曳光弹在夜空中划出了一串红色的光芒，罗拉不必再用枪瞄搜索目标了，她快速转动枪口，左眼跟随曳光弹指引的目标，右眼在枪瞄内发现了她可以射杀的目标。
　　开火，完全没有沟通之下的配合。
　　帕特里克压制敌人的同时指引目标，罗拉得以快速锁定目标后精确而致命的射击。
　　哒哒哒的连续射击声中夹杂了砰的一声巨响，然后里卡尔多忍不住大叫一声，身体剧烈的一抖。
　　这是直接对话，不依靠火力压制，不靠飞机大炮，纯粹的射手对决。
　　如果高光真是一条疯狗，那就把他放到敌人堆里去。
　　近战枪神，当然就得打室内战，高光在近距离上的射击能力早已无需证明，但是距离远了，高光就无法发挥绝对控场的能力，所以现在高光的首要任务是能够冲到敌人的身边去。
　　把距离放到三十米内，高光枪下无活口。
　　但如果在冲锋的路上被很多人围住了，然后敌人一起开枪，那么缺乏重甲保护的高光当然会死，所以罗拉的任务就是击毙大楼内能够威胁到高光的人，而帕特里克的任务就更重了。
　　怕特里克要给罗拉指引目标，他还要注意高光前进路上的两侧是否有人能够威胁到高光，就这两个任务，让他忙的喘不过气来。
　　现在来看，地道的入口不是密密麻麻到处都是，当高光往前冲去的时候，中途的路上并没有敌人的出现。
　　敌人集中在两端，一端在三号现身的大楼，一端就是在国王防务附近了，但是不知道敌人在这一端的具体分布，而且现在敌人只是出现了四个人。
　　按理说，敌人应该不会只动用这么几个人突击的。
　　帕特里克端着枪快速的扫视，罗拉把精力集中在远处的大楼，而林念祖却是拿剪刀剪开了大卫的防护服。
　　“医生！”
　　林念祖也是医生，但大家习惯性的把卡洛斯喊成医生。
　　卡洛斯的伤还没利索，他单膝跪在了大卫身边，看着手上的防护服手套，他极是恼怒的道：“帮我剪开！”
　　带着防护手套的手无论如何也不可能进行一场粗暴但精细的急救手术。
　　大家都很忙，忙的不可开交，而这个时候，远征突然道：“小心！”
　　都不知道远征在让谁小心，他的无人机一直在空中巡视，这是他最后一架无人机，但是现在，远征没办法继续留着他的无人机了。
　　无人机快速钻进了楼房，在一个房间里炸响，环切式的战斗吧覆盖了整个房间，但是里面却只有一个敌人，但是没办法，这个敌人隐藏的太好，不及时把他干掉，冲锋的高光或者留在后方的支援组总有一个人要中弹的。
　　远征大声道：“我干掉了他们一个狙击手！”
　　干掉了一个狙击手，却也是最后一架无人机。
　　林念祖剪开了卡洛斯防护服的袖子，然后他奋力把袖子连同手套拽了下来，而卡洛斯把左手交给林念祖继续帮他脱下手套的同时，右手拿起一罐喷雾冲着大卫的伤口一阵喷之后，顺势往后把左手一抽，让左手也从防护服里解脱出来之后，再把手往前一伸，道：“刀！”
　　大家都很忙，都竭尽全力，但是高光，此刻却只前进了不到二百米。


第一千一百五十五章 掩护
　　计划稍微出了一点点的失误，但其实也不能说是失误，只能说是没能得到最完美的结果。
　　本该是两边同时进攻，形成交叉火力，在国王防务最大意的时候，一举将其全部击毙。
　　但是国王防务的反应有些快，不等黑箱的人全部部署到位，他们就有所发现，及时进行了躲避和反击。
　　安迪带上防毒面具后狠狠地吸了几口气。
　　被臭气熏得脑子有些不灵光，说话的语气可能出了问题，又或者是下意识的屏住呼吸，无法呼吸的时间有些太长，导致大脑缺氧了吧。
　　黑箱有防毒面具，这就是黑箱能够在看似绝境的战场上能够进行反击的关键。
　　不需要未卜先知，也做不到预测未来，黑箱获得防毒面具的方式特别简单，就是他们从防护等级最高的核掩体出来之后，进入防护等级没那么高的地下防空洞里，自然就会有早在苏联时期就存放在里面的防毒面具。
　　苏联解体之后，第比利斯的大部分地下防护工程都被废弃了，但是有一些得到基本维护的地下防护工程依然在使用，而黑箱佣兵团在尤里的带领下，在第比利斯是有自己的安全屋的。
　　地面有坚固的建筑可以生活居住，可以长期躲避，地下有坚固的防空洞兼逃生地道。
　　之所以有这些，那是因为第比利斯本来就是黑箱的大本营！
　　这是尤里留下的遗产，现在可以让安迪和黑箱躲过一次完全不符合常理的攻击，是黑箱能够实现反击的关键。
　　但是谁能想到俄国人竟然会用乙硫醇当做武器呢，黑箱保持了最基本的战力，但他们的实力依然被严重削弱。
　　安迪努力堵住疯狗的每条路，可是疯狗不按常理出牌，他走的根本就不是路。
　　黑箱现在只有二十二个人了，安迪和情报官实在无法做出更加完善的计划，不是想不出办法来，而是没有足够的人手实现。
　　亚述旅完了，安迪就只能用仅存的这点人来干掉疯狗。
　　但好消息是国王防务人更少。
　　所以安迪大胆的把人手分成了两个部分，大楼里留下十个人，用来吸引疯狗的注意力，还留下能够远程精确射击的狙击手，用来压制和杀伤，而前端的人分成两个部分，在近距离上突然爆发，尽可能的杀伤国王防务有生力量。
　　就在这种情况下，安迪还是想活捉疯狗，所以他把黑箱最强也是最有把握的枪手派了出去，他希望能活捉疯狗。
　　但是现在，计划没能实现也就罢了，疯狗竟然还向着自己冲了过来。
　　只有三个人，疯狗竟然还是要反攻，而他冲了过来，黑箱竟然还无法阻止。
　　安迪不是个喜欢给下属甩锅的人，但是现在，他终于忍不住对着情报官怒吼道：“为什么你们拦不住那个该死的疯狗！你不是说黑箱才是最强的吗！”
　　难受，面对安迪的质疑，情报官真的很难受。
　　“干掉疯狗！干掉他！”
　　拜疯狗所赐，黑箱佣兵团已经从巅峰时的五十多人，降到了现在的二十来个人。
　　黑箱和疯狗不共戴天，如果不是安迪的计划里太需要疯狗的帮助，黑箱根本就不可能和疯狗有任何妥协的余地，连短暂的和平都不会有。
　　到了现在，发觉情况并不如计划中那么好的时候，情报官终于替安迪做出了决定。
　　原计划是把疯狗身边的人打伤，打成重伤之后，让疯狗无法立刻撤离，从而能把疯狗拖在原地，等着把国王防务打到失去了战斗能力，那就有活捉疯狗的机会。
　　但是现在嘛，疯狗没有撤退，他直接冲了过来，而一旦等他冲到这个大楼里，那就不是活捉疯狗的事情了，而是会被他反杀。
　　还活捉个什么劲儿，直接打死，直接干掉。
　　就是有一个问题，如果黑箱能干掉疯狗的话，又何必等到现在。
　　狙击手决定出枪，但是要干掉疯狗就必须先打死在疯狗前面举着盾牌的人，所以他的第一选择只能打弗朗西斯科。
　　瞄准，开火，但是在开火的一瞬间，一连串的子弹打了过来，其中夹杂着一发致命的子弹，将黑箱的狙击手一击毙命。
　　就剩下了二十二个人，现在已经战死了五个人，对黑箱来说又是一次重大打击，难以承受的损失。
　　情报官很暴躁，他怒吼道：“不惜一切代价，干掉疯狗！”
　　所有的火力都会朝着疯狗射击，所有人都会以击毙疯狗为首要目标。
　　安迪无法保持冷静，因为看着一个以近战出名的人朝着自己飞奔而来的时候，压迫感确实是太强了。
　　黑箱的兵力太分散了，而且黑箱的兵力还主要集中在了前沿。
　　情报官拿起了对讲机，他职业生涯里第一次，也是加入黑箱之后的第一次直呼某个人的名字。
　　“莫雷诺夫！干掉疯狗，干掉他！”
　　不是假名，不是绰号，不是代称。
　　黑箱佣兵团最强的人，尤里的最强左膀右臂，在历经几次重大打击后依然存活下来的核心武力，最强精确射手，百米之内无敌的莫雷诺夫。
　　情报官不是绝望，他是真的无法控制自己的愤怒了，在面对这个命中注定一般的敌人时，情报官现在只想干掉疯狗。
　　什么长期计划，什么理想，现在全都不重要了。
　　哪怕是黑箱就此成为历史名词，在今天就彻底消失，也得先把高光干掉。
　　“收到！”
　　莫雷诺夫端起了他的SKS，在国王防务全员装备重甲的时候，他的枪确实威力不足。
　　但是今天，就在这里，当疯狗脱去了重甲，失去了防弹面罩，莫雷诺夫有绝对的信心可以干掉疯狗。
　　就是有一点，当计划出现了偏差之后，莫雷诺夫还没到指定的地点时战斗已经发生了，他没能及时投入战场。
　　现在想要干掉疯狗，莫雷诺夫需要离开隐藏的位置，这会导致他被国王防务的掩护火力攻击到，而他知道国王防务的实力并不差，也就是说，他只有开一枪的机会。
　　国王防务喜欢用肉盾作掩护高光这个枪手突击，而黑箱同样不缺愿意站在前面的挡枪的人。
　　这是决战，分个生死吧。


第一千一百五十六章 不懂战争
　　高光还在跑。
　　前方有弗朗西斯科的掩护，身侧有树叶的掩护，只要能让高光冲进黑箱占据的大楼，高光就有信心干掉安迪，顺手还能救出三号。
　　无论如何，安迪必须死，黑箱必须灭。
　　黑箱总是能在各种意想不到的角度带来麻烦，制造危机，所以这次就算要付出什么代价，高光也得灭了黑箱再说。
　　在巷战中，一千米是那么的漫长，再穿上防护服，高光现在是真的跑不动了。
　　但就在这时，高光的耳机里突然听到了一声惊叫。
　　“背后！”
　　里卡尔多在惊叫，同时帕特里克也在叫。
　　“小心……”
　　高光没有回头，但树叶回头看了一下，然后，他就看到在身后的路边一栋建筑里，三个人刚刚冒了出来。
　　双方同时开火。
　　大楼内的敌人开了一枪，目标是高光。
　　罗拉开枪，目标是大楼内对高光的开火的狙击手。
　　罗拉实力太强了，她拥有一个顶级射手所需要的所有技术，她还拥有一个传奇狙击手所需要的那一点点天赋。
　　是敌人占据了主动，但是罗拉却在敌人之前开火，所以当大楼内的敌人开枪的那一瞬间，罗拉已经将其击毙。
　　敌人要打死高光，罗拉只想保护高光。
　　结果是高光依然活着，而朝高光开火的狙击手却死了，但这战斗只是开始。
　　在距离支援组位置更近的地方，终于有人冒了出来。
　　莫雷诺夫带着黑箱佣兵团最后的一支突击队，而现在，他需要在队友的掩护下，完成对高光的绝杀。
　　所谓的掩护，也就是挡子弹，因为以国王防务的实力来说，不可能给莫雷诺夫有开枪的机会。
　　莫雷诺夫闪出了半个身子，他对准了高光的后背。
　　距离不过百十来米，莫雷诺夫有绝对的信心可以击中高光，但是现在只有问题，那就是高光的身体完全被树叶遮住了。
　　把最强的特工，也是最好的突击手当盾牌，这可真的有点奢侈了。
　　莫雷诺夫无奈，他只能先清除障碍，所以他对着树叶开了一枪。
　　电光火石之间，莫雷诺夫一枪正中树叶后背。
　　树叶不是想替高光挡枪的，但是当他回头的时候，身子都没停下，背后就挨了一枪。
　　然后树叶不受控制的就倒了下去。
　　黑箱是两面夹击，他们本该有优势的，但是在实力的差距下，他们在大楼内开枪的狙击手被罗拉击毙了。
　　而两个掩护莫雷诺夫的队友死于帕特里克的机枪之下。
　　莫雷诺夫击中了树叶，打掉了高光背后的肉盾。
　　短促，但是激烈。
　　高手过招，招招致命，想要找到出手机会，那就得付出点代价，黑箱和国王防务都承受不起的代价。
　　现在进入了兑子的环节，以伤亡换取伤亡，这是无法避免你的。
　　树叶倒在了半路上，可就这短短的一瞬间，黑箱三人阵亡。
　　现在的黑箱实力不比以前了，因为高光用飞机，用大炮，用所有人力无可抗衡的方式把黑箱削弱的太狠了。
　　莫雷诺夫退了回去，虽然不想浪费战友用生命换来的开火机会，但他不得不退，不退他也得死，而他死了，那就再也没人能对高光形成威胁了。
　　“我还需要掩护！”
　　莫雷诺夫再次要求战友替他挡枪，但是没有人退缩，甚至没有丝毫犹豫，两个人站在了莫雷诺夫的前方。
　　罗拉拉动了枪栓，而帕特里克则将枪口对准了刚刚莫雷诺夫出现的位置。
　　高光回头看了一眼，但是现在不能停，甚至都没时间多看一眼。
　　罗拉急声道：“sks！”
　　一句话就行了，黑箱佣兵团的那位使用SKS的精确射手终于露面了。
　　树叶趴在了地上，他极度愤怒的道：“混蛋……继续前进！”
　　停下来才是进退两难，到了这个份上，真的只有冲到底一条路了。
　　树叶很愤怒的道：“把黑箱给我灭了！干掉他们，一个都不能留！”
　　在说话前，高光又跑出去十几米了，但是在听到SKS这个词的时候，弗朗西斯科需要掩护的方向就变了。
　　弗朗西斯科减缓速度，让高光越过他，然后他落在了高光的身后。
　　情报官眼睛都红了，他怒吼道：“干掉疯狗！”
　　安迪突然有些害怕，因为他之前从未见过士兵真正拼命的时候是什么样子，现在他才知道，原来士兵的不惜代价，那是真的拿命去换。
　　安迪不想让黑箱整个拼光了，打没了，除了感情因素之外，他还需要黑箱帮他实现愿望。
　　莫雷诺夫再次道：“准备……上！”
　　安迪拿起了对讲机，他大吼道：“我有办法！”
　　莫雷诺夫没有停下出击的脚步，因为他知道安迪不懂作战，所以安迪的办法不必理会。
　　两个人在前面跑出，而莫雷诺夫紧跟着出去，他再次举枪，飞快的再次瞄准。
　　莫雷诺夫失望的发现疯狗再次得到了掩护，而他来不及想更多，虽然匆忙，但是依旧在电光火石之间开了准确的一枪。
　　弗朗西斯科一个踉跄摔倒在了地上。
　　每发必中，代价虽大，但莫雷懦夫从不让人失望，他一定会让队友的付出有价值。
　　但是只有一枪的机会，莫雷诺夫在开枪的瞬间已经开始后退了，他退回了攻击发起的位置，留下了两具被机枪子弹穿透后的尸体。
　　罗拉没有理会莫雷诺夫，她的注意力还在大楼上。
　　黑箱已经没有狙击手了，他们已经甚至没有了保护安迪的人手，没有了看守三号的人手。
　　这是决战，是要战斗到最后一个人的。
　　没有狙击手，那就让别人顶上，距离太远，步枪不好用，那就换成机枪或者狙击步枪。
　　看守三号的人冲到了窗边，而情报官端着步枪也来到了窗边，当莫雷诺夫喊出那声上的时候，他和同伴同时出现在了窗户的左右两侧。
　　情报官瞄准了高光，他扣动了扳机。
　　五百米外，自动步枪，想要击中一个快速移动的目标真的没那么容易，何况情报官并不以枪法见长。
　　枪响了，但是高光依然在跑，而情报官旁边的同伴没有发出任何声息，只是上半身突然噗的一声喷出了好多的血。
　　一千米外，一枪毙命。
　　安迪有些惊呆了，他扯着嗓子大吼道：“别打疯狗，去打疯狗的同伴，他……”
　　情报官收枪，他贴在了窗户一侧的墙后。
　　面无表情，这时候的情报官已经不会再有情绪上的波动了，而安迪再说什么，他也不会再听。
　　因为一切都没了意义，因为这是决战，这是同归于尽的决战。
　　三号忍受着恶臭，他几度晕厥，但他硬生生的扛了下来。
　　黑暗中，什么都看不到的三号忍不住笑了起来，然后他对着安迪的方向道：“你是真不懂战争啊。”
　　安迪很想问三号在笑什么，但他忍住了没问。
　　而三号继续道：“到了这个份上他，他们怎么可能停手，听你个门外汉的指挥，你说你有办法，你能有什么办法？”
　　三号在地上转了个身，他忍不住呕吐，然后他喘息着道：“现在什么办法都没有，你用我当人质没用了，你干掉疯狗也没用了，只有死，只有一方彻底战死，否则战斗停不下来了。”
　　安迪是站着的，但他这时候站不住了，他摇摇晃晃的走了两步，最后一屁股坐在了地上。
　　安迪发现自己是真的不懂疯狗，不懂黑箱，不懂国王防务，也不懂三号，尤其是，他真的不懂战争。


第一千一百五十七章 血路
　　当黑箱决定以命换命时，高光只能应战。
　　没办法用火力覆盖了，因为俄国人的支援火力现在手段有限，因为远程的火箭炮和导弹不赶趟，而且远程火箭弹的精度不够，至于地地导弹，光是设置目标的时间都已经打完好几次了。
　　炮火支援的话，大炮是没有的，即便有也是视距之外，而视距之外的炮火需要指引，需要修正，所以一样来不及。
　　步兵不是没有，但是离得太远，而等集结足够的优势兵力赶到，黑箱又能再一次躲入地下之后离开了。
　　坦克已经被打了，装甲车的支援马上就来，但是这个马上终究需要时间。
　　还是那句话，当黑箱决定以命换命的时候，高光就只能应战，顶上去，然后把黑箱灭掉。
　　安迪不是战术大师，他也不懂战争，但是他利用地形设置的这个陷阱太好用了。
　　先用三号当挡箭牌拖延高光的炮火打击，有防毒面具却装成没有降低高光的警惕性，利用地道悄悄靠近，保证发起进攻的突然性。
　　黑箱确实在极度不利的情况下完成了一次不完美的反击，但是虽然不完美，却也已经足够漂亮了。
　　罗拉击中了大楼里的枪手，帕特里克再次打死了掩护莫雷诺夫的两个战友。
　　树叶倒下了，弗朗西斯科倒下了。
　　弗朗西斯科的盾牌完全能够阻挡7.62中间弹，但问题是弗朗西斯科无法背对高光，他没有选择面对莫雷诺夫，所以他同样是后背中弹。
　　而高光甚至都没注意弗朗西斯科已经悄无声息的倒了下去。
　　高光能听到自己的呼吸声，急促的呼吸声，他真的有些精疲力竭，如果是短距离的冲刺还好，但是一千米的距离用爆发的速度去跑，再加上防化服和空气滤罐的双重影响，让他的体力已经到了极限。
　　如果是迈克在就好了。
　　只有野兽般的迈克能够承受这种极限的冲刺，也只有迈克能够以冲刺的速度跑完一千米。
　　“只管向前！”
　　高光的耳机里听到了罗拉平稳但是决绝的声音。
　　“堵住他！”
　　那是远征的声音，而高光甚至不知道远征说的是什么意思。
　　远征是个无人机操作员，他也只是个无人机的操作员，他枪法过关，战斗技能只能说是有，可是现在远征却在对讲机里道：“我去！”
　　高光没有回头，他距离大楼不到三百米了，也就是说他距离身后掩护他的队友足足有七百米，而他只带了两把手枪。
　　不用管身后，就是冲，冲到底！
　　高光继续向前，而莫雷诺夫第三次寻求掩护。
　　“掩护我。”
　　没有什么感情色彩，语气冰冷而无情。
　　又是两个队友已经站到了应该站的位置上。
　　没时间改变攻击发起的位置了，因为地道口就是那么几个，也没机会采用一切正常该用的战术，大家都是好手，莫雷诺夫知道敌人的实力，他没有机会朝前开一枪之后，再转身向后开上一枪的。
　　莫雷诺夫能够依靠的就是他闪电般的开枪速度。
　　这个时候，举枪站在窗户一侧的情报官用绝望而平静的语气道：“莫雷诺夫，你离疯狗太远了，我要你干掉掩护疯狗的敌人，由我来完成对疯狗的致命一击！”
　　莫雷诺夫的绝对控制领域在一百米内，两百米内，他无法保证命中致命位置，但他能做到百发百中，三百米内，他几乎不会落空，超过了三百米，他可以击中目标，但已经无法保证让目标失去行动能力。
　　五百米外，除非换枪，否则就已经超出了莫雷诺夫的射程。
　　现在只能换目标了，情报官打疯狗，而莫雷诺夫负责干掉掩护疯狗的人，好让情报官有机会开枪而不被国王防务的狙击手干掉。
　　莫雷诺夫呼了口气，然后他低声道：“明白。”
　　莫雷诺夫把枪口换了个方向，然后他低声道：“上！”
　　先打机枪手，这是必须的，否则等机枪手一梭子子弹打死身前两个战友之后，紧接着就能打死莫雷诺夫。
　　帕特里克在持续开火，他要用火力压制黑箱出击的通道，让敌人没办法出击，出击就是死。
　　所以莫雷诺夫必须先干掉帕特里克。
　　第一个同伴是跳出去的，他要确保自己被子弹命中，也依然能把自己的尸体甩出去。
　　莫雷诺夫的预料没错，他的战友在出现的一刹那中弹，但他在队友如同麻袋一般的倒下时找到了国王防务的机枪手。
　　开火，子弹击中了敌人的机枪手，机枪有那么一瞬间的停顿。
　　第二个战友冲出，依然挡在莫雷诺夫的身前，他掩护了莫雷诺夫，却也挡住了莫雷诺夫的射界。
　　距离太近了，不足三十米，这个距离上，双方人人都是神枪手。
　　莫雷诺夫第二个掩护他的队友在抽搐。
　　莫雷诺夫开了第二枪，这一次他打的不是狙击手，而是一个冲出敌人阵地的人。
　　远征打死了莫雷诺夫身前第二个人，但他打不到那个使用SKS的精确射手。
　　就像黑箱怎么都打不到高光一样。
　　当交战的双方都无法打掉敌人的勇气时，那么战斗只能以最惨烈的方式结束。
　　那边先死光算输。
　　莫雷诺夫的枪里只有十发子弹，而他只开四枪，但他击中了树叶，弗朗西斯科，帕特里克，还有远征。
　　代价是莫雷诺夫用了六个战友，他用了六个战友的命换来了开四枪的机会。
　　虽然是六比四，在这种交战环境下，莫雷诺夫是赚了的，即使黑箱人人都穿着防弹衣，却依然中弹就死，但莫雷诺夫依然是赚了的。
　　莫雷诺夫没有退回去，他开了第五枪，因为国王防务的机枪手中弹之后再次开火了。
　　近距离，极限开火，追求速度，无法追求最高的精度了。
　　这是几毫秒内的反应时间，是双方面对面的顶着脑门对射，所以莫雷诺夫不是不想枪枪爆头，而是他做不到，这和他使用的枪有关，和他的射击习惯有关，因为一个使用SKS步枪的人，必然不会去使打头的方式结束战斗。
　　但最主要的还是差了一点点，就那么一点点，高光枪枪爆头是本能，而莫雷诺夫做不到，却是神和人的差距。
　　莫雷诺夫对着帕特里克开了第五枪，他再次击中了帕特里克，于是国王防务的机枪终于彻底停止了射击。
　　先确保命中，再确保击毙，但是莫雷诺夫此刻顾不上。
　　给罗拉充当枪架的里卡尔多愤怒的骂了一句脏话，但他却用极大的毅力保证了自己身体不会乱动。
　　里卡尔多一动，罗拉的枪就架不稳了，罗拉的枪架不稳，就无法继续封锁大楼内能够对高光造成威胁的敌人了。
　　这次做出反应的是林念祖。
　　丢下了手里的药，林念祖抄起了放在地上的步枪，他对着莫雷诺夫的方向来了一梭子。
　　莫雷诺夫后退，他不得不退。
　　国王防务的人不是傻子，不是非得一个个排队开火，给莫雷诺夫依次干掉他们的机会，所以帕特里克，远征还有林念祖是同时行动的，只不过他们三个之间的行动有着极为细微的时间差。
　　但莫雷诺夫在付出了两个队友中弹的代价后，连开三枪，击中了帕特里克和远征，躲过了林念祖的射击，退了回去。
　　但罗拉依然没有把枪口对准莫雷诺夫，没有去管这个近在咫尺，每枪必中的精确射手。
　　终于，罗拉等到了那个她一直担心的人，他看到了大楼上窗户内的人影。
　　当大楼内的人影终于出现，罗拉开枪。
　　大楼内开枪的人是情报官，但他只是晃一下，有足够的距离，罗拉打的再准也无法改变物理规则。
　　只要子弹飞行还需要时间，情报官就不会有事，所以情报官是用自己吸引了罗拉的注意力，而他这么做，是为了让莫雷诺夫有更多的机会击毙罗拉。
　　莫雷诺夫只剩下了自己。
　　“掩护！”
　　莫雷诺夫以为他不必说的，但是他没看到有同伴站到身前，所以他不得不喊了一声，可他依然没能看到有人出现。
　　莫雷诺夫大怒，他回头看去，却发现身边空空荡荡。
　　原来都已经死光了啊。
　　莫雷诺夫一个恍惚，然后他在对讲机里道：“只剩下我了，我出击，敌人持续射击封锁，我不知道是否有机会。”
　　情报官低声道：“知道了，我们同时射击。”
　　莫雷诺夫呼了口气，他低声道：“那么我们上吧，我先，你后。”
　　没什么特殊的感觉，反正早晚都是要死的，只要能干掉疯狗，那么一切结束也就结束吧。
　　这个时候，情报官极度无奈而失望的道：“敌人援军……”
　　莫雷诺夫低声道：“准备……上！”
　　莫雷诺夫再次冲了出去，这次他没了掩护，但是子弹没能击中他。
　　林念祖的步枪不可能持续射击个没完的，他打光了子弹，然后莫雷诺夫出来了。
　　罗拉可以调转枪口干掉莫雷诺夫的，但是她没有，她依然把枪口对准了两次出现敌人的窗口。
　　莫雷诺夫可以一枪干掉林念祖的，因为这次他没有面临泼水似的机枪子弹压制，但他也没有开枪去打林念祖，因为他看到在那个单膝跪地的狙击手后面，出现了四个穿着防化服，端着步枪的士兵。
　　肖洛夫终于带着他的伞兵赶到了，他距离罗拉不足二十米，距离莫雷诺夫不足五十米。
　　莫雷诺夫开枪了。
　　莫雷诺夫无愧第一精确射手之名，一枪，两枪，三枪，三枪全中。
　　肖洛夫在冲锋的途中倒在了路上，他甚至没来得及开枪，他甚至都没发现莫雷诺夫的位置。
　　只剩下最后一枪了，莫雷诺夫只想干掉那个唯一能对情报官造成威胁的女人。
　　罗拉开枪了，因为那个始终在窗口后面晃悠的人再度出现，所以她不得不开枪。
　　但是这一枪又落空。
　　莫雷诺夫已经开始朝着罗拉冲锋了。
　　无法射击，全部的身躯都躲在一个男人的身后，露出的脑袋大部分被头盔保护，眼睛被硕大的夜视仪瞄准镜保护，莫雷诺夫无法一枪干掉罗拉。
　　所以莫雷诺夫冲锋，只要罗拉改变位置，或者把枪口对准他，那么他的同伴就不必担心被罗拉击中，就能很轻松的打死依然在冲锋的高光。
　　距离本来就很近，现在更是快速缩短。
　　里卡尔多忍无可忍，他不得不应对莫雷诺夫的威胁了，所以他把步枪举起对准莫雷诺夫的时候，破坏了罗拉据枪的稳定性。
　　于是莫雷诺夫不得不对着里卡尔多开了一枪。
　　里卡尔多应声倒地。
　　罗拉失去了枪架。
　　罗拉没有时间换一个据枪的位置，哪怕只需要短短的两三秒钟，莫雷诺夫没有时间去重新装填子弹，因为SKS的再次装填确实需要挺长时间。
　　很多事情不是不该做，也不是不想去做，更不是傻到不知道去做，而是没法去做，没时间去做。
　　罗拉终于无法继续对高光保护，莫雷诺夫也终于无法继续开火。
　　这时候，莫雷诺夫终于道：“现在！”
　　莫雷诺夫左手一按卡榫，然后双手一抖，啪的一声挑起了SKS上的刺刀。
　　罗拉单膝跪地，双手用力把狙击步枪端起，她的瞄准镜依然锁定了情报官所在的窗口，而不是已经到了身前的莫雷诺夫。
　　跪姿射击一千米外的目标？开玩笑！
　　情报官终于闪出身来，据枪，瞄准已经到了楼下的高光，但是在他扣动扳机之前的刹那，他的身体被巨大的推力推得向后倒下。
　　罗拉终于开火，她在失去依托的情况下，终于还是等到了黑箱的情报官。
　　同归于尽式的打法。
　　莫雷诺夫大吼了起来，罗拉拉动枪栓，她终于开始试图去解决眼前的莫雷诺夫。
　　但是太晚了，太近了。
　　罗拉没有慌张，但是太晚了，她的枪口对准了莫雷诺夫，却被一刺刀拨开。
　　然后莫雷诺夫一脚踹在了罗拉的脸上，在把罗拉踹的整个向后倒下式，他跟上，一刺刀将罗拉钉在了地上。
　　刺刀捅穿了罗拉的肚子，扎在了水泥地面上。
　　罗拉终于张嘴惨叫出声。
　　莫雷诺夫满心绝望，因为他没听到情报官的声音，这时候，情报官本该通告他是否打死了疯狗才对的。
　　莫雷诺夫恨极了罗拉，他想将刺刀拔出，然后用刺刀刺穿罗拉的脑袋。
　　但他却听着后面有人道：“法克……”
　　莫雷诺夫转身，他看到了一个满手是血的人双手举起了手枪。
　　莫雷诺夫拔出了刺刀，然后他端着刺刀冲向了卡洛斯。
　　卡洛斯吼叫着开枪，但他不是高光，他只是个医生，而且他现在太紧张了，太绝望了。
　　罗拉颤抖着把手伸向了腰间的手枪，但莫雷诺夫用脚踩住了罗拉的手，然后他把手伸向了自己的腰间，他也要拔出自己的手枪。
　　与此同时，高光冲进了大楼，他凭借着记忆没有在一楼停留，而是甩着似乎已经灌满了铅的双腿冲上了二楼。
　　“疯狗！”
　　安迪举着双手在大喊，他怒道：“听我说，我有……”
　　高光什么都没说，他也不让安迪说。
　　或许安迪真有什么很好的建议，有什么很好的主意，可是到了现在，谁在乎呢。
　　高光就是抬手一枪，安迪举起的双手应声而落，然后额头上多了个弹孔的安迪缓缓向后倒去。
　　高光继续奔跑，他到这时候甚至都没有停下过脚步。
　　高光冲向了房间里所能看到最大的一把枪。
　　不要自动步枪，射程太近，高光冲向了一把狙击步枪。
　　丢掉视若性命的手枪，端起步枪，架在窗户上，用瞄准镜搜索，开火。
　　一气呵成，开火，剩下的交给子弹的飞行速度。
　　不知道手上这把狙击步枪的瞄准镜归零距离，但是高光知道用来远距离射击的大口径狙击步枪的归零距离通常是三百米，所以这第一枪是赌，也是试。
　　如果归零距离不是三百米，那么高光就无法击中一千米外的莫雷诺夫，如果是，那么剩下的就交给子弹飞行所需的时间。
　　时间到。
　　拔出手枪，举起，对准卡洛斯，即将开火的莫雷诺夫没有震动，没有抖，他只是突然失去了半边的身躯。
　　倒下，双腿压在了罗拉的头上。
　　莫雷诺夫还有时间发出最后的声音。
　　没有愤怒，也没有绝望，因为太快了，这写情愫还还没时间酝酿出来。
　　莫雷诺夫只是轻声道：“怎么回事……”
　　带着最后的疑问，最强精确射手阵亡。
　　卡洛斯呆呆的放下了手枪，他看了看罗拉，看了看眼前的大卫，然后他重新抓起了手术刀，颤声道：“谁还活着，坚持住，等我，等我……”


第一千一百五十八章 不是个人表演
　　高光走了一条鲜血铺就的路，光荣属于国王防务。
　　黑箱把大部分兵力都放在了伏击国王防务的这一头，他们在大楼里只留下了五个人，所以当高光直冲大楼的时候，考验的是掩护高光冲锋的人，而不是高光自己。
　　但是高光拼了命往大楼冲击的时候，吸引并牵扯了黑箱的注意力却是真的，可是当高光冲进大楼并找到安迪的时候，大楼的威胁其实已经解除。
　　和黑箱最后一战，主角是国王防务的全体所有人，而不是高光，这是国王防务的能力体现，不是高光的个人表演。
　　现在安迪终于死了，黑箱终于没了，一个死敌终于被彻底解决，但高光却没有任何欣喜之情。
　　代价实在是太惨重了。
　　高光在瞄准镜里看着倒下的罗拉，他放下了步枪，开始疯狂的呼叫。
　　“五号！五号！你的援军呢！快带人去救我的人啊！”
　　高光狂叫了几声，然后他恨恨的转身回去找三号。
　　三号躺在地上，但他还没有失去意识，只是他不得不侧躺着身子，以免自己被自己的呕吐物给憋死。
　　“你怎么样？”
　　高光看了看屋里的几具尸体，然后他去把一具尸体上还完好的防毒面具揭了下来，跑到三号身前，把防毒面具给他套了上去。
　　三号开始大口的呼吸，虽然防毒面具里的味道依然难闻，但绝对比没有任何防护措施的暴露在臭味之中好太多了。
　　三号极其虚弱的道：“你用了什么鬼东西。”
　　“乙硫醇，能走吗？”
　　“当然走不了。”
　　三号翻了个身躺在了地上，然后他长长的吐了口气，道：“你刚才应该听安迪把话说完的，他明白自己已经完了，他想和你合作，哪怕投降也行，而他确实有威胁你的手段，但你没听。”
　　“他必须死。”
　　高光说完后就要离开，他急声道：“黑箱其他人在哪里你知道吗？一个都不能留，必须全都干掉。”
　　“不用找了，防毒面具因为存放时间太久有些失效，黑箱有几个人根本就没有防毒面具可用，他们或者已经昏迷，或者已经死在了某个角落，地道入口在一楼，你可以去地道里看一看。”
　　高光没时间下去看了。
　　地道在一楼，那么安迪和情报官在二楼的理由就可以理解了，他们随时准备再次躲入地道里，但是情报官为了干掉高光而放弃了这个机会，至于安迪，他自己一个人躲进地道也没什么意义。
　　高光在对讲机里道：“医生，告诉我伤员的情况。”
　　“我还在给大卫治疗，其他人的伤情我无法判断，罗拉在爬行，她肯定没死，远征中了一枪，他在翻滚，阿祖中弹没有任何动作，帕特里克很危险，他中了两枪。”
　　卡洛斯叹了口气，然后他低声道：“我不知道谁能活下来，不知道。”
　　高光再次急道：“五号！你的人呢！”
　　树叶突然在对讲机里道：“我没死，所以快点来救我。”
　　弗朗西斯科也是轻声道：“我好像死不了，不用管我，先把黑箱的人都干掉，一定要把他们全都干掉！”
　　死敌，这就是死敌的含义，说什么也得全都干掉，一个都不能留。
　　高光去拿回了自己的手枪，然后再次急声道：“五号！”
　　“来了，救援人员马上到，医疗装甲车马上过去，别再喊我了！”
　　俄军大部队就在身后，距离确实不算远，如果不是防护服太少的话，高光他们何至于陷入被黑箱反包围的境地。
　　拖起三号，高光实在是没了力气，所以他只能拖着三号走，但是三号在地上重重的磕了好几下之后，终于道：“你自己走吧，待会儿让别人来抬我好了。”
　　高光正有此意，他放下了三号，离开了大楼，向着自己来时的路跑去。
　　俄国人的援军来了，他们乘坐着装甲车或者汽车，此刻正在快速赶来。
　　打仗是不用了，来帮忙救人就行。
　　时间还是太紧张了，哪怕能多等两分钟，不，哪怕只要一分钟，国王防务也不至于这么惨。
　　但还是那句话，把人围起来慢慢打当然好，让俄国人当炮灰打头阵当然好，可黑箱的人又不是傻子，如果他们觉得没机会干掉国王防务，那么他们自然会跑，而不是像现在一样，和国王防务决一死战打了个同归于尽。
　　高光怕黑箱跑了，黑箱怕高光跑了，大家都一样，所以只好自己上。
　　当高光走到弗朗西斯科身边的时候，就见弗朗西斯科靠墙躺在地上，他的腰上有个巨大的伤口，血流了很多，但似乎不是贯穿伤，而是擦着腰侧打了过去。
　　树叶倒下的位置和佛朗西斯科不远，高光又走过去看了看树叶，然后他很是无语的按住了额头，道：“呃，你有点倒霉。”
　　树叶上次屁股上挨了一枪，好不容易养的差不多了，这次又是屁股上挨了一枪。
　　还能说什么呢，死不了就是万幸吧。
　　一辆车在高光他们身边停了下来，几个人全身穿着防护服的人下车，把伤员抬上车之后立刻调头往回开。
　　只要不是耽误一刻就会死的伤势，那必须带到远处再施救，因为这里太臭了，臭的医生没法工作。
　　高光开始坐车往回走，当他来到出发时的位置时，就看到罗拉已经被抬上了车。
　　高光走到了帕特里克身边，这时的卡洛斯已经把大卫交给了别人接手，他不放心帕特里克，所以他亲自给帕特里克处理伤口。
　　“死了吗？”
　　高光这样问话的时候，实际上是已经做好帕特里克已经死了的心理准备的。
　　卡洛斯低声道：“没有，很严重，但是他的伤比上次列昂的伤还轻一点，很幸运，子弹击穿了肺部，另一枪距离他的心脏也很近，但他不会死的。”
　　高光看向了罗拉的车，道：“那么谁死了？”
　　“现在还没死，但是阿祖可能危险了，都很危险，但在战场上是常见伤，就看他们的医疗水平了。”
　　高光不敢打扰卡洛斯了，而这时候，约翰终于随着后续赶到的车辆到了这里。
　　约翰显然无法穿着防护服跟随高光他们战斗，所以他始终等在了后方的安全位置，但是现在，虽然战斗已经结束，可他依然忍不住要来看看。
　　约翰没有穿防护服，他就和黑箱的人一样只带了防毒面具，高光做了个无奈的手势，道：“你就不该过来的。”
　　约翰的语气极是低沉的道：“战斗都已经结束了，但我还是想来帮帮忙。”
　　“你这样不穿防护服就过来，会臭上很久的。”
　　看着约翰的样子，高光叹了口气，低声道：“算了，臭就臭吧，三号还在大楼里，带几个人去把他抬下来，然后……没事了，总之是我们赢了。”
　　约翰还不知道他接下来要面临什么。
　　乙硫醇没有毒性，就只是很臭而已，但问题是乙硫醇沾染到皮肤上，就算有新陈代谢也得臭上几个月，而且是很臭那种。
　　即使只是在空气中暴露，也会有分子残留在全身，所以可能不会太臭，但是进入室内绝对可以把人熏出去。
　　防护服的作用是隔绝臭味，不是防护什么毒性，所以黑箱的人没有防护服当然不会受到什么影响，他们只是低估了乙硫醇的威力，当然，也有可能是黑箱宁可顺风臭上几里地，也得先把国王防务给灭了不可。
　　但是约翰毫无必要的暴露在了高浓度气化乙硫醇之中，所以，在接下来的很长一段时间里，他会和其他人一样，需要面对其他人嫌弃的目光了。
　　不过也还是值得的，臭上几个月，全灭黑箱，这个代价还行。
　　约翰偏了下头，道：“去看看罗拉，守在她身边，现在你作为头儿的作用已经没有了，去尽一个男朋友的义务吧，她需要你。”
　　高光叹了口气，道：“希望俄国人的野战医院水准足够高，否则的话，我们有麻烦了啊。”


第一千一百五十九章 后续
　　高光终于握上了罗拉的手。
　　罗拉太虚弱了，她经历了长达六小时的手术，即使是挨了两枪的帕特里克都比她的手术时间短。
　　那个该死的射手用的该死的SKS上装的是该死的三棱刺。
　　三棱刺不是传说中那么厉害，诸如刺刀上有毒，还有什么中者必死，这些统统都是谣言。
　　但是三棱刺制造的伤口难以缝合是真的，难处理也是真的，而且一刀把人通个对穿，刺破了多重肠道之后更难缝合更是真的。
　　所以罗拉才需要六个小时的手术后，被飞机送到明斯克的医院里又动了六个小时的手术。
　　现在高光他们全在白俄罗斯了，因为到一个医疗条件相对最好又最近的地方也就是白俄罗斯的明斯克了。
　　罗拉极度虚弱，但是当她终于看出自己眼前的是高光时，她的嘴角向上弯曲成了一个好看的角度。
　　高光欠罗拉一条命，不过他欠人的多了，就这次决战不是别人舍命替他挡枪，那中枪的一定会是他。
　　两口子就不要说谢谢了，何况打仗这种事本来就是你救我，我救你的。
　　高光只是俯身在罗拉额头上轻轻的亲了一下，然后他柔声道：“都过去了，你没事了。”
　　罗拉微微的点头，然后她试图把头抬起来，试图去看自己的肚子。
　　高光赶紧拦住了罗拉的举动，然后他很是紧张的道：“别动，现在你还不能急着起床呢。”
　　罗拉的眉头皱了皱，然后她很认真的道：“我的肚子是不是留下了一个很难看的刀疤？”
　　高光愣了一会儿。
　　罗拉继续道：“我想去夏威夷的海滩上晒太阳，我一直想，以前是没钱，后来是没时间，但是现在，我完美的小腹不好看了，我没办法再穿好看的泳衣了。”
　　为什么女人会想这些？
　　为什么一个刚刚在致命的伤势中活下来的女人，在清醒之后第一件事想的是会不会留下刀疤？
　　不理解，但是要尊重，而且现在最应该的是宽慰自己的女人，而不是探究她为什么会这么想。
　　高光认真的思索了片刻，然后他很认真的道：“首先，你肚子上的刀口很小，而且是好看的三角形……呃，我会买个岛送你，海滩上只有我们两个人。”
　　罗拉忽略了高光会送她一个海岛这种事，她依然很是忧伤的道：“可是你会看到我的伤疤，你会不会不爱我了？”
　　高光再次无语，他忍不住挠了挠头。
　　这种问题该怎么回答呢？要怎么回答呢！
　　终于，高光微笑了起来，他很认真的道：“你知道我有个非常非常有钱的师娘，你觉得一个百亿级的女富豪，她会不会有祛除伤疤的手段？”
　　罗拉的眼睛亮了，她赶紧点头。
　　高光轻轻拍了拍罗拉的脸，笑道：“我这就问问萨拉，看看她有没有知道的手段可以祛疤，嗯，你好好休息，你还不能说太多话，现在让医生和护士来给你检查，我待会儿来看你，好不好？”
　　高光这辈子都没这么温柔过。
　　罗拉轻声道：“好。”
　　没有什么腻人的甜言蜜语，没有什么感人的承诺，就是讨论了一下刀疤的问题后，高光离开了罗拉的病房。
　　事情太多了。
　　战斗结束才是开始，高光本来就是要去美国解决麻烦的根源，和黑箱的决战只是一个被打乱节奏的插曲，现在，才是高光真正要忙碌的时刻。
　　高光转身进了三号的病房。
　　三号没病，也没伤，但他却不得不住进了病房里。
　　推门就是一股令人作呕的腐臭味。
　　三号躺在病床上，他的脸上扣着一个氧气面罩，不是他需要吸氧，而是他需要隔绝自己身上散发出的臭味。
　　“我真的还不如死了呢。”
　　三号很是幽怨，这是他近三十六小时以来大概第一百次说这句话了。
　　高光本能的屏住了呼吸，他忍了一会儿，终于用吐气的方式道：“对不起，稍等。”
　　高光逃也似的离开了病房，关门，深呼吸，然后他拿了个已经是医护人员必需品的防毒面具，给自己带上之后，才能再次进入了三号的病房。
　　愧疚，还有难以形容的尴尬。
　　“我真的还不如死了呢。”
　　三号再次重复了他新添的口头禅，然后他才极是无奈的道：“如果是黑箱那些人知道离开之后也要忍受这种恶臭，估计他们死了也不会觉得遗憾了。”
　　“别这么说，呃，总是有办法的。”
　　三号举起了自己的手，他的手呈现出不健康的白色，而且明显有些浮肿，用华夏话说，就是泡浮囊了。
　　“我用了所有人体能够承受的化学试剂，就差跳进硫酸洗个澡了，你告诉我，还有什么办法？”
　　高光做了个无奈的手势，然后他飞快的改变了话题，道：“我要去美国了，你有什么建议吗？”
　　三号叹声道：“你没有听安迪的警告，他真的有一些能威胁到你的把柄。”
　　高光扯过了椅子，他坐在了三号的床头边，然后他很认真的道：“安迪有句话说的很对，只凭口头上的威胁是没有用的，短期有效，时间久了还是麻烦，现在我要解决的不是老白一个人，而是美国的官僚体系，所以，我想把核弹拿到手。”
　　三号轻声道：“可以。”
　　“你得帮我，我做这种事没有经验。”
　　三号沉默了片刻，然后他再次举起了自己的手，很无奈的道：“你觉得我怎么散发着恶臭去做事，你觉得，我现在怎么去做事？摘下这个氧气面罩，我首先就得把自己熏的要吐，你觉得我怎么做事！”
　　说着说着，三号就开始咬牙切齿了。
　　高光心中一声悲叹。
　　这东西好用是真的好用，可是副作用也是太大了些，高光全程穿着防护服的，可是他现在总忍不住怀疑自己身上是不是正在散发着什么臭味，每当有人在他身边呼吸稍微重了些，他都觉得是因为别人闻到了恶臭。
　　犹豫了许久，高光终于还是道：“你可以穿上防护服……”
　　把自己包裹在防护服里会好很多，但是高光觉得三号的眼神快要把自己给吃了，所以他还是站了起来，一脸无奈的道：“我和奥托商量一下吧，总会有办法的，呃，你好好休息。”
　　怎么去美国，怎么进行原定的计划呢。
　　现在看着三号是指望不上了，高光觉得他还得另外想个办法，找到个合适的帮手才行。
　　看着高光为难的样子，三号终于还是忍不住道：“让五号帮你想办法去美国，剩下的事情有奥托就够了，不要总想着战斗，暗杀和战斗是两码事，你甚至都不用自己出手的。”
　　反正国王防务是用不上了，高光点头，勉强笑道：“好的，我再想想办法。”


第一千一百六十章 真小人
　　杀敌一千，自损八百。
　　不对，应该说是自臭八百。
　　现在整个俄军都饱受恶臭的困扰，而半个第比利斯城都被浓郁的臭味笼罩，如果风向不对的话，那么整个城市都会被臭气所笼罩。
　　全世界十年都用不完的量，一天内全都倾倒在第比利斯城，估计这地方十年内别想好了。
　　“效果是惊人的，代价是惨重的。”
　　五号说这些话的时候也是充满了无奈，因为他包括他本人在内，大家所有人都正在忍受恶臭的困扰。
　　高光能说什么呢，他只能沉默以对了。
　　“我们已经审讯完福克了，现在他必须尽快得到处理，福克被俘一事必须秘密处理，现在人就交给你了，给你送到明斯克。”
　　“好的，送到明斯克吧。”
　　电话挂断了，高光轻叹了口气。
　　这一战，不止是全歼了黑箱，最大的收获，至少对射击俱乐部来说最大的收获是俘虏了福克。
　　怎么用好福克，怎么打好这张牌呢，却是需要集思广益好好商量一下了。
　　以高光的正治智慧，他还真的不知道才能最大化的利用好福克，劳埃德他们要么就是不便联系，要么就是和高光一样缺乏高层的正治眼光。
　　想来想去，高光能联系上，可以信任，而且还能问的人其实不多。
　　史密斯先生是一个，但他应该水准不大够，埃里克是商人，但他的层次比史密斯先生高，只不过抓了福克这么隐秘的事儿上来就直接问他怎么做，好像也是有点儿草率。
　　那么还有谁是方便而且能给出点好建议的呢。
　　高光突然就想起了一个人。
　　丹尼。
　　丹尼现在可不是战火集团的经理，他现在可是众议员了，他从政了！
　　高光舒了口气，他拿起电话就给丹尼拨了过去。
　　好久没和丹尼联系过了，但电话接通的依然很快，等着电话接通，高光立刻低声道：“是我。”
　　“听出来了，也猜出来了，你有麻烦了。”
　　高光愣了一下，然后他愕然道：“我有麻烦了？”
　　“现在全美国都知道你和俄国有勾结，你已经被正式认定为对美国有重大威胁的恐怖分子，怎么你不知道吗。”
　　丹尼的语气很平淡，然后他呼了口气，道：“唔，我觉得我必须和你切割才能保证自己的安全，但我知道你不会放过我，所以说吧，你想让我做什么。”
　　这话怎么听起来有点儿进行一次最后的交易，然后大家就各走各路的感觉呢。
　　丹尼从来都是个真小人，这个词虽然绝大多数情况下都是贬义词，但是在某种情况下，真小人也是个褒义词，是确实比伪君子要好很多的褒义词。
　　比如现在，丹尼不会说你好我好大家好，然后转头就把高光给卖了。
　　丹尼是这种的，他只会说你麻烦缠身，最好以后再也不要联系我，如果你要威胁我，那我就想办法和你做个交易，然后就谁也不欠谁。
　　跟丹尼这种人是真没办法做朋友，但是和丹尼这种人做交易也是真的安心。
　　所以高光反而放下了心来，然后他低声道：“我抓了福克，你觉得我该怎么做才能把利益最大化。”
　　“什么？”
　　丹尼显然没料到高光跟他说的是这个，他结巴了起来，道：“什么意思，那个福克？是那个驻欧司令的福克吗？”
　　“是的！”
　　丹尼沉默了。
　　高光忍不住道：“喂，你有什么想法吗？”
　　丹尼呼了口气，道：“我以为你要完蛋了，所以你打这个电话是向我求助，而我在想怎么才能帮你逃过这一劫，把你送去一个鸟不拉屎的地方度过余生，这样你就害不到我，而我也不必欠你什么人情了，但是你说你抓了福克……”
　　“唔，所以我才需要有人帮我出出主意，而我想起了你。”
　　丹尼用非常奇怪的语气道：“所以我缺乏心理准备啊，我很奇怪，你怎么能抓住福克呢？明明看起来你都要完蛋了，啊，让我想想。”
　　这次丹尼想了很久，而高光忍住了，一直没有催他。
　　终于，丹尼很是小心的道：“先和我你想得到什么样的结果。”
　　“我不知道，我不知道福克有多大的价值，所以就不知道我能在他身上得到多大的好处。”
　　“这个说吧，一个重要的司令，一个备受瞩目的军方大佬被人活捉了，俘虏了，在美国的历史上还没有出现过这种事，所以我需要知道福克是被谁俘虏的，你，还是俄国。”
　　“我，因为俄国也不冒险，如果俄国直接宣布俘虏了福克，那真的可能导致直接开战的。”
　　丹尼叹了口气，道：“如果俄国不想承担这个风险，不承认他们俘虏了福克，那么福克的价值就有所下降，但是美国承受不起一位四星上将被俘虏的打击，这是大丑闻，所以……他们一定得付出相当的代价来掩盖此事。”
　　“是的，我也是这么想的。”
　　“但是一切都有个价码，现在的问题就在于谁愿意为福克被俘的事买单，这件事最急的是五角大楼，不是老白。”
　　“呃，是的，所以我在想，能不能利用这一点，让劳埃德将军顶替福克的位置呢。”
　　丹尼沉默了，然后他苦笑着道：“你真敢想……”
　　“想都不敢想，那还怎么做事。”
　　“我认为不可能，因为驻欧司令这个职位不是一个人能说了算的，而且就算他们为了掩盖真相，暂时让劳埃德将军成为驻欧司令，但是只要等危机过去，劳埃德将军马上就得被解职，甚至还会被调查，这样还有什么意义呢。”
　　高光也不是很确定，但他依然抱着随口问问的打算道：“如果我能让老白改变主意，在他的任期内不会动劳埃德，不敢动劳埃德呢？如果五角大楼的人一部分支持劳埃德，一部分不得不妥协，那么有没有可能。”
　　“当然有可能了，如果俄国不承认俘虏了福克，那么福克被俘就只是个丑闻，而不是重大的外交和军事危机，但是以掩盖丑闻为契机，能够打破现在这个僵持的局面，这个老白一定要把你干掉的局面，那么……等等，我明白了！”
　　高光好奇的道：“你明白什么了？”
　　丹尼吸了口气，然后他低声道：“我明白你想做什么了，我还想到该怎么做了。”
　　高光略感意外，然后他很是惊喜的道：“哦，说来听听啊。”
　　丹尼很激动，他的语气加快了许多，然后他急匆匆的道：“你等我一下，让我仔细的想想，我会给你一份详细的计划书，这件事运作好了，我也会有很大的好处，所以我愿意赌一把，我必须帮你，等我，你让我好好想想。”
　　高光就喜欢丹尼这份真小人的劲儿，所以他很是开心的道：“好，我等你。”


第一千一百六十一章 走程序
　　丹尼考虑的比较久，大约半个小时后，他才给高光打来了电话。
　　“我有办法了，我有一个完整的计划。”
　　丹尼一开口就显得信心十足，高光也就是将信将疑的道：“说来听听。”
　　“没必要用什么阴谋，就按照处理这种事应该有的流程来做，正常的流程。”
　　“正常流程？什么才算是正常流程。”
　　听不懂才对，丹尼也不会觉得麻烦，他很是兴奋的道：“这就像两个国家的谈判，该谈的事情都是在暗中已经谈好之后才会拿到明面上说，现在福克被俘，那么按照正常流程，应该是俄国联系美国大使馆，或者直接打总统热线电话，直接通知对方，然后让两国的外交人员再谈，当然，还要有军方的人参与。”
　　“是啊，然后呢？”
　　“没有然后，我就问你之前打算怎么做？”
　　“之前……”
　　高光想了很久，然后他终于还是道：“我想秘密潜回美国，找个机会，然后你懂的。”
　　“我不懂。”
　　“就是……想办法见到老白。”
　　丹尼笑了起来，然后他很认真的道：“果然，和我猜的一样，但是现在有了福克，那为什么还要这样做呢？”
　　高光无奈的道：“否则还能怎么样，难道等老白请我去见面吗。”
　　“是的。”
　　高光这次又愣了一下。
　　丹尼淡淡的道：“就通过正式渠道通知美方，就说福克被你俘虏了，如果他们不想让福克被俘的事情被全世界知道，那么他们最好和你坐下来好好谈一谈。”
　　“嘶……”
　　高光倒吸了一口冷气，然后他很是愕然的道：“这样也行？”
　　“为什么不行？你告诉我，为什么这样不行？”
　　高光想了很久，然后他很认真的道：“我的安全怎么保证！”
　　“没办法保证，但是告诉我，如果你秘密潜回美国然后见到了老白的话，那你的安全又怎么保证？”
　　“我可没打算在很多人的见证下见老白，所以我要是秘密潜入美国的话，我自然不必担心自己的安全，但如果按照你的方式，通过半公开的渠道进行谈判，那我就没可能见到老白……”
　　高光没说完就停了下来，因为他突然想到了一个问题。
　　是啊，如果见不到老白的话，那何必要见呢。
　　换句话说，就是不见老白也能达到目的，那又何必和老白见面呢。
　　就像窗户纸终于被捅破了的感觉，高光恍然大悟，然后他叹了口气，笑道：“我的安全不是别人给的，而是靠我自己，如果我能秘密潜回美国再见到老白，那我就该有办法半公开的去美国并见到老白。”
　　“是的，我不知道你的具体计划，但我知道你的最终目标，在我看来，实现计划的手段是怎么样都无所谓，重要的是你能得到想要的结果。”
　　高光以为丹尼也就能给他想想办法，但是万没想到，最后的突破口竟然是从丹尼这里打开的。
　　丹尼是经理出身，他的工作就是把史密斯先生的想法变成现实，把公司运营好，现在他当了众议员，身份有所改变，地位有所提升，但是他的能力没变。
　　把高光的想法实现就好，别管用什么方式，这是丹尼的能力，也是他的存在价值。
　　想通了这些，高光心里也变得轻快了不少，于是他很认真的道：“那么我要怎么做呢。”
　　“通过正式的外交途径，通知美国你抓了福克，给出证据，然后这边就会启动一个相应的程序，不受老白控制的危机应对程序。”
　　高光不解的道：“但是美国人肯定知道我已经把福克抓了啊。”
　　丹尼笑道：“谁知道？五角大楼还是老白知道，好，现在五角大楼知道他们委派的驻欧司令被俘虏了，然后呢？知道这个消息的范围有多大，你还是没注意我说的重点，程序，正常的程序。”
　　高光又一次恍然，道：“就是让老白没办法掩盖福克被俘的消息，打破他的控制范围，这才是走正常程序的目的，好了，你继续说。”
　　“走外交渠道，通知美方他们的上将被抓了，然后美国启动危机管理程序，再然后，CIA会和你取得联系并接触，当然也有可能是其他什么单位，但是没关系，当事情进行到这一步就必须走完，不受老白控制的走完。”
　　“唔，接下来呢。”
　　“谈啊，你都逼得老白不得不和你谈了，那还有什么可说的，无非就是老白同意或者不同意，但不管他同意与否，你该做的事情都得做吧？老白说放过你了，你敢信吗？”
　　丹尼笑了笑，道：“所以你该做什么还是得做，反正你现在都已经成了美国的敌人，那你还怕什么。”
　　高光发现他的计划和丹尼打开的思路结合起来之后，简直是天作之合。
　　以前高光想的都是秘密行事，是暗中私下里干，总之就是见不得光，但是现在，如果把这事儿挑明了，好像对他的计划更有利。
　　不是改弦易辙，而是可以明修栈道暗度陈仓，一条路变成了两条路之后选择立刻就多了起来，而且难度直线下降。
　　高光长长的吁了口气，道：“走正常程序最大的好处，就是在我把福克送回去之前，我会比之前安全许多，至少老白不敢肆无忌惮的派人继续追杀我。”
　　“是的，有这个好处。”
　　高光看了眼手表，因为他已经开始急切起来了，他必须抓紧时间。
　　“我该联系哪里。”
　　丹尼毫不犹豫的道：“当然是象党阵营，只要是象党这边的，随便你联系谁都好，唔，驻俄使馆不行，但是驻立陶宛和拉脱维亚的大使都是象党人士，你可以选一个。”
　　高光忍不住笑了起来，然后他认真的道：“走上正常程序后，你来帮忙推动一下？”
　　丹尼平静的道：“不需要，完全不需要，只要旁观就好，不要多事。”
　　不用再问了，思路打开之后什么都好办了，高光笑了笑，道：“谢谢，这次多亏你了。”
　　丹尼也不怕高光会给他添麻烦了，因为高光要是能解决眼下的危机，那他显然是要更上一层楼，而不是彻底塌楼，所以丹尼又需要维持和高光的友谊了。
　　丹尼很客气的道：“应该的，有什么需要我做的只管说，我当然会帮你。”


第一千一百六十二章 钥匙
　　有些事情本来很难，但是换个方向和思路之后，却变得简单了。
　　高光再次回到了三号的病房，当然他这次没有忘了顺手带上一个防毒面罩。
　　“我找到办法了！”
　　三号不想面对高光，所以他只是摊手，然后用百无聊赖的语气道：“说。”
　　“明修栈道，暗度陈仓。”
　　高光是用汉语说的，因为他也不会用英语一句话表达出这个成语的意思，所以他先用成语概括了自己的思路后，才能用英语慢慢的翻译成自己想要的意思。
　　“表面上我要和老白谈判，实际上我要把该送的东西运到美国去，大概就是这个意思吧，现在我需要有人能帮我吸引老白的注意力，你已经暴露了，就算公开帮我做事也没什么大不了的。”
　　三号没什么特别的表示，因为同样的对话进行过很多次了，这次老调重弹没什么新意。
　　高光再次坐到了三号身前，然后他压低了声音道：“我需要有个经验丰富的人代替我和美国正府打谈判，用俘虏的福克当做筹码，这样我至少能不受老白干扰的去做我的事。”
　　三号皱眉道：“和美国正府谈判？你疯了吗？”
　　高光把他和丹尼的对话跟三号复述了一遍，然后把他的计划讲了讲，而三号在听完高光的计划后，却是从床上坐了起来。
　　“计划里有很多难点需要解决，但是……确实有可行性，至少比你潜回美国更有可行性。”
　　三号终于点头了，然后他很严肃的道：“好，我替你谈判，尽量把时间拖延的长一些。”
　　高光很是严肃的道：“老白容易解决，难的是解决老白之后怎么防止美国的反扑，所以我现在就要去把核弹搞到手，而这件事需要瞒过所有人，包括五号。”
　　三号吸了口气，他点了点头，低声道：“你已经有了获得核弹的途径和钥匙，现在你需要的只是执行，我们分头行动，我帮你吸引注意力，你去寻找核弹。”
　　高光有些苦恼的道：“我需要帮手，但我的人几乎都受伤了。”
　　现在人手短缺成了高光的一大问题，能够信任的人太少了，而不管做什么，一个人去做至少是不太方便。
　　三号思索片刻道：“让约翰跟我一起行动，他和我一样明显，让他跟我一起不会暴露你的行踪，然后你自己去找需要的人手，这不是我考虑的问题。”
　　“那么，我们现在就开始？”
　　“好！”
　　这是天大的事，但是说定了要怎么做，那就多一秒都不带犹豫的。
　　三号揪下了脸上的面罩就站了起来，但是他的脸色以极快的速度变得很痛苦，然后他极其迅速的拿回了面罩，重新扣回了自己的脸上后，一脸忧愁的道：“我这个样子，怎么出门！”
　　三号没有受伤，也没有生病，就是因为被熏得太久了，而且岁数也确实是大了，非常需要挂水补充一下电解质什么的，所以他要离开医院是一点问题都没有。
　　就是臭，不等别人嫌弃，三号自己先受不了自己身上的臭味了。
　　高光摊了摊手，然后他很认真的道：“那就带个防毒面具，熏着他们，想象一下，那些大使馆的人忍着恶臭也不得不和你交涉的场景，他们显然比你更痛苦。”
　　三号竟然就这样被说动了，他点头道：“唔，说起来，我确实挺烦那些签证官的，好吧，我带防毒面具去。”
　　高光笑了笑，然后他拿出了电话，对着三号道：“那么，我就正式开始了。”
　　三号这次显得也有些凝重，他沉默了片刻，最后终于还是轻轻的点了点头。
　　就在高光低头要去拨号的时候，三号突然道：“当初……”
　　高光停下了拨号的手，他看向了三号，而三号说了个开头后，却不肯往下说了。
　　看起来极是感慨，三号轻轻的摇了摇头，然后他低声道：“没什么，一些老掉牙的故事不用讲了，打电话吧。”
　　高光其实也挺感慨的，但是很多历史性的时间在刚开始发生时，也一定就像此刻一样。
　　就很平静，很普通的一个午后，两个人经过短暂的对话后下定了决心，随后没有什么仪式感，更不会昭告天下式的宣布他们要动手了。
　　高光很平静的拨出了电话。
　　电话在响了几声后被接通了，高光很平静的道：“你好，克劳茨，我是疯狗。”
　　“你好。”
　　高光看了看三号，然后他继续道：“请告诉我何物库的坐标，人名，还有那个很长的密码。”
　　“好的，坐标是……”
　　“等一下。”
　　高光坐到了旁边，他拿起了一支笔，然后他才道：“你说吧。”
　　“坐标xxx，名字是奥米德尔诺夫，十二位的密码是……”
　　高光已经看过这个坐标和名字，还有密码他也看过，但他可记不大清楚，但是克劳茨的存在意义就在于他是永远不会泄密的人形电脑。
　　现在必须的坐标和密码已经走了，高光挂断了电话，然后他看向了三号，低声道：“接下来呢？”
　　三号呼了口气，道：“去坐标所在的位置，找这个人，当他和你核对密码的时候，把十二位的密码给他就行，但是别忘了带上徽章。”
　　当年那些人偷偷藏起核武器的人可没有留下电话，何况就算是留下了电话，现在估计也早已不能用了。
　　高光默默的把坐标输入手机查了一下，然后他立刻愕然道：“莫斯科？”
　　“确切的说是莫斯科郊外。”
　　三号扭头看了高光一眼，道：“时间久远，没人知道委员会是否还有人继续在保存这些秘密，所以你必须按照约定去准确的地方，找到准确的人，见到人之后密码才有用，而像章就是一个代表身份的标志，你现在集齐了所有的钥匙，去吧。”
　　高光皱眉道：“委员会？”
　　“是的，委员会，代称，没什么意义。”
　　高光点头，然后他微笑道：“好，我这就去莫斯科寻找委员会，你还有什么要告诉我的吗？”
　　三号摇了摇头，但他随即又一脸严肃的道：“戴上那枚像章，那很重要，希望你没有弄丢。”


第一千一百六十三章 瞒天过海
　　现在国王防务人手短缺，能动的统统都去办事。
　　约翰和三号去立陶宛，但他们只能通过陆路过去，因为要办的事情必须得瞒过所有人，而且首先要瞒住的就是俄国人。
　　不可能让俄国给提供飞机了，而商业航班也不可能坐，因为三号和约翰这两个人，实在是有点臭味相投的意思。
　　这个臭味相投是字面上的意思。
　　三号是被人抓去的，没办法，但约翰就是自找的了，他本来可以不用沾上一声臭味，但他担心别人自己跑去了臭味弥漫的核心区，还没有防护服，所以，他肯定要和三号一样臭上很久了。
　　相顾无言，唯有泪千行。
　　高光强忍着调头就走的冲动，他显得很关切两人的安危，情深意切的道：“一切小心，如果……呃儿……”
　　不能嘱咐太多了，高光往后退了两步，对着已经在车上的两人道：“祝顺利，再见！”
　　三号开车，他用无奈的眼神看了高光一眼，踩下了油门，驾驶着车辆疾驶而去。
　　目送着两人离开，高光呼了口气，随即对着一直在旁边的五号道：“好了，现在我可以出发了。”
　　五号穿着一身战术服，他之所以亲自到明斯克来一趟，是把福克交给高光看管，然后顺便把高光送到莫斯科去。
　　五号把一本护照和一个证件交给了高光，然后他很不解的道：“按照你的要求，护照和外交签证办好了，但是为什么要去莫斯科？”
　　高光肯定不能说他要去找核武器，因为五号虽然是雪绒花的一员，但他肯定是俄国这边的人，他会维护俄国的利益，如果发现高光要做的事可能会危及到俄国的利益，他肯定会阻止，甚至是直接翻脸。
　　所以这就是为什么五号不可能接手雪绒花的原因，因为他有立场。
　　高光接过了证件，然后他一脸轻松的道：“我不去莫斯科走还能去哪里，你有没有什么办法能让我直接飞洛杉矶，有吗？”
　　五号摇了摇头，然后他笑了笑，对着高光道：“别搞事，我是说，别在莫斯科搞事，否则我会很难做的。”
　　“我不会在莫斯科停留，找到安全的路子就走了。”
　　五号想了想，道：“祝你好运。”
　　对话进行到这里也就该结束了。
　　高光和五号没有什么私人友谊，他和五号结识是因为雪绒花这层关系，然后因为要干掉黑箱还有活捉福克这事儿又合作了一把，但是在黑箱覆灭，而福克也已经抓到之后，他们基本上就没有共同利益了。
　　没有共同利益，也没有私人友谊，这种情况下就该互相提防着一点了，所以五号不得不警告高光一声，让他不要在莫斯科搞事，然后两人的关系基本上就可以翻篇儿了。
　　但是高光却忍不住道：“等一下。”
　　五号疑惑的看着高光，高光犹豫了一下，道：“有句话我不该说，但是到目前为止我们相处的不错，所以我想提醒你一下，华夏有句古话叫兔死狗烹，鸟尽弓藏，我希望你在风光得意的时候，能想想将来怎么收场。”
　　交浅言深是大忌，高光能说的也就是这些了，五号听的懂就听，听的进去最后，反正高光该说的话已经说了。
　　五号看了高光一会儿，然后他笑了笑，道：“谢了。”
　　挥了下手，五号又要走，但高光还是忍不住道：“有需要的话可以找我，我能帮的上忙一定帮。”
　　五号浑不在意的挥了下手，然后他直接上了一旁的车。
　　高光呼了口气，然后他上了同样在一旁等候的汽车，车是五号安排的，会送他去明斯克的机场。
　　这样的分别也没有什么仪式感，高光安静的到了机场，上了一架专门送他的飞机，然后直飞莫斯科。
　　高光知道自己的一举一动都会被俄国人盯着，克格勃不会对他置之不理，所以有些事他自己一个人出面还真的不好处理。
　　所以高光要绕一个大弯子，一个很大的弯，就为了瞒过所有人。
　　高光到达了莫斯科，他手上拿的是俄国护照，然后签证是外交签证，去日内瓦的外交签证。
　　高光没有在莫斯科停留，因为战争的缘故，莫斯科的国际航班少了很多，所以高光的飞机时间是掐着点的，他到了莫斯科几乎是毫不停留的又上了另一班飞机。
　　飞机直飞瑞士，而高光在过了海关之后，立刻就见到了来接他的人。
　　来接高光的是海蒂，而海蒂还推着一个婴儿车。
　　一个很健康的男婴，此刻在婴儿车里睡得正香，奥托和海蒂的孩子已经快满周岁了啊。
　　当了妈妈之后的海蒂和以前不太一样了，高光不知道哪里不一样，但海蒂看上去似乎比以前柔和了许多。
　　没有任何多余的交流，海蒂放开婴儿车和高光拥抱了一下，然后她对着高光低声道：“走吧。”
　　高光和海蒂很平静的出了机场，然后他们上了一辆出租车。
　　到了酒店，进到房间，出乎高光意料的是这次没有任何帮手，只有海蒂带着孩子来接应他了。
　　到了酒店孩子反而醒了，海蒂不得不给孩子喂奶，换尿布，而高光就只能在一旁等待了。
　　当海蒂终于把孩子的事情忙完，然后她才带着些许的疲惫感对高光道：“带着孩子太麻烦了，搞得我很头疼。”
　　高光有些好奇的道：“怎么不叫个帮手来。”
　　“我不会让任何人见到我的孩子。”
　　不是不让人见，而是不让圈里人见到，高光瞬间明白了海蒂的意思，然后他点头道：“唔，是该这样。”
　　海蒂指了一下化妆间，道：“东西给你准备好了，护照，机票，飞机的起飞时间在十二个小时之后，你化了妆还能休息一下。”
　　这是瞒天过海，首先要瞒过的就是五号，高光相信他往瑞士绕了这一圈后，至少克格勃不会把注意力继续放在他身上了。
　　当高光在化妆镜前面坐定之后，海蒂先伸手捻了捻高光的头发，随即低声道：“奥托和方已经到了美国，他们已经开始按照你的需要进行布置了。”
　　高光当然知道奥托和方振武的行踪，他还知道两人准备的进度，不知道海蒂为什么会突然说这些，所以他有些意外的道：“嗯，是的。”
　　海蒂就像个理发师一样，她俯身在镜子前仔细的端详着高光的脸色，然后她抓着高光的下巴来回扭动了两下，认真的看过了高光的两个耳朵之后，再次站直，随后她轻声道：“我带着孩子就不能亲自参与了，你和奥托都小心一点，不管计划是成功还是失败，至少不要死。”


第一千一百六十四章 龙虾
　　不做孤胆英雄，讲究的就是一个人多势众还术业有专攻。
　　绕了一个大圈子的好处就是当高光再次来到莫斯科的时候，身边干干净净的，保证一个盯梢的都没有。
　　高光现在是一个人，还不会讲俄语，接下来他干的事又是不能见人的，想找个翻译跟着也不行，然后他觉得用手机上的翻译软件跟人沟通也不是不行，但确实是有点儿丢人了。
　　试想一下，高光找到了一个七老八十的老头儿，而这个老头儿是个极其坚定的老克格勃了，所以，这个人有没有可能会说英语呢？
　　本着这个打算，高光在莫斯科出了机场，完全不顾身体的疲惫，直接就奔着坐标上的地址过去了。
　　虽然出生入死的时候多了，但是独自一个人来完成这么大的事情，让高光还是忍不住会感到紧张，可是当出租车给他送到地方之后，高光立刻就明白自己这一趟算是白跑了。
　　现在已经是晚上，而高光按照坐标所到达的地方是一个邮局，虽然附近也有居民区，但是按照特工该有的严谨，高光觉得唯一有可能的地方就是眼前这个并不大的邮局。
　　俄国的邮局到了晚上当然不会开门，所以高光在看起来就破败而沧桑的邮局门口只是看了两眼而已，随即就重新上了自己从机场打上的出租车，开始在附近寻找能住下的酒店。
　　这进展和想象中不太一样，但是没问题，到现在为止高光觉得一切都很正常。
　　这可是核弹，是核弹啊，又不是随便买把枪，如果那么轻易就把人找到了，岂不是愧对老克格勃那帮特工处心积虑设下的局。
　　一夜无话，疲惫至极的高光安心睡了一个晚上，等第二天工作时间一到，他马上再次到了邮局。
　　邮局开门营业了，高光推门而入。
　　说起来，这还真是高光这辈子第一次进邮局这种地方，现在谁还写信，寄东西也是快递，所以高光对邮局这种地方确实是陌生的。
　　高光觉得这应该就算是特工接头了，虽然他不是第一次做这种事，但单独一个人来确实是第一次。
　　“你好，我想问一下，奥米德尔诺夫在这里吗？”
　　高光练了很久的俄语，就这么一句话。
　　如果奥米德尔诺夫真的就在这个邮局，那么他这样应该就能找到了。
　　俄国的邮局里同样没什么人，在一个很有年代感的木柜台后面有两个办公桌，其中一个办公桌后面坐的是一个三十来岁的年轻人，而另一个办公桌后面是一个四十来岁的女人。
　　高光觉得就这么一问应该就有线索，但是听到他的话之后，那个年轻些的男人抬头看了他一眼，随即道：“没有。”
　　就是抬头看了一眼，冷冰冰的说了个没有之后，那个男人又低下头开始摆弄办公桌上的东西，而那个女人也是抬头看了高光一眼，随即道：“我们这里没有这个人。”
　　可惜高光这次没有听的太明白，他就见那个中年女人对他说了句什么，好像是没有的意思。
　　高光思索了片刻，然后他再次道：“我找奥尔德米诺夫。”
　　这时那个女人再次道：“没有这个人，你听不懂吗？”
　　高光还真是听不懂，然后他发现没个翻译确实是不好办，最简单最基本的语言关就把他给卡住了。
　　堂堂的一代大佬，暗中搅动着世界风云的人，竟然会被这种事情给难倒，这可真是有点丢人了啊。
　　高光讪讪的拿出了手机，点开翻译软件，但他在犹豫要不要写出来的时候，从办公室里又走出来了一个起码五十多岁的男人。
　　“你找奥尔德米诺夫？”
　　那个上了点年纪的男人对着高光问了一句，而这句高光勉强能听懂，于是他赶紧道：“我找奥尔德米诺夫。”
　　把翻译软件设置成语音输入模式，然后，那个男人用俄语道：“他以前确实在这里工作，但他去世很久了。”
　　高光没听明白，可是他看着翻译软件上出来的文字里明明白白出现了去世这个单词后，还是愣了一下。
　　“死了？”
　　看着高光诧异的眼神，那个年纪大的男人点头道：“是的，他死了很久了，有……十年了吧，至少十年了，他曾是这个邮局的负责人，退休之后也经常来这里帮忙做点事。”
　　高光愣了一会儿，然后他呼了口气，道：“好的，谢谢。”
　　那个男人摊了下手，然后他很平静的道：“奥尔德米诺夫跟我说过他死后或许有人会来找他，如果有人找他的话，就去找他的墓地放一束花，我没想到真的会有人来这里找他，你是他什么人？为什么会在他去世这么多年之后来找他呢。”
　　高光真没听懂这一长串的话，但他看着手机上出现的文字，虽然翻译的不是特别准确，可他还是立刻看到了希望，于是他马上道：“他的墓地？”
　　“是的，他的墓地。”
　　高光现在可以一个一个的蹦俄语单词，但是要说复杂的话就很困难，于是他按捺着自己的激动，用手机问出了他的问题：“请问他的墓地在哪儿。”
　　“我不知道具体的位置，我只知道他埋在了莫斯科城市公墓，但具体在哪里我就不知道了。”
　　行了，莫斯科城市公墓，知道这个关键信息就行，高光相信要找的奥尔德米诺夫就算死了，也一定会留下什么能够开启核武库的钥匙，因为这是他的职责，就算死了，也得想办法继续履行自己的职责。
　　呼了口气，总算没有白来，高光对着给他提供了关键指引的人伸出了手，很诚恳的道：“谢谢，非常感谢你能告诉我这些。”
　　那个胖乎乎的老人走过来隔着柜台和高光握了下手，然后他笑道：“你可真幸运，我再有三天就会退休，在我退休之后这里可就没人知道奥尔德米诺夫了，纯属好奇，你找他干什么？”
　　听不懂，所以高光没有回答问题，他只是再次满怀感激的笑了笑之后，随口道：“我还会再来的，谢谢，再见。”
　　出了邮局的门，高光先是吸了口气，然后他马上想自己还能从哪里找到一个能说英语又能说俄语，关键是还很可靠的帮手。
　　有个不错的选择，保罗。
　　高光马上把电话拨了出去，在他的期待中，电话很快接通了，一个人用俄语含糊不清的道：“是谁。”
　　“是龙虾吗？”
　　高光这么一问，电话里马上传来了保罗含糊不清又惊讶的声音。
　　“老板？”
　　高光的心放了一大半了，他立刻道：“是我，我有些事需要你的帮忙，你说话方便吗？”
　　“方便，不管什么事，老板，告诉我你要我干什么。”
　　高光笑了笑，他很满意保罗的话回答和自己的人缘，然后他低声道：“来莫斯科，最快的速度，到了之后打这个电话。”
　　保罗有些凝重，他很认真的道：“需要带家伙吗！”
　　“呃，不需要，不是很危险，但是很重要的事情，最重要的是要保密，不要告诉任何人你要干什么就好。”
　　保罗没有说多余的话，他只是很激动的道：“马上出发，我现在就去，老板！”


第一千一百六十五章 基因
　　保罗的家离着莫斯科本来也不远。
　　等了多半天，在天色将黑的时候，保罗及时出现了。
　　除了下巴的位置多了一道比较明显的伤疤之外，保罗也没有什么太大的改变，上身是一件黑色的阿迪长棉服，下面是一条带三道杠的红色运动裤，脚上是一双三叶草的运动鞋。
　　保罗现在也是有钱人了，但他再有钱，看起来也只是一个穿真货的小混混而已。
　　“老大！”
　　保罗还是很激动的，换了个金属下颌骨之后也没太影响他的生活，除了说话有点含糊不清之外，还真没有什么特别的地方了。
　　高光很开心的和保罗一个大拥抱，然后他是感慨的道：“很抱歉打扰你的退休生活……”
　　这话说起来很怪，听起来也觉得挺怪的，保罗立刻一脸严肃的道：“可别这么说，这么说就显得……我不知道怎么说，但你明白的，很不好。”
　　“嗯，最近怎么样？”
　　“挺好的，非常好，老板你怎么样，大家还好吧，怎么只有你自己来了。”
　　保罗离开国王防务以后，虽然还有联系方式，但是国王防务这帮人有意识的不去打扰他，因为PMC这份工作，不，其实是雇佣兵这种工作，其实是挺不好的，而且一旦当了雇佣兵之后，想回归正常人的生活其实也是很难，所以，要是不想拉同伴再次入伙，那就最好少联系。
　　所以保罗其实是不知道国王防务最近的状况，更不知道高光他们现在其实挺危险的。
　　高光叹了口气，道：“不是很好，麻烦挺大的，不过我在这边的事情办成了之后，唔，麻烦应该也就解决了吧。”
　　这就不是老友见面叙旧了，保罗一听就知道高光是有难处才会找他，所以他的脸色也立刻严肃了起来，立刻道：“要我做什么，老板！”
　　“当翻译。”
　　“翻译？”
　　保罗极度震惊，但他虽然不解，却是也知道高光这么做肯定有他的理由，所以保罗呼了口气，随即道：“好的，我当翻译。”
　　“嗯，现在有件事，我们得找到莫斯科城市公墓，然后还要找到一个人的墓地，这事儿挺麻烦的，坦白说我都不知道该怎么找。”
　　高光当然已经问过了树叶，也问过了三号，但他们可都不知道怎么在一个大型的平民公墓里，寻找一个重名率很高的墓地。
　　最麻烦的是连有没有墓碑都不知道，而且，即便是有墓碑，但下葬的时候人家也不可能按照姓名首字母来排列墓地的顺序。
　　所以这事儿不是很难，但确实是有点麻烦。
　　保罗看了看天色，然后他纠结的道：“天快黑了，我们明天去，还是现在就去？”
　　“现在就去。”
　　虽然大晚上去墓园寻找一个只知道名字，还不是全名的墓地很不靠谱，但高光真心没耐心等到第二天再去了，至少先去看看。
　　两人打了个出租车，直奔莫斯科城市公墓。
　　莫斯科的公墓挺多的，肯定不止一个，但是能冠以城市公墓，那就肯定是最出名的公墓之一，即使比不上红场公墓或者新圣女公墓这种，但找起来也不难。
　　高光还特意买了两个手电筒。
　　公墓的形制和绝大多数墓园没什么两样，很幽静，然后环境也不错，四周也确实如高光想象的那样有围墙，有大门，不过大门上可没有锁。
　　趁着还有最后一丝太阳的余晖，高光只想尽快的在墓园里走一圈，他也没指望马上就能发现要找的墓地，但是他和保罗一进门，马上就看见了一个小屋，挺像那种门口保安室的小屋，而小屋门口还站着一个老头。
　　“你们两个，嗨，你们站住，现在你们进墓园要干什么？”
　　高光和保罗对视了一眼，保罗挠了挠头，然后他对着高光低声道：“要不然，我们把他打晕了进去算了。”
　　高光觉得也是个办法，但是想想如果今天找不到，以后还得再来，那把看守墓园的管理员给打晕可就不说了。
　　“告诉他，我们要找一个叫做奥米德尔诺夫的……墓地。”
　　保罗抬头，对着老头道：“我们是奥米德尔诺夫的……亲人，我们想去他的墓前，呃，唔，我们想找到他的墓地。”
　　老头显得很是惊讶，他的神色非常不对，高光虽然听不大懂，但他一看老头的脸色就知道这事儿有点意思了。
　　“你们要找奥米德尔诺夫的墓地？”
　　保罗不知道其中的奥秘，他只能立刻道：“是的，你知道在哪里吗？”
　　老头咧开嘴笑了起来，他点了点头，很是不可思议的道：“很久以前，至少十年了，有个人来跟我说，如果我将来还在这个墓园当管理员，那么将来有一天可能会有人来找他的墓地，如果有人问我，就让我带人去他的墓前。”
　　保罗在极度诧异之下，把老头的话翻译给了高光。
　　高光很激动，他知道那帮老克格勃办事儿不会没头没尾，但他怎么也想不到竟然会这么顺利。
　　“快，让他带我们去。”
　　老头儿伸出了手，做了个数钱的动作，笑道：“他还说来找他的人会给我很多钱。”
　　保罗想也没想，这种事儿怎么还值得让高光掏钱包呢，他马上从兜里掏出了几张钞票，然后对着老头道：“是的，请带我们去吧。”
　　保罗给的是一千面额的卢布，一千卢布也就值个十几美元，他苏随手给了五张，加起来也不到一百美元。
　　但是这点钱对一个看守墓园的老头来说确实不少了，老头把钱往兜里一放，乐颠颠的道：“跟我来。”
　　墓地距离入口的位置不是太远，而且挺大，环境不错，但就是挺隐蔽的。
　　一块很普通的墓碑，老头指着墓碑道：“那就是他的墓碑，我印象深刻，上面还有名字呢，你们看看就知道了。”
　　保罗上前看了一眼，然后他发现墓碑上确实写着奥米德尔诺夫，没有姓氏，没有中间名，就是一个名字，而这在俄国人的墓碑上真的很罕见。
　　对着高光点了点头，保罗对着老头道：“你可以走了，我们要和亡人说说话。”
　　老头笑了笑，当他笑的时候，能发现少了好几颗牙。
　　“如果你们需要铲子的话，来找我拿。”
　　老头知道这件事不普通，所以他觉得或许高光和保罗或许要把坟墓给挖开，而这样的话，他又能赚一笔了。
　　在热情的表示可以提供铲子后，老头儿满怀期待的走了，而等老头一走，高光迫不及待的道：“给我念念墓碑上都写了什么。”
　　“奥米德尔诺夫，一个忠于职守，责任感铭刻在了基因中的人。接下来是时间，是生于1940，于2011年12月25日去世。”
　　保罗念完了，然后他一脸茫然的道：“这算什么墓志铭？”
　　“有意义的，他在告诉我，他至死都在履行自己的职责，只是他没等到来找他的人，死于十二月二十五日，这个日子有点儿意思。”
　　“什么意思？”
　　高光愕然看着保罗道：“你不知道？这是苏联解体日啊。”
　　保罗微愕，然后他一脸不好意思的道：“我知道，但我没想起来。”
　　高光开始为难了，他低声道：“我讨厌解密，这真不是我的长项，呃，就没有一个明确而简单的指向吗，这让我怎么找，难道真的要挖坟？”
　　保罗终于人不知道：“老板，我们到底要找什么？”
　　“找……呃，不是不告诉你，而是我也不知道。”
　　高光一边说着，一边想墓志铭有什么特别之处，然后他突然道：“不会这么明显吧，责任感铭刻在了基因里，难道是说他的后代接替了他的使命？”
　　这不是暗示，是明示了，但是想想一块墓碑能传递出的信息，高光又觉得确实很有可能，因为他一路找来，靠的就是奥米德尔诺夫全程留下的公开指引，还是不太靠谱的那种。
　　呼了口气，高光点头，自言自语的道：“好吧，找他的后代，然后应该就能知道一切了。”


第一千一百六十六章 只要现金
　　再次回到了墓园的入口，那个希望再次得到一笔外快的管理员甚至已经把铲子放在了门口，就等着高光他们开口，然后他就可以得到一笔非常可观的收入了。
　　保罗忍不住了，他对着管理员道：“我们不挖坟。”
　　管理员看起来有些失望，而保罗的下一句话马上又让他高兴了起来。
　　“我们找人，你知道埋在墓园里那些人的家属资料该去哪里找吗？或许你们会有家属亲人的电话？”
　　老头咧开缺了好几颗牙的嘴又笑了起来，然后他提起了铲子，把铲子柄一端递向了保罗，等着保罗一脸懵的接过之后，他很开心的道：“这次给我一万卢布，我告诉你在哪里挖。”
　　看来这是不得不挖坟啊，高光和保罗对视了一眼，保罗很立刻把短柄铲子放在了地上，随后数出了一万卢布。
　　十张一千面额的纸币放到老头手上后，老头笑的眼睛都看不见了，然后他立刻道：“去吧，墓碑正后面，就这柄铲子的距离，挖开就能找到你们要找的东西了。”
　　保罗拿起了铲子，但高光却没有直接离开去挖坟。
　　高光觉得按照人之常情，既然这看门的老头儿知道墓碑后面埋了东西，那么他一定会挖出来看看。
　　高光对着保罗道：“他肯定知道里面埋着什么，问问他。”
　　保罗有些诧异，但他马上对着老头道：“你知道埋着的是什么东西，对吗？”
　　老头儿看上去似乎是想否认，但是他犹豫了一下之后，终于还是再次咧嘴笑道：“我看过，就是一个盒子，里面写了一些奇奇怪怪的话，没什么特别的，更没有值钱的东西。”
　　保罗翻译，高光信了老头的话，他对着保罗道：“先去看看吧。”
　　两个人再次来到坟墓前，在墓碑后面用铲子比划了一下，然后保罗开始挖掘，仅仅是第二下，铲子就触碰到了硬物。
　　盒子埋的非常浅，塑料袋上满是泥土，但是密封的很好，所以盒子有些锈蚀但并不是很严重。
　　盒子极其简陋，因为就是俄国最常见的那种铁皮饼干盒，把沾满泥土的塑料袋撕开，打开盒子，就看到了里面折起来的一张纸片。
　　保罗把纸片递给了高光，高光翻开看了一眼，随即又递还给了保罗。
　　天色太暗了，保罗勉强分辨着纸条上的文字，慢吞吞的道：“你来晚了，我已经死了。”
　　显而易见的事实，但高光还是忍不住挥了下手。
　　保罗继续道：“我尽可能做了些布置，留下了你能找到的线索，然后把所有的东西交给了我的儿子，因为再没有一个人可以继承，如果你们还需要那些东西，就找我的儿子吧。”
　　念完了，然后保罗挥了下纸条，对着高光低声道：“一个电话号码，你能看懂。”
　　纯数字的号码当然能看懂，高光接过了纸条，把电话号码看了两遍后，突然道：“这也太简单了。”
　　没有仪式感，没有抽丝剥茧然后顺藤摸瓜一般的寻找过程，就是打听了一下，然后直接就找到了。
　　应该可以算是找到了吧。
　　高光呼了口气，然后他对着保罗道：“把土填好，我们走。”
　　很简单的找到了需要的东西，高光和保罗再次来到墓园入口，这时候，他们就看到那个门房的小屋子已经亮起了灯光。
　　老头儿已经在屋里喝上了，从窗户往里看了一眼，保罗手里依然握着铲子，意味深长的看向了高光。
　　高光摇了摇头，于是保罗放下了铲子，跟着高光一起走出了墓园。
　　高光现在的感觉就是太容易得来的线索有些不太可靠，少了历尽艰辛的寻找过程，好像缺点儿什么似的。
　　走出了墓园，保罗低声道：“现在我们干什么？”
　　“呃，唔，既然都这么简单了，那不如更简单一些好了。”
　　高光呼了口气，然后他拿出了手机，毫不犹豫的就按照纸条上的号码拨了过去。
　　好像没有说什么暗语，没有交代什么接头暗号，高光也不知道该怎么说，但是到这个份上了，走一步算一步吧。
　　电话很快接通了，高光忍不住屏住了呼吸，然后他就听电话另一边的人用颇有几分威严的语气道：“哪位。”
　　“我……我找……我是你父亲的朋友。”
　　高光在用俄语蹦单词，所以他说的磕磕巴巴。
　　电话里的人沉默了，然后他突然道：“唔，真的来了啊。”
　　“呃，什么？”
　　这句高光没听懂，他下意识的用了英语。
　　听到高光用英语，接电话的人马上也换成了英语，道：“你在墓园？”
　　稳了，就从这对话的内容也可以知道，这事儿基本上成了。
　　“我刚去过墓园。”
　　高光可不会说他现在还在墓园门口，这叫防人之心不可无，但是他又确实回答了问题。
　　“好吧，你到内务部办公大楼门口，到了之后给我打电话。”
　　电话挂断了，保罗不敢问都说了什么，他只能眼巴巴的看着高光。
　　高光呼了口气，然后他低声道：“去内务部总部，唔，唔，我们要找的人，可能身份不是那么简单呢，至少和我想象的不太一样，不太一样……”
　　什么都别说了，既然要见，那就见好了。
　　事情已经进行到了这一步，就不管对方是什么身份，反正高光觉得这整件事是个阴谋的可能性不大，那他就肯定得办完。
　　还是打车去的，完全没有什么秘密行动的感觉。
　　内务部在俄国可是极为重要的实权部门了，不仅管理着数量庞大实力很强的内卫部队，还管着整个俄国的警察，所以这不仅是个实权部门，还是个强力部门。
　　搞核弹搞到了内务部的门口，高光总觉得这事儿确实有点儿玄幻的味道。
　　到了地方再打电话，还不敢在离门口太近的地方打，而这次电话很快就接通了，接电话的人很快道：“你到了吗？”
　　“到了，我……”
　　“在门口等，有人接你。”
　　“接我们？要进去吗？”
　　高光惊异且觉得不安，他犹豫了一下，道：“呃，进去是不是不太方便，要不然，还是在外面见吧。”
　　这就是做贼心虚，高光真有点不敢进内务部的大门，因为人家要想害他，那他进了这个门可就真的别想出来了。
　　沉默了片刻，接电话的人道：“好吧，外面见。”
　　这见面的过程不免有些过于简单和直接，还透露着诡异。
　　高光和保罗对视，保罗再次忍不住道：“这可是内务部，老板，我们要干什么？”
　　“你离开这里，走远一些。”
　　要陷进去也不要两个人都出事，高光对着保罗道：“远远的看着我，出了事就通知大家，没出事就等我出来，我也不知道接下来要干什么，总之，如果要出事，千万别试图救我什么的，先把消息传出去。”
　　保罗点头，他低声道：“小心。”
　　保罗左右看看，然后慢慢的向着一边走了过去。
　　等了大约十分钟，一辆车开了出来，这时高光的电话响了起来。
　　“我的车开出来了，看见了就招手，我会接上你。”
　　高光立刻开始挥手，然后那辆黑色的奔驰轿车停在了他的身前。
　　后车门打开了，一个中年人打量了他一眼，随即点了点头，道：“上来。”
　　高光极度懵逼的上车，里面的人还往旁边让了让，等着高光上车后，才发现开车的司机是穿制服的。
　　一个穿制服的司机，一辆奔驰轿车，高光现在当然明白这事儿没那么简单了，何止是和他想象的不一样，根本就是天差地别。
　　当车开起来之后，和高光并排坐在车上的人突然道：“自我介绍一下，我叫谢尔盖·叶林，内务部国家保护人员安全管理局局长，奥德米尔诺夫是我的父亲。”
　　高光的嘴不由自主的张大了，大的能塞下一个鸡蛋。
　　车开出去了大约也就几百米，谢尔盖突然道：“停车，你下去在外面看着点。”
　　司机一言不发，他停车，就把车停在了路边，不管后面会不会堵住车，然后司机就站在了车门旁，开始指挥后面的车绕过去。
　　高光咽了口唾沫，他犹豫了一下，终于还是决定拿出那枚徽章。
　　都到这个份上了，还是保留最后的些许仪式感吧。
　　高光拿出了那枚徽章，他托在了掌心，小心翼翼的道：“或许你认识这个……”
　　“收起来吧，没意义。”
　　高光再次有些不知所措，谢尔盖一脸平静的道：“我父亲也有一个，他把这个当做宝贝，我知道这枚勋章的意义，但我知道这勋章根本没意义。”
　　“呃……”
　　谢尔盖看向了高光，然后他很认真的道：“我父亲等了二十年，他到死也没等到这枚勋章的出现，他让我接替他继续等，但你觉得我会替他等吗？”
　　高光一脸无奈的笑了笑。
　　谢尔盖呼了口气，道：“我有话直说了，我不管你拿那些东西干什么，我不在乎，如果有人来找我就给，不管来的是谁，如果没人来找，那我就等那批东西失效。”
　　高光沉默，只是点了点头。
　　谢尔盖淡淡的道：“但我可不会像我父亲那样只是干等，他有信仰，我可没有，所以你想得到那些东西很简单，拿钱，十亿美元，全部是现金，少一美元你都不用开口。”
　　高光张了张嘴，他想说什么，最终还是硬着头皮道：“少点行不行……”
　　“你觉得我还在乎钱吗？如果我在乎钱的话，那一定是很多钱，你要是想拿点小钱打发我就不必说了。”
　　谢尔盖自信而强硬，他注视着高光道：“什么时候把钱准备好了，什么时候再来找我，现在你可以下车了。”
　　高光本来要下车了，但他在推车门之前突然道：“我们还是确认一下比较好，你知道那些东西是什么吧？”
　　“核弹。”
　　确切而干脆的回答。
　　高光沉默了片刻，道：“好，那成交，但是付款方式能不能灵活一些，我可以……”
　　“只要现金！”
　　谢尔盖微微转过了一些身，他很认真的道：“不要转账，不要支票，除了现金什么都不要，听懂了吗？”
　　高光听懂了，他低声道：“如果我给了你钱，怎么拿东西？”
　　谢尔盖再次自信的微笑，道：“有了钱再说吧，没钱就不要谈了，下车吧。”


第一千一百六十七章 借钱
　　钱，高光有的是，别说十亿了，二十亿也能拿的出来，就算高光自己的钱不够，随便从哪儿也能把二十亿给凑出来。
　　但是现金，这个就有点儿麻烦了。
　　高光在想能从哪里找到这么多的现金。
　　财务凯文是保护重点，高光有多少钱凯文比谁都清楚，所以现在要找现金，那肯定也得先问凯文才行。
　　“凯文，我有多少钱。”
　　“你现在还有六亿八千万美元的存款，但是你动不了，因为所有的钱都被冻结了。”
　　高光有些难受的扭了扭脖子，然后他低声道：“现金能拿出来多少？”
　　“大约一千万，这要取决于你藏在家里的钱花了多少。”
　　“呃，好的。”
　　高光挂断了电话，他已经戴上了痛苦面具，显得极是苦恼。
　　保罗在一旁看着呢，他低声道：“老板你需要用钱吗？我这里有一些，你要多少？”
　　“你那点儿钱就好好留着吧。”
　　高光深深的吸了口气，然后他开始想能从哪里搞到十亿美元的现金。
　　缺钱不丢人，借钱周转一下也不丢人，生意人嘛，谁还没有个资金短缺的时候了。
　　借不到钱那才是丢人呢。
　　借钱当然是要从亲朋好友这里找了，高光第一个电话就打给了树叶，因为树叶是他知道有钱还没处花的人，最重要的是，他可是有五亿美元的。
　　“树叶，你的钱能借给我吗？”
　　树叶很无奈，他极是嫌弃的道：“你就一直惦记着我那点钱，行吧，给你，给你，五亿都给你……是不可能的，给你四亿八千万，不，借给你四亿五千万。”
　　高光很感动，然后他低声道：“我要现金。”
　　“现金？我去哪里给你找现金，要不要去银行提现金啊？”
　　一个可能不是所有人都知道的知识，就是同样属于一个人的钱，但存款和现金是完全不同的两码事。
　　存在银行里几百块，随便找个柜员机就把现金提走了，但如果在银行里存着几万美元，那就得提前预约，才能把存款数字变成现金提走了。
　　如果是几百万美元，那就更麻烦了，预约，然后不可避免的进入反洗钱部门的视线，在被监控的同时要等上很久才能把一个数字变成现金提走，这个过程相当麻烦，至少需要几天时间。
　　如果是几千万美元，那基本上就没有合法提现的可能了，不是不允许，是不能，是种种限制和调查会让人放弃这么做。
　　几亿美元，变成现金提走？
　　这么说吧，银行肯定有这么多的现金储备，但是跟银行说要取几亿美元的现金，那就是告诉反洗钱还有监管部门快来查我吧，大生意上门了。
　　十亿美元肯定是一个大数字，但是十亿美元的现金，那是一个天文数字。
　　直接去找银行提现是不可能了，那接下来，当然只能找洗钱的人换现金了。
　　但是几百万好说，几千万咬咬牙也能凑出来，可是几个亿，这就真的有点难了。
　　从哪帮军火商手上换现金，还有毒贩，总之各种做非法生意的人手上都有现金，但问题是时间，高光找到人挨个儿找过去，换到现金，再运过来，这可真不是三两天就能做到的事情。
　　要一百万的现金，高光马上就能给，他随手从哪儿都能找出来。
　　一千万的现金，这是高光储备现金的门槛，稍微费点事，三两天肯定能搞定，如果找人换洗白的钱，最多付出一千一百万到一千两百万的代价就行。
　　但是十亿，如果给存款换现金的话，搞不好得用十五亿，因为钱越多，抽水就越高，这一点和其他生意可是反着来的。
　　举个例子，如果要在一天内完成的话，一亿美元需要分散到一万个账户上，然后再让人用这一万个账户上去柜员机把钱取出来，就这一万个账户需要多少钱的手续费，就这一万个人去取钱，怎么多少都得给点好处费的，那么这一万个账户光是最基本的消耗又得多少钱。
　　一亿美元就是天文数值了，何况是十亿美元，这难度是指数级增长的。
　　高光的银行账户被冻结了，但树叶的可没有，所以高光别的不说先借到了四亿五，然后换成现金的话，起码三亿有了。
　　“好，借给我四亿五千万，事情成了的话我还你十亿，事情不成那你就血本无归，半年期，高风险高收益，公平的很。”
　　借五亿，还十亿，高光就是有这个底气，因为事情成了的话，说实在的，高光随随便便就能捞到更多的钱，失败的话，那他肯定死了，人死债消，想还也没的还了。
　　高光再次把电话打给了凯文，然后他低声道：“我找到了四亿五千万可以用的钱，马上找财务公司，把这笔钱全都换成现金，三天之内，不，一周之内必须要，四亿五千万，我能换出三亿就行，肯定有财务公司愿意接的。”
　　加急就要有加急的费用，还别嫌贵。
　　凯文低声道：“三亿美元的现金，能接的公司可是不多，唔，我马上联系，试试吧，实在不行分散一下，我尽快给你答复。”
　　按现金算的话，这才三亿了，肯定还远远不够。
　　高光第二个电话打给了史密斯，然后他开门见山的道：“史密斯想先生，我要现金，你能拿出来多少？”
　　“现金？唔，我能立刻拿出来一千五百万，如果把准备给员工的工资，还有各地分公司的现金都收集一下，大约能有三千万到四千万。”
　　“只有这些吗？”
　　高光很失望，他犹豫了一下，道：“不会影响到战火集团生存的资金，你能抽出来多少？”
　　“两亿美元，不能再多了。”
　　pmc公司其实也是个重资产，轻资金链的行业，高光叹了口气，道：“知道了，我先问问别人，唔，如果有需要的话再联系你。”
　　高光还剩下了两个百亿富翁可以借钱，一个是埃里克，作为矿业集团的老板，他应该有很多现金，而且资金链一定很稳定。
　　另一个当然就是萨拉夫人了，以她的实力，十亿美元真的就是一个纸上的数字而已，但是能拿出多少现金，那可就不好说了。
　　高光倒不是不好意思找他们借钱，但是有个问题，那就是埃里克和萨拉都是美国人，他们的资产主要都在美国，而高光要干的事情可是把美国的天捅个窟窿出来。
　　事成还好，大家皆大欢喜，可要是事败，那么给高光提供资金支持的埃里克还有萨拉可就完了。
　　可以找人帮忙，但是总不能害死朋友，所以高光现在犹豫的就是这个。
　　借还是不借呢，头疼，相当的让人头疼啊。


第一千一百六十八章 天意
　　纯靠人情借钱有点张不开嘴，但如果把这次借钱当成一次投资，虽然还是有人情在里面，但好歹就好说一点。
　　高光也没犹豫太长时间，最终还是选择了向现实低头。
　　战争借款嘛，利息高点是正常的，然后金钱之外的正治收益是主要的。
　　这么说起来的话，那就是找埃里克比较合适了，因为埃里克现在也是射击俱乐部的一员。
　　打电话，等着埃里克接通之后，高光立刻道：“是我，我需要用现金，十亿美元。”
　　“如果只能是现金的话，我拿不出这么多来。”
　　埃里克的语气还是和以往一样平静，因为十亿美元对他来说其实也不是太大的一笔财富，至少就算全部损失掉，也不会伤筋动骨的那种。
　　先告诉高光没有这么多现金，然后埃里克才慢条斯理的道：“现在你的处境很不好，射击俱乐部的处境也很不好，我怀疑有人已经盯上我了，但因为我和你没有特别明显的来往，所以现在还没有人直接调查我，但如果我给你大笔资金，然后又要调集大批现金，那么我一定会被人注意到的。”
　　先说困难，而且是很实际，很现实的困难，让高光什么都说不出来后，埃里克才淡淡的道：“鉴于我已经在射击俱乐部投入的成本，我愿意支持你解决目前的困局，可是现金的话，我只能拿出一亿五千万，但如果你要银行资金，那么我能全部承担十亿美元，如果你可以用黄金，我能想办法给你调用价值两亿美元的黄金现货，国际标准交割砖的现货，可以当货币使用。”
　　而和埃里克这种明白人打交道的好处就是不用拉扯，不用威逼利诱，他自己就知道其中的利害关系。
　　埃里克够意思了，而且他用实际行动体现了对高光的支持，但就是一样，要钱可以，现金真没有。
　　“一亿五千万……”
　　如果凯文那边找财务公司套现的话，应该能保证三亿美元，埃里克这里有一亿五千万，那也才只有四亿五千万美元。
　　这还仅仅是停留在纸面上的钱都不够一半，剩下的五亿五千万美元哪里去找呢。
　　“如果你把银行的钱慢慢体现，变成安全的现金，凑够十亿美元需要多久？”
　　埃里克想了很久，道：“安全的现金？那至少需要一个月，是至少，而且中途不能有任何法律风险，不能被发现才行。”
　　高光想了一会儿，道：“好的，我先把你的现金列入计划，我再找找其他的渠道弄现金，再联系。”
　　“好的。”
　　现在是拼人脉的时候，而高光的人脉还是很给力的，到目前为止，他所能找到的每个人都没让他失望。
　　现在不找萨拉不行了，虽然百般无奈，但高光终于还是拨通了萨拉的电话。
　　等着电话接通，高光低声道：“萨拉夫人，是我，唔，我想找你借钱，前提是现金，你能帮我吗？”
　　萨拉夫人没有丝毫犹豫，她立刻就道：“多少，说个数字。”
　　“我需要十亿美元的现金，但是我现在已经找到了一部分，所以你能帮我凑多少都行。”
　　“十亿？”
　　萨拉显然是被这个数字吓了一跳，然后她很是愕然的道：“为什么要这么多的现金，十亿美元需要一辆卡车，我的账户流水能拿出十亿美元，但是现金的话……”
　　思索了十几秒钟，萨拉很严肃的道：“我能立刻拿出一千万美元的现金，但是只有这些，不过我可以找朋友帮你换，需要一点手续费，你等我一下，我问问。”
　　萨拉挂断了电话。
　　对于一个百亿级的富翁来说，钱已经变成了一个数字，但问题是这百亿级的家产大部分都是不动产，然后还有就是公司股权，或者是任何能让钱生钱的东西，反正绝不可能是把几十上百亿美元放在银行账户上。
　　所以萨拉能拿出十亿美元的账面资金就已经非常非常了不起了，而现金，她又不是从事非法生意的，当然不可能有那么多的现金。
　　足足过了半个小时，高光终于接到了萨拉的电话。
　　“我联系了几个人，短时间内能帮你筹措到两亿五千万美元的现金，至少要十天左右，而且成本很高，需要付出三亿美元，如果时间能放宽到一个月，我可以凑集十亿美元的现金，但是成本会很高，差不多需要十五亿美元，这是包含洗钱的费用在内的，而且我账户上没有那么多的资金。”
　　这师娘太够意思了，也不问高光要干什么，也不管高光能不能还了钱，直接就说问题的解决方案还有成本。
　　厚恩难报啊。
　　高光吸了口气，道：“谢谢，我先把两亿万千万的现金纳入计划，唔，也差不多快够了，我再想想办法，然后再联系你。”
　　电话挂断了，高光陷入了沉思。
　　如果还要从别处借钱，应该是能凑足的，然后再让凯文拿着去找洗钱的财务公司套现，反正钱能凑够，所以这事儿能成。
　　高光再次把电话打给了凯文，等凯文接了电话，他马上道：“怎么样？联系过了吗？”
　　凯文很是无奈的道：“有点麻烦，我两个财务公司，他们愿意接这个大单，但是两个公司最多能给一亿美元的现金，两个公司一共也只有两亿。”
　　“连三亿都解决不了吗？我还想找他们换更多的现金……”
　　两亿加一亿五千万加两亿五千万，一共也就六亿，还差了四亿美元的现金缺口啊。
　　高光呼了口气，道：“就只有两个个公司吗？不能找更多的公司套现吗？”
　　“老板，要可靠，能够信任的公司，而且还要有实力，我只能找到这两个啊，原本我们对现金的需求没那么大，我也不可能和太多的财务公司打交道。”
　　凯文无奈的解释了一下，然后他低声道：“老板，现在能短时间内拿出大量现金的只有两种人，一个毒贩，墨西哥很多人能拿出十亿美元，再有一个就是军火商了，还有就是CIA，你可以往这三个方向努力一下。”
　　怎么努力啊，毒贩高光也不认识，原本汤姆能帮忙解决，可是汤姆现在自身难保，佐格卖军火的，可他是傀儡光杆司令，不可能一下子拿出四亿美元的。
　　高光叹了口气，道：“四亿美元的缺口，四亿，怎么听起来这么耳熟？”
　　高光念叨了几句，突然想起了他为什么觉得四亿美元这么耳熟了，因为他曾经为了四亿美元出生入死过啊。
　　雨林里可有四亿美元扔着没动呢！
　　高光倒吸了一口冷气，低声道：“天意啊！”
　　凯文在电话里道：“什么？”
　　“没什么，我知道去哪儿找现金了，先这样。”
　　高光挂断了电话，而一旁的保罗忍不住道：“老板，怎么样，能解决吗？”
　　高光点头道：“唔，我们可能需要去寻宝了，不知道能不能解决，但是……我可以问一下。”
　　虽然这事儿略微显得不太靠谱，可现在的高光和刚刚加入国王防务时的高光可是两个人，就实力上来说，船长弗兰克拍马也比不上现在的高光啊。
　　高光的电话不会打给弗兰克，他再次打给了史密斯。
　　等着史密斯接通之后，高光开门见山的道：“史密斯先生，当年你告诉弗兰克说雨林里可能有四亿美元的宝藏，这个消息是真的还是假的？”
　　史密斯叹了口气，道：“当然是真的，只不过位置不是很确定，而且也不知道有没有被人先找到拿走了，怎么，你打算去找那笔钱？”
　　高光低声道：“是的，我现在还有四亿美元的资金缺口，而雨林里就有四亿美元，那笔钱在等着我。”
　　史密斯沉默了片刻，终于道：“我确保这消息绝对是真的，但我真的不知道能不能找到那笔钱，坦白说吧，如果很容易的话，我就自己去找了，而不是把这个消息当做礼物送给弗兰克。”
　　高光低声道：“我知道，但我觉得这就是天意，所以我要去找那笔钱，时间不会太久，赶得上！”


第一千一百六十九章 会者不难
　　所谓今时不同往日，当年弗兰克想要去雨林里寻宝，需要攒很久的钱，还需要变卖产业才行，而且总共也就五个人。
　　而高光现在就算被冻结了银行账户，却随手就能扒拉个几千万美元出来应急，至少用来充当寻宝的经费那是一点问题都没有。
　　还有就是装备上的区别了，当年几个人租一架小飞机，在雨林上空转来转去的用目视搜索的额方式寻找宝藏，而现在呢，现在高光可以依靠科技的力量了。
　　现在需要的是用人，还有就是钱，然后是还要有关系。
　　有了关系，高光就可以搞到探地雷达。
　　如果能用预警机当然最好，可惜汉克现在也受了牵连，没办法像以前那样给高光提供花钱就能买到的军事服务。
　　但是没关系，预警机飞行一个架次可以搞定的事情，大不了用地面3D雷达多扫几遍，多扫几个位置，只要用雷达代替人眼，高光相信找到一架几十年前坠毁的小飞机还是很容易的。
　　正是因为有了这样的底气，高光才觉得去雨林寻找现金是一件现实，快捷，而且很有可行性的事情。
　　至于要问弗兰克为什么没想到这样的办法，那答案也很简单，他倒是想，但他得有这个实力才行。
　　这大批现金筹措起来需要半个月，而半个月的时间绝对足够高光去南美走个来回了。
　　高光给三号打去了电话。
　　“你们那边的进展怎么样？”
　　三号这边迟迟没有消息，他和约翰出发去立陶宛已经两天了，高光这里都找到了核弹，三号那边却连立陶宛的边境线都还没过。
　　面对高光的询问，三号很是无可奈何的道：“我们只能偷越国境，没可能通过正常渠道过境的，所以我们还需要时间，你那边的事情处理的怎么样了。”
　　“我找到了……呃……算是找到了吧，但是对方开价十亿美元的现金，这是目前最大的问题，所以我已经开始寻找现金了。”
　　三号很是震惊的道：“十亿美元的现金？不可能！保管者就不可能要钱，更不可能要这么多的钱，而且还是现金，开玩笑，他知道十亿美元有多么大一堆吗。”
　　“唔，奥尔德米诺夫已经死了，我见到的是他儿子。”
　　三号立刻为之语塞，然后他低声道：“好吧，但是就算他死了，他的儿子也不能要这么多钱，那是很多人的心血，不是他一个人的财产，他凭什么要十亿美元，你给他看那枚勋章了吗？”
　　高光继续道：“他的儿子叫谢尔盖，是内务部国家保护人员安全管理局局长，他对勋章完全不在意。”
　　三号沉默了很久，然后他终于低声道：“爱情终究会消失的，理想更是如此，所以那枚勋章毫无意义了是吗。”
　　基本上是这样的，因为谢尔盖的态度很明确，他才不管是谁来拿走那些核弹，只要给钱就行。
　　如果不是因为位高权重不缺钱，没准儿谢尔盖早很多年前就开始主动寻找买主了，那样根本也不会把核弹留到现在。
　　但是高光不想这么说，他不想把残酷的事实告诉三号。
　　“唔，勋章还是有用的，有一些意义，如果没有那枚勋章，谢尔盖根本不可能跟我见面，更不可能愿意把核弹给我。”
　　一个善意的谎言，给三号的些许安慰。
　　三号叹了口气，然后他低声道：“你确定有核弹是吗？你见到了吗？”
　　“没有，我什么都不能确定，在没有付钱之前，我不可能见到那些核弹，也不可能知道核弹藏在什么地方，但我觉得这件事不会有太大的问题，至少我该先准备好十亿美元的现金，然后就可以找谢尔盖谈怎么交接了。”
　　简单的对着三号介绍了一下情况，高光继续道：“现在我找到了差不多六亿美元的现金，还有四亿美元在南美的雨林里，详情你可以问瓶盖，他知道怎么回事。”
　　三号沉默了片刻，低声道：“雨林里有四亿美元？这种事，听起来可是不太可靠。”
　　高光没有理会三号的质疑，他继续道：“我现在要做的就是马上动身去哥伦比亚，召集人手，寻找合适的设备，去找到那些钱，我觉得大约半个月的时间就够用了，所以你最好能和美国那边谈判时多给我正确一些时间，不要让人打扰到我。”
　　“好吧，好吧，半个月，我知道了。”
　　三号这边至少通知一下情况，高光真正要解决的是人手的问题。
　　找谁好呢。
　　阴影一定是要用的，得想办法让他们出境才行，但是想想雨林里那个游击队营地，只有一个阴影人可是不够，那就得加上骑士佣兵团。
　　阴影加上骑士，这人手肯定就够用了，但是设备怎么解决呢，最关键的雷达可不能到了哥伦比亚再找。
　　高光自己的存货里可没有探地雷达，或者是地面3D雷达这种高端货色，高光想了想，马上把电话打给了简。
　　简接通电话，高光低声道：“师母，有个问题，如果我要从空中搜索雨林里的飞机，呃，搜索坠毁在沼泽地或者是水里的飞机，应该用什么设备？”
　　“在什么地方？”
　　“南美洲的雨林里。”
　　“具体一些。”
　　“哥伦比亚。”
　　“禁毒署，他们有专门改装的飞机，用来寻找隐藏在雨林里的毒贩。”
　　高光想了想，道：“我不太想用禁毒署的飞机，这次行动需要高度保密，还有其他什么可以代替的方式吗？”
　　“寻找坠毁的飞机是吗，唔……AN/PPS－15便携式雷达，可以探测几千米内的金属物体，这是成本最低廉，最容易实现的代替方案，你带人降落到雨林里，使用雷达搜索金属物。”
　　“以我现在的处境，我怎么才能得到这种雷达。”
　　简呼了口气，道：“即使你正在和老白开战，正在被美国通缉，但是要得到这种雷达依然太简单了，太简单了，我想……雷蒙德将军可以轻松搞定这个问题，即使他正在面临调查，或者马格斯上校，他的装备里就有这种便携雷达。”
　　难者不会，会者不难，高光让阴影佣兵团来的时候，先从自家的军火库里带上一个便携雷达就行。
　　找到路子之后解决问题就是这么简单。


第一千一百七十章 地接
　　高光是在解决自己的事吗？
　　不是，高光是在解决射击俱乐部共同面临的问题，他是在替射击俱乐部这个团体出力。
　　而射击俱乐部背后又是一个更大更松散的利益集团，现在有高光在前面给他们冲锋陷阵，即便这些人不愿意直接出手相助，但是睁一只眼闭一只眼总是能做到的。
　　而射击俱乐部的直接成员肯定是有钱的出钱，有力的出力，不管多么困难，只要有办法解决那就什么都不要说，全力以赴的去办就得了。
　　阴影佣兵团名义上是个佣兵团，但实际上却是幻影部队的一部分，高光现在有能力把一队人悄无声息的弄出美国吗，答案是没有的。
　　但是高光只要提出需求，那么自然有人替他奔波操劳，不仅要把阴影佣兵团这些纸面上已经退役的人给送到哥伦比亚，还得能让他们全副武装，顺便还得带上便携雷达这种敏感设备才行。
　　让人出钱不太可能，让人伸手帮个忙也很难，但是跟着老白走的人很多，但是盼着老白倒霉的人也不少，只要高光能体现出一点儿把老白拉下马的可能和实力，有的是人愿意暗中松松手。
　　所以高光现在就是叫人，开干。
　　基拉必须得喊上，一直没什么用到他的机会，但是这次肯定要用到直升机，所以基拉必须上。
　　在哥伦比亚汇合，大家自行前往。
　　莫斯科飞哥伦比亚的时间可是不短，而且还没有直飞的航班，高光和保罗中途转机，到哥伦比亚的时候已经过去三十来个小时了。
　　路上消耗时间太久的结果就是，高光他们到的时候，雷已经先到了。
　　就雷那张满是伤疤的丑脸，高光离着老远就看到了。
　　即使哥伦比亚这国家出了名的危险，最多的就是黑帮和毒贩，但雷身边三米之内还是一个人都没有，在接机的人群里也能给他让出空荡荡的一块地方来，否则的高光还真没那么容易看出他来呢。
　　“狗爷。”
　　雷还是很激动的，上前先和高光来个激动的拥抱，然后一脸狰狞的道：“终于又见面了，好几次我都以为没机会再见了呢。”
　　“怎么样，受调查了吗？”
　　“是的。”
　　雷用警惕的眼神看了看四周，他不看还好，就这么随便一看，离他近的人马上再次分散，让高光他们也变得备受瞩目了起来。
　　高光哭笑不得，低声道：“你现在这么的……出众，怎么还亲自来接机呢？”
　　“没事，不用担心，我们可是有特殊身份的。”
　　雷没有什么紧张感，他低声道：“一共来了十六个人，根本没有走官方通道，所以我们可以说都是偷渡来的，但我们坐的是禁毒署的专机，遣返犯人的专机。”
　　很正常，这种操作才是禁毒署的常规手段。
　　高光再次道：“你刚才说被单独审问了，没事吧？”
　　“我被单独审问了三次，但没什么问题，我就是一个小角色，谁会在乎我这样的小角色呢，马格斯上校被解职了，但是很快又让他恢复了原职，五角大楼有人保下了我们这些提前退役的人，毕竟真查出去问题来，那可是要牵连很多人的。”
　　雷显得有些紧张，他低声道：“但是不管怎么说，我这些兄弟还是不愿意有家不能回，以后只能在外国活动，所以问题都能解决的，对吧？”
　　阴影部队这些人和普通的雇佣兵可不一样，他们本来都有大好的前程，现在可以算是被牵连到的，但他们也只是普通的士兵，想要解决现在的困境，除了听上司的命令，跟着高光一条路走到黑之外也没别的选择了。
　　高光很是自信的道：“放心吧，我们这次来就是解决问题的，肯定能解决。”
　　雷很是兴奋的道：“那么我们这次来到底要干什么？”
　　“寻宝。”
　　“寻宝？呃，寻宝？”
　　雷很是不可思议，他连问了两遍之后，满是伤疤的丑脸上依然满是不可思议，然后他一脸不解的道：“寻什么宝？”
　　“现金，四亿美元。”
　　高光也没有藏着掖着，他低声道：“我有点儿事儿急需现金，来这里就是找现金来的，只要找到了钱，那么我们的困境很快就能全都解决了。”
　　虽然不明白现金和困境之间有什么联系，但雷还是点了点头，道：“好的，我明白了，找现金，唔，去哪儿找？”
　　“等等再说，你的人都在什么地方，雷达呢？”
　　“我们住进了禁毒署安排的酒店，雷达当然带来了，还带了全套的作战装备。”
　　“我没联系禁毒署那边的人，是谁安排的？”
　　雷只是耸了耸肩，道：“不知道啊，上校说让我们集结后上飞机，那就上了。”
　　“禁毒署的人有跟你们在一起吗？”
　　“在，毕竟还要用他们的飞机呢，跟我来机场接你们的就是禁毒署的人，现在在车上等你们呢。”
　　高光再吃一惊，道：“用禁毒署的飞机？我……我知道了，嗯，先和禁毒署的人见面谈了再说吧。”
　　谁安排的，不知道，怎么安排的，还是不知道。
　　不能说有贵人相助，只能说金钱的魔力是无穷的，还有，现在美国看似铁板一块，实际上也是军阀林立，即便不能算是军阀，但只要是在海外有驻地的单位，那都是山高皇帝远的角色，在美国之外想搞点儿事情还真是小菜一碟。
　　跟禁毒署打交道也不是第一次了，上次去厄瓜多尔追杀莫里斯的余孽，就是高光和阴影在禁毒署的配合下动的手，说起来都是熟门熟路的老关系，好说话的很。
　　到了机场停车场，雷直奔一辆轿车而去，等高光和保罗上了车，坐在司机位置上的人回头笑道：“你好。”
　　“你好。”
　　司机微笑道：“我们曾在厄瓜多尔合作过，只是没见面，这一次很高兴见到你，疯狗。”
　　高光呼了口气，道：“我也很高兴。”
　　“说说现实的问题吧，我们准备了一架运输机，四架黑鹰直升机，但是收益我们要三成，有问题吗？”
　　高光毫不犹豫的道：“没问题，当然没问题，但是有一样，不能给你们现金，只能给你们转账，当然是洗白之后的干净钱，怎么样？”
　　“合作愉快。”
　　没有握手，但是合作就这样达成了。
　　禁毒署的人把顶在脑门上的墨镜往下一放，然后他发动了汽车，随即道：“先去住处休息一下，然后要找什么乐子只管提，大家常合作，在这里有什么需要，我们都包了。”
　　这合作的是真愉快，虽然需要花钱，可是考虑到省了多大的力那就太值了。
　　高光忍不住笑道：“好的，谢了。”


第一千一百七十一章 不太合
　　虽然国王防务现在伤兵满营，但是真正的国王防务，确切的说是最早的那支国王防务却是人员齐备。
　　船长，橡皮，乔伊，还有一个约翰，再加上一个高光，这才是最早的那支国王防务。
　　船长本来是有梦想的一个人，结果后来梦想破碎了，但是现在呢，现在高光决定来雨林找到那笔钱的时候，他的梦想又有了实现的可能。
　　关键是高光怎么着也不好意思偷偷去把弗兰德的钱偷偷拿了，虽然这笔钱不属于弗兰克，但无论如何都是因弗兰克而起的，所以要找钱的时候，必须带上弗兰克。
　　何况作为这次寻宝行动的发起人，高光身边就带着一个保罗还有基拉可是有点儿不像话。
　　“船长，来哥伦比亚实现你的梦想啊。”
　　就一句话，弗兰克马上屁颠儿屁颠儿的就来了。
　　现在，三大佣兵团齐聚一堂，可以开始谈判，不，是可以进行计划了。
　　对于弗兰克这个领路人，高光始终是很敬重的，所以他虽然和雷还有领主很熟，但他却要给弗兰克介绍一下才行。
　　“我给大家介绍一下，这位是船长，是我进入pmc这个领域的带路人。”
　　高光先是介绍了弗兰克，然后因为他的极度严肃，让雷和领主对弗兰克这个在佣兵圈子里其实没有太大名声的人肃然起敬。
　　“你好，我是雷鬼，阴影佣兵团团长。”
　　雷向弗兰克伸出了手，而当弗兰克刚刚握住雷的手，还没来得及说话的时候，领主就在一旁低声道：“法克雷鬼。”
　　弗兰克有点儿懵，他不知道旁边这位上来就开骂是什么意思。
　　雷满是伤疤的丑脸一瞬间有些呆滞，他怔了一下，但还是很平静的道：“见到你很高兴！”
　　弗兰克点了点头，道：“谢谢。”
　　高光指向了领主，一脸严肃的道：“这位是骑士佣兵团的团长，领主。”
　　领主没有自我介绍，他等着高光介绍了之后，随意的挥手朝着弗兰克敬了个佣兵礼，道：“你好啊，老兄。”
　　领主不会跟弗兰克握手的，他现在不喜欢和任何人握手，因为他的两个大拇指都被高光打断过。
　　等着领主打完招呼，雷在一旁道：“国王领主。”
　　领主怔了一下。
　　骑士佣兵团的重点是骑士，而骑士要听命于领主，但领主要服从国王。
　　而高光的佣兵团叫国王防务。
　　就是在名字上，国王防务完克骑士佣兵团，而领主现在还经常受雇于高光，所以雷被叫成法克雷鬼而不爽之后，小小的报复了一下领主。
　　领主果然瞬间暴怒，他的脸肉眼可见的红了起来。
　　骑士这次还是主力，高光可不能让他们打起来，所以高光赶紧道：“好了，这次行动的人都凑齐了，我们可以开始讨论一下夺宝计划了。”
　　雷和领主都没有开口，因为他们两个都被对方一句话搞得有些破防，然后还不能翻脸，所以这会儿都得先顺顺气儿才行。
　　高光只能继续自言自语的道：“禁毒署的飞机在埃尔多拉多机场，另外有四架直升机，但是直升机的情况有些复杂，这些飞机属于哥伦比亚军方，但是只有运输能力，没有空中打击的能力。”
　　高光先说了一下交通工具，而还不知道会动用什么的弗兰克忍不住提醒他道：“别忘了那支游击队。”
　　说实在的，高光还真没把雨林里躲着的那支游击队放在眼里，别说他这次来只是想找钱，即便是要灭了那支游击队，不也是捎带手的事儿嘛。
　　高光笑道：“在我们寻宝的地方有一支游击队，具体人数不明，但很可能是哥武组织第三分部的，他们在雨林里的战斗力很强，不过，我觉得这对你们来说不是问题吧？”
　　领主终于一脸凝重的道：“我们的人全来了，但这次行动时间太紧张了，我们没办法把所有的装备都运来，所以我们是空着手来的，武器装备怎么解决。”
　　高光淡淡的道：“借用哥伦比亚军方的装备，哥伦比亚军方装备的一切都可以借用。”
　　领主点了点头，然后他继续一脸凝重的道：“雨林地带，可不方便空降，所以怎么进入目标区域，如果是从地面步行进入的话，不太方便。”
　　雷在一旁道：“我们没有问题，不管是空降，还是机降，又或者是地面进入都可以，哦，我们携带了全部的作战装备。”
　　领主忍不住瞥了雷一眼。
　　现在骑士和阴影已经是事实上的竞争关系了，黑箱是彻底没了，最强佣兵团就剩下了一个骑士，但阴影却在强势崛起，做出了一副要争夺第一佣兵团的态度。
　　很自然的，领主再看雷就怎么都不顺眼了，而雷也就明里暗里和领主较上劲了。
　　高光还得当这个和事佬，他笑道：“计划是这样的，禁毒署的飞机负责把我们送到距离目标区域最近的地点，然后我们乘坐小船进入丛林内的沼泽地区，用雷达寻找坠落在沼泽区的飞机，找到了飞机之后也就基本上搞定了。”
　　说完之后，高光摊了下手，道：“首要任务是寻宝，消灭敌人不在计划之内，但是如果那支游击队给我们的行动造成了困扰，那就顺便解决他们。”
　　领主思索了片刻，然后他点头道：“可以，但是我想提醒你们一句，雨林不是我们熟悉的地方，但哥武组织几十年来都躲在雨林里，如果真的要在雨林里战斗，我需要你能保证拥有随时可以撤离的能力。”
　　丛林战最难打，对战争有点儿了解的人都该知道，领主虽然自信，虽然狂妄，但他绝不会拿着自己和兄弟们的命开玩笑。
　　这种事高光当然得答应，他立刻道：“如果情况不利，你有权随时撤离，而直升机保证我们随时可以撤离。”
　　领主点头，他没有别的问题了，高光看向了雷，雷笑了笑，道：“我从来都没有问题，我们是负责解决问题的。”
　　领主忍不住又看了雷一眼，然后他忍不住冷笑道：“希望你进了雨林还能这么自信。”
　　高光往起一站，道：“散会，各自准备。”


第一千一百七十二章 侦查
　　弗兰克没什么感想，早在他当年进了监狱又被高光捞出来那一天，他就已经意识到自己和高光在能力和地位上的巨大差异了。
　　弗兰克就只是有点感慨，当年他辛苦积攒了多年才凑够了来雨林寻宝的经费，所有的装备都要从黑警手里买，而现在呢，现在他可以在哥伦比亚的军火库里尽情挑选了。
　　从飞机上向下看去，雨林的顶端就像是苍翠墨绿的大地，那些狭窄的河道与沼泽也被植物所遮蔽，只有宽阔的河流还有大面积的湖泊，才能在这绿色荒漠中分割出一片异样的色彩来。
　　弗兰克看着下面有些发呆。
　　“已经到达坐标区域，目视搜索。”
　　基拉自己驾驶的直升机，而直升机的好处是可以减慢速度，甚至是停留在一处慢慢的搜索，和固定翼的小飞机比起来，直升机显然是方便太多了。
　　这里是曾经来过的地方，不过高光却完全看不出这里和他印象中有任何相符的迹象，而且他即使是知道下方应该藏着一个规模很大的营地，但是在直升机上真的完全看不出来。
　　“船长，你看是这里吗？”
　　高光求助于弗兰克，而弗兰克把视线收回，随后他摇头道：“看不出来，我现在想的是如何降落。”
　　这里不通公路，不通航路，只有小型的水上飞机可以起降，就算是直升机也难以找到一块可以起降的平台。
　　所以高光虽然有一架运输机可以用，但是作用大约等于零。
　　这浓密的树木让直升机索降都不行，除非把人直接丢水里去。
　　总的来说，雨林这种地形是真的不适合展开任何人类活动，尤其不适合打仗。
　　直升机降低了高度，开始搜索有水面的地方。
　　如果能在天上直接发现坠毁的飞机当然是最好，但是这个可能性不大，因为飞机只要不是掉在了深水区，那么一定会被浓密的树冠所遮盖，靠眼睛看是不可能发现的。
　　高光他们现在做的，就是观察一下地形，为之后的大规模空降寻找合适的场地，顺便捎带着看看有没有可能发现坠机。
　　雷指着一段河面道：“这段河道可以用作水上飞机的降落场，但只能是小飞机。”
　　狭窄的河道，星罗棋布的小水面，所有这些都无法满足大型水上飞机的起降，能一下把几十个人运过来的那种大飞机用不上了。
　　高光看向了弗兰克，道：“这是我们之前降落的河道吗？”
　　弗兰克摊手，然后他摇着头道：“不知道，完全记不清了。”
　　基拉带着耳麦道：“河道距离我们输入的坐标大约四公里。”
　　四公里，在平地上走路也是最多半小时的事儿，但是在雨林嘛，天知道需要多久。
　　可是没办法了，如果以上次降落的地点为中心，那就是得需要降落在这条河道上了。
　　这时候雷在高光旁边道：“我们可以这样，先用一架小型水上飞机降落，让先行降落的人开辟出一个供直升机索降的降落场，就以降落场为中心进行搜索。”
　　弗兰克突然道：“下面有很多沼泽地和河道，如果用橡皮艇的话，可以省很多力气。”
　　“好的，我们寻找一个紧靠河道的降落场，利用水路探索四周，必要时炸出一个降落场，可以让直升机降落，这样就能带走我们的装备和找到的东西了。”
　　基拉道：“把树木炸断也会有大量的障碍，还是无法降落，除非你能把地面的树枝之类的杂物清理干净。”
　　弗兰克忍不住了，他对着高光道：“一定要机降吗？”
　　按照高光的想法，所有人都可以在降落之后靠两条腿在雨林里走路，如果能有水路，那是最好不过了。
　　但是按照雷的习惯，最好能在雨林里开辟出一个个降落场，这样他们就不必辛苦的穿行雨林，而是可以采用蛙跳战术快速搜索这一大片雨林。
　　几十个人听起来是挺多的，但是把几十个人分散在雨林里的话，那真的是少的可怜，也就是提供一个保护的作用，决不能把人散开来就是为了寻找宝藏。
　　看也看了，地形没什么变化，也没什么其他可用的办法，高光对着基拉道：“返航吧，回去了。”
　　在这种很极端的地形面前，确实也不需要一直看个没完。
　　但是在基拉调转方向，开始往回飞的时候，一直在沉默中注视地面的领主突然道：“等一下，烟雾！”
　　领主这番话出来，让几个人立刻都是为之一震，然后高光立刻挪到了领主所在的舷窗旁边，道：“烟雾？哪里有烟雾？”
　　领主指向了下方的一片树冠，道：“看那里，有很淡的烟雾，下面一定有人在生火，而且用了行军灶一类可以把烟雾分散的手段，但是雨林里几乎没有风，烟雾还是不够分散，在树冠层形成了一层非常薄的烟雾层，仔细看还是能分辨出来的。”
　　高光很努力的在看了，但他真的什么都没看出来。
　　一度怀疑自己视力出了问题的高光无奈的道：“我没看到，我看不出来……”
　　领主略显急躁的道：“虽然不是很明显，但是和薄雾还有水汽区别还是很大的，看到了吗？就那里……算了，你让开。”
　　领主对着雷道：“法克雷鬼，你来看一下。”
　　雷凑过去看了一眼，然后他也保持了沉默。
　　领主一脸震惊的道：“你们都看不到吗？很明显啊！现在有风了，开始晃动了，看出来了吗？”
　　雷默默地打开了机舱，风灌进了机舱，然后雷举起了一个类似测距仪的东西朝着领主所指的方向看了看，随即对着高光道：“是烟雾，一氧化碳，二氧化碳，硫氧化物的成分都高了一些，这些都是木材燃烧产生的主要气体分子。”
　　高光点了点头，而领主却是显得有些茫然了，然后他对着雷道：“你们还有这种专门的仪器？有什么用？”
　　雷低声道：“发现躲藏在森林里的恐怖分子，就像现在这样。”
　　气氛一时间有些沉闷，所有人都不知道该说什么的感觉，终于，高光低声道：“标记地点，下方是一个营地，唔，就这些吧……”


第一千一百七十三章 得名之处
　　领主靠的是眼力，雷靠的是科技，高光呢，高光靠的是关系。
　　反正能达到目的就行。
　　第一次的飞行侦查之旅进行的很成功，然后回到波哥大制定具体行动方案的时候，就发现选择好像也不是很多，基本上现场做出的什么选择，到时候具体实行就行了。
　　把现场拍到的照片答应出来，贴到了一张白板上，然后开始根据现场图片制定降落水道，降落后如何开辟直升机索降需要的空降场所，还有全部人员降落之后怎么展开，总之都是些很琐碎，但是又很重要的准备工作。
　　之所以这次要进行这么周密的事先部署，主要还是地形，地形，地形！
　　重要的事情说三遍，就雨林这种地形，直接把装备优势降到了最低，把地形优势发挥到了极限，某种意义上来说，是比巷战更难打的战争类型。
　　最后商定的结果是骑士佣兵团派出一个六人工兵小组，一个八人小组负责掩护，乘坐小型水上飞机降落后开辟空降场，然后阴影佣兵团索降建立桥头堡，然后是骑士佣兵团的大部队。
　　至于高光他们，他们当然是最后降落了。
　　当老板的，总不可能跟雇来的人一起降落作战，钱又不是白出的。
　　这是进入雨林的计划，而撤出雨林的计划也很简单，那就是最后不管有没有找到钱，都派两架大一些的水上飞机降落到近二十公里外的河道上，那里足够宽阔，多大的水上飞机都能起降。
　　如果问为什么不是一开始就用大型水上飞机，原因也很简单，离得太远，二十公里的距离在雨林里堪称天堑，绝对没人愿意步行走上这么远。
　　至于禁毒署，他们什么都不用干，就等着最后分钱就行，在这一点上，他们的原则从未改变过。
　　上次弗兰克是满怀期望和期待而来，最后希望破灭，失魂落魄的离开。
　　这次弗兰克是失魂落魄的到来，看着希望一点点的实现，反正主打就是一个反差感，就鸟枪换炮后的幸福感。
　　“骑士一号开始降落，完毕。”
　　水道能够容纳的最大水上飞机开始降落了，一架水上飞机在水面上破开水面，划出了长长的波浪之后，浪花很快的消失，然后第一架水上飞机转向，靠边。
　　“骑士二号开始降落，完毕。”
　　这架直升机上只有高光他们几个，从天空看着行动的进行，很有种监工的感觉。
　　弗兰克长长的叹了口气，然后他对着身边的橡皮道：“真可惜瓶盖没来。”
　　橡皮由衷的点了点头。
　　弗兰克继续道：“现在的场景让我想起了一部电影，阿凡达，你们看过的吧，有没有感觉现在我们就是电影里的……反派？”
　　乔伊笑道：“看过，确实挺像的，只不过他们侵略的是外星人，我们……我们这不算侵略，但我们也是雇佣兵，这样就更像了。”
　　高光在一旁没好气的道：“喂，我说，电影里的反派可没有好下场，你们能不能说点吉利的。”
　　高光的抱怨让几个人都笑了起来，保罗忍不住道：“老板，我们只是像反派，如果这是一部电影，那我们不仅是正派角色，而且显然是这个故事里的主角。”
　　还是保罗的话中听，这次换高光忍不住笑了起来。
　　接下来就是等待了。
　　第一批乘坐小型水上飞机降落的人，还得有有一阵子才能完成他们的工作。
　　“骑士一组已经登陆，未发现任何人类活动的迹象，完毕。”
　　骑士一组是负责掩护的，第二架飞机上的人带了很多诈药，他们要在挑选出的位置往树上绑炸弹，炸出一块起码得有一千平方的空地出来。
　　等了大约二十分钟，高光终于从耳麦里听到了一直期待的声音。
　　“骑士二组已完成准备工作，即将准备起爆，完毕。”
　　“起爆。”
　　随着领主一声令下，高光他们在空中没听到什么声响，但是斜下方的一块雨林突然齐刷刷的倒下去了一块，几乎没有任何碎块被炸上天空，只有一片很稀薄的白烟升起，然后墨绿色的树冠层突兀的塌陷，变成了一片黑褐色。
　　爆破显然是需要技巧的，炸树也是一样，倒下的树木呈一个圆圈状，几乎都是向外倒下的，这样就能尽可能减少圆圈中间位置的障碍。
　　又过了一会儿，电台里有人道：“爆破很成功，满足直升机索降的空间需求，完毕。”
　　刚炸出来的空地，又没有经过清理，地面上当然还是很多乱七八糟的障碍物，比如倒下后的树干，断掉的树枝，但是所有的障碍物肯定没有超过五米的，和之前至少二十来米高的树木形成的障碍有本质上的区别。
　　现在索降的时候安全性可就高很多了。
　　雷在电台里道：“阴影收到，开始索降，完毕。”
　　第一架直升机飞到空地上空，悬停，旋翼产生的下压风把四周的树冠吹的乱摇，但是沿着绳索降下的人却是全都能准确的到达地面上。
　　一架，两架，三架，三架直升机送了三十六个人下去，最后才是高光他们这架直升机。
　　高光抓住了绳索，直升机的上的索降绳有三十米长，现在悬停在比树冠略高一点的高度，让高光感觉自己是在往井里跳一样。
　　吸了口气，高光跳了出去，索降器减缓了他的下降速度，等他双脚落地，把索降器一放，随即向着一旁跑了过去。
　　弗兰克，乔伊，橡皮，保罗，四个人全都完成了降落之后，高光立刻道：“降落完成，可以起飞。”
　　直升机提升高度，在到达安全高度后才开始回收索降绳，随即立刻朝着远方飞去。
　　直升机飞走了，没有强烈的下压风吹起地面上的杂物了，雨林里不会有灰尘的困扰，但是高光回身看了看，然后他对着保罗招了招手，等保罗到他身前，茫然道：“怎么了，老大？”
　　高光伸手捏下了在保罗衣领上正在爬行的蚂蟥，随手丢到了地上之后，对着雷沉声道：“开始吧。”
　　雷大声道：“布设雷达，向外五百米建立前哨，我可不想让游击队的人摸到跟前都发现不了。”
　　降落场是炸出来的，惊天动地的声响肯定会被人听到，但是没人在乎。
　　至少到目前为止没人在乎。
　　高光看了看四周，抬头看了看天空，然后他突然道：“我……”
　　高光突然低头，然后他对着弗兰克道：“船长，伙计们，要不要一起喊？”
　　弗兰克愣了一会儿，然后他点了点头，随即他们一起对着井口似的天空大吼道：“我们又回来了！”
　　喊完之后，先是莫名其妙的大笑，最后还是橡皮对着高光极是感慨的道：“这可是你的得名之处，疯狗，是的，我们回来了！”


第一千一百七十四章 侦查
　　当降落完成，一切按部就班的展开后，那剩下的事情就是这次行动的重头戏。
　　架雷达，扫描，搜索。
　　虽然不敢指望一下来就能发现宝藏，但这个念想还是有的，万一出现什么奇迹呢，可是事情还是按照正常状态进行的，雷达开始工作，用极短的时间扫描一周后，基本上也就可以确定附近没有大型的金属物体了。
　　堪称立竿见影的效果，就扫这么一圈，基本可以确定周围一千米内肯定没有任何体积稍微大点的金属物体了。
　　为了确保结果准确，负责操作雷达的人等了大约一分钟后才道：“头儿，没有发现任何金属物体，雨林的树木对雷达有影响，距离两千米范围内的效果可以保证，两千米外就无法保证效果了。”
　　雷点了点头，道：“这附近没有。”
　　情理之中，意料之中，高光摊了下手，道：“那就在这里扎营，等一切准备就绪后再继续找吧。”
　　没的说了，扎帐篷，搭蚊帐，先在雨林里住下来再说，这不是一个短期的活儿，运气好可能一两天就解决，运气不好可能十天八天的都找不到，如果运气极度不好，那就可能永远找不到了。
　　简易帐篷一个个搭了起来，然后四周的岗哨也已经布设完成，如果这里的游击队真的听到了动静，那么他们只是过来看看也就算了，但如果他们敢找事儿，高光完全不介意给他们打回去。
　　雨林这地形，是对双方都提供良好庇护的，尤其是对防守方有利，如果高光不打算主动进攻，那么在四周设好岗哨，再加上高科技的辅助，那他完全没必要担心受到敌人的进攻。
　　搭建好营地，然后开始向四周探索，经过艰苦的跋涉，向着一个方向行进一千多米，在GPS上标定好地点后，再次用便携式雷达扫描。
　　相对来说，这种搜索前进的过程是最危险的，因为真的有可能遇到盘踞在雨林里的敌人，而一旦遭遇就极可能发生交火。
　　但是高光相信游击队即便发现了他们，也不会轻易主动发起进攻，因为哥武组织第三分部能存在至今，他们最起码得有点儿眼力劲儿才行。
　　艰苦的跋涉，把拆解后的雷达组装起来，再次扫描，依然是毫无发现，然后继续拆卸，移动，扫描，如此周而复始，等来到第四遍的时候，负责此事的人也就累的不行了，而天也马上要黑的样子。
　　第一天基本就这样了，探索了营地周围大约一半的位置，当然，环形搜索是个很繁琐的过程，而且随着搜索范围的增大，时间也会越变越长，所以高光得考虑一下第二天是不是换个地方修建营地才行了。
　　今天高光一天基本上都全程跟着雷达移动了，所以他也累的实在是够呛，然后回到营地吃了点东西，钻进了蚊帐倒头就睡。
　　安全问题交给骑士佣兵团，今天就是阴影的人在到处跑，骑士的人一直都在休息，所以到了晚上值夜的时候，自然就得让骑士佣兵团的人上。
　　高光睡的很香，但是他突然就听到了在脑袋边放着的对讲机上发出了滴滴的警报声，声音很小，但是加上轻微震动，却让高光从深度睡眠中瞬间清醒过来。
　　有情况，警报器在响。
　　如果真的有敌人来袭，总不能大呼小叫的通知同伴，那不是等于告诉敌人自己已经暴露了吗。
　　高光拿起了对讲机，低声道：“什么情况。”
　　“哨兵系统的雷达部分发现营地五点钟方向四人正在靠近，已经接近到营地五百米的位置，距离前沿哨兵大约一百米，未发现有其他人靠近的迹象，完毕。”
　　哨兵系统是监控和雷达结合的预警系统，往营地四周布设上几套，就可以大幅降低对人力的需求。
　　反步兵雷达先发现了有敌人入侵，但是现在还没有进入到目视范围内，不过四个人而已，又是夜里偷偷潜入，高光觉得没有太大的问题。
　　“密切监视，提高警惕，等等！”
　　高光突然想到了一个可能，于是他立刻改变了想法，道：“能不能想办法抓住这几个人，我想和他们谈一下。”
　　高光是这么想的，如果他能和这个游击队取得联系，然后达成什么协议可以互不打扰的话，那就最好不过了，这样也省的还得担心附近的游击队会来干扰他们，甚至是对他们发动袭击。
　　现在和高光通话的是领主，他毫不犹豫的道：“活捉吗，明白了，我们准备抓俘。”
　　活捉比击毙的难度高很多，但是骑士佣兵团也不是浪得虚名，他们战斗力很强的，只是活捉区区四个人，又是有准备打没准备，那么这事儿应该不算难。
　　高光甚至没有离开自己的帐篷，但是过了很久，足足两个小时之后，却依然没有任何消息传来。
　　没消息就是说明没抓到俘虏，高光忍不住道：“怎么回事，还没有抓到俘虏吗？”
　　“那些人……他们太警觉了。”
　　领主的语气听起来有点无奈，他低声道：“我安排了捕俘小组，但是敌人在靠近了之后就不肯再前进了，他们一直在外面兜圈子，却始终不肯进入伏击圈。”
　　“他们是用灯光照明还是夜视仪？”
　　雨林里白天都很暗，夜晚就是绝对的黑暗，如果没有照明设备，那真的就是寸步难行才对。
　　但是让高光极度惊讶的是，领主竟然道：“什么都没有，哨兵系统已经看到他们的样子了，没有手电，没有光源，也没有夜视器材，呃，等等，我知道了。”
　　“知道什么了？”
　　“四人靠近，他们使用的是手电照明，但他们用手捂着手电筒，只发出一点点微弱的光亮照明，现在他们应该是确认安全了，再度向我们靠近。”
　　敌人的侦察兵极有耐心，而且确实极富雨林里的生活和战斗经验，但是没办法，在高科技面前，人的经验和能力有时候显得不是很有意义。
　　五分钟后，领主再次在对讲机里道：“搞定，四个人全都抓住了，没有交火，完毕。”
　　这是应该做到的事情，高光略微松了口气，道：“送过来，马上审。”


第一千一百七十五章 不是玄学
　　四张典型的南美脸，全都是面黄肌瘦，穿着的衣服都是破破烂烂的，背的枪也是锈迹斑斑，而且每个人平均下来只有不到三十发子弹。
　　侦察兵肯定是精锐，别的不说，至少武器弹药是该配全了的，但是这四个侦察兵只有四把步枪，一共就两个手榴弹，连把手枪都没有也就算了，最要命的是连手电筒都只有一把。
　　这是侦察兵吗？
　　把四个人身上携带的物品审视了一遍，心里大概有个谱之后，高光终于用西班牙语道：“你们几个来干什么？”
　　这问题问的，高光自己都觉得有点儿蠢。
　　“我们来侦查。”
　　四人之中带头的看起来很镇静，但他的镇静源自绝望，就是他自己也觉得这次绝对没有生路了，万念俱灰之下，自然就显得平静了很多。
　　高光忍不住道：“你们就这样来侦查？”
　　“是的。”
　　问一句答一句，但是也没什么意义，高光想了想，道：“只来了你们几个吗，有没有其他人？”
　　这次的问题没人回答，四个被抓住的俘虏虽然看上去都很沮丧，但是他们尽可能的想保守住一些秘密。
　　按照常理，现在应该对这四个人用点手段了，领主很是自觉的挥了下手，立刻就有几个人上去要动手，但高光却是摆手道：“等等，先别动手。”
　　高光还在犹豫，他还在想该不该对这几个人动手。
　　现在是选择太多了，高光觉得没必要和盘踞在此处的游击队产生冲突，如果能让这些人知难而退，不敢再来骚扰他的寻宝行动，似乎是更好的选择。
　　高光走到了那个带头的人面前，然后他很和气的道：“给你们的老大带句话，告诉他，我们来这里是有事要办，不是来找你们的麻烦，所以呢，你们不要来惹我，我也不会去惹你们，让我们保持距离，等我办完事自然就会离开，但如果你们敢妨碍我办事，我就摧毁你们的营地，干掉你们所有人，你听懂了吗？”
　　那个被俘虏的人看起来很诧异，因为他没想到高光会说出这么一番话来。
　　“是，先生，我们不会再来了。”
　　高光满意的点了点头，然后他笑道：“你是个聪明人，我喜欢和聪明人打交道，这样，我们的对讲机频段是450.470，如果你们的老大有什么疑虑，可以直接跟我联系，不要再派人侦查了，如果我再发现你们有人敢靠近，我就会直接干掉他们，懂了？”
　　“懂了，我会把这些告诉老大的。”
　　高光点了点头，随后他对着领主道：“放他们走吧。”
　　领主还是理解高光的，他觉得这么处理确实是个不错的选择。
　　骑士佣兵团的人割断了四个俘虏手上的捆扎带，把步枪还给了他们，把缴获来的手榴弹也放回了几个人的口袋。
　　四个俘虏说什么也没想到会是这个结果，当他们接过唯一的手电后，几个人惊疑的互相对视了一眼，然后几个人开始慢慢的后退。
　　高光他们当然是一动不动，看着几个人还是不敢转身就跑，高光忍不住挥手道：“走吧，没人会在你们背后开枪。”
　　看起来是真的，那个俘虏终于还是对着高光道：“谢谢。”
　　不敢用手电去照高光的脸，四个人终于回身，然后借助一支手电的光芒跑了起来。
　　领主忍不住吹了声口哨，然后他很是感慨的道：“跟乞丐一样的部队，不过这些人就像猴子一样，走路完全没有声音的。”
　　没有小看这些人的意思，领主是瞧不起这几个俘虏的装备，但他对于这几位的能力还是很佩服的。
　　没有高科技装备的辅助，能不能发现这四个人还真不好说的。
　　高光低声道：“我觉得应该不会再有人来骚扰了。”
　　领主道：“以我们的人数，装备，还有展示出的实力来说，这些人只要不是傻子，就不会再来了，但是你要考虑到一个问题，能在这种鬼地方坚持几十年打游击的，能是正常人吗？”
　　“没有几十年，最多十几年吧，不过你说的对，能坚持这么久的肯定不是一般人。”
　　高光看着领主，压低了声音，道：“所以你的意思是？”
　　领主从容的笑了笑，道：“跟上他们。”
　　“嗤……”
　　雷在一旁忍不住嗤笑出声，领主用不善的眼神看向了雷，但他的眼睛被夜视仪挡住了，总是眼里快要喷出火来，雷也看不见。
　　雷倒是没有讽刺领主，他只是笑道：“你的想法是没错，但是有个问题，以我们的负重，在雨林里跟上几个几乎是空手的当地游击队，还不知道要走多少公里，反正我的人是做不到，但我不介意你们试试。”
　　领主有些怔住了，他确实是经验丰富，但是这次却犯了个菜鸟才会犯的错误。
　　怎么就忘了这是在雨林呢。
　　领主觉得很尴尬，但这时，他的手下再次把他从尴尬的境地中解救了出来。
　　“敌袭！”
　　对讲机里有人突然低声说了一句，然后骑士的哨兵急声道：“三点钟方向，水道里有人突然出现，已经突破我们的外围防御圈，该死，他们怎么进来的？”
　　暗哨的话一出口，几个人顿时都愣住了。
　　高光忍不住道：“不可能吧？”
　　雷极是诧异的道：“什么意思？”
　　领主低声道：“多少人，什么情况？”
　　“目前发现至少有二十人，距离营地不足三百米，他们……从水里爬了上来，他们在完全无光的情况下行进！”
　　漆黑的雨林里，没有任何光源，地形极度复杂，各种植物，还有各种危险的昆虫就是最好的防线，但这些人怎么就突然从水里冒出来了？
　　不可能的，就算再熟悉地形，再适应环境，也不可能超越人类的极限，不可能做出这种无法解释的事情。
　　这里的游击队不可能是超人，这些人的突然出现一定是有科学原因的，而不是玄学。
　　正在高光极度疑惑间，哨兵终于道：“该死的！他们开始带上夜视仪了！他们有夜视仪！”
　　一个缺枪少弹，连衣服都破破烂烂的游击队，突然掏出了夜视仪？
　　“三十人，一共三十人，他们开始向营地缓慢靠近，四具夜视仪，无法分辨型号。”
　　雷咧嘴挠了挠头，然后他低声道：“今天晚上真的是怪了，我从军这么多年，唔，我没遇到过这种情况，听都没听说过，就没有过这样的战例。”
　　这才是明修栈道暗度陈仓，高光撇了撇嘴，低声道：“今天晚上我也算是开眼了，不管了，干掉他们，留下几个活口再问问就知道了。”


第一千一百七十六章 意外之敌
　　这世界上总有一批人能被严苛的环境逼迫出令人惊叹的生存技能来，完美诠释了什么叫物竞天择，适者生存。
　　高光只有一件事不解，那就是这里的游击队如果知道该怎么对付拥有夜视仪的敌人，那么他们至少该有相同技能的敌人才对，那么问题来了，这里的游击队如何得到了这些夜视仪，又是如何知道怎么在水里潜行避过夜视仪的呢？
　　敌人排成了四列长队，头戴夜视仪的人走在最前，后面的人把手搭在前者的肩膀上，几个人组成的队伍就像条毛毛虫一样，在雨林里蜿蜒前行。
　　被逼无奈的创造出的独特队形，独特战术，如果换个对手，就装备水平稍微低那么一点的，这战术可能还会奏效，但是对上了高光他们，这种像个虫子的队形只会导致更大的伤亡。
　　“他们好像不是同一伙人，衣服不一样，装备也更好。”
　　领主显得略微有些疑惑，但也仅仅就是疑惑而已，刚才四个人可以轻松放过，现在这几十个人，又是摆明了夜袭来的，那再对他们客气就不合适了。
　　“开火！”
　　一声令下，两挺隐藏起来的轻机枪开火，两把半自动狙击步枪开火，只是第一轮射击，四个带着夜视仪的人应声就倒，然后他们身后一长串人马上卧倒，并随即陷入了混乱。
　　距离不到一百米，有各种藤蔓灌木的阻隔，就只是对准大概的方向概略射击，也能把这几十个人给全都击毙在原地。
　　敌人全部卧倒，他们很慌乱，但是人群没有立刻四散后溃逃，那些还能动的摸索着爬行到最前方的人跟前试图摘下夜视仪。
　　不是一个人这么做，而是四个队伍里全都有人这么干，那就说明他们不是无意识的做法，而是明确的命令，一种之前就实行过的战术。
　　高光在无人机的监控下看到了这一幕，这让他忍不住撇了撇嘴。
　　无人机是远征提供的，现在是骑士佣兵团的重要装备，查打一体，能在充满障碍物环境下飞行的穿越机，在雨林里还能勉强使用，但如果是普通的四旋翼无人机，这时候基本上就没法用了。
　　很奇怪的对手，但他们已经陷入了任人宰割的境地，这不是一场公平的对决，除了最开始能绕过哨兵系统进入内层防御圈这一步，敌人所能做的就完全没有惊艳感可言了。
　　高光终于开始喊了，他大吼道：“放下武器，举手投降，否则把你们全都干掉。”
　　敌人的反应很有意思，到现在为止，他们是连开枪机会都没有的，而听到高光的大喊后，他们下意识的行为是朝着声音的来源开枪，扫上一梭子。
　　高光稍微显得有些狼狈的蹲了下去，然后他很是恼火的道：“继续射击，打到他们害怕为止。”
　　第一轮射击很克制，只是打死了几个人而已，但是现在，第二次开火可就没那么客气了，各种武器一起开火，连续的扫射一轮后，敌人里剩下能动的可就没几个了。
　　“停火。”
　　高光下令再次停火后，扯着嗓子大吼道：“不想死的就投降，否则把你们全都干掉。”
　　这次，剩下的几个人终于被打怕了，他们有人趴在地上就举起了手，然后各种腔调的叫喊声就响了起来。
　　西班牙语不是每个人都会说的，高光还得冒着风险接近到距离这些人十几米的位置上，然后他再次道：“放下你们的武器，站起来。”
　　几个人丢掉了手里的步枪，全都站了起来，经历了两轮打击之后，现在能站起的只有七个人。
　　当年高光单枪匹马都敢进游击队的营地强行救人，但是现在，他却只觉得索然无味，然后就是强烈的厌烦感。
　　这里的人怎么回事，为什么一个个都喜欢送死呢？
　　就好好的相安无事不好吗，为什么非要找打，还要浪费高光的宝贵时间呢。
　　“放下武器，走过来！”
　　高光的语气很不耐，而那些残存的人里有一个打开了强光手电，然后几个人凑成了一堆，茫然的向前走了几步，直到高光突然冒出来。
　　这些人身上的衣服都还是湿的，他们穿的衣服很少，但是都穿着塑料凉鞋，这是为了在水里行走，但他们身上的武器装备却是不少，虽然都已经把步枪丢弃，但每个人身上都有一个胸挂，里面放着弹匣，外面挂着几个手榴弹。
　　雨林的夜里也是很冷的，这些人在紧张恐惧和寒冷的双重作用下，一个个都在发抖，但他们显然没到失去行动能力的地步。
　　从武器装备的区别上，高光认为这些人和刚才那四个侦察兵不是一伙的，所以他直接道：“你们是什么人，为什么来攻击我们。”
　　“我们……”
　　有个人欲言又止，而他旁边的人已经飞快的抢答了出来。
　　“我们是达里奥的人！”
　　旁边又有一个人飞快的补充了同伴的话。
　　“达里奥·奥托尼埃尔。”
　　这个名字很陌生，高光有些茫然，而领主反而对这个名字更熟悉一些，他马上道：“我知道这个人，这是哥伦比亚的头号通缉犯，大毒枭，哥伦比亚现在最大的犯罪集团老大。”
　　高光挠了挠头，然后他极度不解的对着俘虏道：“你们……不管你们是什么人，为什么来攻击我们。”
　　“你们……你们不是政府军吗？不是来抓捕我们老大的吗？”
　　这里面显然是有什么误会的，高光理了理这里面的关系，随后道：“你们和哥武组织第三分部是什么关系？”
　　“没关系。”
　　“敌人。”
　　一个看起来机灵些的俘虏敏感的嗅到了机会，他急声道：“你们是来对付哥武组织第三分部的？我们……我们可以帮忙的。”
　　这事儿开始变的复杂了，但是也变的有意思了。
　　高光沉思了片刻，道：“你们的老大躲在这里？”
　　这个问题，俘虏回答的慢了一些，领主毫不犹豫的举枪对准了一个人的脑袋，而那个人马上道：“是的！是的！我们今天发现来了很多人，所以我们被派来观察情况，如果可以就……只是观察情况。”
　　高光思索片刻，很是不可思议的道：“那么你们老大就藏在附近？”
　　“是的，很近。”
　　听到俘虏的回答，高光叹了口气，然后他摊手道：“好吧，这样就解释的通了，我明白是怎么回事了。”
　　领主道：“怎么回事？”
　　高光很是苦恼的道：“很明显，这个达里奥是最近两年才躲到这里的，他们和之前的哥武组织产生了冲突，而我们，恰好落在了他们两伙人之间的地带。”
　　说完后，高光突然对着俘虏道：“你们在这里居住了多久，你们有没有见到一架坠毁后的小型飞机？有吗？”


第一千一百七十七章 抢他一票又何妨
　　事态发展的有点儿混乱，第一晚还没有过去，已经遇到了两拨人来侦查。
　　好死不死的，高光他们的营地竟然选在了两个敌对势力的中间。
　　好吧，就算高光对这两方势力都不怕，但他来是为了寻宝的，是获取现金的，如果飞机坠落的地点已经有很多人了，那这飞机是不是早就被人发现，然后飞机里的钱也早就没了呢。
　　这是最正常的推断，也是最有可能发生的事，雨林里本来就物资匮乏，如果有人发现地上有架坠毁的飞机，那说什么也得去翻找一下的吧。
　　所以高光为什么问俘虏是否知道这里有架坠落的飞机，就是因为他突然觉得寻宝这事儿已经变得不太靠谱了。
　　“坠毁的飞机？你是说埃斯科瓦尔那架装满现金的飞机吗？”
　　当俘虏这番话一说出口，高光的心立刻凉了多半截。
　　咽了口唾沫，极是艰难的道：“是的……”
　　“我们知道哪架飞机就在这一带，但是谁也没有找到，哥武第三分部赖在这里不肯走，就是想找到那架装满了钱的飞机，他们找了很多年，依然没有找到。”
　　俘虏这番话一出口，高光掉了半拉的心忽悠忽悠的又回来了。
　　一波三折啊。
　　好消息是那架飞机还没被人找到，坏消息是那架飞机很难找到。
　　高光也不知道是喜是忧，总的来说，如果很多人在这里经营了很多年，寻找了很多年都没能找到的话，那么他这次来立刻就能找到钱的可能性也就没那么大了。
　　全程用西班牙语对话，弗兰克他们是听不懂的，但是从高光的语气变化里，弗兰克觉得事情可能要糟，所以他忍不住道：“怎么回事？东西已经没了吗？”
　　“还在，别急，嗯，就是很多人都知道那架飞机的存在。”
　　弗兰克的感受比高光更加强烈，他在一旁低声道：“很多人知道吗？这个宝藏很多人知道……”
　　高光静了静心，然后他很严肃的道：“好，告诉我关于那架飞机的事情，还有你们和哥武第三分部的事情，把你知道的一切都告诉我，现在。”
　　“这里本来就是适合种植可咖因的地带，这里曾是埃斯科瓦尔的地盘，当然，离这里还有一段距离，但这里一直都是埃斯科瓦尔的地盘，在埃斯科瓦尔被杀后，我们的老大……”
　　俘虏顿了一下，然后他终于还是继续道：“埃斯科瓦尔之后，是我们老大控制了这里，海湾帮，你听说过吗？”
　　“继续说。”
　　“是，我们老大控制了这里，基本就是当年埃斯科瓦尔控制过的地盘，去年的时候，哥伦比亚和美国联手抓捕我们老大，所以我们就跟他进入了这片雨林，然后我们遇到了哥武组织第三分部，我们老大想收编他们，或者把他们赶出这一带，但是他们不肯走，我们就打了几仗，今天我们发现有很大的动静，还有很多飞机过来，所以就在天黑之后过来查看一下。”
　　俘虏说完了，他犹豫了一会儿，道：“就这些。”
　　高光把俘虏的话翻译了一下，然后他低声道：“我没听说过这个人，有谁能给我解释一下吗？”
　　领主在一旁道：“埃斯科瓦尔是上一代的大毒枭，在很长一段时间内，他是哥伦比亚的无冕之王，直到1993年被击毙为止，他都是哥伦比亚最大的毒枭。”
　　“这个我知道。”
　　领主无奈的道：“知道也的说，因为达里奥和埃斯科瓦尔还是有联系的，达里奥·奥托尼埃尔·乌苏加，是埃斯科瓦尔之后崛起的毒枭，基本上达里奥复制了埃斯科瓦尔的成功之路，就连地盘也是基本重叠的，但是论影响力和实力，确实距离当年的埃斯科瓦尔有点差距。
　　从去年开始，格鲁比亚开始和美国出动大军搜捕达里奥，一次就使用了五百个士兵，二十二架直升机，但是依然让达里奥给跑了，谁也不知道他跑去了什么地方，所以……我们在这里遇见达里奥的人，这算个意外收获吧。”
　　事情听起来还是比较简单的，高光想了想，对着俘虏道：“好，把你们的营地位置告诉我。”
　　高光想先搞清楚达里奥的位置，俘虏几乎是没有怎么犹豫就立刻道：“我们的营地离这里大约四个小时，需要绕过两片沼泽地，但我们老大的位置，我们都不知道，具体的位置不知道。”
　　“那谁派你们来的。”
　　“我们的队长，让我们来侦查一下，看看到底是什么情况，是不是我们的位置暴露了。”
　　俘虏还是很配合的，现在，就可以问问这些人是怎么神不知鬼不觉的摸过来的了。
　　“你们是怎么过来的，你们为什么要从水里走，你们是怎么做到的？”
　　“美国人有夜视仪，正府的特种部队也有夜视仪，他们经常在夜间发起行动，我们和正政军打了很多年的仗，我们知道怎么应对他们。”
　　俘虏做了个手势，道：“如果我们在陆地上行走，很容易就会被人发现，但是在水里，那种不是太深的水里，把头上涂满泥浆，身体钻进水里走，才有机会靠近到美国人的营地附近，然后再发起突袭。”
　　“水里很危险的，你们不怕吗？算了，这个问题不用回答，告诉我你们有多少人。”
　　高光知道自己问了一句废话，怕有用吗，打仗呢，又不是玩儿呢，相比起被发现然后全军覆没的下场，利用水道靠近当然是相对最安全的选择。
　　什么水蛇，电鳗，还有水蛭，这些比起来敌人的子弹来，相对就没那么可怕了。
　　“我们大约有三百人，但是老大身边还有很多保镖，这个有多少人我们就不知道了。”
　　“很好，你回答的很好，但你为什么肯告诉我呢？”
　　高光这话再次把俘虏整的不会了，他在犹豫了片刻之后，低声道：“只是混口饭吃，只是一个工作，老大给的钱比正府多，我们就给老大工作，然后……这仅仅是一份工作啊。”
　　事情问清楚了，高光可以做出决定了。
　　相比起虚无缥缈的宝藏，高光觉得好像一个看得见摸得着的大毒枭，好像更有价值，就抢他一把又何妨呢。
　　高光轻轻的吁了口气，然后他对着俘虏道：“唔，你们老大很有钱吗？”
　　俘虏挠了挠头，低声道：“是的，他非常非常有钱。”
　　“你们老大给你发多少薪水。”
　　“士兵每月一千美元，所有人都是，我是一千六百美元。”
　　“现金？”
　　俘虏忍不住摊了下手，道：“当然是现金……还能用别的吗？”
　　好了，高光拿定主意了。
　　不管能不能找到宝藏，反正一定要抢这个老大一票再说。


第一千一百七十八章 新合作
　　思路一旦打开，那就合不上了。
　　“受伤的人给治疗一下，有希望救活的务必尽心救治，重伤救不了的给一枪，让他少受些痛苦。”
　　高光是当着俘虏的头儿下令的，而他在下了命令之后，转身就对着领主和雷招了下手，道：“我们这边说话。”
　　拉着两人往一旁走了几步，高光低声道：“来都来了，干脆抢一票怎么样？”
　　抢毒枭这种事也不是第一次，雷笑了笑，道：“我看你的表情就知道你想这么干，不要说抢，我们完全可以是打击犯罪嘛。”
　　领主不置可否，他淡淡的道：“为什么要让我的人治疗这些受伤的俘虏？浪费药品和精力，就算留下几个带路的，也没必要救治伤员啊。”
　　“这叫收买人心，以我丰富的经验，如果我们救了伤员，这些人就能带我们去找到那个达里奥，如果我们干掉伤员，用枪指着俘虏的头下令带路，那么他们很可能把路给带偏了。”
　　优待俘虏，有时候确实还是很管用的，但是高光也没必要这会儿给领主解释。
　　骑士佣兵团人多，是主力，高光对着领主再次道：“怎么样，你要不要参与？”
　　“我们这次来呢，收的佣金是寻宝，以及保护你在寻宝中的安全，可不包括额外去打一个毒枭的价钱。”
　　领主扭了扭脖子，继续道：“然后最麻烦的是需要步行四个小时，还是在深夜的雨林里行军，然后还要到一个戒备森严的雨林营地发起攻击，这难度可是很大，也很危险。”
　　“两成。”
　　“三成。”
　　“成交！”
　　高光马上伸手，领主愣了一下，然后还是伸出手，和高光握了一下。
　　高光呼了口气，对着雷低声道：“你们两成。”
　　这就开始进行分配了，雷只有十几个人，自然对两成的收获没什么意见。
　　领主皱眉道：“你自己要五成？”
　　“我不要，剩下五成是给禁毒署的。”
　　对于高光的解释，领主极度的不解和诧异，他愕然道：“你开玩笑吧？你是做慈善的？专门给人好处，自己什么都不要？”
　　高光笑了笑，道：“我只要现金！我要现金的原因是需要现金，而不是我缺钱，现在有了禁毒署的帮助，我可以轻松愉快的完成所有事情。”
　　领主是来赚钱的，雷是来帮忙的，而高光只想尽快找到现金，然后开启核武库，把他面临的所有困难都给解决掉，所以钱对他来说不重要，时间才重要，然后更重要的是渠道。
　　高光低声道：“假设一下，我们在这里找到了现金，就是四亿好了，那么这么多现金，我该怎么运走？”
　　这是高光的事儿，领主才不关心，所以他只是挥了下手。
　　高光继续道：“所以呢，我不要钱，我把五成送给禁毒署，但我的条件是现金归我，但我会抵给他们和现金等额的存款，这样大家都方便，最重要的是，禁毒署得想办法把现金送到我指定的地方去。”
　　雷指了指高光，道：“这才是干大事的人，你这种……”
　　“我这种怎么了？”
　　“所以你一直都是雇佣兵，疯狗现在是大人物。”
　　对于雷不着痕迹的吹捧，高光选择了忽略，他只是低声道：“听起来禁毒署拿五成很多，但是想想，还是很值得的，你们两个都同意了，我打电话，让禁毒署准备接应和运输的问题。”
　　领主以为高光拿个三成，给禁毒署两成，这样心里也会平和一些，但是现在知道高光的打算是一分不要，他反而觉得有些怪怪的。
　　莫非这就是疯狗能快速实现身份快速越级的原因吗？
　　就在领主还在琢磨的时候，高光已经开始打电话了。
　　电话打给了禁毒署的人，那个高光连名字都不知道的人。
　　电话打通了，高管低声道：“伙计，我是疯狗。”
　　接电话的人听起来是刚刚被人从睡梦中吵醒，他有些迷迷糊糊的道：“怎么了？”
　　“送你一个功劳，还有一大笔钱。”
　　先说了好处，禁毒署的人立刻精神了起来，他愕然道：“你们找到了？这么快？”
　　“没找到钱，但是发现了达里奥的藏身之处，现在我打算去掏他的老窝，人抓到或者击毙后，功劳归你，然后缴获的战利品有你们一半，怎么样？”
　　禁毒署的哥们听的都愣了，然后他终于愕然道：“我们找达里奥很久了，呃，送我一半？”
　　“有要求的，我要现金，但我把你们应得的一份转账给你们，然后你们得想办法把我和现金送到欧洲去，怎么样，可以吗？”
　　“当然……可以！”
　　之前高光可不好对禁毒署的人提出这个要求。
　　禁毒署是知道高光身份的，也知道他正和老白开战，确切的说是正被老白追着打，而且情况还不好的样子。
　　所以之前合作的时候，高光可不好对禁毒署提出太多的要求，比如找一架飞机给他送到欧洲这种事，那是想也别想，因为这么做就意味着禁毒署参与到了高光对老白的反击之中。
　　这些话，高光可不方便对着领主讲。
　　但是现在一个明摆着的功劳，还有一份不知道多少的财富摆到了面前，禁毒署的人几乎是毫无抵抗能力。
　　不过禁毒署的人也是见过世面的，些许小钱可不够他们参战的，所以禁毒署的人马上补了一句道：“也要看有多少收获的，太少了，我可不好安排。”
　　“这得看达里奥有多少家产了。”
　　“唔，达里奥的财产至少有二百亿美元，但是他能带到雨林里的不可能有这么多。”
　　高光吓了一跳，道：“多少？”
　　“二百亿美元，他拥有的可是一个犯罪帝国。”
　　逃跑的时候，能带的财富很有限，达里奥有多少财产也和高光没关系，但是和禁毒署的关系就很大了。
　　“这样吧，你活捉达里奥，给我一个活的达里奥，我就答应你所有的条件，怎么样？”
　　禁毒署的要求是活的达里奥，不是达里奥带入雨林的那点儿财产，而这个要求对高光来说问题不大。
　　高光毫不犹豫，道：“成交！”


第一千一百七十九章 不合作，要买卖。
　　“我们要去活捉你的老板，干掉其他所有人，抢了他的钱，然后给你十万美元让你自己走，怎么样，敢不敢带路？”
　　能被派出来侦查的，而且是单独带队，这种人一般来说忠诚度是没什么问题的，执行力也没什么问题，但是呢，在现实的威胁加上诱人的利益面前，忠诚度就成笑话了。
　　看了看一旁躺在地上已经被包扎好伤口的同伴，带头的那个犹豫了大约四秒钟后点了点头。
　　高光很欣慰的点了点头，然后他对着俘虏道：“那现在有个很关键的问题，你们有没有把这里的情况通知大本营？”
　　“没有，对讲机的功率不够，我们没办法用对讲机通知营地这里发现了什么。”
　　“很好，那么你们是怎么在距离遥远的情况下，能在雨林里准确的找到我们呢？”
　　“我们之前和哥武组织第三分部打了三次，这条路线是固定的，很多地方只能走水道，所以我们也只能按照已经发现的固定通路过来，而你们……离着通路很近。”
　　高光的疑惑解开了，他点了点头，道：“很好，你去旁边等一下，饿了就吃点东西，带下一个。”
　　好几个俘虏呢，一个不愿意带路没关系，其他人有肯带路的就行，但是为了避免有什么潜在的麻烦，高光会一个个单独的询问他们。
　　“带路，你能活下去，还给你一笔钱，肯不肯？”
　　“肯。”
　　“好，带到一边去，下一个。”
　　要去抄达里奥的老窝，他有多少人不是问题，在极度潮湿的雨林里全副武装的行军四个小时才是最大的问题。
　　适应本地气候和环境的当地人需要走四个小时，高光他们这种受不了潮湿和炎热的外地人，能不能用八个小时走到都是问题。
　　而且长途行军之后还要立刻投入战斗，在体力和精力都严重下降的情况下，还能保有几分的战斗力可就不好说了。
　　但凡换一个地方，哪怕是山地或者城市里都比这雨林来的舒服。
　　“分成三个部分行军，每部分之间间隔一百米，阴影部队在最前面，如果需要排障就轮流来，大家有什么问题吗？”
　　雷低声道：“我们要留人看守营地吗？如果不看守营地，那我们的便携式雷达和一些比较重的装备怎么办？”
　　这是个问题，留人看守营地，只有一两个人不行，因为这里离着哥武第三分部也很近，还是有危险的。
　　但是留的人多了，就难免会分散兵力，本来就是以少打多，再分散兵力肯定不是什么好选择。
　　思索了片刻，高光最终还是道：“不留人了，全都去！如果我们留在营地的东西被人偷走了，那我们就去夺回来，不过我觉得有了今天晚上的教训，第三分部的人应该不敢来了吧。”
　　达里奥的贩毒武装兵强马壮，哥武组织第三分部缺枪少弹连衣服都穿不上了，高光觉得如果哥武第三分部的人有点儿脑子，也知道不要来惹他吧。
　　做出了决定，剩下的就是快速执行，尽量减少不必要的装备，轻装前进，毕竟长途穿越雨林的时候，负重二十公斤和十公斤都是两个完全不同的概念。
　　一些很有必要的装备只能舍弃了，比如重型防弹衣，一件重型防弹衣就得十公斤，不是不好用，是真心背不动啊。
　　弹药也要精简一部分，雇佣兵都是习惯尽量多带子弹的，比如普通士兵的一个弹药基数可能就三百发，一个特种兵执行任务的时候会携带六百发子弹，但雇佣兵是只要身上还能塞得下，那就尽量把背包每一个空间塞满，一千发子弹几乎是标准了。
　　但子弹也有重量的，一两发感觉不出来什么，可是几百发子弹，可就差出分量来了，就是ss109子弹为例，一发子弹十二点四克，一百发就是一点二公斤，少带五百发子弹，那就是减去了六公斤的重量。
　　还有手榴弹，还有火箭弹，凡此种种，只要是尽量精简弹药的携带量，那持续作战的能力肯定有所下降，但是在至少四小时的雨林强行军面前，所有这些代价都得承受。
　　背着四十公斤的背囊，在雨林的艰难的跋涉几个小时，到达后马上就得作战，高光不知道阴影的人能不能做到，但是年龄偏大的骑士佣兵团绝对做不到。
　　“把重量控制在十五公斤以内，不要携带大背囊，只带作战背包，带足饮用水……”
　　高光也在整理他的行囊，既然要活捉达里奥，那少不得他得亲自上了，因为室内突击这种活儿虽然别人也能干，可终究跟他差着档次出来了，所以即便是当了老板，但是该上也得上啊。
　　就在这时候，高光的对讲机里突然响起了刺啦刺啦的声音，然后一个男人断断续续的道：“你好……我是……感谢你放回了我们……请问你……”
　　距离有些远，对讲机里说了什么听不清楚，但是很明显，这是那几个哥武组织第三分部的人回去之后，他们的头领有所回应了吗。
　　主动送上门来了，真好。
　　高光立刻拿起了对讲机，然后他沉声道：“收到，信号不好，距离近些再通话，完毕。”
　　高光放下了对讲机，然后他大声道：“大家听着，不用精简装备了，我们有骡子了。”
　　不是高光瞧不起人，而是他一时间不知道该用哪个词形容驮夫或者苦力，但是骡子，是所有人都知道的意思。
　　领主疑惑的看向了高光。
　　高光拿起对讲机摇晃了一下，然后这时候对讲机再次响起了声音。
　　“我是哥武组织第三分部的指挥官，我想请问你们来这里的目的是什么？”
　　放到不久之前，高光还不知道怎么回答，但是现在嘛，他已经有了现成的答案。
　　“我们来干掉达里奥，听着，我们合作一把，现在你过来跟我当面详谈，或者我过去也行。”
　　高光觉得对方没理由合作，但是他没想到通话的人立刻道：“不，我们不可能和你们合作！”
　　愣了一下，高光再次道：“我是军火商，除了干掉与你们为敌的达里奥之外，你想不要买军火，嗯？”
　　友好合作对面没答应，但是高光这句卖军火一说出口，那个在对讲机里和高光通话的人立刻道：“军火商？好！我过去谈谈。”


第一千一百八十章 可再生资源
　　见面的时候得打上几个手电，否则对方又没有夜视仪之类的东西，在一片漆黑的情况下谈判不是待客之道。
　　哥武组织的人来了得有十几个，都是一副穷鬼打扮，但是这些人胆子还是挺大的，至少他们敢于站在高光的面前。
　　这也算是老熟人见面了，但是没有仇人见面分外眼红的场景，因为高光见到哥武组织第三分部的人时，发现这里的带头大哥已经换人了。
　　“你……是你！”
　　现在的带头大哥是一个四十来岁的中年人，反正高光肯定是不认识他的，可这个带头大哥看上去却认识高光。
　　“你就是几年前来我们这里杀了很多人之后又逃走的那个……人！”
　　带头大哥显得极度诧异，他下意识的往后退了两步，在意识到这次是来谈判而不是开打的之后，他才站稳了脚跟，对着高光极是警惕的道：“你们这次来又想干什么？”
　　高光看着面前这人是完全不认得，所以他看向了弗兰克，而弗兰克也是摇了摇头。
　　“我们抓了一个人，然后你冲进营地救了他，你们……四个，不，你们五个人！”
　　带头大哥越说越激动，他指着高光道：“就是你，那个跳舞的地狱使者。”
　　跳舞和地狱使者可不搭边，但带头大哥旁边一个人突然跟着激动了起来，颤声道：“没错，就是他，打死了我们好多人！”
　　气氛好像开始朝着不好的一面发展了，高光轻咳了一声，道：“上次是个误会，其实我们也没想和你们交手。”
　　带头大哥呼了口气，他显得有些犹豫，而这时候高光却是主动上前一步，道：“而且不妨碍我们现在合作，是不是？”
　　“是的，我叫阿尔瓦罗·拉米雷斯，现在我是哥武组织第三分部的司令。”
　　要不是高光打死了之前的老大，也轮不着现在的阿尔瓦罗当老大，所以他和高光之间显然是没仇的。
　　高光先和阿尔瓦罗握了握手，然后他很自来熟的把手搭在了阿尔瓦罗的肩膀上，在阿尔瓦罗不着痕迹的挪动脚步，下意识摆脱了高光搭在他肩上的手后，高光又往前移了一步，再次把手搭在了阿尔瓦罗的肩上。
　　“我叫疯狗，先不管我是干什么的，就敌人的敌人是朋友这个理念你认同吗？你肯定认同，因为这是真理，那么我现在要打达里奥，彻底解决你们的这个敌人，你是不是也愿意参加。”
　　阿尔瓦罗想说话，但是高光再次把手重重的一拍，继续道：“你听我说完，我不用你们参加战斗，但是你得负责帮我们搬运装备，让我的人有充足的体力替你解决达里奥。”
　　高光赶时间，所以他不想说什么废话，也不想听阿尔瓦罗说废话。
　　“干掉达里奥的人之后，武器，粮食，还有其他一些装备我们肯定是不要的，全归你们，而你们付出的不过是一些体力，帮我的人把武器弹药还有一些装备运到达里奥的营地附近，这样的条件你不可能拒绝对不对？”
　　阿尔瓦罗呼了口气，然后他很不解的道：“你刚才说你是军火商？”
　　“是啊，我是军火商，你要什么武器我都能提供给你，但你有钱吗？”
　　“有钱，我们有二百万美元，但是我们被封锁了，什么都买不到……”
　　高光再次道：“你想找我买武器没问题，只要你有钱就一切都好办，但是你们目前最急需的东西，达里奥哪里都有，所以我们先说现在能解决的交易，就是你派人给我们搬运东西，等我们打完再去捡装备就好，就这么简单的条件，你是答应，还是不答应？”
　　阿尔瓦罗几乎没有思考的时间，他只是短暂的犹豫了一下，终于还是点头道：“答应，我们参战……”
　　“不用参战，只是搬运，你能派出多少人？”
　　“至少二百个男人是没问题的。”
　　“那就让他们来吧，我们这就出发，老兄，我赶时间。”
　　阿尔瓦罗愣了一会儿，然后他转身对着身后的人道：“我们……我们……”
　　来之前想干什么的有点忘了，阿尔瓦罗回忆了片刻，终于道：“召集我们的人，我们去干掉达里奥。”
　　装备不用精简了，物资不用放弃了，就连便携式雷达也能带上了。
　　哥武组织第三分部召集人马需要时间，但他们的营地离这里可是近多了，用了不到一个小时，一大帮看上去像难民的人陆续赶到，然后，一切都变得简单了起来。
　　除了把枪自己带着之外，高光他们把所有的东西都交给了别人搬运。
　　不到六十个人，带着三百来个仆从军，浩浩荡荡的在雨林里开始穿行。
　　阿尔瓦罗说他能召来二百个男人，但他可没说只有二百个士兵，所以哥武组织第三分部此刻至少得有一百多个女兵。
　　问题以一种很奇怪的方式得到了解决，原本的假想敌以非常奇怪的方式变成了仆从军，而之前根本不在计划内的达里奥，现在成了砧板上的鱼肉。
　　世事无常，唯有利益永恒，只要存在化敌为友的心思，那就没有高光搞不定的敌人。
　　艰苦跋涉了将近两个小时之后，高光想让人抬着他走了，换到以前他会不好意思，但是现在，他的心理素质好了很多。
　　也就是脸皮厚了很多。
　　“我走不动了，而我到了之后还要担任突击手，你知道的，我要打进达里奥的营地，所以我得保持体力，所以你看这样行不行，做一副简易担架，让你的人抬我走吧。”
　　高光真的向阿尔瓦罗他提出了这个过分的要求，但是他不等阿尔瓦罗产生生气的情绪，紧接着就道：“我送你们一万发子弹，另外送你们五百套衣服，等我回去之后给你们安排空投。”
　　一万发子弹值多少钱来着，高光都记不清了，因为现在他要卖子弹肯定是百万发起步的。
　　阿尔瓦罗无法拒绝，高光给的实在太多了。
　　转身，阿尔瓦罗对着手下大声道：“制作一副担架出来，我们的……朋友走累了。”
　　吩咐了手下之后，阿尔瓦罗对着高光道：“不管你能不能做到，但我选择相信你，反正就算你做不到，我们损失的也不过是一些体力而已。”
　　阿尔瓦罗是个聪明人，还是个挺坦诚的人，最关键的，他还是个务实的人。
　　阿尔瓦罗很认真的对着高光道：“躲在这雨林里什么都缺，而体力是可以再生的，所以你要是能给我们更多东西，比如手榴弹，那我们可以把你们全都背到达里奥的营地去。”
　　高光能说什么呢，他只能说阿尔瓦罗可真是个聪明人，所以他立刻笑道：“好啊，那就来吧。”


第一千一百八十一章 叫门
　　高光真的是被一路抬过去的，而且被人抬着的感觉还挺舒服，不知不觉的，竟然也能让他睡上一觉。
　　当高光被人叫醒的时候，他切实感觉到了负罪感。
　　本来也是穷人出身，现在这么搞是不是有点儿过了呢，须知由俭入奢易，由奢入俭难，穷奢极欲可不是什么好现象。
　　但是些微的愧疚在弗兰克的快速解释下飞快的消散，因为就现在的情况而言，保存体力真是无比正确的决定。
　　“我们到了，距离达里奥的营地只剩下了不到一千米的直线距离。”
　　高光下了担架，听着弗兰克把情况简单的一说，随即他就把脸一抹，道：“我们行踪暴露了吗？”
　　“没有，带路的俘虏早就用对讲机和他们的营地联系上了，前方有达里奥的手下警戒，我们需要避过哨兵潜入他们的营区。”
　　高光点了点头，这时候，保罗在一旁道：“穿上防弹衣吧，不能再等了。”
　　抬头看看被树冠遮住的天空，看着天色已经微微有一点发亮了，经过了一个晚上的折腾，现在已经是黎明时分。
　　等下去，天就该亮了，但是直接发起进攻，却怕其他人体力有些不支啊。
　　高光看向了雷，雷正在和他的人一同穿上防弹衣，把由别人携带的弹药放在自己身上。
　　把防弹衣和头盔穿戴好，把对讲机的耳麦戴好，高光在对讲机里轻声道：“疯狗呼叫领主，完毕。”
　　“领主收到，完毕。”
　　“你在哪儿，我看不到你，你的人有体力进攻吗，完毕。”
　　“我们有足够的体力储备，完毕。”
　　高光放下了心来，他在对讲机里低声道：“等会儿由阴影负责开路，骑士佣兵团两侧掩护，我们以最快的速度直扑敌人营地的中心，攻击过程中不要纠缠，以活捉达里奥为主要目标，有什么问题吗？完毕。”
　　领主毫不迟疑的道：“骑士没有问题，完毕。”
　　雷就在高光身边，但他还是也在对讲机里道：“雷鬼没有问题，完毕。”
　　作战方案就这么定下来了，人少打人多，又是出其不意的发起突袭，当然也只能是这么打了。
　　达里奥住在什么位置不知道，敌人的营地大致是什么形状，哪里人多，哪里人少，同样还是不知道。
　　就一场突击作战来说，这一仗的战前准备可称粗陋，但是对一场极度重视速度的偷袭来说，高光他们已经创造了最佳的出击时机。
　　都没有理会阿尔瓦罗，更没有让他们在战况不利的情况下支援的想法，高光喝了几口水，把能量棒吃了两个，随后他拔出了腰间的手枪，低声道：“开始进攻，尽量保持静默，如果被敌人发现，那就立刻转强攻，雷鬼，你负责解决外围哨兵，完毕。”
　　高光的作用是最后关头的攻坚，所以他初期只会跟随部队作战，但是不会顶在最前面。
　　达里奥身边肯定是防守最严密的，什么时候发现了达里奥的踪迹，才是高光亲自上的时候。
　　雷亲自带人走在了前面。
　　雨林里肯定是没路的，但是在一个生活着很多人的营地附近，肯定会有几条固定的通道，最明显的特征就是道路都是被人用刀开辟出的，只要看着凡是阻碍人通过的地方有什么被砍断的枝叶，也就可以确定这地方肯定有人了。
　　而看到有人经常活动的痕迹，也就可以确定带路的俘虏没有搞鬼了。
　　雷带着六个人顶在了最前面，跟着那几个带路的俘虏一起，顺着开辟出的道路一直行进，然后在道路越发的明显，地面上已经被人踩出了泥土的路面时，那个给高光他们带路的俘虏突然道：“我们回来了。”
　　没见人之前先打个招呼，免得引起什么误会。
　　但是在事先定下作战计划时，这些俘虏可没说他们会和营地的守军打招呼，所以当俘虏开口的一瞬间，雷下意识的就认为俘虏是在故意暴露他们的行踪。
　　雷立刻伸出一条胳膊揽住了俘虏的脖子，而那个开口的俘虏却是用手指着前方，拼命的打着手势。
　　雷稍微松开了手臂，然后他就听在夜视仪和热成像都没有搜索到的位置有人在说话。
　　声音的位置很高，是从上方传下来的，说的西班牙语，雷听不懂。
　　雷悚然抬头，发现在他前方不足十米远的地方，但至少有十几米，差不多是五层楼的高度上有个搭建出的树屋平台，而里面探出了一个人的脑袋。
　　雷放开了带路的俘虏，而那个俘虏摆了摆手，做了个手势。
　　语言不通，雷没办法和他身边的俘虏交流，而敌人还把哨兵安置在了树上，这个情况，可是有点儿不好处理。
　　但是就现在的情况来看，待在树上的哨兵似乎看不到下面的情况，否则他应该已经发现了异常才对的。
　　手语不通用，语言也不通，看着树上是有个简易的棚子，能看到一个人，但里面到底几个人却是不太清楚。
　　雷已经是个老兵了，虽然他还谈不上身经百战，但是遇到这种情况，他知道怎么解决。
　　要么就直接开枪，带了消音器的手枪依然有噪音，但是在雨林里，这点儿微弱的噪音不会传出太远。
　　然后就算开枪会暴露，那也得把停留在高处的哨兵给干掉，绝不能让其占据高度优势在树上开火，那样才是真的会彻底暴露。
　　雷举起了手枪，瞄准了树上的哨兵，但这时俘虏却是对着他连连摆手，随后指向了自己，示意由他来解决后，随即抬头对着树顶道：“是费朗索瓦吗？”
　　“是我。”
　　“你下来，我有些事和你说。”
　　“下去？说什么？”
　　哨兵的声音立刻警觉了起来，而俘虏的头儿压着嗓子道：“你冷静些听我说，别喊，喊了你就死定了，听懂了吗？”
　　哨兵沉默了一会儿，他已经懂什么意思了，随即压低了声音道：“我懂。”
　　“我身边有很多人，我们已经被包围了，我是带路的，现在你下来跟我一起投降，咱们都不用死，如果你喊出声，那么你立刻就会被人干掉，相信我，很多把枪瞄准了你。”
　　哨兵几乎没有迟疑，他立刻道：“我下去，不要开枪，我们两个人，现在我们开始下来了。”
　　雷不知道俘虏在说什么，但他听声音也知道局势在缓和，然后，他就从夜视仪里看到一个人从树顶上的棚子里出来，顺着树干上钉出的梯子一步步的走了下来，很快另一个也从树屋里出现并开始下树，雷可以看到，第二个人身上背的不是枪，而是一把RPG火箭筒。
　　这要是让人打上一发火箭弹可就麻烦了，但是现在挺好，很难解决的问题，甚至可以说是个危机，就这样轻松的化解了。


第一千一百八十二章 不要冲
　　“怎么回事？为什么你们会在树上。”
　　“我们提高了警戒程度。”
　　一句话就解释了为什么树上会多了一个暗哨，现在已经到了箭在弦上不得不发，就不管达里奥有多么警觉，高光他们肯定也只能打到底了。
　　能够在不惊动敌人的前提下顺利度过第一个关卡，高光已经很满意了。
　　叫门的俘虏有功，主动放下武器投降的岗哨也有功，给钱，重奖，但是这些都得等战斗结束以后了。
　　“你们安全了，去一边等着战斗结束拿钱离开。”
　　现在连话都顾不上多说几句，匆匆开了张空头支票，高光直接把手一挥，进攻继续。
　　不知道为什么树上的人没装备夜视仪，而且高光也没时间细问，但是最大的可能是达里奥的手下没有装备足够的夜视仪，至少外围部队没有。
　　通过了第一道关卡，继续向前推进了三四百米后，雷的夜视仪里霍然出现了一个掩藏在树木下的机枪掩体。
　　用树枝，泥土堆积起来的机枪掩体，上面还搭了一个棚子，棚子下方有三个人，只露出一个脑袋，然后一挺通用机枪的枪口正对着高光他们的方向。
　　一个三人机枪组，往两侧看，相距大概二十多米的距离，又有两个机枪阵地，三个掩体呈品字形排列，而掩体里的人看起来精神头都很足。
　　这只是看到的一组机枪阵地，看不到的地方肯定还有其他的阵地，如果一个方向遇袭，必然有从其他方向打来的子弹进行掩护。
　　却是不知道这个营地边上最后一层防线能不能轻松破开。
　　紧张又期待，而正在高光还抱有希望的时候，顶在最前面的那个机枪阵地没什么反应，但是靠左后方布置的机枪阵地上突然就响起了枪。
　　在机枪开火之后，雷已经喊了出来。
　　“开火！”
　　暴露了，机枪射手开火前的准备工作被雷捕捉到了，所以他大喊着提醒队友开火。
　　机枪在开始喷出火舌的一瞬间，一个早就瞄准了机枪射手的狙击手开枪，砰的一声枪响，敌人的机枪手一头就栽倒在了墙上，刚刚打响的机枪戛然而止，最多也就打出了两发子弹，就立刻哑火。
　　但是这枪响已经足够惊醒整个营地的敌人了。
　　暴露了，那就不可能再隐秘前进，现在只剩下了一个选择。
　　“攻击！”
　　品字形最前面的机枪阵地上机枪口在转动，但是在敌人开火之前，早已经提前瞄准敌人的阴影成员开火。
　　几乎所有的枪上都带着消音器，枪声显得沉闷了很多，同时开火，一连串的枪声听起来就像一声似的。
　　守军是一个毒枭用金钱收买来的亡命徒，而雷带领的是美国最精锐的特种部队，如果突破这种敌人所组成的防线还需要付出伤亡的代价，那他别混了。
　　三个机枪阵地，九个人，在第一挺机枪开火的两秒钟之内尽数被击毙。
　　“别开枪……”
　　俘虏喊话还是慢了，他就慢了那么一点，结果已经注定，无法挽回。
　　偷袭变强攻，不等高光发话，雷厉声道：“强攻！”
　　一行人飞快的朝着营地冲去，高光赶在了阴影部队的后面跟上，当他越过第一机枪阵地的时候，还特意往里面看了一眼，但他没发现几个枪手头上或者身边有什么夜视仪的存在。
　　怎么暴露的呢？
　　在机枪阵地后面没有多远就是几栋木屋，当枪声一响，木屋里立刻变得喧闹了起来。
　　“自由攻击，分路突破！”
　　虽然最终暴露，但这场战斗还是达成了最大程度的突然性。
　　雷率先冲进了营地，而营地范围的标志是光秃秃的地面，还有四周林立的木屋。
　　终于有木屋的门打开了，雷抬手一枪，霰弹枪的巨大噪音响彻整个雨林，从木屋里最先跑出来的敌人应声而倒。
　　雷连开了三枪，连续三个从木屋里冲出来的敌人全部被他放倒，而在雷开枪的时候，他的队友还在继续前进，占据能够封锁木屋出口的有利位置。
　　枪声陡然密集了起来，但交火持续十几秒钟之后，枪声又马上变得稀疏，因为只是阴影部队，就已经能将大部分敌人封锁在屋里出不来。
　　枪声暂停，有个鲁莽的敌人顶起来木排做成的窗户，但是在他开枪之前，就被高度警觉的阴影成员一枪撂倒。
　　几乎是一枪击毙一个敌人，阴影部队的人清理杂兵的效率高的吓人。
　　不愧是美国的一流部队，打这种仗绝对是大材小用了。
　　但这里只是达里奥藏身之处的外围营地，突破了这层营地之后，再往前至少几百米，才能真正到达里奥的藏身之处。
　　“冲，冲！”
　　高光大声叫喊，而阴影部队在突破了敌人的第一道外围防线后，需要安排人手看着尚未控制的敌人，所以接下来的主攻只能交给骑士佣兵团。
　　中间突出，两侧靠后的队形，迅速变成了两翼前插，中间稳固战线，而高光就需要从阴影已经控制的营区穿过去，继续向着达里奥所在的核心营地进发。
　　雷急声道：“一组留下压制敌人，二组跟我上，掩护疯狗！”
　　就在这时，左侧的骑士佣兵团有人在对讲机里急声道：“接敌！接敌！”
　　枪声在高光看不到的左侧响了起来，距离很近，但依然只能听到枪声，看不到火光，而这次除了急促的枪声之外，还多了很多手榴弹爆炸的声响。
　　右侧倒是没有任何动静，而那里是领主亲自带队的方向。
　　现在顾不得那里敌人多了，高光开始低着头只顾猛跑。
　　突然间，高光发现前方的地面上突然变成了水面。
　　雨林里的沼泽地，水系很密集也很复杂，虽然水不是很深，但是趟着水发起突击绝对是最不明智的选择。
　　而达里奥的人在这里又设置了一个机枪阵地，当高光看到水面的时候，就听弗兰克在一旁大吼道：“卧倒！”
　　高光飞扑卧倒在地，他身边的几个人反应不比他慢，而就在他们卧倒的一瞬间，一连串的子弹已经从头顶飞了过去。
　　密集的扫射，不止一挺机枪全速开火，高光他们被压制在了原地，但是右侧的突然响起的枪声，极其迅速的将隔着水面将高光他们拦住的机枪一一打的哑火。
　　然后领主才在对讲机里急声道：“右侧是水面，我们需要绕路！”
　　这战斗开始变得难打了，但也只是难打了一些，到目前为止，高光他们还是零伤亡。
　　高出敌人不止一筹的战斗技巧，绝对领先的装备，提前有所了解的地形，还有夜幕和树木的掩护，让高光他们占据了天时地利。
　　领主及时从侧方掩护了高光，稍过片刻后，领主再次道：“交替掩护，进入攻坚阶段，不要再冲了！”


第一千一百八十三章
　　但凡时间再晚上半个小时，这一仗打的都不能这么轻松。
　　如果提前布置的机枪把子弹泼水似的打过来，就算是三个最顶级的佣兵团联手也是没用，什么骑士也好，阴影也罢，搭上个天下第一突击手也是打成筛子的份儿。
　　可只要守在丛林里的敌人不是人手一具夜视仪，机枪手就算手里控制着的是一门机关炮，在漆黑的夜里看不着也是枉然。
　　战场单向透明，那可不就是瞎子这边单纯的剩下挨打了么。
　　但是能够解除现在的危机并不能说接下来也是一片坦途，因为打到了这水边，靠近了营地的核心区域后，就发现敌人的密度陡然增加了。
　　按照领主的经验，接下来要面对的是达里奥的核心护卫，不再是缺少夜视仪的外围炮灰，这样的话，强冲的风险陡然增高了很多。
　　骑士是什么仗都打过的老牌佣兵团了，领主的经验也是极度丰富，最要紧的是，他甚至熟悉南美的这些毒枭都是什么习惯。
　　“不能冲了，按照达里奥派出的侦察部队装备来看，差不多是十个人里有一具夜视仪，而营地周围，大约是三个机枪阵地组成一个阵地群，同样是十个人有一具夜视仪，如果能给炮火部队按照十比一的比例装备夜视仪，那就说明达里奥不仅有钱，而且有渠道和意愿装备夜视仪，所以他的核心部队一定是人手一具夜视仪！”
　　领主在对讲机里给高光解释为什么不能冲了，原因不是因为遇到了隔着水射击的机枪阵地，而是接下来的突击中，一定会遭遇同样拥有夜间视野的敌人。
　　这是什么逻辑？
　　高光确实是非常不解，所以他忍不住道：“为什么？为什么不给外围部队装备夜视仪，为什么侦察兵都没有全员配备夜视仪，反而是留在核心营区的保镖部队全员配备？”
　　领主忍不住道：“当然是因为信任度的问题了，哪个毒枭会把自己的生命寄托在那些炮灰上！”
　　这个解释好像很合理，所以绕过这片水面，继续向营地的核心地带进攻会遭遇真正有威胁的强敌。
　　但是不突击也不行啊，高光更怕达里奥会跑掉。
　　五个人站了起来，开始更加小心的在丛林里穿行，高光没有用步枪，他只是把一柄手枪端在了手里，利用头盔上的视野增强式的热成像和微光双模夜视仪，在近距离上就算有敌人伪装后加以躲藏，只要遮蔽物不是太厚，也是可以被热成像看到的。
　　突击速度有所减缓，高光需要很细致的观察四周地面上的情况，而还要时不时的观察一下树顶，以防又有人躲在了树上。
　　已经他突破了外围营地，即将到达核心营地，现在算是过渡地带。
　　走在最前面的保罗突然停了下来，他举起右拳示意发现敌人，随后伸手指向了左前方空中，示意敌人的位置。
　　高光抬头看去，现在遇到的是肯定是核心营地的暗哨，距离不足四十米，人体的形状轮廓在树木枝叶的掩盖下显示不清楚，但是能够看到几个隐约的红斑。
　　发现了躲在树上的岗哨，但是没看到房屋，最常见的情况，这种暗哨不会距离建筑太远，因为这是最后一道防线了，所以达里奥的核心营地一定就在岗哨下方。
　　外围的炮灰哨兵没有夜视仪，只能靠听觉来放哨，但是到了这里，按照领主的说法，这哨兵可就得有夜视仪了。
　　几个人举枪对准了树上躲藏的人影，而高光做了个小心前进的手势，五人继续前进向着哨兵所在的大树靠近，但是向前走了几米之后，举枪瞄准了哨兵的枪手突然开火。
　　“敌人有视野！”
　　领主的语气有些恼火，他急声道：“我说了，这里的敌人开始全员装备夜视仪，别以为还能保持战场的单向透明，你在发现敌人的时候敌人也会发现你，及时开火，不要想着靠近！”
　　领主说的没错，因为在开火把树上的两个哨兵解决掉之后，战斗再次爆发并且很激烈。
　　子弹开始从头顶的位置打过来，核心营区的守军很多都上了树，所以战场不再是仅限于平面的，而是变成了空中和地面的立体战场。
　　不得不说这种时候，还是经验丰富的骑士佣兵团应付起来更加自如一些。
　　“建立一个压制和掩护的火力网，逐步推进！不要指望敌人会一冲就散。”
　　领主的声音又在对讲机里响了起来，而这次，高光低声道：“听领主的。”
　　包括阴影佣兵团在内，此刻开始由领主指挥。
　　先重点清理有威胁的目标，所有人的行动都慢了下来，然后借助更加先进的夜视仪，更加精准的枪法，双方展开了新一轮的激战。
　　说是激战，但其实主要还是隔着树木枝叶展开的对射，绝大部分的射击其实都看不到对手，只能大概的分辨一个方向，然后朝着敌人把子弹倾泄过去就得了。
　　这时候，领主终于道：“进入相持阶段了，我需要一个突击队，进入目视可见的范围内之后把敌人精确的干掉。”
　　这就是要让高光上了，而同样精通近距离射击的雷也到了发挥的时候，阴影部队的突击组，加上高光的国王防务，集中到一起，以稳步推进的方式来解决剩下的战斗。
　　雷带人向高光靠近，他手持霰弹枪掩护，而在保罗站在了高光的前方，他们三个组成了一个突击阵型的刀尖，开始缓慢的推进。
　　“十点钟方向。”
　　“击毙。”
　　“右侧建立防护！”
　　一句句低语响起，高光他们步步为营，稳扎稳打的推进。
　　直线距离差不多只有五十米，但高光他们用时十分钟，绕过了一个沼泽地的角落，走了差不多三百米，一路上击毙八人，这才终于到了想要到达的位置。
　　在绕过一片宽大的阔叶植物后，眼前霍然开朗，一栋栋的木屋出现在了高光的眼前。
　　虽然还是在雨林里，头顶上依然是茂密的树冠，但树冠之下，却是一个至少有几十栋木屋的营地。
　　高光压抑着内心的喜悦，在对讲机里道：“到达核心营地！完毕！”


第一千一百八十四章 追
　　现在开始进入高光喜欢并且擅长的节奏，用不讲理的方式，击毙所有他能看到的敌人。
　　“掩护！”
　　队伍里拥有一个枪神，当然会成为进攻核心，然后所有人都会自觉的为进攻核心提供保护，这不是舍己为人，这是战斗本能。
　　随着雷的一声令下，紧随在高光身后的阴影成员开始上前。
　　但是这个时候就能发现，这核心营地里的敌人并不是很多，相反还有点太少了。
　　木屋至少有三十间，而且最惊人的是高光粗略的扫了一眼，就发现好几个木屋外面都有空调外机，也就是说，在这个人烟罕至的雨林深处，达里奥依然可以享受生活。
　　电力肯定是依靠发电机了，太阳能发电不可能保证空调的耗电量。
　　国王防务和阴影联合突击组没有加快脚步，因为按照常理，只要达里奥不是聋子，也不是傻子，那么他应该在发现受到袭击且无法抵挡的时候，就已经开始跑路了才对。
　　往雨林深处跑，只要跑出了营地，基本上就能避过这次追捕了，然后就是再次补充一下炮灰，重新营建个简易营地，继续躲藏就是了。
　　有空调的木屋是重点搜查的地方，高光直接冲向了一个看起来最大的木屋。
　　木屋的门大开着，里面甚至还亮着灯，但是透过大门往里一看，就知道这木屋不是居所，而是一个吃饭的地方。
　　“能容纳五十人同时就餐！达里奥身边的核心护卫在五十人左右。”
　　只是看了看餐厅的规模，雷就做出了一个大概的判断。
　　“没有遇到抵抗，目标跑了，领主，怎么追？”
　　高光在询问领主的建议。
　　领主不假思索的道：“等一下，看地形，寻找新鲜痕迹。”
　　雨林里没有路，所以雨林里也就到处都是路，只要人能走过的地方都可以跑，如果达里奥随便往哪个方向一钻，其实还真的是不好追。
　　高光想依靠领主的丰富经验，但是雷没有说话，却是低声道：“蜂群！”
　　骑士佣兵团从高光这里买了很多无人机，远征自己研发制造的，但是这次来南美，骑士佣兵团没办法携带自己的装备，所以也就没能带来无人机。
　　而阴影佣兵团是携带了全套装备的。
　　经验是骑士佣兵团丰富，但是高科技装备，那肯定还得看阴影了。
　　随着雷一声令下，几个阴影的突击手全都停顿了一下，然后他们齐刷刷的从挂在后腰的鞍袋里掏出了一个看起来也就跟手机大小差不多的黑色平板。
　　按下按钮，然后随手往空中一丢，黑色的方块在空中展开，四个无保护的旋翼高速转动起来，发出低沉的嗡嗡声，稳稳的停留在了半空。
　　一个士兵携带了还不止一个会变形的无人机，每个鞍袋里起码能放四五个，而在一个个小型的无人机被放飞后，高光身旁的空域中至少悬停了二十架微型无人机。
　　一个士兵掀开了左臂上的护盖，露出了一个小小的控制屏，随着快速按动几个指令键，悬停在空中的无人机咻的一声朝着四周就飞散了出去。
　　很有科技感，很有未来战争的味道。
　　一般来说在雨林这种地形里是没办法放飞无人机的，障碍物太多了，放飞无人机就等着装树摔机，但是阴影放飞的无人机显然没有这个顾虑，因为超过二十架无人机被放飞之后，根本就没人操作，那些无人机都自动飞行的。
　　“什么意思？”
　　“未来步兵系统，自动飞行，自动避障，自动寻的，自动分配搜索范围。”
　　“为什么刚开始的时候不用？”
　　“电池太小，全自动模式下只能运行五分钟的，在电池技术的瓶颈解决之前，这些无人机不会正式装备。”
　　雷稍微解释了一下，这些最高机密的装备是不可能随便拿出来的，但是在高光面前又没有秘密。
　　大约两分钟后，负责控制无人机的士兵突然急声道：“以为我基准两点钟方向，大批地面移动目标，正在远离我们。”
　　雷看向了高光，低声道：“从现在开始，我们只能对准一个方向进行重点侦查，无人机的电力不可能保持一致留空侦查。”
　　那还说什么呢，高光把手枪一摆，道：“追！”
　　一行人又追了上去，向着无人机侦查发来的大概方向。
　　现在高光无比庆幸自己是躺在担架上被抬过来的，因为这种需要体力进行追击的时候，很明显的，他的体力贮备要比身边所有人都要好。
　　阴影部队是个人就比高光的体格要壮，但是现在，高光发现身边的人逐渐跟不上他的脚步了。
　　对讲机里响起了领主的声音。
　　“我们全面占领了核心营地，发现了达里奥的住所，这里有六个女人，确认达里奥已经向雨林深处逃遁，另外发现了达里奥放钱的地方，好消息，大批现金！”
　　骑士佣兵团极其顺利的拿下了核心营地，那些外围炮灰甚至都不知道在哪里。
　　反正这仗打的就是乱七八糟没什么具体的计划，到了现在也只能继续乱七八糟的打下去。
　　“我去追达里奥！”
　　高光急匆匆的在对讲机里说了一句，而这时候，他已经开始气喘吁吁的了。
　　穿着重达十五公斤的重甲，在湿度极高的雨林里高速奔跑，现在高光只是喘气，没有气接不上来的感觉就不错了。
　　弗兰克明显跟不上了，他的脚步已经很勉强，一直都是咬紧了牙关在苦苦跟随。
　　放慢速度是不可能的，高光犹豫着是不是脱离大部队，但是这个时候，雷急声道：“前方有人，即将接敌！”
　　往前几步，高光看到了一个机枪阵地，阵地上的人正在把朝着另一侧的机枪枪口转回来。
　　很近，是在手枪的射程里，高光抬手一枪，雷在一旁用霰弹枪跟了一枪，只是两枪打过，就见机枪阵地里的那些人齐刷刷的缩身藏在了掩体下面。
　　这时候该用手榴弹解决问题了，但就在手榴弹即将投掷出去的时候，高光就听前方机枪阵地里有人大吼道：“我们投降，达里奥从这边跑了，别杀我们，我们投降！”


第一千一百八十五章 同乡
　　斩首作战，还有深入敌营活捉敌酋这种仗，必须是一面倒的顺风仗，必须是全程压着敌人才行。
　　如果斩首作战打成了僵持不下的攻坚战，那不用说，肯定是已经失败了。
　　如果打的久攻不下还损兵折将，那自然就是彻底的惨败。
　　宁可有伤亡，也一定要打出气势，快速打崩敌人的防御，然后剩下的也就是追击了，能不能追上是次要的，把敌人打的抱头鼠窜是最主要的。
　　可是如果敌人体力很好，可以在雨林里一直狂奔，而追击者已经步行了几个小时，现在是彻底跑不动了的话，那可就不太妙了。
　　高光没有什么好办法来解决眼下的难题，但是本该拦截他们的炮灰主动放下了武器投降之后，高光突然觉得或许可以试试有钱能使鬼推磨这一招。
　　“你们……你们想发财吗？”
　　几个主动投降的人有些摸不着头脑，他们投降只是为了活命，至于发财，正常人谁去想这个？
　　高光停下了脚步，而他停下之后，弗兰克立刻跟着停下，双手扶着膝盖，开始大口大口的喘气。
　　弗兰克快累屁了，他也听不懂高光突然停下来说什么，他只知道现在必须抓紧时间，免得彻底放跑了达里奥。
　　“你……跟……他们……浪费……”
　　弗兰克很想把话说全了的，但是他一口气喘不上来，呼哧了半天之后，终于道：“现在……不能停……一停……”
　　高光对着弗兰克摆了摆手，然后他继续对着那些投降的炮灰道：“你们想活命吗？”
　　先问想不想发财，再问想不想活命，这前后的顺序可是大有讲究的。
　　高光举起了一根手指，然后他对着大约也就是十来个俘虏很严肃的道：“我要抓住达里奥，我也知道他往哪个方向跑了，但我们追不上他，因为我们不适应雨林里的地形，而且我们已经很累了，所以，你们的机会就来了！”
　　高光指向了达里奥逃跑的方向，然后他继续道：“谁能抓到达里奥，我奖励他一千万美元！如果是你们一起抓到的，那我就给你们一千万，你们可以自己分，钱就在我身后的营地里，你们应该知道的，达里奥有很多的现金，而这些钱现在已经属于我，所以我非常乐意用达里奥的钱来买达里奥的命。”
　　那些士兵还是有些呆滞，因为他们暂时没理解高光的意图。
　　高光继续道：“如果我们追不上达里奥，那我们只能就这样撤离，这样达里奥就会回来，想一想，你们这些在关键时刻投降的人还能活命吗？就算达里奥不会事后清算你们，他还会继续给你们发钱吗？”
　　讲了个很简单的道理后，高光很认真的道：“所以现在你们替我去追上达里奥，就算你们无法干掉达里奥的保镖也没关系，拖住他们，只要拖住他们，我就给你们五百万美元，你们这里有多少人，大约十个人对吗？你们只要追上达里奥并且能拖住他，就能每个人分到五十万，这个买卖很划算。”
　　“我们怎么知道你会不会给钱呢？”
　　“你觉得，我把一小部分钱给你们划算，还是冒着和你们开战的风险毁约划算？你们赚的都是卖命钱，我赚的也是卖命钱，伙计，就我们这种人，你觉得赖账和付钱哪个更合适？”
　　高光耽误了大约三分钟，但是在他讲完这些话之后，这些人的想法确实开始产生了变化。
　　这些炮灰只是不被信任，不是无能，也不是傻子。
　　“我干了！”
　　有个拿着对讲机的人对着高光举了下手，然后他很严厉的道：“这件事我干了，我要拿一百万，我知道达里奥会往哪里逃，我也能追上他，你们谁愿意跟着我一起干的就分钱，不愿意干的就算了，现在我要喊人了！”
　　说完，对着高光点了下头，拿着对讲机的人把对讲机举了起来，然后他急声道：“胡安瓜塔拉镇的人听好了，我是桑塔斯，我要去追达里奥了，你们都来找我，我保你们发财！”
　　有胆子大心眼活还有本事的，高光立刻伸手一指，大声道：“你叫桑塔斯对吧？好，就是你了，你是头儿，事成之后我保你一百万美元的额外奖励！”
　　越是这种关键时刻，越是能看出一个人的胆色和能力，那个桑塔斯看起来最多二十来岁，在这群人里是最年轻的，可他的胆子却是最大，还反应最快。
　　桑塔斯更加激动，他拿着对讲机道：“快点！我们发财的机会来了，打完这仗就回家！是男人的跟我来！”
　　“我跟你去！”
　　“我也去！”
　　这里是机枪阵地，不是每个人都有步枪，有个机枪射手急眼了，他大声道：“谁不去把枪给我，我回来给他……一万！”
　　气氛这么一烘托，有带头的做个表率，谁还肯拉下呢，当即有人道：“总会有人死的，你看到谁死了捡他的枪，桑塔斯，我们这些人至少分一百万不过分吧？”
　　桑塔斯把手一挥，怒吼道：“冲啊！”
　　“冲啊！”
　　十个人嗷嗷叫着开始向着雨林里冲，而那个桑塔斯还在用对讲机呼朋唤友，他边跑边道：“抓到达里奥就是一千万！我们离得近都有机会，叔叔，快来找我！”
　　边跑边喊，然后那个桑塔斯突然就点亮了一个手电，而他用手电不是照路，却是照向了头顶的树冠。
　　一束明亮的光柱在雨林里快速移动，而这束光柱成了极为显眼的路标，马上就有更多的人开始朝着光柱跑了过来。
　　可能不是桑塔斯有多么强的号召力，而是他那一句胡安瓜塔拉镇的人快来起了作用，这老乡的凝聚力就很强，如果是同村的话更是不用说了，而且桑塔斯还喊了他叔叔过来，那就可能是同乡加同族亲戚，就这层关系在，那肯定是一喊就来。
　　弗兰克现在气喘的稍微匀了点，他怔怔的看着高光道：“你跟他们说了什么？他们都疯了吗？你跟他们说什么了？”
　　高光耸了耸肩，很是轻松的道：“给钱。”


第一千一百八十六章 近路
　　高光能看到桑塔斯打着的手电发出的光柱，他跟不上桑塔斯的速度，但是也不会被拉开太远，还是可以跟上的。
　　可是跟了一阵儿之后，高光突然发现光柱停了下来，而且距离不是太远，也就是说桑塔斯在号召了一帮人跟他发财之后，只是跑出去了很短一段距离就又停下下来了。
　　高光他们十几个人赶到的时候，桑塔斯还停留在原地。
　　“为什么停下，怎么不追了？”
　　对于高光的问题，桑塔斯并没有隐瞒的意思，他把手电放平照向了一个位置，晃动了两下之后，光柱停了下来，在密林的间隙映照出了一片水面。
　　“这里就开始进入沼泽区了，这里是很大一片沼泽，达里奥想要逃跑只能进沼泽区，因为这里坐船没办法一直通航，步行需要绕来绕去，而你们这些喜欢从空中进攻的，那就更不可能找到准确的路了。”
　　简短的解释了一下后，桑塔斯很是自信的道：“我知道达里奥想去哪里，而我知道沼泽里的一条小路，他需要绕很多弯，但我可以走直线，所以只要跟着我走，就可以赶到达里奥的前面堵住他，所以我要在这里等我的叔叔，人多了，有机枪，这样才能堵住达里奥。”
　　高光倒吸了一口冷气，然后他很是愕然的道：“人才啊！”
　　弗兰克在一旁很是焦急的道：“什么什么？你们在说什么？”
　　桑塔斯的对讲机里响起了别人呼叫的声音，一个人急促的道：“看到手电光了，桑塔斯，是你的话摇动几下。”
　　桑塔斯再次把手电照向了天空，晃动了几下。
　　现在高光也不急了，既然有人能带着抄近路，那当然不必着急了。
　　十几个人吭哧吭哧的跑了过来，让高光吃惊的是，他们竟然把一挺M60机枪分解后带了过来。
　　M60也是通用机枪，带上一挺M60机枪很正常，但是把M60机枪的三脚架也带来就有些过分了。
　　大家原本是敌人，这些人原本应该是被击毙的对象，但是现在，所有人都朝着桑塔斯靠拢过来的时候，却显得十分的和谐，完全没有什么生死大敌的感觉。
　　一个看起来也就是三四十岁的男人跑到了桑塔斯的面前，他看了看高光，打量了一下高光身后的人，随后毫不犹豫的对着桑塔斯道：“人齐了，就我们这些也够了。”
　　桑塔斯立刻道：“那就出发，不用担心灯光会暴露了，用手电。”
　　又是几支手电亮了起来，桑塔斯的叔叔招了下手，然后他对着桑塔斯道：“我在前面领路，你在后面收尾，我们走！”
　　也没跟高光打个招呼，也没问高光打算怎么给钱之类的，桑塔斯这叔侄两个很有南美人身上特有的那种冷漠，就那种对自己和对敌人都狠的冷漠体现的非常的明显。
　　高光可是太乐意看到现在这种变化的出现了，这就是他想要的结果。
　　靠着钞能力化敌为友不算什么，但是能遇到桑塔斯叔侄这种人，那才是真的运气。
　　桑塔斯拿着手电等到了最后，他的叔叔走在了最前面，而这次所有人都没有跑，就是用比较快的步行速度而已，虽然速度降低了很多，但是对体力的消耗也一下子就降了很多。
　　桑塔斯留在了最后，而高光他们肯定要跟上的，当高光开始跟着桑塔斯开始前进的时候，他忍不住道：“为什么达里奥不走这条路？”
　　“太危险。”
　　高光为之愕然，而桑塔斯继续道：“我们在这里住很久了，按照我们的习惯，肯定会把四周的所有地方都走一遍，这里是个很大的沼泽，沼泽间有可以通行的路，但是很多地方都在水里，水里有电鳗……”
　　高光忍不住道：“电鳗？”
　　“没关系，踩不到不会放电的，还有鳄鱼……”
　　高光再次忍不住道：“鳄鱼？”
　　“很小的鳄鱼，不用害怕，这里肯定还有蟒蛇……”
　　高光的脚稍微慢了一步，他很愕然的道：“蟒蛇？”
　　“没多大，最多五米长，不危险的。”
　　高光的脸逐渐开始扭曲，他很是不解的道：“你确定这里没有大蟒蛇，还是你没有看到太大的蟒蛇？不，五米已经很大了吧？”
　　“我们都喜欢吃蟒蛇，没什么危险的，没看到就是没有大的，不必担心。”
　　这回答太唯心了，可桑塔斯却是继续道：“这里的毒蛇比较多，唔，狼蛛也有很多，但最讨厌的是各种虫子，虽然雨林里到处都有，可是走这里的问题是没办法躲避……”
　　高光停了下来，桑塔斯也跟着停了下来，他回头看了看高光，看了看他们身上的重型防弹衣后，终于还是道：“你们穿着这样的防弹衣，最好还是不要进去了吧，虽然不需要游泳，可有些地方水比较深，你们身上的东西太重了，我担心你们会陷进淤泥里无法行动，那样就危险了。”
　　高光想了想，咬了咬牙，道：“没事！”
　　弗兰克在一旁忍不住道：“你们在说什么？能不能翻译一下？”
　　“这条路可以堵住达里奥，但是比较危险，呃，大致就是这个样子。”
　　雷满不在乎的道：“我不在乎什么危险，我只关心能不能抓住达里奥。”
　　弗兰克叹了口气，道：“是啊，我知道雨林很危险，但是我只想抓住达里奥。”
　　高光对着桑塔斯道：“桑塔斯，还有多久天会亮？”
　　桑塔斯关掉了手电，看了看天空，沉吟片刻后很肯定的对着高光道：“再有二十分钟就能看到脚下的路了，没关系，最多一个小时我们就能堵住达里奥，我们走的是完全不同的两个方向，不用担心达里奥会发现我们。”
　　说话间，高光他们已经到了一个两片水域间夹着的一片狭窄的陆地，脚下踩着的与其说是路，不如说是盘根错节的树根。
　　艰难的穿过树根路，又是一段趟水的泥路，但是还好，穿着军靴依然能够赶路，可是随着前方的队伍直接走进了一条半水半泥的沼泽后，高光他们就彻底跟不上了。
　　这时候，身上的重甲就尤其显得不合时宜了起来。
　　而弗兰克尤其倒霉，他的体力实在是跟不上了，当他试图去扶住身边的橡皮，好帮自己从泥里把靴子拔出来的时候，身体一个趔趄，却是直接摔在了泥浆里。
　　摔倒了就爬起来，可是在这沼泽里想要爬起却变成了一件很困难的事情，虽然水只有齐脚面的深度，可弗兰克挣扎几下都起不来身，还是橡皮和乔伊赶快去扶他，才算不至于在这种浅水里把弗兰克给淹死。
　　高光看的心惊肉跳，然后他终于道：“脱了防弹衣，还有，船长你别跟来了，原路返回，找不到路就在这里等人救援，就这样。”


第一千一百八十七章 天意
　　“法克！沃特法克！”
　　弗兰克止不住的破口大骂，他极度艰难的从淤泥里挣脱出来，浑身上下都是烂泥，但这不是最郁闷的，郁闷的是他的两只脚也陷进了淤泥里，而作战靴还被吸在了淤泥里拔不出来。
　　亚马逊的雨林里同样也有能把人吞噬掉的沼泽地，当然，有被人严重夸大的成分，弗兰克遇到的就是那种很正常的沼泽，陷入了很正常的淤泥而已。
　　只要浪费些时间，总还是能爬出来的。
　　弗兰克气的是他好歹也是有头有脸的人物，身经百战，大场面也经过不少的，可今天怎么就连队伍都跟不上了呢。
　　不是被队友抛弃了，而是自己掉队了，而且为了照顾自己，还得另外留下了两个人才行。
　　还不算老就已经被淘汰了吗，对此弗兰克是万万无法接受的。
　　为了把陷入淤泥的弗兰克弄上岸，乔伊和橡皮也不得不跟着下了水，现在他们三个人一起站在了堪堪没过膝盖的水里。
　　乔伊帮着弗兰克稳住了身子，现在他想上岸了，于是他本能的拔腿就走，但是双脚却被钉死在了水下，用力却无法得到正确回馈的乔伊很自然的就失去了平衡，双手挥舞着，然后不得不弯腰，双手一起伏地，这才没有让自己也倒在了淤泥里。
　　橡皮下意识的去扶乔伊，然后他跟着失去了平衡，在前仰后俯的挣扎了两下之后，终于还是趴在了水上。
　　于是弗兰克也跟着再度摔倒，三个刚刚站起来的人再次互相纠缠着跌倒在了泥浆里。
　　“法克！”
　　“啊啊啊！”
　　气急败坏的大叫，互相搀扶着再度颤巍巍的站起后，弗兰克极度无奈的道：“我们彻底跟不上了……”
　　耽误了这几分钟，不可能再追上高光他们了。
　　“脱下靴子，先上岸……”
　　虽然是在雨林里，但是行军打仗的时候依然离不开作战靴，弗兰克他们可没有当地人的铁脚板功夫，而现在靴子陷在淤泥里后那是真的拔不出脚来，只能先脱鞋了。
　　弗兰克俯下身去在最上面解开了鞋带，把鞋带松一松后，也没有费多大力气就把一只脚拔了出来。
　　右脚踩进了淤泥，如法炮制把左脚鞋带也松开，虽然还是站在淤泥里，但行动却方便的多了。
　　三个人都是小声咒骂着脱下了靴子，然后乔伊第一个上岸，随后橡皮把上的步枪递给了乔伊后，俯身想从水里把自己的靴子给捞出来。
　　“你先上去，我来拔靴子……”
　　弗兰克也不知道说什么了，讪讪的把碍事儿的步枪递给了橡皮，经橡皮传递把枪交给了岸上的乔伊之后，弗兰克伸手摸到了自己的靴子。
　　使劲儿，拔不动，左手扶着作战靴，右手在靴子旁边的淤泥上掏了一把，将淤泥挖开一点后，终于把靴子给拔了出来。
　　随手在水里晃了两下，发现大坨的淤泥涮不下去，弗兰克没好气的把自己的靴子递给了橡皮。
　　“这该死的雨林，该死的沼泽！”
　　也不知道该怨谁，只能没什么目标的随便骂一骂了，弗兰克伸手摸到了右脚的靴子，然后再度继续刚才的操作，挖两下，好把靴子掏出来。
　　洗洗还得接着穿呢，弗兰克可不想在雨林里光着脚走路。
　　但是这次顺着靴子挖下去的时候，弗兰克的右手触摸到了一个坚硬的物体，而且虽然带着手套，但依然能感觉到这个物体有些尖锐。
　　弗兰克愣了一下，他的手在淤泥里掏了两下，顺着触摸到的坚硬物体往下摸了摸，发现这形状好像有点儿不太一般。
　　弗兰克放开了靴子，他两手摸索着那个坚硬而锐利的东西，随后使出了全身的力气想要将其拔起来。
　　“船长你在干什么？”
　　橡皮看着半蹲在水里的弗兰克龇牙咧嘴的跟地面较劲，一脸无奈的道：“拿个靴子有这么难吗？”
　　“啊……”
　　想要挖出的东西似乎被吸住了，弗兰克使出了浑身的力气，他吼叫着站了起来，然后他手上的劲儿一松，于是弗兰克再次向后坐了下去。
　　噗通一声，水花四溅，但弗兰克手上却举着一块黑乎乎的板子。
　　乔伊和橡皮都呆住了，他们怔怔的看着弗兰克。
　　弗兰克坐在了水里，这次他没有急于站起，却是飞快的把手上一个弯曲的板子在水里开始淘洗，待把污泥洗去，露出了板子原本的色彩和质地后，弗兰克随即把板子展示给了橡皮和乔伊。
　　橡皮惊讶的张大了嘴。
　　而乔伊却是颤声道：“螺旋桨……桨叶！”
　　“是飞机螺旋桨的桨叶！”
　　桨叶已经变形了，整体扭曲状的弯折，两头窄，中间宽，宽的一段在淤泥里，所以才会这么难以拔出。
　　螺旋桨大约还有六七十厘米长的样子，此刻在弗兰克的手上，这块必然是来自飞机的螺旋桨叶正在传递着一个很明确的信息。
　　弗兰克似哭非哭，似笑非笑，他的声音听起来很是缥缈。
　　“我们找到了……”
　　乔伊和橡皮都忍不住看向了弗兰克身后的那块水面，然后橡皮痴痴的道：“这是上帝的安排吗？”
　　是不是上帝的安排不知道，弗兰克长长的吸了口气，他艰难的站起，把手上的螺旋桨碎片递给了橡皮，然后开始继续在靴子附近开始掏泥。
　　但是这次摸了好多下，却没有发现任何东西。
　　“船长，停下，别找了，不用再找了。”
　　弗兰克停了下来，看向了说话的乔伊。
　　乔伊用手做了个模拟飞机飞行的姿势，道：“想一想，一架螺旋桨飞机坠落的时候会是一样，飞机试图迫降，找了一片水面，机头翘起，但是机翼上螺旋桨在接触水面的一瞬间弯折，断裂，然后……断裂的螺旋桨碎片是向前飞还是往后飞？”
　　弗兰克陷入了沉思，然后他低声道：“往后飞吧？”
　　橡皮立刻道：“不对，是往前飞！”
　　弗兰克摇头道：“不对，应该是往后飞，所以飞机应该是掉在了前面对吗？”
　　乔伊笑了笑，然后他低声道：“不管往前还是往后，船长，你找到宝藏了。”


第一千一百八十八章 关键时刻
　　达里奥走的是弓背，高光走的是弓弦，这么一来，很自然的就从尾追变成了堵截。
　　这就是建设和破坏的区别了，达里奥再有钱，也不可能给手下几个炮灰一千万，而高光抢了达里奥的钱，再用达里奥的钱干掉达里奥，别说是一千万了，一个亿他也敢给的。
　　但是堵截也需要时间的，而且这路也确实是不好走，有些时候更是根本就没有路，需要在水里趟着走上好久才行。
　　这种情况下重型防弹衣是说什么也不能穿了，除了最基本的武器，高光现在恨不得连靴子都给丢了，因为相比穿着轻便胶鞋甚至是拖鞋的炮灰来说，这靴子实在是太过于沉重了些。
　　天色微明，如果只是赶路的话已经够了，不必再带着夜视仪，但是为了便于战斗，高光依然没有摘下头上的夜视仪。
　　至于保罗，他已经扛不住了。
　　保罗耐冷不耐热，而这种极度湿热的气候尤其不适应，湿度太高让排汗更加困难，所以太阳还没出来，但保罗已经有了中暑的全部症状。
　　“我不行了……”
　　男人很忌讳说自己不行，而保罗尤其是那种要脸的人，这个时候他说自己不行了，那就是真的不行了，多一步也走不了的那种。
　　保罗说了不行之后，摇摇晃晃的走了几步，随即一屁股坐在了地上，然后他直接往后躺了下去。
　　桑塔斯指着躺下的保罗道：“地上有虫子，还有蚂蚁。”
　　可惜保罗不是不懂这些，而是真的已经到了体力的极限。
　　把一个人丢在雨林里就是让他送死，高光只能看向了桑塔斯，道：“还有多远……”
　　“到了。”
　　桑塔斯伸手指了指，道：“就在前面，我叔叔他们应该已经埋伏好了吧。”
　　“到了？已经到了？”
　　高光愣了一下，随即对着保罗道：“别在地上躺着，我们到地方了。”
　　不用再管保罗了，高光跟上了桑塔斯，在穿过了两片灌木之后，高光很快就看到了正在忙着在两棵树后面建立机枪阵地的众人。
　　敢于接下这个重任，桑塔斯自然是有把握的。
　　“我们就在这里等，你们不用管，等我们干掉达里奥之后，你把钱给我们就行。”
　　桑塔斯把肩上的AKM拿了下来，他看了看高光，也没等着高光的回答，就弯腰快速朝着自己的同伴跑了过去。
　　保罗挣扎着坐了起来，不堪忍受湿热的他在听到已经到地方之后，终于又打起了一些精神。
　　“我可以了，老板……”
　　保罗一句话没说完，却听前方突然响起了爆豆般的枪声。
　　连续的，没有停歇的枪声，随着密集的枪声响过，高光听到了桑塔斯的大吼。
　　“你们被包围了，你们无路可逃了！该死，堵住他们！”
　　“发现了敌人了。”
　　“被发现了。”
　　雷认为是桑塔斯发现了达里奥的踪迹，但是高光却更悲观一些，他觉得是桑塔斯他们被达里奥的人先发现了。
　　如果等着达里奥一行人彻底进入包围圈之后再开火的话，那怎么着也得先警告一声，让达里奥放下武器。
　　果不其然，桑塔斯他们堵住了达里奥的去路，可是没能直接全歼达里奥的保镖，更没能直接活捉达里奥。
　　高光现在不必再等了，终于到了他发威的时机。
　　桑塔斯叔侄他们这伙人肯定比达里奥的护卫更熟悉这里的地形，因为日常探路还有往四周探索这些事情肯定是地位低的人来做。
　　伏击的地点选择的很刁钻，是两片水域夹着的一块陆路通道，达里奥想跑，就必须经过这里。
　　两挺机枪是按照夹击的态势布设的，形成一个夹角，要是达里奥他们彻底进了伏击圈再开火，那就是妥妥的瓮中捉鳖。
　　但是现在，瓮中捉鳖看起来是不行了，倒像是用两挺机枪封住了门。
　　达里奥完全可以往回跑的。
　　高光顾不得许多，他厉声道：“扫射，让他们不敢跑。”
　　就对着人群扫射，顾不得会不会把达里奥也打死在乱枪之下了，反正得到一个死的达里奥也比把他放跑了要好。
　　机枪一打，横着扫上几遍，那些急于逃走的人或许只能卧倒躲避子弹，这就是最好的结果了，除此之外，机枪扫射的意义并不大。
　　高光带着阴影的人拼着最后的余力开始对着达里奥的护卫发起了攻击。
　　现在高光身上可是没有重型防弹衣的，他惯用的重装突击贴脸打的成名作没法用，但是仗打到这份上，也顾不得那么许多了。
　　高光已经到了离他最近的一挺机枪旁边，而他从机枪阵地旁边掠过的时候，对着射手道：“停火！”
　　怕敌人的攻击，但更怕友军的误伤，所以高光只能让机枪先停火。
　　当高光已经过了机枪阵地的时候，桑塔斯提着步枪大吼道：“我们也上，抓活的！”
　　桑塔斯似乎是把高光当成了竞争者，因为他们抓到了达里奥，还是高光自己抓到了达里奥，这给的钱可是完全不同的。
　　若非高光就是发钱的人，搞不好桑塔斯已经开始和高光火并了，先把他们这些竞争者给干掉再说。
　　很有些哭笑不得的感觉。
　　高光也不知道怎么跟桑塔斯解释，而他往前刚刚跑了没几步，就看到了一个躺在地上来回翻滚挣扎的人，落枪，把枪口对准敌人的脑袋来了一枪后，高光也算是切实看到了达里奥的影子。
　　雷对着一个躲在大树后面刚冒出来的敌人来了一枪，这霰弹枪在林子里就是好用，伴随着被打飞的树皮，那个刚刚冒头的敌人哼也没哼一声就倒在了地上。
　　这时候，就是一鼓作气痛打落水狗的时刻了，必须斩尽杀绝。
　　但是这个时候，高光的耳机里却听到了弗兰克用低沉而凝重的道：“疯狗，我是船长，我……找到飞机了！”
　　高光正在冲锋呢，听到弗兰克的话，他虽然心理素质极好，却也不由自主的顿了一下脚步，然后他愕然道：“什么？”
　　“我说，我们找到飞机了，运钱的飞机，我找到了！”


第一千一百八十九章 吃独食
　　在这个很关键的时刻，船长终于找到了属于他的宝藏。
　　听到这个消息的一瞬间，高光很是有些震惊，以至于他在发起攻击的路上都想停下来问个清楚，但是还好，他知道这个时候什么才是要紧的。
　　“收到！”
　　急促的回了一句，高光继续搜索他能攻击到的敌人。
　　地方还是很狭小的，视野不佳，天色已经微明，但是有夜视器材的辅助会更有利。
　　敌人的人数不是很清楚，但高光估计达里奥身边最多也就剩下了十几个人。
　　本来达里奥身边的保镖也就那么三四十个人，但是从营地逃出来到现在，一路损失，现在达里奥身边应该没几个人了，不过能被达里奥视为心腹的人除了忠诚度比较高之外，这战斗力也还是可以的。
　　高光现在没有重型防弹衣，也没有个重型他头盔，他可不想在冲锋的时候挨上一枪。
　　现在已经不是拼命的时候了，再说真的要拼也不是达里奥这个档次的对手，现在可以让高光甘愿拿命来拼的，已经是老白这个层次的对手了。
　　所以高光这次冲的不猛，也不是很坚决。
　　不过雷冲的确是够猛，而且他的特点和高光很有些相似之处，要不是高光的存在，雷就是那个近战无敌的突击手了。
　　“放下武器！”
　　雷就会这么一句西班牙语，他嘴里一直在大吼着让敌人放下武器，可是他只要看到了有活动的人影，直接就是一枪轰过去再说。
　　“投降！”
　　有人喊了投降，但那是一个中了枪之后受伤不能跑的人喊出来的，高光没有理会，但这时他身边有个人突然举枪对着伤员就是一梭子子弹。
　　高光一般不干杀俘的事儿，因为他担心杀俘之后，剩下的人可就不敢投降了，所以他对这种自作主张的事情完全无法容忍。
　　高光诧异的看过去，却发现是桑塔斯自作主张的开的枪。
　　桑塔斯对着高光道：“他不肯投降的，他肯定是想骗我们靠近，他手上一定有手榴弹。”
　　高光不想干掉桑塔斯，因为这个时候不是执行战场纪律的时候，但桑塔斯却很想证明自己，他跑到了那个刚才喊投降的敌人尸体旁边，小心翼翼的搬开了尸体的右臂，指着一个已经拔掉了拉环的手榴弹大喊道：“你看！”
　　还真是诈降，高光稍微停留了两步，而就在这耽误了几秒钟的时间，阴影部队的人已经从他身边全都冲了过去。
　　前方只听着噼里啪啦的枪声在响，但是并不密集，达里奥此刻只能调头逃跑，却是不可能再组织起什么有效的抵抗了。
　　但是达里奥还能跑，如果堵不住的话，那就是衔尾追击，就是拼脚力拼耐力了，那高光他们肯定比不上达里奥。
　　这仗打的顺是挺顺的，可还是让人觉得恶心，因为大部分的时间和精力都用在了赶路上，几乎就是赶路两小时，交火一分钟，而且打一下还得接着跑，反反复复的就按照这个节奏上演。
　　高光已经跑不动了，但他还是得追，不过他觉得让桑塔斯带人追才是更好的选择。
　　“别在这里浪费时间了，继续追，必须找到达里奥，不管死活！”
　　桑塔斯看了看高光，然后他侧耳倾听了片刻，随后一脸严肃的道：“你说的，活捉了达里奥给一千万美元。”
　　“是的。”
　　桑塔斯点了点头，道：“等一等，别着急。”
　　高光觉得桑塔斯在耍什么花招，他扭头看了看雷带人追出去的方向，听着枪声逐渐远去，突然间的心念一动，道：“你是不是等着我的人走远了之后才肯动手，这样就没人跟你抢了。”
　　桑塔斯的叔叔没动，按理说到了现在机枪已经没用了，桑塔斯的叔叔也该丢下机枪，轻装上阵继续追击达里奥的，可是他们好像突然对达里奥失去了兴趣，那就肯定有问题了。
　　不是大问题，就是想利益最大化的小心思而已，高光完全可以接受的。
　　所以高光对着桑塔斯道：“现在带我找到达里奥，都算你们活捉的，一千万回到营地马上兑现！”
　　桑塔斯精神一振，随即对着他的叔叔大喊道：“可以了，我们开始找吧，多注意一下水面。”
　　桑塔斯对着高光招了下手，然后他开始朝着侧方走去，那些刚才看起来还很累，似乎已经无力继续进攻的人现在又精神抖擞了起来，大部分的人都靠了过来，两三米就站着一个人，用人墙推进的方式开始了搜索。
　　高光要是还不明白怎么回事那就太笨了，他对着桑塔斯道：“你认为达里奥留在了这里？”
　　达里奥很小心的观察着每一个可能藏人的位置，心不在焉的道：“是的，达里奥才不会往回跑，他会留在这里。”
　　顺着搜索了没多远，又来到了一片水面旁边，桑塔斯呼了口气，然后他指着水面道：“往两边找吧，达里奥肯定躲在水里，看看哪里的水比较浑浊，那就是他下水的地方。”
　　阴影追着残敌而去，充当向导的桑塔斯留下吃独食，而且他还有把握能吃到独食，虽然这钱是高光给的，但是要按照约定拿钱的话，那么他这个想法还是很正确的。
　　高光饶有兴趣的跟着桑塔斯沿着湿滑难行的水岸慢慢搜索，也就一两分钟的时间，突然有人道：“这里！”
　　这里是沼泽，肯定是泥底，入水之后泛起的泥浆需要很久才能沉淀下去，所以从岸边找的话也不是很难。
　　高光就很好奇的道：“你为什么确定达里奥会从水里跑呢？”
　　“因为他上次就是这样逃脱的。”
　　好吧，路径依赖，上次有效的逃脱方式，就会忍不住再用一遍，但是遇到了熟悉达里奥的人，这路径依赖可就变成致命失误了。
　　岸边没有足迹，但是水里有两排泛起的泥浆，桑塔斯顺着痕迹往水面上指了指，道：“他就在那里，就在水里，开上几枪就行了。”
　　高光没有开枪，他只是大喊道：“达里奥，我是想活捉你的，但我可不想下水，所以你是想现在出来投降然后去美国受审，还是要死在水里？”
　　喊了一句，然后也没有过几秒钟，一个人的脑袋突然从水里一片木桩后冒了出来。
　　伸手在头上抹了一把水，从水里冒出来的人极度愤恨的道：“别开枪，我们谈谈。”
　　离着也就不到十米的距离，头发全都贴在了头皮上，胡子有些花白，比较符合达里奥的形象。
　　高光招了下手，道：“上来，水里还有一个吧？都上来，然后就可以结束了。”
　　达里奥没有出来，他只是大声道：“放我走，你要多少钱我都给你。”


第一千一百九十章 钓鱼佬的眼力
　　抓住达里奥，高光可以得到更多。
　　所以还有什么可说的呢，没了，什么都别说了。
　　高光用手枪摆了摆，达里奥只能万般无奈的一步步朝着高光走了过来，而他扫了桑塔斯一眼后，对于这个背叛了自己的叛徒却是一个字都没说。
　　高光直接在对讲机里道：“雷鬼，不要再追了，我们已经抓到了达里奥。”
　　先告诉了雷可以省省力气，然后高光才对着达里奥道：“只有你自己吗？另一个人呢，让他出来。”
　　达里奥回头看了一眼，然后他立即没好气的道：“还躲什么？出来了！”
　　从水里颤巍巍的又冒了个脑袋出来，不是在水下一直躲着的，而是躲在了一个水里的木桩后面，就带着一把手枪，在不得不冒出头来之后，随即就把枪举过了头顶。
　　达里奥已经上岸，桑塔斯注视着水里的人，他看起来有些兴奋，一脸快意的道：“上来！上来！”
　　达里奥站到了高光面前，他拉着个脸，低声道：“放我走，肯定有你的好处，我可以给你很多钱……”
　　“抓到你我得到的钱更多。”
　　高光一句话堵住了达里奥的嘴，省的他再絮叨了，然后高光上下打量了达里奥一眼，道：“但是我想知道你有多少现金，如果你的现金够多的话，或许我可以放你离开。”
　　“十亿，我给你十亿美元，我告诉你一个地方你就可以自己拿，对我来说最不缺的就是钱了，尤其是现金！”
　　十亿，这个数字让高光有点儿难受。
　　早知道钱来的这么容易，还去到处找个什么劲儿，借个什么劲儿呢？
　　高光忍不住笑了一声，就是笑的有点儿苦，然后他叹了口气，道：“你可真有钱啊……”
　　这时候，桑塔斯靠近了高光，低声道：“你答应给我们一千万，另外……除了达里奥，其他的人可不能留。”
　　高光再次看向了桑塔斯，桑塔斯一脸严肃的道：“达里奥死了也会有别人接手他的生意，他被抓了，也会有别人抢了他的生意，但如果我们做的事情传出去，那我们就有麻烦了。”
　　高光他们打完就走，但桑塔斯他们这些人只会回家，所以高光不必担心是否会走漏风声，但桑塔斯却得担心这个了。
　　高光想了想，拿出了卫星电话拨通了禁毒署的号码。
　　“我们抓到了达里奥，还有他几个手下，我想问一下，达里奥的那些手下有用吗？”
　　“这么快？唔，达里奥必须活着，他的手下必须死，别留下什么麻烦。”
　　没用就行了，高光对着桑塔斯点了点头，然后桑塔斯脸上立刻浮现出了满意的笑容，随后端枪就是一梭子，那个还在水里正在上岸的人应声而倒。
　　达里奥极是恼火的道：“不，你们这些……”
　　高光用手枪对准了达里奥，于是达里奥马上闭嘴，而高光继续拿着电话道：“准备好飞机，等我通知来接我们，就这样。”
　　挂断了电话，高光重新拿起了对讲机，然后他低声道：“疯狗呼叫船长，收到请回答。”
　　“船长收到。”
　　弗兰克的声音依然兴奋无比，高光觉得这就说明他那边的情况还不错。
　　“你刚才说找到了飞机，那么……里面的货物还在吗？”
　　“不确定！但是机身很完整，我觉得货物应该还在里面，唯一的问题是整架飞机都在水面之下，就算货物还在，也很可能已经进水了。”
　　钞票是怕水的，在水里泡的时间短没什么事，但如果时间久了肯定会泡烂，而这是几十年的时间泡在水里的话，那不必多说，估计连纸浆都找不到了。
　　所以呢，这四亿美元真的有可能打了水漂。
　　失之桑榆，收之东隅。
　　四亿美元就算被泡烂了也没事，现在高光多了一笔十亿美元的进项，一笔就够。
　　高光不打算把达里奥交给桑塔斯，所以他再次在对讲机里道：“雷鬼，回来，押送达里奥我们回营地了。”
　　“收到！”
　　雷气喘吁吁的，他带着阴影部队的人快速回返，在看到了达里奥之后，雷有些意兴阑珊的感觉。
　　达里奥的双手被反绑了起来，而在被反绑的时候，他没有挣扎，却是看着高光道：“放过我，十亿都不够吗？我知道你们人很多，我可以给更多的！喂，好好想想，把我交上去，你就永远失去这个赚钱的机会了！”
　　高光是真懒得说什么了。
　　跟什么人都有的谈，可是跟毒枭有什么好谈的，再说了，以高光的手段，只要他想，不管达里奥有多少钱也都能给他掏出来，以前这种事又不是没干过。
　　堪称满载而归，沿着原路返回就行，而且随着时间的推移，回去的时候连夜视仪都用不着了。
　　原路返回就能遇到弗兰克他们，换句话说，原路返回的时候，就能路过苦苦寻找的宝藏。
　　弗兰克他们还留在了原地，只是又多了几个人。
　　乔伊在岸上瑟瑟发抖，弗兰克光着膀子，看着在水里时不时钻下去的橡皮，而领主已经带着几个人赶了过来，此刻正在脱衣服准备下水。
　　当看着高光他们押着达里奥返回，弗兰克上前，对着高光激动的道：“找到了！猜猜我是怎么找的！”
　　“怎么找到的？”
　　“我在挖自己的靴子时摸到了这个！”
　　拿起了放在一旁的螺旋桨碎片，一脸骄傲的递给高光之后，弗兰克难掩兴奋之情，道：“然后我们就开始在附近寻找飞机坠落的具体位置，我觉得，如果飞机是明显的位置，那么早就被他们给发现了，所以我们在这附近的水面下去找，再然后，我们立刻就发现了飞机的坠落点。”
　　高光除了兴奋更多的是好奇，他立刻道：“怎么找到的，潜水？”
　　“不是，是能看出来。”
　　说话的是乔伊，他指了指自己的眼睛，然后指向了水面，道：“我喜欢钓鱼，我熟悉鱼的习性，在黎明时刻是鱼最活跃的时刻，然后水面上会有鱼类制造的水纹，然后看哪里，哪里的鱼明显多一些，制造的水纹也大一些，这说明下面有鱼类喜欢的藏身处，也就是障碍物，而一架坠落的飞机当然就是最好的鱼类栖息地。”
　　船长笑道：“然后乔伊游过去看了看，是的，下面就是飞机，距离水面只有不到一米深。”
　　高光沉默了片刻，然后他突然道：“所以喜欢钓鱼也是有好处的对吗。”
　　乔伊很郑重的道：“不要小看钓鱼佬。”
　　高光呼了口气，道：“飞机在这里，但是完全被水淹没了，那么，里面的箱子还在吗？”
　　弗兰克耸了耸肩，然后他低声道：“在，而且浮在机舱的顶上，也就是说，里面有空气，所以我们现在要做的就是怎么把箱子从里面弄出来。”


第一千一百九十一章 不止是钱
　　很累，但是有收获的快乐。
　　天色已经大亮，骑士佣兵团控制了整个营地。
　　达里奥存在营地里的现钞已经清点出来了，数量比高光想象中多很多，他以为有个两千万就不错了，但他没想到的是这个数字后面还要加上一个零。
　　两亿，从达里奥的营地里搜出的现金是整两亿，全都用大塑料袋整整齐齐的包装好以免受潮，一个大袋子里就是一亿美元，然后每十万美元又是一个塑料包小包装，整整齐齐的码放着，开袋即用。
　　高光觉得肯定还有零散的钞票，但这些钱不用说肯定是被骑士的人私藏了，但这都是小钱，没关系，每个人能装多少算多少，这就是发现者的福利。
　　如果从水里再把那些钱捞上来，这现金岂不是就有了六亿。
　　营地里有充气橡皮艇，因为沼泽区的水域不是相同的，连不成片，所以达里奥用橡皮艇逃命不行，但是把橡皮艇打上气拉到水里可以更方便的捞钱。
　　反正达里奥营地里的一切都是给高光准备的，什么都方便。
　　高光没有下水，弗兰克他们也不用辛苦的一趟趟的潜水了，哥武组织第三分部的人手就是充当苦力的命，这种苦活儿累活儿自然是让他们来干。
　　高光他们要做的就是全副武装，小心提防着别让人见财起意就行。
　　先把机舱弄开，才能把硕大的密封箱给弄出来，但是这架飞机入水的时候机体基本上还是完整的，而且机体有些变形，想把飞机舱门打开时不可能了。
　　最后采取的办法是来一次水下的小型爆破。
　　因为水的不可压缩性，在水下的爆破难度更大，要炸开机舱还不能把里面的箱子给彻底破坏，就需要专门的爆破人员出手了，而好在骑士佣兵团和阴影部队都有专门的爆破手。
　　研究水下环境，设定爆破用的诈药量，这个过程消耗了很长时间。
　　高光不怕有人看，一片不算多大的水面四周都被人围满了。
　　水下爆破，依然可以遥控起爆，只不过是留一个露出水面的天线就行了。
　　在水下负责安装诈药的人浮出了水面，被拖上了橡皮艇之后，爆破手很知趣的把起爆器递给了高光。
　　“装好了，可以起爆了。”
　　按一下就行了，但是高光看了看弗兰克，随手就把起爆器递了过去。
　　虽然这笔钱已经不属于弗兰克，但是弗兰克为了这个宝藏耗费了很多年的心血，如果现在起爆这一下才是最关键的，那高光情愿让弗兰克来。
　　“船长！”
　　橡皮对着弗兰克挥了挥拳头，一脸深沉的道：“你行的，你可以的！”
　　“我当然可以。”
　　弗兰克莫名其妙的看了橡皮一眼，然后他立刻按下了红色的按钮，随着水面上轰的一些炸起了没多高的水花，这次水下爆破就算完成了。
　　弗兰克拿着起爆器，很是无语的道：“就是按一下按钮，有什么不行的？”
　　爆破结束，橡皮艇上一个光溜溜的男人不等发话直接就跳了下去，过了将近一分钟的时间，那个潜下去查看情况的人大喊道：“炸开了。”
　　钱还是很重的，如果一个箱子里放满了钱那是会沉水的，但如果箱子里有很大的剩余空间，里面有空气，也没有漏水的话，那就能在水里浮起来了。
　　四五个人跳进了水里，这帮人水性还是很好的，普遍能在水里潜到一分钟以上，而结果也是很快就能看到，在这些人潜下去之后不到一分钟，一个被水泡的变了颜色，只有最上面一边还保持着军绿色的塑料箱突兀的就出现在了水面上。
　　“快捞起来！”
　　箱子很大，想要弄到橡皮艇上是不可能的，因为太重了。
　　船上的人把还能漂浮的箱子拴上绳子，拖到岸边，然后几个人一起用力把箱子拖到浅水处，然后就站在水里，高光迫不及待的就要去打开箱子了。
　　箱子非常大，和高光想象的形状不一样，是便于搬运的长方体状，是标准的航空运输箱，工程塑料材质，不是铝合金的那种。
　　当第一个箱子拉到岸边的时候，高光就觉得这一箱子里可能装不下一亿美元。
　　卡扣早已经被类似于青苔的东西覆盖了，用水清洗出几个卡扣来，怀着极度期待也是极度忐忑的心情，看着弗兰克用力向上掀起盖子的时候，高光紧张的都感觉喘不上气来了。
　　开盖，看到里面依然用塑料袋包裹的绿色纸钞，弗兰克忍不住就是一声大吼。
　　“法克！”
　　弗兰克恶狠狠的把箱盖往外一丢，怒吼道：“我就知道，我就知道！我就知道能浮起来的绝对不是钱！”
　　高光看了一眼，箱子里面是零散的一些钞票，充其量有个几十万，而更多的是文件，一个个用那种老式的塑料文件袋封起来的文件。
　　没钱？
　　好消息是在水里泡了二十多年近三十年，密封箱里依然一点水都没有进，坏消息是这些文件可能一文不值。
　　高光当然也是失望的，但他还是从箱子里拿出了一个文件袋。
　　塑料都有些老化了，但是打开文件袋，拿出里面的英文文件后，高光只是看了一眼，随即就道：“有价证券，这个是……仓库提货单？”
　　高光看不太懂这个文件，所以他拿起了第二个文件夹，打开，拿出里面的一叠文件后，立刻道：“这个是政府机构债券吗？这个是美元国债？”
　　在场这帮人打仗就行，但是让他们辨认这些有价证券就真的为难了，而凯文这样的专业财务人士又不在，想问人也没的问。
　　高光收起了两个文件，随手丢回了箱子里，道：“找人问问就知道了，既然在这里，肯定是有价值的，就是价值高低的问题了。”
　　又有人从水里冒了出来，大喊道：“里面还有很多箱子，很重，我们搬不动。”
　　箱子重就对了，一亿美元就是一吨多一点，如果能被人轻易搬动，那才是有问题呢。
　　高光在一旁拍了拍弗兰克的肩膀，笑道：“放轻松，还有机会的，钱就在这里，跑不了的，我们不是没收获，只不过我们的收获不止是钱而已。”


第一千一百九十二章 收官
　　箱子一个接一个的捞了上来，包装完好，即使在水里泡了很久，但是箱子里的钱都能用。
　　钱能用，这次寻宝过程也就完美圆满的画上了一个句号。
　　曲终就该人散了，而在散场之前当然是排队分果果。
　　高光已经主持了太多次分赃，不，是太多次分配战利品了，而他最大的特点，也是能混到现在的一大法宝，就是他的分配谁都得说一声公道，够意思。
　　最先打发的是哥武组织第三分部，他们要的东西很简单，达里奥营地里的一切全归他们了。
　　“这里的一切你们都拉走，或者你们愿意把这里当成基地也行，粮食，药品，还有武器弹药对你们都有用，但是钱你们拿了也没用，所以钱就不给你们了，不过我保证会安排一次空投给你们，我做军火生意的，没理由有生意不做。”
　　高光这番话说的不是漂亮，而是哥武组织没办法拒绝，所以也没什么可犹豫的，不愿意搬家的哥武组织第三分部开始满载着他们的战利品回家。
　　打发了哥武组织，高光立刻对着桑塔斯道：“现在给你们钱，两千万，这笔钱够你们分了，以后有什么打算吗？”
　　桑塔斯还沉浸在喜悦中，他毫不犹豫的道：“我有钱了，当然是回家盖一栋漂亮的房子，结婚，生一堆孩子。”
　　“好的，挺好的。”
　　高光思索了片刻，然后他微笑道：“以后你认识的人需要武器装备的时候可以联系我，我货物很全，路子很硬，给你留个电话，以后有需要直接联系。”
　　领主就在一旁看着也不说话，等桑塔斯他们一行人欢欢喜喜的拿了该拿的现金开拔之后，他才冷冷的道：“我以为你会选择干掉他们呢。”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢出卖老板的人，雇佣兵不打必死的仗，但是反过头来主动打老板这种事不能发生，一般来说，我遇到这种人会选择干掉。”
　　雇佣兵也是有原则的，除非是遇到了欠钱不给，否则就不能对雇主动刀，但是在南美丛林里的这些人好像没这个底线。
　　高光耸了耸肩，道：“或许他们不认为自己是雇佣兵呢，两千万就打发走了，何必翻脸，我能从桑塔斯的眼睛里看到他的野心，这小子会成为一方大佬的，所以，和未来的大客户建立良好的关系才是重要的。”
　　说完后，高光笑道：“你是雇佣兵，我是军火商，咱们的角度不一样。”
　　看待事物的角度不一样，结果当然不同。
　　领主耸了耸肩，道：“好吧，那么算算我们那一份。”
　　“现金给我，我把转账给你们，可能需要拖两天，但你知道我肯定不会赖账，如果你担心我不给钱，你也可以选择带着该拿的现金离开。”
　　领主想了想，道：“算了，转账给我，带现金比较麻烦。”
　　又搞定一个，高光看向了雷，道：“你们呢，要现金还是等等转账。”
　　雷显得有些犹豫，相比领主，他和高光的关系肯定更加亲近，所以他皱眉道：“你不是急需现金吗，为什么现在又要把现金给出去了。”
　　“因为肯定足够了啊。”
　　高光指了指达里奥，道：“我从他身上至少还能掏出十亿来，把我这次的亏空都给补上，现在这里有六亿美元的现金，而我在欧洲还准备了六亿美元，已经足够了。”
　　需要赶时间的高光不在意三亿两亿的钱了，因为他和老白这一战打完，赢了所有的损失都会加倍弥补回来，所有失去的东西统统都得拿回来，射击俱乐部所有成员的困境迎刃而解。
　　输了，那就什么都不剩，身家性命什么都保不住，而且是很多人一起跟着他完蛋，所以他自然的也就不太在意这些许小钱了。
　　总的来说，这次南美之行最大的收获不止是现金，而是他找到了一条方便快捷的运输线路。
　　看了看手表，高光再次发了个定位。
　　降落场已经开辟出来了，现在就等着人来接。
　　天空很快传来了直升机的轰鸣声，而这次的降落场就准备的很完善了，毕竟可用的人手很多，可以整理的很干净，让直升机可以直接降落。
　　第一架直升机平稳落地，缉毒局的负责人第一个下了飞机，他低头小跑着到了高光旁边，先看向了达里奥，确认人没错后，随即就浮现出了满意的笑容。
　　“没错，不是替身也没死，你做到了。”
　　高光现在紧张的是缉毒局的人是否还肯和他深度合作下去。
　　“我们之前的协议还算数吧？”
　　“当然，不过我们不能直接把达里奥押送回美国，我们需要在这里先把他身上的油水都榨干之后才能把他送回去，这需要时间。”
　　这番话听起来很正常，言下之意也是很明显，那就是缉毒局这边最终怎么做，还是得看高光能不能干了老白。
　　如果高光赢了，那么一切都好说，缉毒局可以把达里奥押回去立功领赏，如果高光败了，那缉毒局很可能就把达里奥给秘密处理了，只要钱，功劳不要了。
　　说到底，还是想在尽量安全的情况下，有限度的参与到这一场驴象之争的战场里。
　　是的，高光牵扯的人太多，从根子上来说，他其实是又一次驴象之争的代理人，他不是受人直接控制的白手套，却能替很多人做事，所以在彻底的失败之前，高光会受到很多人无形的关照。
　　“好的，我们按照原计划进行。”
　　高光笑着把达里奥推了出去，然后他沉声道：“把我和钱都送到欧洲，剩下的事情你们不用管了。”
　　不必过多的交流，很干脆的把人交出去，然后是一架架的直升机降落，把钱分散的带上直升机，骑士和阴影的人都能看管这些现金，然后最主要的是就算有哪架直升机坠毁了，损失也不至于太大。
　　没有哥伦比亚军方的支持，这次行动是没办法进行的，因为哥伦比亚出动了二十多架运输直升机，所以，哥伦比亚军方也是站在高光这边的。
　　当最后一架直升机载着高光他们起飞，这场非常顺利的寻宝之旅完美收官。


第一千一百九十三章 交易
　　人在飞机上，一架隶属于美国司法部的公务机，而飞机里的乘客名义上是DEA下属的FAST小组。
　　DEA是美国缉毒局的首字母缩写，而FAST，是缉毒局的顶级行动单位缩写，即海外部署咨询与支援小队。
　　携带着大量现金出入任何一个国家的海关都是一件很困难的事情，但如果是美国缉毒局请求的航线，然后出动的是海外咨询和支援小队，那么这架飞机进入任何一个和美国有司法联系的国家都不会受到检查。
　　是需要得到准许才能入境，但重点是不会受到检查，而这个名义，就是高光现在最需要的。
　　不能去那些欧洲大国降落，比如法国英国这类的国家，因为这些国家的自尊心还比较强，即使是司法合作，也要处处显示一下自己的国格尊严什么的。
　　但是去一些心甘情愿跪舔美国的国家，那就什么问题都没了。
　　所以高光的目的地是立陶宛。
　　那些从洗钱集团里换来的现金也汇集到了立陶宛，这不是巧合，而是必然。
　　高光坐着飞机去立陶宛的时候，三号和约翰也刚刚和美国驻立陶宛的使馆取得了联系。
　　三号这边的动作有些慢，但是慢有慢的好处，时机刚刚好。
　　飞机在立陶宛降落，那些零散进入立陶宛的现金被汇总后进行交接，确定数目足够十亿之后，高光把所有的钱用一辆厢式货车装上，直奔白俄罗斯的边境。
　　在缉毒局的安排下，高光他们树立到达边境，在五号的帮助下，高光顺利进入白俄罗斯。
　　到达白俄罗斯，见到已经在白俄罗斯等候的三号，把装钱的车换一下，换成一辆大型的厢式卡车，然后再把从各处搜罗来的现金凑到一起，获取核弹的全部准备工作宣告完成。
　　从白俄罗斯到莫斯科，基本上也就是一天的时间，也就是说，如果高光认为时机成熟，那么他可以在二十四小时内得到一批核弹。
　　万事俱备，只欠东风，能把核弹送到美国本土的东风。
　　这个东风着落在了驻欧司令福克将军的身上。
　　熟悉的人，熟悉但是无法适应的臭味，再见到三号的时候，高光没能忍住自己的本能，他下意识的捂住了鼻子，然后才对着三号道：“怎么样，怎么谈的？”
　　三号一张老脸上先是恼怒，然后就变成了无奈，最后，他极度低沉的道：“见到了美国驻立陶宛的大使，跟他说明了福克被我们俘虏，还亮出了证据，然后没有什么然后，接下来需要等美国那边的回应。”
　　三号已经做完了他该做的事情，接下来的后续是高光负责的，是依靠高光的盟友发力的时候了。
　　“辛苦了……”
　　高光也不知道说什么，看起来三号已经非常憔悴，让这么大岁数的老人一直奔波，他也是于心不忍，所以他低声道：“你看起来累坏了，好好休息一下吧，接下来的事情不用你管了。”
　　三号摇头，然后他很严肃的道：“我想和你一起去送钱，我想亲眼看到核弹存放的地点，我想知道，当年我们那批人到底是怎么做事的，到底准备了多大的一张底牌等着掀开。”
　　高光思索了片刻，道：“好的，我需要你的经验，那么我们就一起去莫斯科好了，只是……我们可否分开坐车，呃，抱歉。”
　　“没关系，我很累，是因为我被自己身上的味道熏得睡不着。”
　　现在已经没什么可做的，接下来就是把钱送到莫斯科了。
　　高光会在拿到核弹之后开始进行下一步，在没有拿到核弹之前，他最多知会所有在等他的人一声。
　　高光决定到了莫斯科之后再通知谢尔盖。
　　十亿美元，需要用一辆卡车来装，重量是足足的十点五吨，而高光准备的现金里面有很多旧钞，这就会让重量再度增加，所以十亿美元的重量是十一吨。
　　这笔钱的目标太大了，高光不想被人黑吃黑，所以他在确定谢尔盖真的想交易之前，肯定不会把这笔钱给亮出来的。
　　五号出力很大，他安排了十几个人帮忙押运，当然，他派人押运的主要作用不在武力，而是进入战争状态后的俄国一路上设置了很多关卡，有了五号派的这些人，基本上可以保证所有道路畅通无阻。
　　也是因为有五号帮忙，从明斯克到莫斯科的这段路还是比较安全的，但是高光肯定不敢放松警惕，所有能动的人都来押运，一路上只求安全，不求速度，顺利进入俄国边境。
　　只要不是俄国官方亲自下手，高光基本也不用担心有谁能抢了他的钱。
　　在抵达莫斯科郊区的时候，高光立刻给谢尔盖打了电话。
　　就让卡车在路上，高光觉得这是最好的隐藏方式，至少要比把卡车藏在一个地方更安全。
　　“你好，我是疯狗，我带着钱来莫斯科了。”
　　高光说的很直白，但要价十亿美元的谢尔盖却是有些难以相信了。
　　谢尔盖也是位高权重之人，他知道十亿美元对很多人来说不算大钱，但他知道十亿美元的现金却是一个很大的数目，所以他的第一反应是高光在说谎。
　　“多少钱。”
　　“十亿，我们说好的。”
　　“十亿？你确定是这个数目吗？”
　　“我当然确定，你现在说个交接的地方吧，但是在把钱给你之前，我需要和你见个面，我要确保你不会黑吃黑吞了我这笔钱。”
　　谢尔盖呼了口气，他沉默了片刻，道：“如果你真带来了十亿，那我不会，也没有必要吞了你的钱，如果我想吞掉你的钱，你觉得和我见面就能保证安全吗？所以不如直接一点吧，我们直接交易。”
　　高光很自信也是很从容的道：“不，先见面，然后我们一起去交易地点，我确信和你一起能保证安全，因为我要是发现你打算耍什么花招的话，我有绝对的把握可以先干掉你。”
　　近战无敌培养出的信心，高光确信他只要先和谢尔盖到了一起，比如在一辆车上，那谢尔盖就不可能逃出他的掌控。
　　高光的条件并不过分，他的担心也是很正常的，谢尔盖犹豫的时间不长，最后他终于道：“好，我们见面，在红场见面吧，这个地方能让我们都安心。”


第一千一百九十四章 你的核弹
　　红场。
　　这里发生过的武器交易绝不止一次，不知道有多少军火贩子曾在这里达成了他们的交易，但是在红场上完成的核弹交易，这绝对是第一次。
　　上次见谢尔盖也就是匆匆一面，而这次再见，谢尔盖至少还做了些掩盖身份的举动，他不是在自己工作的单位门口大张旗鼓的和高光见面了。
　　谢尔盖带了两个随从，看起来都很警惕的样子，但是以高光现在的眼力来看，说是随从不如说是合伙人，至少也是能在交易里拿好处的那种人，因为从眼神里能看的出来。
　　谢尔盖的两个随从除了警惕和紧张之外，更多的是期待，如果只是谢尔盖的手下，如果只是保镖，他们的眼神里不会有无法隐藏的期待。
　　“很高兴又见面了。”
　　高光朝着谢尔盖伸出了手，而谢尔盖和高光握手的时候不热情，也没有应有的客套，而是充满了警惕。
　　只是简单的握了下手，谢尔盖看了看三号，然后他就皱着眉头道：“从第比利斯回来的？”
　　三号身上的臭味顺风飘三里，而第比利斯变成了恶臭的人间炼狱是全世界都知道的，所以离着老远一闻就知道，这是从第比利斯来的。
　　三号苦着脸点了点头，这没什么可隐瞒的，也瞒不住。
　　谢尔盖下意识的揉了揉鼻子，然后他对着高光道：“我知道第比利斯的事情和你有关，我知道你在这里应该有很多同伴，但我不关心你们做了什么，我只关心你是真的带来了钱，还是想把我骗出来，以为威胁我就能拿到你想要的东西了。”
　　高光摊手道：“我喜欢做生意，做生意很好，你要多少钱我就给你多少钱，这比人情要好，比信仰更好，因为人情会变淡，信仰会消失，但利益永远都在。”
　　看似答非所问，实则给谢尔盖吃了个定心丸后，高光很淡定的道：“十亿美元，一美分都不少的我给你带来了，现在你该让我看看货，然后我就把钱给你，但我知道你在没有拿到钱之前不肯给我看货，所以，我先付钱。”
　　谢尔盖有些发楞，因为他没想到自己够直白，但高光好像更加的痛快。
　　高光笑了笑，道：“十亿美元很多，你说个安全的地方，我把钱给你，你收了钱再带我去看货，只要你一直跟我在一起就行。”
　　高光是真心想做生意的，所以他没必要搞什么花样，只要能见到谢尔盖，保证谢尔盖能在他的射程范围内，那么他就有底气。
　　三号想要说什么，但他犹豫了一下之后，却是低下了头，还往后站了两步，以免自己身上的味道熏到两人。
　　谢尔盖没有犹豫太久，他马上道：“我们两个坐一辆车，现在带我去拿钱。”
　　高光想让谢尔盖说个地方的，可是他还没有开口，后退了两步的三号突然道：“墓园，哪里很安静，很安全。”
　　高光有些诧异，三号没有事先和他说要在墓园交易，但他脸上的表情没有丝毫的变化。
　　希尔盖只是稍加犹豫了片刻，随即点头道：“好，怎么交易。”
　　“现在就去吧。”
　　高光拿出手机打了个电话，然后他对着谢尔盖道：“你的车在哪儿，坐你的车。”
　　高光体现出的诚意和无畏的态度确实是打动了谢尔盖，但谢尔盖肯定不会就这么跟他离开，同样是拿出手机，走到一边打了好几个电话之后，他才对着高光道：“走吧，我的车在这边。”
　　交易进行的非常顺利，到目前为止，高光没看出谢尔盖有什么坏心思。
　　通知车队到墓园，高光这边上了谢尔盖的车，谢尔盖的两个随从另开一辆车，而三号当然是和保罗开一辆车了。
　　到墓园需要一点时间，两个人在车里一语不发，让气氛显得有些沉闷，但是在见到钱之前，谢尔盖也没什么心思说话就是了。
　　现在还是白天，距离天黑怎么也还有两个小时的时间。
　　高光他们到达墓园的入口时，运钱的卡车还没来。
　　谢尔盖看了看四周，道：“钱呢？”
　　高光心里有底，所以他不着急，只是很淡定的道：“很快就到，等十五分钟。”
　　十五分钟高光等的很平静，但谢尔盖却是略显烦躁。
　　谢尔盖也是位高权重了，一点儿小钱他看不到眼里，但是十亿美元可就不是小钱了，这是一大笔钱，他一辈子也赚不到的钱，所以他自然会感到紧张，会兴奋，还会有所恐惧。
　　这些都正常，高光相信只要见到了钱之后，谢尔盖的情绪就会只剩下兴奋了。
　　过了十四分钟的时候，沿着路开过来了一个车队，前面是两辆轿车，车队中间是一辆货车，看到那辆货车的时候，高光笑道：“来了。”
　　谢尔盖没有什么动作，他就是很严肃的看着那辆车。
　　高光往前走了两步，站到了路边，而车队在发现高光后径直开了过来，小车越过了高光，货车直接停在了高光的面前。
　　高光的人陆续从车上下来了，谢尔盖的两个随从看起来有些紧张，但高光只是从兜里拿出了一把钥匙，对着弗兰克道：“打开车厢。”
　　用一把几块钱的锁，锁着十亿美元的车门。
　　弗兰克拿着钥匙过去打开了锁，然后他拉开了车厢门，随后站到了一边。
　　高光做了个请的手势，然后他先一步爬上了货车的车厢。
　　谢尔盖吸了口气，跟着高光进了车厢。
　　没有用别的货物掩饰，就是一块绿色的篷布盖着，高光把篷布拉开了一角，亮出来下面的箱子，然后他信手打开一个箱子，亮出来里面满满的一箱钞票。
　　“我就不说点钱这种话了，十亿美元，你得烧坏几十台点钞机，就打开箱子看看吧，一箱一亿，一共十箱。”
　　谢尔盖的手有些颤抖，他往高光打开的箱子里看了一眼，然后他随即把篷布掀开了更多，看一眼，顺着两排箱子中间的通路往前走了两步，随机的打开了另一个箱子。
　　里面当然还是钱，高光做生意的生活从不弄虚作假。
　　谢尔盖长长的呼了口气，道：“全都是钱……”
　　“是的，十亿美元，十一吨，你要搬运这些钱的话，最好找一台叉车”
　　希尔盖再次深呼吸，然后他点了点头，道：“很好，非常好，跟你合作很愉快。”
　　高光很认真的道：“那么我今天能见到核弹吗？我能带走吗？”
　　谢尔盖笑了起来，道：“你能见到，但是能不能带走看你的本事了，既然现在这些钱已经是我的，那么核弹就是你的，等我把这些钱送走，然后我就带你去看看你的核弹。”


第一千一百九十五章 坦克坟场
　　谢尔盖要处理那些钱，那么高光就得等着。
　　高光很好奇谢尔盖要怎么处理这么大一笔钱，这可是现金，藏在家里不合适，而转移到外国的话，想想把钱运进来都这么费劲，再想运出去可就更难了。
　　“钱都是你的了，车也送你。”
　　高光把锁住车厢的钥匙放到了谢尔盖手上，然后他微笑道：“我等你把钱安置好了之后再去验货，但是在这段时间内，你不能跟我分开，也不能去容易安置狙击手的位置，希望你能理解我此刻的担忧。”
　　谢尔盖笑的很豪爽，他拍了拍高光的肩膀，沉声道：“不必那么麻烦。”
　　转身，就在车厢上，谢尔盖对着跟他来的两个随从道：“你们两个，把车开上，跟我去验货。”
　　两个随从已经从期待变成了兴奋，因为当谢尔盖这么说的时候，就说明钱真的到手了。
　　高光注意到这两个人脸上只有兴奋，完全没有要交易核弹的紧张。
　　高光忍不住又有了些许的疑惑。
　　谢尔盖是个大人物，城府还是很深的，从他脸上看不出什么太多的信息，但是这两个人没那么深的城府，想要察言观色的获取点信息，就只能看他们了。
　　等一下，刚才谢尔盖说把车开上去验货，什么意思，难道他要开着拉满现金的车去看核弹。
　　就在高光忍不住面露疑惑的时候，谢尔盖仿佛是看出了他在疑惑什么，于是谢尔盖一脸轻松的道：“你现在是不是很好奇我要干什么？”
　　“呃……是的。”
　　谢尔盖耸了耸肩，然后他再次拍了拍高光的肩膀，道：“你以前经常和俄国人做生意吗？”
　　“有，但是很少。”
　　“这就对了，我看的出来，你对我们的风格还不是很了解啊。”
　　颇是感慨的说了一句后，谢尔盖很严肃的道：“记住了，以后和俄国人做生意，尤其是那些有身份有地位的人做生意，带现金，因为我们的银行不可靠，而我们现在也不能用外国那些银行了。”
　　这都哪儿跟哪儿啊，高光一时还是没明白谢尔盖的意图。
　　谢尔盖继续道：“你很快就会明白的，现在我们去看货。”
　　第三次在高光的肩膀上拍了拍，谢尔盖转身跳下了卡车，然后他对着高光笑道：“从我的车上下来，我们没时间可浪费了。”
　　高光懵懵的从车上跳了下来，然后他看着谢尔盖关上了车门，再次把车门锁上后，转身开始用俄语叽里咕噜的吩咐两个随从。
　　高光看向了保罗，保罗走上前来，低声道：“他在通知几个人来一下分钱……”
　　谢尔盖快速交代了几声，然后他对着高光道：“不是太远，但也需要一点时间，那里很偏僻，正好方便我们做事了。”
　　现在高光更加的迷糊，但是一切听谢尔盖安排就好。
　　无需多言，依旧坐着谢尔盖的车，而这次上了车之后，谢尔盖的话匣子就打开了，再也不复之前的沉闷气氛。
　　“我们俄国人做生意就是直接，你把钱给了，那我肯定把货给你，虽然这些货一旦面世之后会很麻烦，但是没人在乎。”
　　看着高光还是一脸懵，谢尔盖第四次拍了高光的肩膀，而且因为是在车上坐着，所以他还得是把胳膊搭在了高光的肩上拍的。
　　“你能拿出这么多钱，说明你真是有能力的，怎么样，能不能帮我一个忙。”
　　高光打了个激灵，道：“不会是让我再把现金给你存到外国银行里去吧？”
　　谢尔盖立刻摇头道：“当然不会，但是你能不能帮我把几个人送到国外去，英国最好，但不是以俄国移民的身份过去，而是你懂的，就是全新的身份。”
　　高光眨了眨眼睛，眼巴巴的看着谢尔盖道：“你想做什么，可以直接说。”
　　“我在退休前不会离开俄国，但我的老婆和孩子可以离开了，我不方便通过公开的渠道操作，而我在俄国之外也没有什么可靠的人来做这件事。”
　　高光呼了口气，道：“太简单了，我给你的老婆孩子办美国身份，然后让他们以美国籍移民到英国去，你有十亿美元，你想去哪里都行。”
　　“十亿可不都是我的，而且即使我是亿万富翁，但是你没看新闻吗，那些著名的大富豪存在瑞士银行里的钱都没了，何况是我这种。”
　　谢尔盖现在对高光没了什么戒备，而且他现在明显是有求于高光了，所以他的姿态放低了很多，更像是以朋友的身份在和高光说话。
　　但是有件事谢尔盖没搞清楚，那就是在俄国他是号人物，高光得敬着他，而且现在核弹还没有到手，高光也得尊着点儿谢尔盖。
　　但要是核弹到手之后，又离开了俄国，谢尔盖可就没资格跟高光坐在一辆车里，更没资格跟高光勾肩搭背了。
　　现在当然没必要摆谱，高光只是淡淡的道：“如果货物没问题，这些事都可以交给我，我虽然是个军火商，但是做这些事还是很轻松的。”
　　“很好，我就知道。”
　　希尔盖显得很欣慰，但高光现在只想看到已经属于他的核弹，所以他没有太多的心思聊这些。
　　谢尔盖不再缠着高光说话，两人在友好的沉默中抵达了目的地。
　　当汽车开到一个根本勉强还能称之为大门的地方时，天色也基本上就黑了。
　　两扇生锈的铁大门，汽车按了两下喇叭，门打开了，门后是一条泥泞的土路，谢尔盖指了指那条泥土路，道：“知道这是什么地方吗？”
　　“什么地方……坦克？”
　　天色将黑，但还是能看到一些东西，高光往里面看了一眼，突然发现那条泥土小路两边全是坦克，而且一眼看不到头。
　　谢尔盖很是感慨的道：“是的，这里是坦克坟场，除了废弃的坦克装甲车，这里还存放着你想要的货物。”
　　高光说了坦克，谢尔盖说的是坦克坟场。
　　高光很是震惊，他以为核弹会存在某个秘密的基地，但他没想到核弹就存在莫斯科郊外的一个坦克坟场。
　　谢尔盖看着说不出话来的高光笑了笑，道：“运输的理由和证件都给你准备好了，购买废旧坦克拆解钢材，这个理由怎么样？”


第一千一百九十六章 开门
　　高光的脑袋里有很多个问号。
　　为什么核弹藏在坦克坟场里？为什么谢尔盖要拉着钱来坦克坟场？为什么谢尔盖一副无所谓的样子，这买卖的是核弹，不是大白菜。
　　门开了，但这个门肯定不是自动门，所以得有人开门才行。
　　开门的是个老头，看样子起码也得六七十岁的样子，而他在开了门之后，就眼巴巴的看着门口的车和人。
　　眼神里不是警惕，也不是好奇，而是期待。
　　这不是高光第一次看到和谢尔盖有关的人眼里流露出的期待感了，就好像每个人都知道谢尔盖接下来要干什么一样。
　　看上去还很远，走过去应该是不可能的，但谢尔盖不仅下了车，而且他还没有上车的意思。
　　谢尔盖在和那个看门的老头说话，而且他还很严肃，很正经的样子。
　　“他说辛苦了，今天我们的等待有了回报，你准备好装钱的东西了吗？”
　　保罗在给高光翻译，而高光大吃一惊，他愕然看着谢尔盖，然后就见那个老头点了点头，转身过去推了个两轮的小推车过来。
　　谢尔盖哈哈大笑了起来，然后他朝着后面的货车招手。
　　货车开了过来，厢门打开，谢尔盖的一个随从从车上哐哐的开始往下丢十万一捆的钞票。
　　一捆十万，扔了很大一堆下来。
　　然后那个在车上扔钱的人意气风发的道：“一千万，都是你的。”
　　那老头就默默的往车上装钱，一千万好大一堆，让他装了好大一阵。
　　把一辆小推车几乎装满了，然后那个老头把一张塑料布盖在了上面，推着沉重的车子就要走的时候，不知道什么时候下了车的三号突然道：“嗨，达瓦里氏，你知道通往春天的入口在哪里吗？”
　　三号的胸口别着一枚小小的徽章，他送给高光的，高光拿去当做信物的，但是发现没用，然后三号又要回去说是自己要用一下的徽章。
　　看门的老头眼巴巴的看着三号，他放下了推车，犹豫了一会儿，道：“春天号停运了，你去夏天吧。”
　　这看门的老头不简单，因为他对上了暗语。
　　一行人不明所以的看着三号和那个开门的老头，而高光则是对着希尔盖道：“他是？”
　　“他是看门的。”
　　谢尔盖耸了耸肩，道：“他自愿的，和我父亲一样，唔，他们等了三十年，我父亲死了，他还在等。”
　　三号把信物给了高光，但是现在信物没用了。
　　这里的一切，是高光用钱买来的，不是靠着信仰来取的。
　　所以三号对什么暗号纯属脱了裤子放屁，多此一举。
　　谢尔盖看着高光很严肃的道：“我可不会独吞，所有人都会得到应得的一份。”
　　看门的老头也是很感慨的，他看着三号道：“你来晚了。”
　　三号点了点头，然后他很认真的道：“没关系，我只是补上应有的手续。”
　　看门的老头走了，推着满满一推车的钱，离开的时候也没回头看上一眼。
　　高光说不上有什么感受，他也不觉得伤感，但是看着三号的样子，他觉得三号或许会有什么事。
　　“把车门关上，我们进去。”
　　谢尔盖在招呼人继续往前，而高光对着谢尔盖道：“你不担心这些人会走漏风声，是因为他们都是自己人对吗？”
　　“如果他们能将一个秘密保守三十年，那么他们就能继续把这个秘密保守很多年。”
　　谢尔盖点了点自己的胸口，然后他对着高光很认真的道：“但如果我做的不够好，分钱不够公道，那这个秘密就会被人捅出去，然后所有人都得完蛋，所以我肯定很公道，我跟他们所有人都说了，我会把这些东西卖出去，卖到的钱我们再分，我说能卖十亿，那我就能卖到十亿。”
　　高光想了想，道：“所以才必须要现金是吗？”
　　“是的，只能是现金。”
　　高光觉得这很正常，但是他知道三号现在应该感觉不太好受。
　　谢尔盖好像比高光更急，他对着高光招手道：“年纪大了就喜欢怀旧，但我们可没时间怀旧，走了。”
　　高光默默的上了车，因为还有挺远的，不可能靠双脚走过去。
　　其实三号很想找人闲聊几句的，他想发表一下自己的感慨，但是发现没人肯陪他一起如谢尔盖说的那般怀旧之后，他终于还是默默的上了车，跟上了车队。
　　坦克坟场里真的停满了坦克，当然还有装甲车，还有自行火炮。
　　T55，T62，T80，这是高光能分辨出最多的坦克，然后装甲车以BMP－1和BMP－2为主，一辆接着一辆，排列的还挺整齐。
　　在坦克坟场中间的位置有一座并不大的小屋，看起来也并不坚固，但是当车停在那个小屋旁边时，谢尔盖却是长吁了口气，道：“到了。”
　　现在什么事情都无法刺激到高光了。
　　如果核弹就藏在这个小屋里，那高光也不会觉得有什么奇怪。
　　希尔盖下了车，他径直推开了根本没有上锁的小屋屋门，在屋门口摸了几下，按亮了电灯。
　　灯光很明亮，小屋里弥茫着浓重的机油味，小屋里堆放着一堆废弃的零件，高光粗看了一眼，发现有很多是装甲车辆上拆下来的观瞄设备，还放着几台发动机，然后所有的东西上都覆盖着厚厚的一层灰尘。
　　小屋太小，藏不下东西，高光看向了谢尔盖，道：“东西呢？”
　　谢尔盖没说话，他走到了墙角，伸手把一块废盖板掀开扔到了一边，铁板下面露出了一个看上去极其普通的铁架子。
　　这还是什么都没有。
　　但谢尔盖把铁架子移开后，突然猛的一脚就踩在了铁架子覆盖的地面，喀的一声响后，地面上被踩出了一个窟窿。
　　谢尔盖俯身抓着窟窿把地面掀了起来，然后这时候就能发现，那块地面是一张薄木板，而木板盖着的，是一个阀门开关，开关旁边，是一个看上去很原始，也很有机械感的十二位密码锁。
　　谢尔盖对着高光笑了笑，然后他开始小心的转动密码锁，一个个数字转到合适的位置，直到十二个数字全部输入进去，然后谢尔盖才一脸严肃的搬动了一下密码锁旁边的把手。
　　又是咔的一声响，而听到这声轻响后，谢尔盖长长的舒了口气，然后他沉声道：“可以开门了。”
　　谢尔盖开始转动那个直径得有一米的大圆盘。
　　看上去很轻松，谢尔盖单手就能轻松转动圆盘，但是高光看着希尔盖转了一圈又一圈，却没有任何反应的时候，他忍不住道：“这是干什么？”
　　“液压开关，需要转两万圈，真不知道他们设计这个机关的时候是怎么想的。”
　　忍不住吐槽了一句，谢尔盖继续转，但是转着虽然轻松，但是连续的转动了几百下后，他终于还是忍不住道：“换个人来，慢慢转吧。”
　　高光接手开始转动那个圆盘，但是在他手上转了十圈都不到，突然响起了好像什么东西裂开的声音。
　　嘎巴嘎巴的响了两声后，高光回头看去，然后他就看到小屋地面上好像裂开了一条缝。
　　“继续，彻底把门打开需要很久，全钢的液压门，加把劲，转快点。”
　　几个人轮流继续转，大约十分钟后，地面上裂开了一条大约五十公分宽的口子。
　　高光忍不住往下看了看，能看到一条向下的楼梯，于是他立刻道：“可以进去了，不用再开了。”
　　“下面已经封了至少三十年，没有通风设备，所以我建议还是等空气流通一下再进去，唔，这里有鼓风机，往里面吹吹风。”
　　开个门真的很麻烦，但是看着地面或者说水平开启的门是厚达五十厘米的钢板，高光立刻觉得这开门速度已经很快了。
　　“为什么做成这样的入口？”
　　“因为安全，因为这里本来就是一个绝密的核掩体改造的，只有克格勃少数几个人知道的秘密核掩体，他们把这里当成了仓库，而为了掩饰这个仓库，才有人努力把坦克坟场建到了这里，这样的话，这块地方就不会有其他的用途了。”
　　小屋里有台很大很重很旧的鼓风机，高光看了看铭牌，是1982年生产的，但是鼓风机插上电就能用，然后开始把风吹进地下。
　　吹了一会儿风，谢尔盖点头道：“下去吧，我也下去，因为我也很想看看这里面到底有什么。”
　　谢尔盖第一个从缝隙里钻了进去。
　　如果入口完全开启，那么直接就是一个楼梯，但是没有完全开启，那就只能跳进去了。
　　通道里很黑，但谢尔盖准备好了手电，当高光跟着下去之后，谢尔盖打开了手电，两人开始沿着角度很大的楼梯开始往下走。
　　空气并不难闻，楼梯宽度大约是一米，角度并不大，很平缓，而旁边就是带着防滑纹的斜坡，可以让车辆开进去的那种。
　　沿着楼梯走了得有二十米，直接就进入了一个硕大的空间。
　　看的出来这里没有完工，手电照一下，大约有个四五百平方米的面积，而硕大的地下空间里摆满了箱子。
　　箱子几乎占满了所有的空间，高光难以想象，如果那些箱子里都是核弹的话，这里得有多少枚核弹。
　　谢尔盖叹了口气，他用手电晃了一下，随即用很低沉的声音道：“全是你的了。”
　　就像谢尔盖迫不及待的打开装钱的箱子，高光也是迫不及待的走到了一个箱子旁边，他掀起来看起来很简陋的木箱盖，里面是一个圆锥形的黑色物体。
　　“RS－20导弹的分体弹头，北约代号SS－18，一百万吨级当量，活弹头。”
　　高光在看，谢尔盖在念，箱子盖上写着呢，里面的东西标注的很清楚。
　　高光放下了盖子，看向了谢尔盖，谢尔盖耸了耸肩，道：“归你了。”


第一千一百九十七章 闲言
　　这不是幸福来的太突然，这是责任来的太大。
　　如果这个仓库被黑箱佣兵团得到了，那么尤里估计做梦也得笑醒，然后这个世界搞不好会滑落到什么方向。
　　如果尤里知道只需要十亿美元就能得到这批核弹，那么他死了也得从地狱里爬出来朝谢尔盖竖个中指才行。
　　但是对高光来说，他真的用不了这么多啊。
　　就在高光陷入深思的时候，他身后传来了脚步声。
　　不必回头，闻到那股熟悉的臭味，高光就知道是三号下来了。
　　一般人也不会跟着下来的，因为在这行混久了，起码得知道不该看的东西不看。
　　“这里有导弹的分体弹头，有航空核炸弹，最大的重量达到了二点四吨重，四百万吨当量，但是只有原子弹，没有氢弹，因为氢弹的保存条件要求很严格，考虑到这一点，就没有准备氢弹。”
　　谢尔盖还在介绍，高光也不知道该说什么了，而这个时候，只有三号发出了一声悠悠的长叹。
　　高光还是回头看了三号一眼，然后他发现三号看着核弹的眼神很失落。
　　“在想什么？”
　　高光终于忍不住问了三号一句。
　　“我在想，如果我答应了尤里的请求，那会是什么结果。”
　　说完了，三号看着高光很从容的道：“你只是个军火商，你只想赚钱，但尤里不一样，他是真的想干出点大事情。”
　　高光沉默了片刻，道：“现在这样挺好的，不会有战争，不会有核灾难。”
　　谢尔盖忍不住道：“我其实不管你们想干什么，但这个时候我不得不问一下了，因为……你们真要用了这些东西，那么我得到这笔钱好像也就没用了。”
　　高光笑道：“是啊，咱们的想法是一样的，我们还有大好生活要享受，如果毁灭了这个世界，那我们就只能开启废土求生模式了，这样的生活有什么意义。”
　　谢尔盖看向了三号，道：“你是和我父亲一个时代的产物，抱歉，我或许不该用产物这个词，但是我想知道你会用核弹做什么呢？”
　　“我不想要这些核弹，如果我想的话，那就不是现在这个局面了。”
　　三号一脸感慨的说完后，他伸手把胸口的徽章摘了下来，放到了高光的手上，道：“还给你。”
　　高光一脸担忧的道：“你没事吧？”
　　“没事，我只是走个程序，现在程序走完了，坚守信仰的人没了，那么信仰就真的没了，我知道这些，所以这个程序毫无意义。”
　　再次看了那些核弹一眼，三号突然笑了起来，然后他低声道：“曾经我也有过利用这些核弹重组世界新秩序的想法，所以我选择了尤里，但是后来发现……”
　　摊了下手，三号苦笑着道：“我发现德国人的想法已经彻底变了，大家觉得现在的样子挺好的，所以我也就不多事了，然后我就抛弃了尤里，但我当时真没想到你会用上这些核弹，唔，命运这东西确实很奇妙。”
　　三号是在给高光解释什么，他在告诉高光，自己确实没有任何野心，没有任何阴谋。
　　而这个解释还是很有必要的。
　　高光笑了起来，他低声道：“有些时候，我还在想会不会是你想利用我得到这些核弹呢，但我早就不这么想了。”
　　三号指了指远处的箱子，道：“这里最珍贵的是手提箱核弹，不是航空炸弹，也不是分体弹头。”
　　手提箱核弹本来就是克格勃专用的，因为军方也不需要把核弹做成手提箱的样子使用，而一个手提箱核弹的最大当量是十万吨，最小当量只有一万吨，军方也不需要威力这么小的核弹。
　　但是高光可就太需要了。
　　谢尔盖马上道：“是的，这里有六个手提箱核弹，一个只有四十公斤，你们完全可以现在就带走。”
　　三号拍了拍高光的肩膀，低声道：“吓唬人的话，带一个弹头也就够了，如果你要保持核威慑，最多带上两三个也就够了，剩下的就留在这里好了，这里是最佳保管场所，如果你把全部核弹都带走，怎么存放就是个大问题，如果这些核弹不幸落入了尤里那样的疯子手上，那对这个世界就是一场灾难。”
　　谢尔盖立刻道：“钱我收了，东西就是你们的，我不会再负责照看，还有，你们看到了，负责看守这里的人老的都快死了，以后不会找到这么可靠的人看守这个仓库了。”
　　高光犹豫了片刻，然后他低声道：“带走必须的，剩下的留在这里，然后，那一天我会告诉俄国官方，让他们接管这个仓库，怎么样？”
　　谢尔盖愣了一会儿，然后他摇头道：“不怎么样，会暴露的，我有个不错的建议，你成立一个钢铁公司，把这里的废弃坦克买下来回去炼钢，然后每次运走一批坦克，就在坦克里放上一枚核弹，怎么样？”
　　谢尔盖想把这个烫手的核武库甩给高光，而高光不想接。
　　三个人都陷入了沉默，过了片刻，高光把手一摆，道：“我们就把核弹继续封存在这里好了，反正最多失效，又不会造成核泄漏，等哪天我老的快死了，我会告诉俄国人这里有什么。”
　　解决不了的问题就不管了，放着吧，反正又不是自己的地盘。
　　谢尔盖也能接受这个解决方案。
　　高光思索了片刻，对着谢尔盖道：“我要带走三个手提箱，一个弹头，你帮我送到指定的机场，怎么样？”
　　谢尔盖笑了笑，道：“我不负责这种事，但是为了我们的安全，会有人愿意帮这个忙的。”
　　谢尔盖都不问问高光会拿这些核弹去干什么，也不关心高光要把这些核弹送往何处，他只是看了看手表，道：“我的合伙人要到了，运输问题可以和他商量，你们要上去还是留在这里继续查看这些东西，唔，你们随意吧，但我得上去了。”
　　谢尔盖走了，走的挺匆忙。
　　“他是被我熏出去的。”
　　三号很有自知之明，但他自嘲的说了一句后，突然道：“现在这里只有我们两个，我要向你提一个要求，不管你打算怎么做，我要参与，因为我有些话必须要对美国人讲清楚，怎么样，同意吗？”


第一千一百九十八章 英雄所见略同
　　高光回到了地面，然后他这时候才发现小屋外面不知道什么时候又多了一辆车。
　　外面已经全黑了，只有几个车灯的余光。
　　一个大腹便便的胖子正在和谢尔盖说着什么，他的眼神看起来很不悦，因为现场有太多人了，所以在看向保罗他们的时候，这个胖子的眼神有些阴狠。
　　“这位就是买主。”
　　看着高光出来，谢尔盖很是直接的指向了高光，但高光和三号是并排站着的，所以那个胖子直接把三号当成了老板。
　　“你买这些东西打算干什么？”
　　三号摊了摊手，往后退了一步，而留在原地的高光同样摊了摊手，道：“这个……不必给你解释吧？”
　　谢尔盖哈哈一笑，然后他很认真的道：“还是解释一下比较好，不过我可以代劳，我只是想让你们见一面。”
　　那个胖子的眼神已经是警惕了，他看着高光上下打量了很多遍，皱眉道：“你要干什么？”
　　这是什么情况？
　　高光看向了谢尔盖，而谢尔盖再次道：“这位年轻人是买主，他是疯狗。”
　　胖子猛然怔住，然后他摸了摸鼻子，上上下下打量了高光好几遍，再打量了三号几眼，突然道：“格鲁吉亚的事情是你们搞的，你是疯狗，树叶现在跟你混了。”
　　这胖子了解的不少啊，高光正在疑惑间，那个胖子却是一副松了口气的样子，道：“我听说过你，但我不知道疯狗这么年轻的，好吧，我知道你不是疯子，那就没事了。”
　　说完后，胖子对着谢尔盖道：“我那份给我，然后这里的一切再也与我无关了，还有，以后不要搞这么大的阵势，很吓人的。”
　　谢尔盖微笑着道：“五千万，你带人来了吗？自己去箱子里数出来带走吧。”
　　胖子摇了摇头，低声道：“我可不像你，我才不会带那么多人来做这种事，真是的……”
　　嘟嘟囔囔的胖子走了，他开上了自己的轿车，停到卡车后面，车上的人往下扔钱，他接住开始往自己的车后备箱里堆钱。
　　高光是真的不理解谢尔盖为什么要这么搞。
　　君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成。
　　就简单一句话吧，高光是真不想把一件本该是极为机密的事情，搞的好像是交易大白菜一样搞的尽人皆知。
　　这不是给自己挖坑埋雷吗。
　　高光忍不住把谢尔盖拉到了一边，然后他低声道：“伙计，你在干什么？我们交易的是核弹，就算你有合伙人需要给他们分钱，也不要这么……这么……这么肆无忌惮的干吧。”
　　谢尔盖看了看高光，道：“知道我为什么要现金了吗？”
　　“你说过。”
　　“不，我发现你还是没明白我要现金，而且在这里给每个有关系的人分上一份的用意啊。”
　　呼了口气之后，谢尔盖低声道：“这批核弹一旦流出去，只要用了，不管你怎么用的，不管你是用来威慑别人，还是真的炸响了那些核弹，都一定会被追查到底。”
　　“唔，我会保密。”
　　谢尔盖再次自嘲的笑了笑，然后他继续道：“小兄弟，你能找到这里，能知道这批核弹的存在，我还不知道来的人会是什么人吗？这根本不是保密不保密的事情，而是你一旦拿走了核弹就当然得用，否则你花大钱买这些核弹难道是为了放在卧室欣赏吗？”
　　高管无言以对。
　　谢尔盖继续道：“我找了大约十个人，涵盖了俄国几乎一半的要害单位，任何能和这里扯上关系的，任何有可能追查这件事的，我全都买通了！”
　　高光极是震惊的看着谢尔盖，而谢尔盖朝着还在装钱的胖子扬了扬下巴，道：“他是克格勃的，我就不说具体的名字和职务了，但是他管事，明白吗？待会儿还有更多的人来，我让他们一起来拿钱。”
　　高光想到了一个词，叫法不责众。
　　最终还是忍不住，高光低声道：“我大概明白你的意思了，你想拉更多人下水，这样一旦将来事发，你也不至于被追查出来，但是知道的人越多，暴露的风险就越大啊。”
　　谢尔盖笑了笑，然后他低声道：“我拉的人越多，那有谁想出卖我就更得仔细想想了，干掉我不要紧，但是要干掉一大串的人，那可就麻烦了。”
　　说话间，又一辆车开过来了。
　　谢尔盖捋了捋头发，道：“转账，隐秘性太高了，用现金，我就把他们绑到我的船上了，谁也别想下去。”
　　好一招上屋抽梯。
　　高光突然发现自己可能小瞧了谢尔盖，这谢尔盖绝不是只想要十亿美元，他绝对有更大的图谋。
　　能想出这个绝户计，把很多位高权重的人绑到自己的贼船上的人，怎么可能贪图那几亿美元？
　　高光突然道：“你自己能剩下多少？”
　　“一亿，我不拿大家不放心。”
　　十取其一，这谢尔盖不贪心，而且他还是明着分钱，把所有人叫来分钱。
　　高光用了很久，各种机缘巧合，各种老天爷强行往他嘴里灌饭吃，这才成立了一个射击俱乐部，建立了一个很强大的关系网。
　　但是谢尔盖不一样，他用卖核弹的方式绑了一个自己的射击俱乐部上船。
　　现在高光是英雄惜英雄了，他看着谢尔盖，略带不解的道：“为什么告诉我这些？”
　　“因为我想告诉你，我肯定能把俄国这边的一切潜在威胁搞定，而你，唔，我需要一个稳定的，可靠的，有能力的，还必须是俄国之外的合伙人，我的计划里需要这样的角色。”
　　说完后，谢尔盖低声道：“十亿美元的现金不是谁都能拿出来的，但你能拿出来，还有，我需要的不是一个犯罪集团的合伙人，而你可不只是一个军火商，你和美国的军方有极为密切的联系，所以，我们应该合作。”
　　高光现在不诧异了，既然谢尔盖很坦诚，那么他当然也得坦诚相待。
　　“你想往上升一升？”
　　谢尔盖微笑着点头，道：“是的，有了这些人的支持，我就肯定能往上升一升了。”
　　高光只是谢尔盖完成计划的一个重要助力，拿到钱之后的谢尔盖不需要高光的任何帮助，不过合作看的是双方能拿出什么资源，而且合作的方式也可以有很多种。
　　谢尔盖这是给自己的未来铺路，还有，他同时还在给自己准备一条安全的后路，前者高光帮不上忙，但是后者对高光来说可是太简单了。
　　“我明白了，我都明白了。”
　　高光明白谢尔盖的想法，他必须明白，因为谢尔盖现在做的，和他即将要在美国那边做的事情如出一辙。
　　这就叫英雄所见略同。


第一千一百九十九章 捷径
　　世间事，多殊途而同归。
　　谢尔盖和高光干的差不多是同样的事，只不过谢尔盖是把核弹换成了钱，然后用钱笼络了一帮人到他的船上，来帮他登上高位。
　　高光是把钱换成了核弹，然后他要用核弹，把一帮人绑在自己的战车上，而他追求的同样不是钱，而是一个无冕之王的身份。
　　所以不是高光识破了谢尔盖的阴谋，也不是谢尔盖看穿了高光的打算，纯粹就是英雄所见略同，赶巧了。
　　高光不知道谢尔盖谋求的是什么职务，但是从谢尔盖在谋取晋升之路的同时不忘了给自己的家小铺一条后路来看，肯定比现在的位置要高两个等级，却也不是太顶尖的位置，估计一个内卫部长的是差不多的，反正至少是一部之长吧。
　　这样的人物，以后有机会还是要合作一下的，但是没机会也就算了。
　　本来就是两个世界的人，无意之中合作了一把，但也仅此而已了，虽然谢尔盖释放了很多善意，也明确的表露出了以后常合作的意图，但高光却是知道自家事的。
　　自己的事情还没有解决呢，有没有未来还不确定呢，现在想以后的合作还早了点。
　　一枚核弹头，六个核手提箱，这是高光从坦克坟场带出来的全部东西，不需要货车，那个核弹头的体积也没多大，换个小点的箱子，轿车的后备箱都能放的下了。
　　现在，要紧的是怎么把核弹运过去。
　　是时候开个会了。
　　开个会，好好的研究一下，把各个环节捋清楚。
　　秘密会议，只能由简主持召开了，之前负责在技术上运营射击俱乐部秘密会议的汤姆已经被收监接受调查，汉克被闲置，劳埃德被放在白宫看着，而雷蒙德明升暗降之后在坐冷板凳。
　　射击俱乐部里真正有实权的人，主要是军方有实权的人，现在是一个都不剩了。
　　但是，虽然一个个手上都没了实权，可就算是境况最糟糕的汤姆也没有被定罪，而这就是最大的好消息，就是翻盘的根基。
　　这次会议显得人有点少了，只有高光，简，史密斯，埃里克，至于其他人，只要是已经被监控的，那就是能参加这个视频会议也不能冒险了，又或者是身份不够，或者没有把身家性命都寄托在射击俱乐部的，比如埃里克这种，自然是也不会通知他开这个会了。
　　在一个圈子里，只要够格知道某些事的一定会知道，不够格知道的，一定不会让他知道。
　　“我把东西拿到了。”
　　高光说的很直接，然后他特意翻开了身边的箱子，露出了里面一个圆锥形的物体。
　　大家的神色都很凝重，却没有人开口说话。
　　高光把箱子盖合上，然后他继续道：“我的老师已经带人过去了，他们在等我带着这些东西过去，东西一到，马上行动，所以现在现在就是怎么把这东西运回去了。”
　　劳埃德呼了口气，他低声道：“我不能耽搁太久，所以我先说，五角大楼有一部分人是支持你的，他们乐意看到你能干掉老白，所以他们愿意给你提供帮助。”
　　大逆不道的话，但是劳埃德直言不讳的就这么说出来了。
　　当老白去把唐特抓了之后，驴象之间的争斗就升级了，所以很多人乐意看到老白死去，甚至愿意暗中帮高光一把。
　　可是，如果真的干掉了老白，那么高光就死定了，一定要有人出来负责，一定要有人承担这个罪名，到时候那些愿意暗中帮助高光的人，也会以最快的速度出来干掉高光。
　　把福克接回来，应该是CIA的职责，但是CIA现在不受老白的信任，那么能做这件事的就只能是五角大楼，或者是国土安全部。
　　这就是简负责的部分了。
　　简低声道：“这件事争的很激烈，象党试图把这件事公开化，老白在阻止，所以接回福克的事由五角大楼负责，目前来看会由国防情报局执行这个秘密任务，但执飞的机组是空军的人，担任护卫任务的，是国防情报局的人，具体的飞行路线不太清楚，但是应该会在一个安全的机场降落，完成加油和检查后，再短途飞行到白俄罗斯，接上福克之后直接返回。”
　　一句话蕴藏的信息量不少。
　　国防情报局是五角大楼下属的一个军方情报机构，虽然这个情报机构不大，也没有太强的实力远远不能和CIA相比，但重点就在于这是个情报单位，不是执法单位。
　　如果是执法单位把福克接回去的，那就有事后问罪的意味，但如果是军方的情报单位接回了福克，那这就是一次秘密行动。
　　用一架民用航班把核弹运过去是不可能的，找一架飞机，比如私人飞机把和核弹运过去，这个有可行性，但是依然很难，极度困难。
　　是有很多人乐意看到高光干掉老白，但他们可不知道高光还会运过去几个核弹。
　　如果是换到了以前，随便找一架军用飞机就能把这事儿办了，而且保证神不知鬼不觉，谁也查不出来，但是以高光现在的处境，想找一架军用飞机可就难了。
　　借助把福克接回去的飞机把核弹运过去，只要能办成了，就是最快，最安全，而且事后谁也查不出来的方式。
　　如果不行，不行那就算了，高光当然可以想其他的办法，这是最方便的路，不是唯一的路。
　　看着是蚍蜉撼大树，但实际上高光这只蚂蚁背后影影绰绰的可是站着很多大象。
　　劳埃德想了想，他把简提供的情报做了个判断，然后他点头道：“确定交接日期吧，只管跟着福克一起上飞机，这件事不会有人和我们接触，也绝不会有人表示愿意提供帮助，但是你带着东西上飞机的时候，会发现国防情报局的人突然全都变成了瞎子和聋子。”
　　一切尽在不言中，高端局的合作纯靠默契。
　　当然，是射击俱乐部这个团体和五角大楼还有象党的默契，至于高光，他就是那个精神病枪手，是哪个脏了就丢的白手套。
　　这就是高光能走捷径的原因。
　　但是高光才不会走这种会送命的捷径，他才不会用自己的命去换别人的利益。
　　“会变成瞎子和聋子就好。”
　　高光呼了口气，他笑了起来，道：“那就明天吧，明天交接福克。”


第一千二百章 瞎子
　　福克作为一个四星上将，绝对是美国历史上被俘军衔最高的将军，他创造了一个历史，当然，如果公开就是屈辱的历史，如果没公开，那自然就当没发生过。
　　既然不能公开，那就不是交换战俘，而是单方面的释放。
　　飞机已经降落了，正在跑道上滑跑，来的飞机是一架波音777，不是哪个航空公司的飞机，而是隶属于五角大楼的公务机，只不过来的时候，这架飞机上的美军标识，还有飞机编号都被临时涂抹了，遮盖了。
　　飞机滑跑时的噪音挺大的，当听着发动机的轰鸣声越来越近，被留在车上的福克开始有些坐立难安了。
　　真的还不如死在第比利斯的地道里算了。
　　福克下意识的晃动了一下脑袋，但立刻有人在他的脑袋上不轻不重的敲了一下，于是福克马上停止了扭动。
　　俄国人可不惯俘虏什么臭毛病，没把福克拉去西伯利亚挖土豆，就已经是很客气了。
　　而且俄国人也没什么绅士精神，在很多时候俄国人确实挺坏的，比如能羞辱一下已经是针锋相对的敌人时，他们绝不会手下留情。
　　福克被套上了一个黑头套，这是给犯人的待遇，但绝不是给一个被俘的将军该有的待遇，可是俄国人偏就这么干了。
　　老美都给俄国制裁成什么样了，这帮俄国人还得把福克给放回去，这要是不想办法出点儿恶气也不可能啊。
　　美国人绝不会承认福克被俘，而俄国人不会承认是他们俘虏了福克，因为这么一来的话，那就不是代理人战争了，这两个大国不开战斗说不过去。
　　所以呢，这件事名义上是高光操办的。
　　终于，飞机缓缓的停下了。
　　这飞机是有问题的，因为从派来的飞机就能看出来，老美那边可没打算把被俘的福克树立成英雄。
　　西方人的观念里被俘不是一件丑事，举手投降没问题，被关进俘虏营也没问题，很多战俘在被放回去后还能当英雄，就算是将军被俘，美国人也能将其当英雄。
　　可是福克这种就不一样了，他可当不了英雄。
　　飞机停稳，舷梯车开始靠舱门，但是不等客舱门打开，却是货舱门先打开了。
　　货舱门打开的时候，就该高光他们登机了。
　　波音777的货舱门也是侧开的，一个小舱门，有点高，装货的时候需要专门的平板车靠近往里面装货。
　　一辆专门往客机上装运货物的板车无声无息的开了过去，然后高光他们几个开始把一个底部带着滑轮的箱子先推进了货舱，然后几个人提着袋子，无声无息的钻进了货舱。
　　这一步很快，本来也不是多复杂的事儿，只要飞机上的人愿意配合，那真的就只是两分钟搞定而已。
　　当高光他们进了货舱，等着货舱门关闭后，客舱门才终于打开，然后四个人顺着舷梯快步走下了舷梯。
　　这时候，福克才从车里被带了出来。
　　看着带着黑头套的福克，几个人却是没有表示抗议什么的，他们只是平静的上前搀扶住了福克，等抓着福克的两个俄国人松手退后，一个戴墨镜的男人伸手就揪下了福克头上的黑头套。
　　福克深深的吸了口气，他回头看着只有寥寥几人的机场，看了看眼前的大飞机，犹豫再三，终于还是选择了闭嘴。
　　就不要怒斥或者痛骂俄国人了吧，不是明智之举。
　　福克只想尽快上飞机，虽然知道回国之后的下场不会太好，但是，好歹他得到了自由。
　　还有最重要的，赶紧想办法把身上的臭味给去掉！
　　当身边几个人都忍不住皱眉头抽鼻子的时候，福克就知道自己身上真的是很臭，虽然他已经习惯了这个臭味，但是身边人的反应依然让他难以忍受。
　　福克开始登上舷梯，而来接他的人也不打算说什么，但是这时候，一个俄国人突然大声道：“再见，臭鼬将军。”
　　说的是英语，而这是交接过程中唯一的一句话。
　　福克脚下依然平稳，他匆匆登上了舷梯，走进了内部被改造成了一个空中会议室的飞机。
　　飞机上还有两个人，两个穿着的制服的人。
　　在看到福克之后，其中一个人耸了耸肩，随即低声道：“我们已经接到了将军，现在开始返航。”
　　说完后，那个军官对着福克道：“辛苦了，请坐吧，我们会直达DC。”
　　福克以为，福克希望他能被送回德国，因为他是驻欧司令，他的司令部就在德国。
　　但是愿望落空了，这架飞机要直飞华盛顿。
　　福克已经知道自己的下场了，他轻轻的叹了口气，在并不陌生的飞机上找了个座位，坐下之后，他怔怔的看着舷窗外的景色，突然一声轻叹，随即对着负责接他，也是看守他的人低声道：“我要休息一下。”
　　“好的，将军，这边请。”
　　公事公办的态度，还很有礼貌，但就这是这种很正常很平淡的态度，让福克知道他完了。
　　如果没有表示欢迎，那就是不打算把他树立成英雄。
　　不是英雄，那当然就是无能之辈，回去之后找个借口被解职，就此结束戎马一生的职业生涯完事儿。
　　没什么可说的了，福克进了休息室，躺在了可以放倒的豪华座椅上，虽然睡不着，但他往上一躺就没了动静。
　　睡不着也得装睡，总好过被人质询，被人用异样的眼神盯着吧。
　　而在货舱里的几个人，同样是把一张防潮垫往地板上一铺，然后就全都躺了下去。
　　要飞很久的，好在货舱里同样会加压，不会在高空被冻死，也不会死于缺氧，但是常进货舱的人都知道，这里面可就没有什么舒适度可言了。
　　高光和保罗把箱子固定好了，他们在找个地方躺下的时候远离了三号。
　　担心的事情没有发生，高光很怕这些人会检查他们的大箱子，但是正如劳埃德所说的那样，这些人全都变成了瞎子，变成了聋子。
　　根本就没人会检查箱子，或许落地的时候，可能会有人检查一下，但是这个可能性很小很小。
　　既然想把高光带回美国让他去当精神病枪手，那自然就不会有人还想着去检查他带回了什么行李，拿了什么武器。
　　人人都知道高光想干掉老白，但是可没人知道，也没人能想到，高光还带了核弹。


第一千二百零一章 难点
　　没有海关，不会有人检查护照，也不会有人检查随身携带的行李，世界上不会有比这更轻松的入境方式了。
　　唯一的问题是，可能会被人揪出来直接干掉。
　　如果这是一个阴谋，那么高光他们显然是处在了必死的绝境中，但如果他们是阴谋的一部分，那就不会有任何事。
　　飞机在下降，迎接考验的时候到了。
　　没有座椅，也没有安全带，所以就降落时的震动感要更加强烈一点，然后就是长时间的滑行。
　　滑行结束后，高光他们等了很久，福克怎么样了也不知道，听不到什么声音，所以外面发生了什么完全不知道。
　　高光还是拔出了手枪，保罗已经握住了两个手榴弹，手指就扣在拉环上，而弗兰克却是抓着一个引爆器，橡皮和乔伊同样握紧了手枪，几个人之中，只有三号看起来没那么紧张。
　　在极度的紧张中足足煎熬了六个小时后，货舱舱门上终于咚咚的响了两声，这是要开门的信号，随后，货舱门就缓缓打开了。
　　没人进入货舱，也没有任何爆炸武器被扔进来。
　　外面有个可以货舱可以升降的转运车，不是民用飞机上的那种，是给武器挂架装填弹药用的。
　　不用问，这里是安德鲁空军基地，在飞机起飞前就知道的。
　　高光摆了下头，然后他和保罗推上了那个放着核弹的箱子，在靠近舱门的时候，弗兰克和橡皮扶了一把。
　　自带滑轮的箱子被推到了转运车上，然后保罗第一个出了货舱。
　　高光紧随其后离开货舱，他手扶着箱子，看了看四周。
　　深夜，飞机四周没有其他的飞机，除了一辆军用的转运车外，还有就是一辆很普通的军用车。
　　货舱里几个人都出来了，平台开始下降。
　　核弹太重了，再加上掩饰的东西之后，整个箱子的重量差不多在三百公斤，从接近两米高的货舱门是不可能靠人力搬下去的。
　　开着转运车的是一个士兵，他看起来有些懵，但在一旁站着还有个军官，他看到了高光他们几个，没有发出任何声音，只是用手势指挥着士兵移动转运车。
　　旁边停着一辆皮卡，车顶上还有一排灯，是机场的指引车。
　　转运车把平台高度放到了和皮卡车厢一样高，高光他们推着箱子上了皮卡。
　　滑轮锁死，搞定。
　　几个人沉默的钻进了皮卡前面的驾驶室里。
　　车开动了。
　　飞机已经在停机位上了，福克也早已经被人接走，现在整架飞机旁没有任何人。
　　那个开车的军官看起来很想说些什么，在忍了很久之后，他终于道：“箱子很重啊，里面放了什么……不，什么都别说，当我没问。”
　　按道理讲，这军官不该多嘴问的，还好他知道自己犯了个愚蠢的错误，并立刻改正了这个错误。
　　绝对不会有人来检查高光他们的行李，而且问都不能问。
　　皮卡停在了工作车辆的停车区，但是工作车辆停车区，多了一辆黑色的大型SUV，防弹的那种。
　　军官停了车就走，而那辆凯雷德的后备箱打开了，于是高光他们下车，除了三号之外的几个人用力将箱子抬起，放进了那辆凯雷德的后备箱里。
　　上车。
　　上车的之后的高光惊呆了，因为坐在驾驶座上的是简。
　　“你怎么来了？”
　　高光极度吃惊，因为计划里是到了机场外才会有人接应，但是简亲自进了机场接应，这个没在计划之内。
　　“不得不来。”
　　等车门全都关上后，简发动了汽车，开始朝安德鲁空军基地外开去。
　　一路上经过了两道岗哨，但是没有任何士兵试图检查这种经常会出现在基地里的特种车辆。
　　安德鲁空军基地机场，这里是整个美国戒备最森严的机场，因为这里是空军一号的停驻地。
　　一切都显得那么荒谬，却又显得很正常。
　　“我不得不亲自来接你，因为只有我是有权限进入这个机场的，参与到此事的人之中有一个反悔了，他想退出，所以在安抚了他之后，我只能找了个理由亲自来了。”
　　简说的风轻云淡，而高光却是知道这平淡的背后蕴含着多少惊心动魄的过程。
　　三号忍不住道：“怎么安抚的。”
　　“他死于脑溢血。”
　　三号眉头皱了起来，低声道：“我不怀疑奥托的能力，但我想知道，这个参与者的死会不会引起怀疑？”
　　简非常平静的道：“不会，干掉他得到了军方的帮助，五角大楼那边比我们更希望他死。”
　　三号吁了口气，道：“那就好。”
　　汽车开出了安德鲁空军基地，驶上普通公路没有多久，简开车停到了路边。
　　所有人下车，但是高光要下车的时候，简却是低声道：“你等等。”
　　车门都关上了，车里只剩下了高光和简。
　　简拿出了烟盒，叼上了一根烟，用打火机点着之后，对着高光轻声道：“你知道吧，这件事最难的部分不在于行动，而在于行动之后如何脱身。”
　　高光点头道：“我知道。”
　　“我来不及和你解释了，你的老师那里有合作方给出的所有情报，你们去制定计划吧，我只想说……”
　　简使劲儿嘬了口烟，道：“三号身上很臭，行动时最好不要带他。”
　　高光在后座，简在前座，车里很黑，但是当简回过头来对着高光说这些的时候，高光虽然看不到简的脸，却依然能感受到简的担忧。
　　“师母，放心吧！”
　　高光的回答信心十足，然后他很轻松的道：“我有十足的把握，绝对不会有事的。”
　　“好。”
　　简点了点头，道：“下去吧，我该走了。”
　　高光打开了车门，下了车。
　　路边停着两辆车，一辆轿车，一辆普通的皮卡，但是那辆皮卡的后车厢加了盖，而且还有方便把货物推上去的伸缩坡道架。
　　奥托向来准备的很充分。
　　奥托在前面的车上，他放下了车窗，对着高光道：“你上这辆车，分开走。”
　　三号已经上了奥托的车，而其他人却是上了方振武开着的皮卡。
　　高光上车，奥托随即开车，当车驶上了公路之后，他立刻道：“已经找好了存放东西的地方，我们去把最后的方案定一下，情报和资料在座位上，你们两个都看一下，省的我给你们解释了，到地方之后我们可以快点开始。”
　　三号没有看平板，他只是轻声道：“难点是什么？”
　　三号和奥托是一个时代的，而且三号深知奥托的特点，所以他没看资料，直接问难点。
　　三号淡淡的道：“所有人都知道疯狗想要干掉老白，所有人都想让疯狗干掉老白，但是想要干掉老白很容易，想要说服老白却没那么容易，如果说难点的话，那这就是了。”


第一千二百零二章 私生子
　　为了这一天，奥托可是准备太久了。
　　自从奥托的海岛被端了之后，他就在华盛顿买了房子，并一直住到了现在。
　　“中期选举已经开始了，四天后，老白会出席一个参议员的竞选筹款集会进行助选，并停留四十分钟。”
　　房间里只有三个人，高光，奥托，三号。
　　奥托面对着一面墙，墙上贴满了照片，还有地图，而最引人瞩目的一张图片，是一个大酒店的外景图。
　　用手敲了敲图片，奥托沉声道：“活动就在这个酒店的宴会厅举行，大约会有人二百人出席的一个宴会，规模不是很大，但出席者全都是富翁，因为这场集会实质上也是给驴党提供资金的筹款晚宴，出席的人地位都很高。”
　　中期选举的时间是十一月的第二个星期二，但那是最后投票的日子，竞选就得拉票，拉票就得在电视报纸上造势，所以竞选的工作往往从一月份就开始了。
　　这是今年老白出席的第一个竞选筹款活动，当然，名义上可能不是这么叫的，但筹款就是筹款。
　　因为有大量的金主出席，而不是驴党内部召开的一次会议，所以这种活动肯定会选择一个水门大厦之外的地方，然后来的金主都是大富翁级别的，那这个地方档次肯定不能低了。
　　照片上的地点是全珀酒店。
　　这次的聚会地点不是个太大的秘密，早在几个月前，这个酒店的宴会厅就被包下来了。
　　真正的机密，是老白会出席这场聚会，然后更加保密的信息，是老白的出席时间，以及从白宫到达全珀酒店的路线，护卫人数，还有他登台发表演讲的时间。
　　这些涉及到安保的信息都是绝密级的，但是现在都被打印出来贴到了墙上，精确到了特勤局会出动一百六十人的安保团队，酒店的那个门有多少人护卫，需要经过几道安检，老白会从哪个门进入，哪个门离开。
　　所有的这一切无需高光去收集，甚至不需要简去费心收集，那些想要让老白死的有心人，自然会一点一点的把这些有用的信息泄露给劳埃德，所以奥托这屋里贴着的图片，倒有大半是劳埃德给的。
　　如果高光想干掉老白，那么他可以挑个地方下手了。
　　奥托伸手在路线图上指了之下，道：“行进路线是今天刚给到的，他们甚至给了建议，就在这里，可以安排一场刺杀，用反坦克导弹……呵呵。”
　　奥托忍不住笑了起来，因为象党那帮人真的是丧心病狂了，他们竟然期望高光用最丧心病狂的方式替他们解决麻烦。
　　能干出这种事来的不一定是傻子，但一定是疯子，还好，高光虽然外号叫疯狗，但他不是真疯，更不是傻。
　　高光和三号也忍不住笑了起来，然后高光摊手道：“我觉得这是那位商人的手笔，除了他，应该不会有第二个人这么疯狂了吧。”
　　奥托撇了撇嘴，道：“谁让你叫疯狗呢，而他们认为你没有开枪的机会，那就只好用重型一点的武器了，你以为他们为什么让你带着一大箱的武器过来，因为他们需要有俄制的反坦克导弹。”
　　是的，高光装核弹的箱子里，上层放的是两个反坦克火箭筒的包装箱。
　　看似不合理的事情背后往往都有个合理的逻辑。
　　但是高光不想当那个精神病枪手，他不会干掉老白的，而且他更不会用反坦克导弹去轰杀老白。
　　别管象党和驴党争的多厉害，但只要高光敢出手，那谁也救不了他，最关键的是，谁也不会救他。
　　奥托看着高光还在笑，他忍不住用手再次敲了敲墙，继续道：“为什么他们会建议你在路上下手，那是因为他们认为你不可能有开枪的机会，老白没有确切的情报，但他知道你一定想干掉他，所以他的安保措施相比正常情况加强了很多。”
　　“有多强？”
　　“保护他出行的人达到了一百六十人，酒店在十天前就开始排查一切可疑的人员了，所有人，是所有人都会接受非常详细的搜身，绝不可能有人能把武器带进去。”
　　说到这里，奥托忍不住笑了起来，然后他一脸自得的道：“但是还好，我们的人在六个月前就开始进去工作了。”
　　为了一个目标，进行长达几年的准备时间都很正常，所以这次奥托的准备时间已经算是短的了。
　　“我们四个人全都进入了全珀酒店工作，但是这次能用上的，只有两个人，他们一个是在餐厅当厨师，一个可以充当传菜的服务员，但是他们两个都无法进入宴会厅。”
　　奥托不再敲墙了，他回到了高光和三号身前，道：“这次的行动，准备工作其实不够充分，如果是不计后果的刺杀，那是有机会成功的，但如果不是刺杀，那就难了很多。”
　　三号低声道：“你说没什么难点的。”
　　“我说的是说服老白，因为我们无法制造一个能和老白单独谈话的机会。”
　　摊了摊手，奥托一脸忧郁的道：“除了两个没机会接触的老白的杀手外，我们根本没机会进入宴会厅，而离开了宴会厅，那就只剩下强行出手的袭击了，但这么做的后果是无法承受的。”
　　这时候，高光无法给出建设性的意见，他是战士，不是杀手，所以他本来就不擅长这些事情。
　　三号陷入了沉思，他看着墙上的资料沉思了很久，最后忍不住站起来走了过去，盯着墙上的那些图片道：“换个思路想想……”
　　“我的思路切换无数次了。”
　　三号轻声叹道：“那也不能舍弃这次机会，对我们来说，这不是好机会，但是对象党来说这是刺杀的好机会，而这个机会不出手，他们可能会失去耐心。”
　　如果高光表现不出干掉老白的决心和能力，那么现在那些起劲帮忙的人就该急了，然后他他们就该起劲儿干掉高光消除隐患了。
　　高光知道简为什么在接他的时候一副很无奈的样子了，因为简觉得这次机会并不是很好。
　　“先威胁，后见面呢？或者干脆不见老白了，会怎样？”
　　不懂就问，高光又不是那种什么都懂的人设，他守着两个最顶尖的专业人士，这时候当然是有什么不懂的就问了。
　　三号低声道：“你把枪顶在老白的脑袋上，这叫威胁，你告诉他有个核弹，不合作就引爆，这叫恐怖袭击。”
　　好吧，这道理还是很简单的，高光很容易就能想明白。
　　三个人再次陷入了沉默。
　　过了好一会儿，三号终于再次道：“这不是个好机会，老白停留的时间太短了，安保也很周密，即使能混进宴会厅，即使能见到他，也不可能控制场面，他身边那些保镖不是废物。”
　　奥托摇头道：“这些不是大问题，进入会场，老白身边的保镖不会太多，最多不超过十个，只要高光手上有一把枪他就能控制全场。”
　　高光低声道：“没办法带枪进去，说这些就没用，但是……如果能有办法迫使老白的保镖不敢开枪，那我们依然能控场。”
　　三号皱眉道：“就算他们不敢开枪，人数也远远超过了我们，你依然无法控场的。”
　　高光和奥托都笑了起来，然后，奥托对着三号道：“你知道我为什么付出多大的代价，都要让方进入无影者吗。”
　　高光对着三号道：“你知道方振武有多厉害吗？”
　　三号不知道方振武到底有多能打，但是他看着高光和奥托信心十足的样子，犹豫了片刻，突然道：“其实也不是完全没办法。”
　　高光和奥托都看向了三号，而三号低声道：“粉尘，一瞬间，大量的制造粉尘，玉米淀粉或者小麦面粉都可以，这都是餐厅里最常见的东西。”
　　奥托点头，道：“是的，气体爆破制造扬尘，谁都不敢开枪，开枪就会引起粉尘爆燃，对所有人都是致命的威胁，但是问题在于怎么制造一个很大的会场瞬间充满粉尘，现在我们几乎打通了除特勤局之外的全部环节，但就是特勤局负责的安全检查这一块，我们不能获得任何帮助。”
　　高光愣了一下，道：“如果特勤局有内应，那么……提前布置粉尘就有了实现的可能，对吗？”
　　“是的，但是特勤局里能给老白提供安保的人都是他信任的，我们根本没时间，也不能冒险去试着收买他们了。”
　　高光舒了口气，道：“有人的，有个现成的人选不用收买。”
　　“谁？”
　　高光沉声道：“希尔特·纳摩尔，他收了我一个亿。”
　　奥托的眉毛挑了挑，突然道：“虽然他不可能担任老白的保镖，但总归还是特勤局的人，通过他牵线，不管是威胁还是利诱，或许能找到一个愿意放水的人，好吧，虽然希望不大，但是总能试试。”
　　高光点头，道：“是啊，至少可以试试。”
　　奥托一脸平淡的道：“别抱太大的希望，这确实是一个机会，但不是特别好的机会。”
　　是机会就不能放过，奥托毫不迟疑的给简拨出了电话，等着电话接通后，他低声道：“查一下希尔特·纳摩尔在特勤局担任什么职务，我们或许需要从他身上打开突破口。”
　　没有等待，也没有费劲心思的去搜集情报，奥托刚刚问完，简就急促的道：“我正想通知你们这个消息，鉴于安全形势的紧张，老白亲自任命希尔特·纳摩尔担任他的安全副主管。”
　　奥托愣了一会儿，然后他终于很艰难的道：“负责什么？”
　　“外围安保，对会场的安全检查，除了贴身的保镖组之外，剩下的一切希尔特都能管。”
　　奥托怔怔的挂断了电话，他看向了高光，上上下下的打量了一番之后，突然道：“你是上帝的私生子吗？”


第一千二百零三章 午宴
　　上午十点四十五分。
　　希尔特戴上了一个眼罩，虽然失去了一只眼睛，但是这让他看起来更加的威严，看上去就像个电影里的角色。
　　失去了一只眼睛，但是换回的东西更多，比如信任，就因为他当时迎着高光的枪口冲了上去，所以他获得了老白的信任，虽然在保护亨特的时候其实是失手的，可老白却选择已经证明过忠诚和勇气的希尔特。
　　可惜希尔特得到的东西太多了，除了在高光枪口下捡回的一条命，还有额外的一亿美元。
　　现在，希尔特就得为这一个亿付出代价了。
　　上贼船容易，下贼船就难了。
　　命运早已在暗中为每个人标好了价格，希尔特保护亨特的时候值一亿，但是现在他保护老白，那他就值两个亿。
　　唯一的问题是，希尔特不敢动之前到手的一亿美元，而他更无法拒绝这次高光许诺的两亿，他要也得要，不要也得要。
　　要么立刻死，要么等着高光得手后失去现在的这份工作，拿到高光许诺的两亿美元之后立刻退休，这次高光说了，如果他担心银行存款不可靠，可以给现金。
　　特勤局的工作是别想继续干了，能不能拿到钱很难说，拿到之后是不是有命花也很难说，但是没办法，谁让高光有他最大的把柄呢。
　　希尔特别无选择。
　　所有人都需要接受安全检查，不管是酒店的工作人员。
　　一个接一个的服务员走过了安检门，在接受了搜身级的细致检查后，才能进入自己的工作区域。
　　穿着一身黑西服，白色的衬衣，黑色的领带，高光穿着服务员的制服，站在了服务员的队伍里面。
　　服务员的名单是希尔特拟定的，虽然名单需要交叉审核，但是在他的主管范围内，名单由他最后批准。
　　对酒店来说，服务员里多的两个人是特勤局的特工，对特勤局来说，这两个服务员是经过考察没问题的酒店员工。
　　安检人员根据名单检查每一个人，核对名字和照片，接受安检后进入工作区域，然后只等筹款宴会开始并结束。
　　“福斯特·李。”
　　高光上前，他走过了X光安检门，然后有两个人开始仔细的用两个不同的手持扫描仪上下扫过他的全身。
　　高光身上没有任何武器，因为这一关希尔特无法控制。
　　“通过，谢谢配合，下一位。”
　　希尔特静静地看着高光通过了检查，他有一件事不明白，那就是没有武器的前提下，高光到底打算怎么做。
　　高光之后就是方振武了。
　　如果把人也当成工具使用的话，那么方振武就是高光的工具，也是他的武器，更是他最大的依仗。
　　虽然适用面确实极为狭窄，但是遇到了合适的时机，方振武的作用才能体现出来。
　　平静的对视的对视了一眼。
　　希尔特呼了口气，然后他撩起了自己的衣服，亮出了腰间的的枪套。
　　虽然很无奈，但是希尔特已经没有退路了，他只能寄希望于高光能成功，所以他亮了亮枪，意思是高光自己的枪在哪儿，如果高光到时候需要抢枪的话，记得从他腰间拿。
　　高光和方振武不会守在宴会大厅，在宴会开始之前是演讲，这时候宴会厅的门是关闭的，而高光和方振武没资格入内。
　　上午十一点整，服务人员各就各位。
　　在工作人员等候区域待着，不许胡乱走动，在特勤局特工的注视下，安静的等着宴会的开始就好。
　　高光身后是方振武，但他身前却是几个月前就开始在这个酒店工作的杀手了。
　　没有对讲机，没有电话，所有电子产品都不可能带进来的，所以高光没办法和外界联系。
　　但是也没有必要和外界联系了，一切按照预定的时间节点来就行。
　　上午十一点半，几位驴党参议员开始入场，宴会厅内的服务员开始工作。
　　上午十一点四十五分，宾客开始入场。
　　高光身边站着的人开始变少了，因为服务人员陆续开始了自己的工作。
　　午宴会在中午十二点半开始，首先由参议员先生进行讲话，但这种聚会的主题显然不是吃饭，所以演讲会在吃饭的同时开始。
　　原本这个筹款宴会应该是晚宴的，但是因为必须照顾到老白的时间，所以改成了午宴。
　　老白将会在十二点四十分登场。
　　而高光准备的惊喜在中午一点钟开始。
　　一点钟，粉尘会充斥在整个宴会厅，高光登场。
　　一点零五分，三号会登台演讲。
　　没有备用计划，条件不允许有备用计划，所有人手都被用到了，所有的资源都调配到了极致。
　　这是一个容错率很低的行动方案，正因为容错率太低，所以做出太细致的计划就没了意义，所以整个行动方案里有五分钟的空白期。
　　这五分钟，就交给高光和方振武自由发挥了。
　　十二点二十分，宾客基本上到齐，宴会的冷盘可以上菜了。
　　终于，高光开始了他的工作。
　　高光的工作就是用餐车把一道道冷餐推到宴会厅，进入宴会厅之后，由宴会厅内的服务员把冷盘上到每一个餐桌上。
　　这种宴会，全世界都差不多，重点肯定不是吃饭，但礼仪必须是重中之重，所以高光的仪表无可挑剔，甚至于他的西服穿上之后还显得有点帅。
　　高光去厨房推上了一辆餐车，他按照应有的工作流程把餐车推到了宴会厅，在一个餐桌旁停下，安静的站在一旁，由两个服务员将冷盘上到餐桌上后，马上再推着餐车离开。
　　推着空餐车再次进入备菜区，高光开始等候，他将再次推上一辆餐车进入宴会厅，然后他的工作就结束了。
　　不能险象环生，不能惊心动魄，这个时候必须一切正常，因为有任何些微的异常，都会被马上赶出宴会厅，然后就得面临极其严格的检查了。
　　所以这个时候高光不会有任何的动作，所有人都是，就安静的等待，不要做任何计划之外的事情。
　　高光第二次去推上了一辆餐车，当他把菜传到宴会厅，离开的时候正好十二点半。
　　时间到，宴会厅的大门关闭了，隔着门能听到参议员先生热情而富有激情的讲话声。
　　午宴开始了。


第一千二百零四章 飞起来了
　　有点紧张。
　　出生入死的时候多了，但是现在这种被无数人围观，还要一副若无其事的样子对高光来说有点难，最关键的是，此刻的他没有枪。
　　手上没枪，心里都没底气，胆气就不壮。
　　虽然喷了很多止汗剂，但是高光感觉他脸上已经有汗水开始冒出来了。
　　没有带什么硅胶面具，但高光面上好几处都贴了东西来改变面容的，有了汗水之后，本来粘性很大的胶水好像有所松动似的。
　　是错觉，因为奥托和三号都明确说过，这种特工才会用到的胶水虽然对皮肤损害比较大，但绝不会因为出点汗就松脱，可高光总感觉脸上被胶水扯着的地方好像有蚂蚁爬似的。
　　方振武和高光必须回到给服务员准备的准备间，或者叫休息室也行，这里就是一些椅子，和平时那些婚宴或者晚宴不同，服务员不能一直在宾客面前乱晃，在老白的演讲结束之前，他们不允许离开这个房间。
　　高光看了看手表，十二点四十了。
　　隔着两层房门都能听到一阵欢呼，老白登场亮相了。
　　一个领班在工作间，耳朵上戴着个耳机，如果宴会厅有任何需求，或者宴会厅的服务生领班通知他需要什么东西，他就会马上安排一个服务生送去。
　　工作间还有两个特工，他们的眼睛一直在注视着这些服务生，受过专业训练的他们不管遇到什么事都不会被分散注意力。
　　这两个人是必须解决的，否则高光他们无法冲进宴会厅。
　　十二点五十九分，方振武突然站了起来，他对着领班道：“先生，我需要去个洗手间。”
　　领班看了看墙上的挂钟，在一点二十分之前都不会有事，而且即便有事，这里至少还有二十多个服务生。
　　如果是平时，一个服务生要去洗手间也不需要经过领班的同意，但是现在，他就得说一声了。
　　“去吧。”
　　方振武开始往门口走，这时候他需要经过两个守在门口的特工同意的，而两个看起来很严肃的特工似乎诧异方振武为什么会用询问的眼神看着他们，不让服务员去上厕所，他们的要求没这么严格。
　　其中一个特工微微点了点头，然后方振武立刻去拉房门。
　　就在方振武的手即将放到门把手上的一刻，他上身向左侧微倾，胳膊肘抬了起来，看上去并不是很用力的一击，在他左侧的特工哼也没哼一声就倒了下去。
　　然后是右侧，方振武的胳膊没有抡起来，他只是很快但看起来没什么力气的一拳打在了右边那个特工的耳朵下方。
　　右边的特工同样无声倒下。
　　当方振武动手的瞬间，高光已经弹起，他没有朝着门口跑去，而是在工作间的储物柜上拿起了两个消防包。
　　工作间里有个微型消防站，存放着灭火器还有防毒面具这些东西，因为一旦失火，当然是要服务员进行最初级的施救。
　　高光抬手就把一个防毒面具丢给了方振武。
　　方振武一手开门，一手在空中一抓，接过了高光丢来的防毒面具。
　　然后方振武在把防毒面具扣在头上的同时就冲了出去。
　　高光紧随其后。
　　不知道出门会不会中枪。
　　但是还好，当冲出工作人等候休息的准备间时候，看到了守在门口的希尔特。
　　门口站着两个特工，还有几个服务生，希尔特也在宴会厅门口站着。
　　希尔特身边没有其他警卫，没有特工。
　　方振武和高光快步冲向了宴会厅的大门，守在宴会厅门口的一个领班极是诧异的道：“你们……”
　　突然响起了一声并不大，很沉闷，但是绝不该出现的响声。
　　噗的一声，紧接着就是极为慌乱的叫喊声。
　　方振武直接去拉宴会厅的门，门开了，一股极其浓重的白色粉尘正从宴会厅里喷出来。
　　如果这时候有人开枪，或者遇到了明火，那么这个宴会厅将会变成烈火地狱。
　　在希尔特站立的宴会厅大门另一边，是一个手上搭着白巾，一手放在身后的服务员。
　　希尔特一手掀起了衣服，一手做出了拔枪的动作，但他就像在做分解动作，意思是让高光伸手去抢了他腰间的手枪。
　　可是高光才不会去拿枪。
　　既然不能开枪，开枪就是自杀，那么拿一把不能开的枪有什么用。
　　这时候一把枪绝不如一把刀好用。
　　那个始终肃立在一旁的服务员变魔术似的从背后抽出了一把刀。
　　这两位存在感不高的，但是没他们根本不可能进行这次行动，他们除了提前在宴会厅安放了很多包裹着压缩气瓶的面粉包之外，还竭力为高光准备了一样武器。
　　按照高光的要求，厨房里最长的刀，一把一把十六寸的蛋糕刀，半圆头，专门用来切那种大型婚礼蛋糕的，虽然是齿刃也不锋利。
　　可是高光宁可要一把不够锋利的刀，也要够长。
　　看来这把刀是能用上了。
　　方振武冲进了宴会厅，高光伸手拿住了刀柄，紧跟着冲进了宴会厅。
　　宴会厅里粉尘弥漫，灯光未灭，但依然没办法看清两米之外的景象，只能影影绰绰的看到那些极度慌乱的人群。
　　“不要开枪！会粉尘爆炸的，不要开枪，会爆炸！”
　　方振武只管冲，喊话的是高光，他得提醒这里的人开枪会有什么后果。
　　老白被人按下了头，在几个保镖的护卫下，弯腰快速跑向他进来的入口。
　　这时候老白的保镖才不会叫喊，也不会提醒其他人该干什么，他们只会悄无声息的尽快离开。
　　必须在烟雾报警器开始工作之前搞定，因为烟雾报警器的喷水会让粉尘快速消失，这个时间很短，不会超过一分钟。
　　砰砰砰的声音连续的响了起来，宴会厅天花板上的自动喷水装置开始工作了，水量还很小，但是很快就会变大，足以将危险的粉尘全都压下去。
　　但是晚了。
　　以方振武的身手，给他十秒钟都足够了。
　　特勤局的人反应不能说慢，他们已经围住了老白，在视线极度不好，几乎是没办法看到东西的情况下已经开始撤离。
　　高光就在方振武身后，他手里挥舞着蛋糕刀，如果这时候有人朝他举枪，他一定会狠狠的一刀剁下去。
　　方振武就像一头猛虎冲入了羊群，不管是对手是受过严格训练的格斗高手，还是挡路的参议员，他统统撞开。
　　只有双肩微动，以冲撞为主，铁山靠，铁山靠，还是铁山靠，继续铁山靠。
　　不用任何耽误时间的招数，就只用能在最短时间内打开通路的方式，方振武连续撞开四个人后，一把抓住了朝他举枪但是没敢开枪的特工右手，一拧一拉，右腿踢出，他面前就只剩下了紧紧贴着老白往前猛冲的几个保镖。
　　方振武继续向前，他直接撞了上去，但是他遇到了对手，两个人不约而同的朝他打来。
　　确实没人敢开枪，但是特勤局能够担任老白贴身保镖的绝对不是废物。
　　方振武第一次出手未能建功，他的一拳被人挡了下来，而旁边一个人极其快速的一脚，让他不得不微微侧身抵挡。
　　只要三下，最多三下，方振武一定能放倒这两个人，但现在他没有时间，而且他侧身用腿挡了对手踢来的一脚后，让他的身体微微有一个趔趄。
　　好在后面还有个高光。
　　虽然高光练的是套路，虽然他打的只是好看，可是他终究眼快，手快，刀也快。
　　只要速度够快，力量够大，刀子锋利与否其实已经不重要了。
　　“让开！”
　　方振武顺势单膝跪了下来，然后一抹刀光闪过，血光四溅，砸向方振武的一个拳头应声而落。
　　这时候，高光可不会选择手下留情，更不可能手下留情。
　　空间比较狭小，方振武身前两侧全都有人，高光必须追上老白，所以他别无选择。
　　这一刀断手还算是真功夫，但紧接着的一招却尽显高光的套路功底。
　　无数套路中什么最好看？
　　高光觉得是凌空飞踢，是前空翻，后空翻，所以他练的最好的就是这种空中动作。
　　高光一脚踩在了方振武肩头，他高高跃起，飞了起来。
　　高光真的飞了起来，他用一个前空翻落地，向前翻滚，起身，接落地扫堂腿，没扫到人，但他紧接着跃起，下劈刀，砍在了一个保镖的背上。
　　有防弹衣，刀没砍进去，但是没关系，高光斜刺里一刀，将一个试图一拳打在他脸上的手劈了下去。
　　高光被阻止他的特工拦住了，他的实力无法快速解决真正的格斗好手，即使有刀也不行。
　　但是高光背后还有方振武呢，有高光兔起鹘落的这两下打乱两个高手的节奏，方振武一个戳脚放倒给他造成了些许阻挠的对手，侧身，绕过高光，身形微晃，又一记熟极而流的炮锤，将挡路的特工一拳放翻。
　　高光又接上了。
　　高光一把抓住了老白的后背，然后伸手就把刀架在了老白的脖子上。
　　老白身边仅剩的一个保镖情急之下要开枪，粉尘已经稀薄了，现在开枪可能不会引起爆燃。
　　但是方振武伸手，抓住最后一个特工的手腕，随后肩头一靠，那个接近二百斤的腾一下就飞了出去。
　　有的是人替老白挡枪，但他们能挡子弹，却真的挡不住方振武的拳脚。
　　高光抓着老白转身，后退，直到自己的后背靠到了墙上，然后他才厉声道：“都别动！”
　　喷淋的水雾还在落在，方振武手里拿到了一把枪，他顺势将手枪顶在了老白的额头上，厉声道：“都别动！”
　　不能出去，出去有更多的特工，这些人枪法都极好，没准儿就有人开枪，瞬间将高光和方振武同时打死呢。
　　所以不能出去，就在这儿谈，就当着众多宾客的面好好谈一下。


第一千二百零五章 明暗
　　接下来，就该三号登场了。
　　动作有些太快，原定的五分钟可能太久了，高光的左臂勒着老白的脖子，他眼睛瞟了一眼手表。
　　一点钟，零三十六秒。
　　等老白登场可能需要太久了。
　　方振武将一把手枪放在了高光手上，然后他用自己的身体挡住了高光的右侧，这样就算有人从右边开枪，也无法瞬间击毙高光。
　　至于高光的左侧，那当然是用老白挡了。
　　希尔特走了进来，他举着枪，淋着水，把枪对准了老白。
　　希尔特是没办法把枪对准高光的。
　　高光厉声道：“放下枪，否则我先开枪！”
　　宾客很混乱，他们在从任何可以离开的出口逃走，但这时候高光再次大吼道：“这里有炸弹！谁敢出去就引爆，所有人乖乖留在原位不许动！有人离开我就干掉他！”
　　门口已经被闻声赶来的特工堵死了，他们可以选择干掉高光和方振武，但是有个前提，老白先死。
　　高光左手枪，右手刀，他用枪顶了一下老白的头，于是老白马上道：“照他说的做……”
　　希尔特把枪放了下去，然后他对着所有人大吼道：“都别动，放下枪！”
　　“听着，现在外面有个老头，那是我们的老大，让他马上进来！”
　　如果这时候有人发表不同的意见，可能计划也就没办法顺利进行下去了。
　　但是现在老白不能下令，那么希尔特就能下令了。
　　“照他说的做，放一个……老头进来！”
　　高光抬高了音量，道：“他身上很臭，让他进来，给你们两分钟，快，快点！”
　　不用那些特工去找三号，三号自己就进来了。
　　这种情况下，那些特工依然对三号完成了搜身，然后，他被人簇拥着护送进了宴会厅。
　　所有人都被淋成了落汤鸡，但是粉尘已经彻底消失，所以三号进来的时候，喷淋头已经停止了喷水。
　　三号穿着一身非常合体的西装，他看上去很威严，虽然年纪很大，但他看上去很有力量感。
　　三号走上了演讲台，他看了看高光和方振武，又看了看一片狼藉的宴会厅，突然微微一笑，道：“干的漂亮。”
　　转身，三号伸手敲了淋过水的话筒，然后音箱就响起了砰砰声。
　　“大家好，我叫尤里，我是黑箱佣兵团的团长，但这只是我表面上的身份，我真正的身份，是一个伟大的苏联战士！”
　　信口雌黄，指鹿为马，没关系，知道三号身份的人多了，但他们不会揭穿三号。
　　死去的尤里，消失的黑箱佣兵团用来背锅是最佳选择。
　　三号看着迷茫而恐惧的人群笑了起来，他张开双臂，很得意的道：“首先声明一下，我们对发生在巴格达的电磁炸弹袭击事件负责，我们对发生在俄国的化武袭击负责，虽然那次行动失败，我们的化学武器没有发挥应有的作用，但是没关系，这次我们准备了核弹！”
　　台下一片惊呼，还有人开始啜泣。
　　三号双手下压，示意观众们安静后，他继续道：“我们谋划这一天很久了，但是，这都怪你们，因为俄国才是我们最大的敌人，才是我们攻击的目标，可是你们把我抓了起来，你们和俄国一起攻击我，那我就只能进行报复了！”
　　三号看了看人群，回头看了看老白，又看向了堵住门口却不敢进来的特工，然后他笑了起来，很满意的道：“好消息是，我只会让你们认清我的实力，我不打算干掉尊敬的老白先生，也不打算伤害你们这些无辜的有钱人，但我必须让你们明白一件事。”
　　停顿了片刻，老白一脸严肃的道：“我已经把很多核弹秘密安放在了美国一些大城市，除非你们能满足我的几个条件，否则我将引爆核弹！”
　　又是一片哗然。
　　三号双手下压，沉声道：“为了证实我不是在说谎，我特意在这附近准备了一个核弹，你们可以验证之后再决定是否接受我的条件。”
　　该让老白说话了，高光的右手的刀稍微用了点力，低声道：“说话！”
　　老白哆哆嗦嗦的，然后他打了个寒颤。
　　高光闻到了一丝臭味，和三号身上迥然不同的臭味，他有些诧异，随后他抽了抽鼻子，往下看去，发现老白的裤裆湿了。
　　父子两个一样的毛病，只不过老白更严重一点。
　　老白没办法说话，这时候，只好让别人提问了。
　　希尔特大声道：“你们有什么要求，一切都可以谈，放开老白先生！”
　　三号摊了摊手，他非常自信的道：“你确定要我在这里提出条件吗？我觉得还是和老白先生单独谈谈比较好，根据我的经验，有些要求一旦被公众所知道，那就没办法实现了。”
　　希尔特急道：“我们提供一个房间，我们可以单独谈，但是放开老白先生！”
　　三号大声道：“没问题，我相信你们知道怎么做，如果你们不想看到这里升起一朵蘑菇云的话，那就最好不要做出任何会导致误判的动作，你。”
　　三号指向了高光，然后他微笑道：“带他们去看看我们的核弹。”
　　三号出面，高光抽身。
　　高光还很年轻，他还有漫长的余生要好好生活，所以他当然不会傻到自己去台前发表这一番演讲。
　　接下来由三号谈，他当然知道怎么谈，他当然会把高光需要解决的问题当成谈判条件。
　　一些身份已经暴露关系，比如劳埃德，他必须得到驻欧司令的职位，汉克必须升职，汤姆必须重回CIA。
　　一些看不到的好处也要谈，但是现在这些都好办，老白不可能拒绝，他已经没资格拒绝了。
　　高光要做的是和那些暗中帮助他却心怀鬼胎的人去谈。
　　干掉老白很简单，不杀却逼着老白妥协才难，而如何善后，如何让象党那边认可高光的地位，并且不会把高光当成必须干掉的目标才是最难的。
　　没关系，高光手上有底牌，他相信那些人会知道怎么做的。
　　高光拿开了架在老白脖子上的刀，放下了手枪，然后他大摇大摆的，迎着一众举枪的特工走了过去。
　　希尔特表情很复杂，高光淡淡的道：“让路，然后你们不打算验证一下我们的核弹吗？”
　　这事儿，特勤局已经没办法接手了。
　　现在这事儿已经上升到了国家面临重大威胁的地步。
　　希尔特吐了口气，恶狠狠的道：“在什么地方？”
　　“到了你们就知道了。”
　　希尔特往后让了让，然后他在对讲机里道：“我们有麻烦了，我们面临着核闪事件，是黑箱佣兵团干的。”
　　稍等了片刻，希尔特对着身边的人道：“核闪危机处理小组会接手，带他去！”
　　高光昂首离开了宴会厅，而等着高光离开之后，三号转身，慢悠悠的从地上捡起了一把手枪。
　　捡枪的速度很慢，但是装卸弹匣的速度却又很快，用几个简单的动作展示了一下自己也是用枪的高手之后，三号看向了那个躺在地上，断了一只手却都依然无法醒过来的人。
　　“出于人道主义精神……”
　　三号将枪口对准了那个特工，他的举动让一群人很紧张的把枪口指向了他。
　　三号慢悠悠的道：“还不快把他抬走，赶快送去医院还能接上的。”
　　这时候方振武突然道：“不，先送他去医院，这个肋骨断裂刺伤了肺部，这个内出血，这个也是内出血，如果他们运气好的话，应该都死不了。”
　　方振武连指了三个人，而他的说法让三号有些发愣。
　　但只是稍微愣了片刻，三号把手枪一晃，道：“你们还在等什么？”
　　几个特工马上蜂拥而上，他们抬起了同事快速离开，然后断手的那个，还有人特意捡起了他的手。
　　三号看向了老白，道：“我们还是单独谈谈，让他们找个安静些的房间，对了，我要警告你们一句，千万别冲动，这里有人死了，那么外面就会有人引爆核弹，我相信你们没那么蠢，对吧？”
　　希尔特咽了口唾沫，道：“这边来……”
　　三号施施然的跟着希尔特，方振武半推半拖的带上了老白，而至少十几个人举枪瞄准了他们，也确实有人能够开枪将三号和方振武瞬间击毙，可就是没人敢开枪。
　　一个安静的小屋，只有三号和老白。
　　老白不愿意坐，他脸色难看，就好像一瞬间又老了十几岁似的。
　　“你不会是……呃。”
　　三号摊了摊手，然后他转移了话题，道：“我用了黑箱佣兵团和尤里的名字，你应该感谢我，这样你就能对外面那些人有个合适的交代了。”
　　老白沉默不语，三号只能继续自言自语的道：“我有几个条件，你必须满足。”
　　来白结结巴巴的道：“你，你，你们……”
　　“我们什么？”
　　老白卡壳了，他好像忘了自己要说什么。
　　三号只能道：“你现在知道疯狗的实力了吗？你还会继续找疯狗的麻烦吗？”
　　老白摇了摇头，愣了一会儿，再次摇了摇头。
　　三号淡淡的道：“我这里有个清单，你可以看一看。”
　　老白接了过去，他发现这上面的条件全都是那种他可以一言而决的事情，比如结束对国王防务的调查，解冻和国王防务的银行账户，该官复原职的马上恢复原职，唯一有点难度的，就是劳埃德的驻欧司令了。
　　没有犹豫多久，老白叹了口气，道：“我同意，但是……现在搞成了这个样子，我……很难收场。”
　　三号微笑道：“借用疯狗常说的一句话，怎么收场是你考虑的问题，另外我想告诉你，我们能到这里来，是因为有人帮我们，你知道是谁的吧？”
　　老白重重的吸了口气，低声道：“还能有谁，我当然知道！”
　　三号微笑道：“我可以答应你，如果你需要我们配合，而且条件不是很过分的话，我们愿意配合，但如果你打算继续开战，那么，我们会引爆核弹，并且我们还会让所有人知道灾难是因你而起，但如果你选择和平，那我们就会安心赚钱，这样说，你应该能够明白吧。”
　　老白思索了片刻，低声道：“我同意。”
　　三号立刻道：“很好，非常好，事情结束了，问题解决了，现在我们等一等，等你们确认了核弹的存在，你就可以走了。”
　　老白犹豫了很久，终于道：“我不知道怎么收场，所以我觉得这件事可能没那么容易解决，如果你想结束，那你最好想个办法。”
　　三号怔怔的看着老白，然后他突然道：“为什么你也会用这一手，为什么？”
　　老白愕然道：“什么？”
　　三号无奈了，他想了想，道：“好吧，我告诉你怎么解决，我们愿意配合你演一场戏，你可以对外面那些人说击毙了我，你们起获了核弹，危机解除，就是这个办法。”
　　老白立刻道：“好的，你去办，哦抱歉，麻烦叫希尔特进来，我觉得这件事还是让他处理比较好……”


第一千二百零六章 美好重逢
　　高光身边起码得有十个人，全是特勤局的。
　　现在也不可能说就把高光放走了，虽然不敢动手，但他们也不可能对高光客客气气的。
　　“我上哪辆车？哦，提个要求，我要单独坐一辆车，因为你们看我的眼神让我很不爽。”
　　高光有恃无恐的样子让人极度痛恨。
　　“把你的枪放下！”
　　高光很顺从的把枪放到了地上，然后他也顺手把刀丢在了地上。
　　主打就是一个有恃无恐。
　　“去什么地方！”
　　一个特工还主动给高光拉开了车门，而高光在进了车之后，才微笑道：“林肯公园。”
　　砰的一声，车门关上了，一行四辆车开始从酒店的地下停车场驶出，朝着林肯公园疾驶而去。
　　车里就一个司机，这说明特勤局确实不想搞什么花样，至少在确定是否真的有核弹之前，他们不会轻举妄动。
　　但是汽车离开了酒店没多久，开车的司机突然道：“什么？有直升机？”
　　听司机的口气，好像现在有直升机是多么奇怪的一件事似的。
　　还没等高光开口，司机就微微侧头，道：“为什么警方和FBI都出动了直升机，还出动了特警，我们可没有向警方求援，是你们安排的吗？”
　　高光有些惊愕，但只是稍加思索，他就明白了是怎么回事。
　　这次行动受到了象党那边的暗中大力支持，但他们可不希望高光能活着离开，只不过他们以为高光真的会选择行刺，所以象党那边的人早早安排好了抓捕高光的人手。
　　当然，说好听点是抓捕，实际上就是灭口，他们就没打算让高光能活下去。
　　高光也没有必要替人隐瞒什么，他淡淡的道：“你不会以为单凭我们几个人就能做到这一切吧？不过我可以明确的告诉你，那些直升机不是我安排的，而是准备来干掉我的。”
　　都是明白人，一点就通，用不着解释。
　　高光继续道：“如果我死了，核弹一定会爆，还有，老白一定会死，所以，现在你们得保护我了。”
　　司机低声骂了两句，然后他低声道：“警方的直升机不是……不是……不是他安排的，而是来杀他灭口的，我们有麻烦了，向总部求援，我们得保护这个家伙的安全！”
　　高光道：“也不用太担心，他们如果知道了老白没死，应该就不敢动手了，唔，应该是。”
　　就怕直升机在空中开火，不过特勤局的车是防弹的，而且特征明显，所以那些准备灭口的人应该也不敢开火。
　　最重要的是，那些执行命令的人应该也不明白到底是怎么回事，如果负责执行的人没有特别强的动力干掉高光，那就不会有什么大问题。
　　事实果然如同高光判断的一样，直到林肯公园入口，汽车无法进入的时候，高光下车，在一众特工的保护下，开始往林肯公园的内部走去。
　　天上有电视台的直升机，有警方的直升机，还有FBI的直升机。
　　保护高光的特工在前面开路，他们对着公园里的普通游客大声呼喊，驱散着所有的游客。
　　一队警察出现，特勤局的人亮出证件，大吼道：“特勤局，紧急任务，封锁整个公园，不要让任何人靠近，你们也不要靠近，通知上方的直升机立刻离开，通知所有的媒体直升机，让他们马上离开！”
　　高光安安稳稳的走，他都不用操心的。
　　“在哪里？”
　　步行走了几分钟，终于有特勤局的人忍不住询问高光核弹的位置，而高光也不必隐瞒，他指着一棵很大的橡树道：“就在那里。”
　　橡树下有一张长椅，长椅旁边有一个箱子。
　　要做到这些太简单了，随便一个人，比如弗兰克和乔伊还有橡皮，他们只要能把箱子搬到公园里就行，这公园出口多的很，又没有什么管理员或者警察会盯着几个人搬个箱子进来。
　　等时间差不了直接走就行，甚至都不用着急，看到高光来了再避开就行。
　　事情都干到这个份上了，还怕人知道吗。
　　高光吁了口气，他指向了箱子，道：“看看吧，里面是一个一百万吨当量的大蘑菇，呃，你们知道大蘑菇是什么意思吗？”
　　高光做了个手势，突然道：“轰，蘑菇云，就是核弹。”
　　出乎高光的意料，特勤局的人竟然没动，然后有个人低声道：“会有专业部队的人来检查！”
　　咬牙切齿，无可奈何，高光摊了摊手，道：“哦，也对，你们需要专业检测仪器，那没关系，我们等等好了。”
　　这一等就是十几分钟。
　　高光不急，反正急也没用，倒是特勤局的人时不时就在一旁气急败坏的催促一番。
　　本来可以很悠闲的等，但是突然间，高光远远的看到了一个熟悉的身影在快速的跑过来。
　　高光甚至怀疑自己的眼睛出了问题，因为他看到一个穿着橄榄球衣的人在朝着自己冲来。
　　“法克！别伤害他！让他过来！”
　　那是迈克，高光看不清脸也能认出来，那是迈克！
　　没打算喊迈克的，让他好好的当自己的球星吧，可是天知道他怎么会突然的出现在这里呢？
　　一瞬间，高光的心被感动填满了。
　　迈克放慢了脚步，他从跑变成了走，高光站了起来对着迈克摊了摊手。
　　“你不该来的。”
　　“发生了什么？”
　　“但你还是来了。”
　　“我来替你挡子弹，但是发生了什么？”
　　怎么解释呢，高光也不知道怎么解释，所以他只好含糊的道：“我刚刚办了一件大事，但我还需要证明一下自己，所以我得交接一件东西。”
　　迈克的眼神里满是茫然，高光只好俯身掀开了一旁的箱子，道：“就是这个。”
　　“你喷了很多香水？”
　　“没有吧？很香吗？”
　　高光忍不住闻了闻自己的衣服，然后他对着迈克道：“你为什么会出现在这里？”
　　“我正在打比赛，我在新闻上看到了你，我一眼就看的出来，那是你……”
　　高光感动，但他也知道自己有点儿麻烦了。
　　曾经想帮助他的人，现在只想干掉他，他们做的比较绝的就是把媒体也找来了。
　　让高光直接露脸，断他的后路。
　　如果高光真的把老白干掉了，那就完了，但他没有，所以他能摆平这些。
　　就在这时，高光看着不远处警方围起来的隔离带那边好像有点纷乱，这让他有所疑惑，但是不等他开口询问特勤局的人发生了什么，就看到十几个穿着FBI的人跑了过来。
　　不对劲，FBI的人绝不会强行突破特勤局的拦阻来抓他，这不是想要把他带走，这是想要直接干掉他！
　　有特勤局的人保护也是有危险的，但是高光没有枪，而如果这些FBI的人真打算快刀斩乱麻，在没搞清楚状况的前提下就一枪打死他，可是会出大乱子的。
　　这时候，迈克把他的头盔丢给了高光，而他的头盔里有一把小巧的左轮手枪，然后他熟练到令人心疼的站到了高光身前。
　　那些FBI的人果然举起了枪，但是现在，高光手里也有枪了。
　　如果没有迈克，这事儿还真的是麻烦了，但是有迈克，高光几乎没有任何压力。
　　“拦住他们！”
　　一声暴喝，高光开枪了。


第一千二百零七章 最好的结局（大结局）
　　高光知道会有人想杀他灭口，这是他接下来的主要威胁，只不过他没想到会是以这种方式出现。
　　好在特勤局的人可不是只想看热闹，他们迅速出手，彻底断绝了FBI灭口的可能。
　　“滚开，否则以危害国家安全的名义逮捕你们！”
　　那个给高光开车的司机大吼着让FBI的人后退。
　　FBI的人看上去有退缩的意思，而这个时候，高光和特勤局都苦盼的人终于出现了。
　　一架直升机直接降落在了公园里，然后上面开始有全副武装的士兵跳下直升机，并冲到了高光的跟前。
　　高光也不知道来的是哪支部队，他只是指了指箱子，道：“送你们的礼物，检查一下。”
　　来的是战略司令部的核危机处理小组，他们有所需要的一切专业设备，当下有人把一个检测器靠近了核弹。
　　其实都不用靠近，所有的仪器都有了反应，能响的一直在响，有指针的指针在疯狂转动，而有读数的，早已显示了数值。
　　那个测量的士兵颤声道：“确认……核弹！”
　　带队的军官也开始说话有些颤抖了，他急声道：“确认是空箭袋事件，可引发核闪事件，重复，确认空箭袋，可引发核闪事件！”
　　这时候，高光他对着特勤局的人笑道：“确认了吧？”
　　“确认了……”
　　高光也不想多说什么了，他看向了迈克，道：“你在打比赛？”
　　“是的，我还在比赛中，我……”
　　“什么都别说了，回去打你的比赛！”
　　迈克有些愣住了，他犹豫了一下，低声道：“老板，我们……”
　　高光有信心，他低声道：“去打你的比赛，如果时间来得及，我会去看你的比赛。”
　　迈克不会思考太多，在得到了高光的保证后，他点了点头，道：“好！我等你！”
　　迈克走了，而高光吁了口气，对着特勤局的人道：“这样的东西，我有很多很多，现在，我要和老大通话，给我接通。”
　　特勤局的人接通了留在酒店的同事，高光接过了电话，然后他低声道：“老大，他们确认了。”
　　“是的，我收到消息了，所以我这里的事情结束了。”
　　不便说的太多，高光只是轻声道：“好的，你们撤离，我也走了。”
　　通话结束，就是这么简单。
　　高光把手机还给了特勤局的人，然后他微笑道：“我不知道该怎么解释今天发生的一切，但我不希望被民众知道，所以你们想办法解释好了。”
　　特勤局的人脸色很黑，他几度张口打算说些什么，最终却还是无言以对。
　　高光耸了耸肩，道：“那我走了？”
　　没人说话。
　　在确认其他地方没有核弹之前，谁敢拦着高光。
　　所以高光真的施施然的离开了。
　　高光就在公园里悠闲的步行，他按照事先说好的路线离开了公园，然后他看到了跟看热闹似的弗兰克。
　　“嗨，船长。”
　　“怎么样？”
　　“一切搞定。”
　　弗兰克立刻浮现出了一副解脱的表情，他长长的舒了口气，并随即递上了一个手机。
　　高光接过手机，然后他拨通了劳埃德的电话，等着电话接通，他立刻道：“搞定。”
　　劳埃德也是长长的舒了口气，然后他低声道：“顺利吗？”
　　“很顺利，但是不完美，他们想干掉我，所以我现在想和那边聊一聊。”
　　劳埃德毫不犹豫的道：“我来说，还是你亲自谈？”
　　“还是我来说吧。”
　　“好，给你个号码，你来说。”
　　劳埃德发了个号码，高光拨了过去，很快，电话接通了。
　　一个经常在电视上听到的声音道：“你是谁？”
　　“你好，我是疯狗。”
　　对方没有说话，因为他可能没想到高光会打过这个电话来。
　　高光也不含糊，他就很认真的道：“我没有干掉老白，我还运来了核弹，没错，我就是要用核捆绑的方式来保证我的安全。”
　　对面还是不肯说话。
　　高光继续道：“我现在只想跟你说一句话，你不惹我，我不惹你，你要惹我，我就拉着你们所有人同归于尽。”
　　“你在威胁我？”
　　“我在帮你，等你竞选成功了，我把几个大宝贝送给你当礼物，怎么样？”
　　这话太敏感，对面没敢接。
　　高光笑道：“你要选择对抗，反正我没什么可失去的，老白那边我得罪光了，也不怕得罪你这边，但如果合作的话，我觉得我们完全可以合作，我只想赚钱，不想毁灭世界，说到底，我终究只是个商人，不是疯子。”
　　“我是个商人，而我认为你手里拥有毁灭世界的力量时，那你就不是个商人了。”
　　高光很坦然的道：“我不知道怎么做才能让大家都放心，不如请你教我该怎么办吧。”
　　对面沉默了很久，然后他沉声道：“你不要躲在暗中窥视我们，你要活在聚光灯下，你会有很多很多钱，但你必须把这些钱放在所有人能看到的地方，你要有自己的产业，这样，才能所有人都能放心。”
　　高光道：“你确定这样就可以了？你能保证以后驴象都不找我的麻烦？”
　　“如果你是一个超级富翁，你有一个完美的家庭，那就不会有人担心你做出什么蠢事，因为那样你会失去这一切，但如果你躲在地下，在黑暗中窥视着我们，那么你过得不舒服，我们也会担心，所以，把你的财富都拿到阳光下，让所有人都能看到你，大家都放心，这是很简单的道理。”
　　高光懂了，他真心实意的道：“明白了，谢谢你的建议，我会成为一个企业家，而不是一个地下世界的无冕之王。”
　　“我们以后可以合作，其实我对赚钱更感兴趣，而且我绝对是比老白更好的合作伙伴，因为我们都是商人，他不是。”
　　高光忍不住笑了起来，道：“没错，我们会合作的很愉快，那么这次的事件到此结束？”
　　“到此结束，我说的。”
　　“谢谢。”
　　高光挂断了电话，然后他微笑着看向了弗兰克。
　　弗兰克咽了口唾沫，道：“怎么样？”
　　“挺好的，虽然我不是很喜欢，但确实是最好的解决方案。”
　　弗兰克愣了一会儿，道：“我们接下来干什么？”
　　“去看迈克的比赛，我们应该还能赶得上。”
　　弗兰克一脸迷茫的道：“比赛？那接下来呢？”
　　“接下来，去洛杉矶，国王防务重新开业，祝贺你，你是国王防务董事长了。”
　　弗兰克有点懵，他愣了一会儿，道：“这样就结束了吗？呃，我是董事长，那你呢？”
　　高光叹了口气，一脸无奈的道：“我吗，我是国王防务的股东，战火集团的股东，我还会成立一个合法的武器贸易公司，我还是很多公司的股东，但我最重要的是成立一个能在阳光下的企业，呃，我该干什么呢……”
　　迷茫，相当的迷茫。
　　接下来该干什么呢，必须要从幕后走上台前生活了，生活在聚光灯下，虽然钱照赚不误，可是总得有个能上了台面的产业。
　　算了，还是问问萨拉吧，作为职业亿万富翁，她对这种事相当有经验。
　　弗兰克突然道：“射击俱乐部现在可以开起来了吧，名字我都想好了，就叫枪神射击俱乐部，怎么样？”
　　高光眼睛一亮，笑道：“对啊，射击俱乐部，就去开个射击俱乐部，连锁的，规模很大的那种。”
　　弗兰克也跟着笑了起来，然后他突然道：“真没想到会有这样的一天，但是我们真的没事了吗？”
　　“没事了，真的没事了，至少到现在为止，这已经是最好的结局了。”
　　弗兰克呼了口气，他试着感受和高光同样的轻松，但他忍不住还是紧张。
　　“只是现在吗？”
　　高光想了想，然后他很认真的道：“不，到此为止，一切都结束了，我们去过美好的生活，所以这就是最好的结局。”


完本感言
　　一夜未眠，写到了大结局。
　　坦白说这个大结局我不是很满意，但是还好，挖的坑都填上了，最后的结局也交代清楚了，反正是一个皆大欢喜的结局，自从佣兵开始，我就没写过悲剧结尾，这本当然也不会例外。
　　这本书的成绩比我预想的好很多，可惜最终均订也是差一点没到五万，到写出这个完本感言的时候，均订是四万七。
　　有点遗憾，但是这个成绩也正常，因为在最后需要再冲一把的时候，我身体没能跟上，扛不住了。
　　现在脑子真的是感觉转不动，不是诉苦，不是找理由，是真的脑子不行了，自从也不知道是三阳还是四阳之后，很突然的就不行了，这个事很多作者同行应该都有说，唉，身为职业作家，真的是无可奈何，却又只能接受了。
　　所以我接下来的任务是养好身体，好好的锻炼一下，什么时候身体养好了，什么时候再开新书，这个时间应该不会太长，我预计就是四五个月吧。
　　我需要感谢的人太多了，队长，唯余爱瑾，轩辕龙魂老哥，太多了，太多人了，我没办法在这里一一列举，衷心感谢大家对我的支持，感激大家对我的厚爱。
　　谢谢你们对我的理解，在我最艰难的时候，我很庆幸有你们的理解，可能这里说着很矫情，但是真的，这对一个作者很重要。
　　最后，我们新书再会。
　　爱你们的如水意 2023.12.21


番外：尾声
　　后来。
　　不是很久之后，但是已经足够久了。
　　久的都已经让索菲亚以为自己已经忘记那个人了。
　　但是每到发生一些不开心的事情时，索菲亚都会想起他，尤其是有什么危险的时候，索菲亚更是会难以抑制的想起他。
　　一见高光误终身。
　　没办法，在萨尔维尼家族由盛转衰的那一个节点上，在索菲亚从一个被保护的小女孩第一次遇到致命的危险时，是高光拯救并保护了她。
　　虽然成功的躲过了格拉耶夫的袭击，但是发生在比佛利山庄的一场袭击还是让雷纳托引起了不必要的关注，虽然他从那之后再也没去过在比佛利山庄的家，但是，成功拉低了比佛利山庄房价的雷纳托，还是让自己得到了危险的曝光。
　　雷纳托的生意有一部分见不得光，所以他的生意就不可避免的走上了下坡路。
　　靠山不太敢和雷纳托走的太近，两个垃圾处理场消化了洛杉矶百分之七十的垃圾，但是现在，洛杉矶新建了一个垃圾处理场，这分去了雷纳托的业务量，但致命的是雷纳托的一个垃圾处理场因为环保的原因被关停了，而仅剩的一个，却即将被人夺去。
　　被人合法的夺去。
　　趁你病要你命，雷纳托已经无力守住自己打拼下的产业了。
　　风雨飘摇，索菲亚需要面对自己的新人生了。
　　索菲亚走进了客厅，她的父亲此刻呆呆的坐在了沙发上，萨姆依然沉默的站在了雷纳托的身后，但是此刻萨姆的脸上也只有无尽的萧瑟和愁苦。
　　“爸爸。”
　　索菲亚轻轻的叫了一声，然后她看到自己的父亲抬起了头来，很努力，很吃力的挤出了一个微笑。
　　“过来。”
　　雷纳托站了起来，张开了双臂，然后索菲亚很自然的上前拥抱了自己的父亲。
　　雷纳托的双臂比平时更有力，他亲吻了索菲亚的额头，然后他低声道：“我的女儿……”
　　索菲亚已经无法把头埋在父亲的胸膛上了，她紧紧的抱着父亲，把头搁在了父亲的肩膀上。
　　“我这一生最大的成就，就是培养出了你和路易，至少我不必担心你们以后……”
　　雷纳托说不下去了，但他确实很欣慰，女儿是名校毕业，儿子更是天资聪颖且勤奋过人，在哈佛这样的名校中也是出类拔萃的存在，至少，他不必担心在破产之后，自己的一双儿女无法生存。
　　索菲亚放开了环抱着父亲的双手，她后退了一步，很惊讶的看着雷纳托道：“情况坏到这个地步了吗？”
　　雷纳托一脸遗憾的点了点头，低声道：“我被抛弃了，有人要整死我，我不知道结果会是怎样，但是你和路易不会受到牵连，我存了一点钱给你们，以你和路易的能力，将来的生活会很幸福，至少我不必担心你们。”
　　“等等，爸爸，真的没有办法了吗？”
　　雷纳托勉强的笑了笑，道：“你不懂，这是……这是……好了，你走吧，我得去处理一些事。”
　　索菲亚一脸的疑惧，她怔怔的看着自己的父亲，脑子里无法抑制的又浮现出了一个人的身影。
　　“等等，爸爸，你找……你找过史密斯先生了吗？”
　　雷纳托勉强的笑了笑，道：“史密斯先生只是一个私人武力承包商，打打杀杀找他可以，但是这种生意场上的事，而且还牵扯了一位议员，找他有什么用，唔，你为什么会想到找他呢。”
　　因为史密斯先生和他有关系啊。
　　索菲亚紧闭双唇，她犹豫了一下，突然道：“你问过奥托·施密特了吗？”
　　雷纳托又楞了一下，然后他摇了摇头，一脸无奈的道：“女儿啊……他只是一个……一个……，或许他现在身份不同了，有钱了，但是我们的事找他有什么用呢，难道你还能指望他去把一位参议员给干掉吗。”
　　索菲亚是一个很骄傲的人，也是个很固执的人，虽然她知道自己不该再去打扰他，但是到了这种需要被人保护的时刻，她无法再保持自己的克制。
　　“我给他打电话，爸爸，你等我。”
　　索菲亚走到了一旁。
　　拿出了手机，索菲亚在按下号码的时候没有丝毫的犹豫，她在等着电话接通。
　　电话接通了，一个很礼貌的声音道：“你好，国王防务。”
　　“你好，我找奥托·施密特先生，我是他的朋友。”
　　索菲亚没有高光的私人号码，她只有国王防务的公司电话。
　　“抱歉，我们这里没有奥托·施密特先生。”
　　索菲亚有些许的慌张，她犹豫了一下，马上道：“没有？不可能，就是你们的老板啊。”
　　“我们的老板叫做约翰，小姐，或许你是打错了吧？”
　　“不，不，没有打错电话，就是奥托·施密特，他的绰号叫做疯狗……他还有个名字叫做高光！”
　　电话的那一头沉默了，过了片刻之后，接电话的人突然道：“请稍等，我需要转接这个电话。”
　　电话没有挂断，大概过了十几秒钟，又一个人用带着些许紧张的语气道：“你是哪位？”
　　“我叫索菲亚，我是……他的朋友。”
　　“索菲亚！呃，我知道你，我太知道你了，怪不得你会打这个电话找他，知道这个电话的人可是不多了哈哈哈……”
　　几声干笑之后，说话声戛然而止，然后索菲亚就听着接电话的人在小声道：“我是瓶盖，我们见过的，但是有个问题，我觉得你还是打给他本人比较好，虽然他就坐在我的身边，但是……你亲自打给他吧，我给你号码。”
　　索菲亚不知道对方在搞什么鬼，但她知道此时得有耐心。
　　然后索菲亚突然听到了一阵爆发式的欢呼，然后还有呐喊。
　　稍过了片刻，在欢呼声稍微停歇后，瓶盖说了一个电话号码，然后，索菲亚挂断了电话，她把电话重新打了出去。
　　电话再次接通了，索菲亚听到了一个魂牵梦萦的声音。
　　“你好，哪位？”
　　“我……”
　　索菲亚突然很想挂断电话，但她正要挂断的时候，却听电话里的人极为惊讶的道：“索菲亚？”
　　他能听出来，索菲亚的手停顿了一下。
　　虽然意外，但是听起来很惊喜的感觉。
　　“索菲亚，真高兴接到你的电话，有什么事吗？”
　　索菲亚正要说话，她再次从电话里听到了一阵山呼海啸般的呼喊，于是她不得不等待了片刻。
　　欢呼结束，索菲亚低声道：“我……有事想请你帮忙。”
　　“很紧急吗？”
　　索菲亚扭头看了看疑虑但是并不抱什么希望的父亲，然后她还是低声道：“很紧急。”
　　“好的，你在洛杉矶吗？我在SOFI体育场，很抱歉我现在没办法离开，因为我的兄弟要拿冠军，你可以来吗？”
　　索菲亚愣了一下，高光的兄弟，那个迈克吗？
　　这几年没少在电视上看到迈克，那个无敌迈克，这是他的第三个超级碗了吧，是了，每到超级碗，高光一定不会缺席好兄弟的加冕时刻。
　　都在洛杉矶，却有咫尺天涯的感觉。
　　索菲亚鬼使神差一般的道：“我没票……”
　　“没关系，我让人接你进来，现在就来吧，你还能赶上超级碗的中场秀。”
　　高光的声音很恳切，但是很轻松也很随意，索菲亚没了太多的负担，她轻呼了口气，道：“好的，我过去。”
　　“到了给我打电话，等你。”
　　索菲亚挂断了电话，然后她对着自己的父亲道：“他就在洛杉矶，我去见他，爸爸。”
　　雷纳托勉强的笑了笑，突然道：“对不起，好吧，你去见他。”
　　不知道为什么说对不起。
　　索菲亚低声道：“等我回来，不，等我见过他，除非他说没办法了，否则就还没到绝望的时候。”
　　雷纳托点了点头，然后他轻声道：“好的，我等你。”
　　索菲亚转身开始飞奔，她需要抓紧时间。
　　雷纳托看着女儿的背影，对着身边的保镖道：“萨姆，你觉得……算了，让她多保留一丝希望也是好的，我们走吧。”
　　萨姆低声道：“不，我觉得你真的该等等，我不知道疯狗现在到底是什么身份，但我知道弗朗西斯科现在很厉害，非常厉害！”
　　索菲亚不知道自己的父亲是什么想法，她只是把车开的飞快。
　　赶到英格伍德的体育场需要一点时间，但是索菲亚能赶上，因为刚才超级碗的比赛还没开始，即使她需要开车一个小时，却也应该能赶上超级碗的中场秀。
　　到球场了。
　　索菲亚不怀疑自己能否进去，高光说能，那就一定能。
　　但是刚刚打过电话，索菲亚还没说自己的位置，就见一个高大的身影向着自己走了过来。
　　“嗨，索菲亚，我是弗朗西斯科，很抱歉高光不能亲自出来迎接你，他让我代他道歉，现在我们进去吧。”
　　索菲亚很诧异，因为她都没打电话呢。
　　索菲亚怔怔的跟上了佛朗西斯科，而佛朗西斯科还在替高光向她道歉。
　　“主要是今天看超级碗的人太多，高光离开的话，会让大家紧张，毕竟是迈克的加冕时刻，这个时候他不可能离场的，所以……你理解就好。”
　　佛朗西斯科有些絮叨了，但索菲亚没有太多的想法，她只是微微有些诧异而已。
　　什么叫会让大家紧张呢？
　　但是这个佛朗西斯科似乎没法解释了，他就是带着索菲亚走了贵宾通道，没有任何阻拦，然后他们直接到了一个VIP套房。
　　VIP套房就是包厢，位于球馆顶层，只不过套房已经超出了贵宾包厢的范畴而已。
　　VIP套房更大，更贵，更豪华，要的已经不是钱，而是资格。
　　索菲亚进了套房，然后她看到了很多人。
　　时间刚好，正是中场秀的开启时刻。
　　真的很多人，他们都在看着场内，但是随着索菲亚进入套房，所有人都回过了头，用非常意外的眼神注视着索菲亚。
　　索菲亚也是见过世面的，她没有紧张，但是看到那张熟悉的脸时，她的心突然开始剧烈的跳了起来，但是看到高光身边那个女人时，她剧烈跳动的心就像被按下了暂停键。
　　高光的脸上没有岁月的痕迹，但他确实看起来成熟了很多。
　　“给大家介绍一下，这是我的朋友，索菲亚。”
　　“嗨，索菲亚。”
　　高光很热情的对着索菲亚打了个招呼，然后他指着旁边的女人道：“这是我的妻子，罗拉，你们见过的，这位是我的老师，他才是奥托·施密特，以后我不会再叫这个名字了，我就叫高光，这位是我的师母，简，这位是我的师母萨拉小姐，这位还是……”
　　高光停顿了一下，然后他指着一个老男人道：“这位是劳埃德将军，这位是……”
　　索菲亚突然怔住了，因为她经常从电视上看到这个男人的脸，一位将军，是的，一位将军。
　　“史密斯先生，这位是丹尼议员。”
　　一位议员，索菲亚再次感觉心脏微微顿了那么一下。
　　“今天这里的都是自己人，不必拘束，这位是船长弗兰克，这位是远征……”
　　索菲亚再次惊愕，远征，那个独角兽企业，专门研制生产军用无人机的远征？
　　民用的消费级无人机市场被大江垄断了，但是军用的无人机企业的总裁不就是这位远征吗？
　　远征看上去有些奇怪，他没有和索菲亚握手，却是看看索菲亚，再看看罗拉，然后再看回来索菲亚，脸上一副很紧张的模样。
　　“这位是约翰，你们之前见过，刚才是他接了你的电话，转接过来的电话。”
　　高光还在介绍，他指向了另一个华人道：“方振武，我的好兄弟。”
　　没介绍干什么的，但应该不是一般人。
　　还有一个没介绍的是个老头，他独自坐在了一个角落，离着老远就能闻到浓重的香水味。
　　高光还有一堆兄弟要介绍呢，既然开始介绍了，那就一个都不能拉下。
　　但这时候，一个看起来比高光还要年轻的人道：“飞机来了！要看吗？”
　　一群人的视线看向了场地，三架B－2轰炸机从球场上空呼啸而过，然后是五架F－22在后面拉出了彩烟。
　　超级碗中场秀正式开始。
　　高光笑道：“来，坐下，坐下说，这位是里卡尔多，唔，喜欢看中场表演的继续看，我来这边说点正事。”
　　套房里有吧台，高光起身走向了吧台，而罗拉却是对着索菲亚笑了笑，然后她转身面对赛场坐了下来。
　　吧台旁只有高光和索菲亚，别人都很有眼色的没来打扰他们。
　　高光给索菲亚倒了一杯鸡尾酒，自己端起了一杯可乐，道：“好久不见，发生什么事了？”
　　索菲亚将鸡尾酒抿了一口，然后她轻声道：“抱歉，这个时候打扰你，我父亲……”
　　索菲亚不知道怎么说。
　　高光摆了下手，道：“别说这些见外的话，你父亲怎么了？”
　　索菲亚在组织语言，她犹豫了片刻，道：“他遇到了麻烦，有人要强行收购他的产业，他的合作伙伴……背弃了他。”
　　没说抛弃，索菲亚说的是背弃。
　　高光微微皱眉，道：“说清楚一点，都是谁，什么事？”
　　索菲亚看上去快哭了，她低声道：“我父亲不让我们接触他的生意，他希望我们走正途，我不是太清楚，我给他打个电话问问？”
　　索菲亚是用征求的语气说的，但高光却是摇了摇头，道：“算了，太慢，里卡尔多。”
　　里卡尔多迅速起身来到高光身边，高光低声道：“雷纳托·萨尔维尼先生遇到了麻烦，查一查是怎么回事。”
　　作为雪绒花的操控者，里卡尔多可以比索菲亚更了解雷纳托遇到了什么事，甚至于，他可以比雷纳托本人更了解。
　　里卡尔多走到了一边，他打了个电话。
　　高光对着索菲亚细声细语的道：“别担心，不会有问题了，你最近在忙些什么？”
　　“我……我什么都没做……”
　　索菲亚有些羞愧，因为得益于良好的家境，她真的什么都没做。
　　犹豫了片刻，索菲亚终于还是道：“我写了一本小说，马上出版了，这可能是我唯一的成就吧。”
　　“哦，什么书，我去拜读一下。”
　　索菲亚咬了咬嘴唇，却拒绝透露书的名字。
　　这个时候，里卡尔多靠了过来。
　　“查清楚了，门第卡洛回收公司要收购萨尔维尼先生的垃圾处理场，这家公司有拉丁派的背景，他们做了个局，让萨尔维尼先生背负了十六亿美元的债务，而银行已经停止向萨尔维尼先生放款，导致萨尔维尼先生资金链断裂。”
　　当着索菲亚的面，里卡尔多尊称一声萨尔维尼先生，否则的话，他就叫雷纳托了。
　　高光皱眉道：“拉丁派，洛杉矶什么时候轮到他们说话了？”
　　“背后是卡森议员，他介入了，不，卡森议员出手了。”
　　高光耸了耸肩，道：“搞定他。”
　　“可能太慢，今天就要收网了。”
　　高光再次皱眉，他看了看索菲亚，道：“你该早点找我。”
　　索菲亚不知道说什么，但高光却是对着里卡尔多道：“怎么解决。”
　　“付钱，还上银行贷款，就可以避免被强行收购，然后解决卡森议员，至于门第卡洛公司……随便处理吧。”
　　高光吸了口气，他大声道：“萨拉小姐。”
　　萨拉回头，高光也没过去，道：“帮个忙，十七亿美元收购一个债务好不好，比较急，今天得马上完成。”
　　萨拉耸了耸肩，她对着自己在套房的助理挥了下手。
　　都不用问索菲亚是那个银行，反正她也不知道。
　　高光对着丹尼道：“丹尼，给……”
　　里卡尔多在一旁道：“卡森议员。”
　　“给卡森议员一个警告，告诉他，雷纳托是我的人。”
　　丹尼点了点头，他起身，走到一旁开始打电话。
　　高光再次道：“方哥，方哥。”
　　方振武起来，一脸疑惑的走到了高光身边。
　　高光低声道：“一个叫门第卡洛回收公司的，让里卡尔多给你个名单，名单上的人都干掉，他们惹到我了。”
　　方振武看了看索菲亚，然后他低声道：“至于吗？呃，我懂了，没事，不用解释，第一个嘛，总是不一样的。”
　　方振武不怕索菲亚听懂，他说的是汉语。
　　而且他理解高光为什么要大动干戈。
　　索菲亚突然道：“我不是他的第一个，我没有……没有成为他的女朋友，你不要乱说。”
　　方振武大愕，然后他立刻落荒而逃。
　　高光只觉得有些尴尬，然后他低声道：“好了，没事了，我们看表演，看比赛吧。”
　　索菲亚好像在做梦，她跟着高光坐到了最前面，可以居高临下看比赛的地方。
　　表演很精彩，当中场表演结束时，丹尼到了高光身边，只是低声道：“卡森议员正式道歉了。”
　　高光点了点头，对着丹尼道：“谢了。”
　　丹尼坐回去，看比赛。
　　索菲亚心里有些激动，但是她知道这时候不该多问。
　　解说在声嘶力竭的大吼。
　　“NFL最贵二轮秀！完美的截停，无敌迈克！”
　　自从迈克出现后，橄榄球赛场上最重要的位置就不是四分卫了，而是集跑锋和截锋一体的超级摇摆人。
　　每个球队都想找道迈克的复制品，但是很可惜，迈克只有一个，不仅是不可代替，还是不可复制。
　　拿下今天的比赛，迈克就是NFL史上第一人，超越布雷迪的第一人，因为他将成为NFL史上第一个豪夺三连冠的核心球员。
　　核心里的核心，巨星里的巨星，无可争议的第一人。
　　高光很激动，很紧张，但他的紧张却不在索菲亚身上。
　　索菲亚的心无法完全放在比赛上，但是看到场上那个身影，她再次为迈克的命运轨迹为之感慨。
　　当年她保镖的保镖，此刻依然是超级巨星。
　　“资金已经到账。”
　　萨拉小姐的助理对着高光说了一句，而高光则是礼貌的道：“谢谢，凯文，把钱转过去。”
　　萨拉小姐出面，高光实际出资还回去，加上一笔辛苦费，钱的事儿就这么解决了，不值一提。
　　下半场比赛过半，事情已经完成了三分之二。
　　或者说已经全部搞定了，高光对着索菲亚道：“跟你父亲说一声，事情解决了，让他不必再担心，哦，让他记得反收购门第卡洛公司，会有人帮他操作的，这样就能还回我的资金了。”
　　索菲亚愣了一下，然后她还是给自己的父亲打了电话。
　　电话接通了，索菲亚低声道：“爸爸……”
　　“卡森议员给我打了电话，他向我道歉！然后我们欠银行的钱全都还上了，我的上帝啊，我的女儿……你找了上帝帮忙吗？”
　　雷纳托太激动了，他现在难以控制的在喊叫。
　　索菲亚嘴角抽了抽人，然后她低声道：“不必担心了，唔，记得反收购门第卡洛公司，这样好还钱。”
　　“什么？反收购，这可能吗……”
　　索菲亚挂断了电话。
　　没办法，索菲亚说不下去了，她心里有些痛。
　　只可惜，那时候大家不是一个世界的人。
　　只可惜，现在也不是一个世界的人。
　　比赛要结束了，解说已经开始迫不及待的再次喊了起来。
　　“奇迹！但是不出意外的奇迹发生了！无敌迈克！率领拉斯维加斯突袭者获得历史上第一个三连冠！新皇加冕，恭迎迈克大帝！”
　　布雷迪没能完成的伟业，迈克手上实现了，为什么说今天是他的加冕仪式，原因在此。
　　现役第一人，等着拿到第八个冠军之后，迈克就是历史第一人，谁敢说不是就是球盲那种。
　　就在高光他们全都起立为迈克鼓掌时，方振武走到了高光旁边，低声道：“搞定了，干掉了一个，剩下几个股东哭着要卖出门第卡洛公司。”
　　高光看了看方振武，低声道：“好，辛苦了。”
　　方振武看了看索菲亚，低声咕哝道：“你打算怎么办？”
　　罗拉看了看方振武，索菲亚也看向了方振武。
　　方振武无奈且不满的道：“不看他，看我干什么……”
　　方振武逃也似的退下，而高光正在鼓掌的双手稍微有些减缓，因为他不知道怎么收场。
　　罗拉是老婆，那索菲亚只好继续当朋友了。
　　这时候，奥托突然笑了起来，笑的不是很大声，但是很得意，很轻松。
　　高光不满的看了过去。
　　奥托双手轻轻的鼓着掌，挑衅似的回看着高光。
　　奥托多年前挖下的坑，终于让高光摔了进去，虽然是损人不利己，但是他赢了。
　　就看看热闹也挺好的，就看看自己这个逆徒难受，奥托心里就很舒服了。
　　是啊，怎么办呢。
　　高光突然就想通了，还能怎么办呢，既然他不知道该怎么办，那就老规矩。
　　船长法则，谁想解决问题就让他自己想办法好了，或者是她。
　　比赛结束了，但是日子还长着呢，反正怎么高兴怎么来呗。
　　高光突然挥舞起了双臂，然后他大吼道：“爽！”
　　奥托的笑容突然消失了，因为他不明白高光为什么会喊出这声爽，现在该他去猜高光的心思了。
　　（全书完，这次彻底结束。）