
点道为止
作者：梦入神机

内容简介：
　　功夫究竟是什么？
　　花架子还是杀人技？
　　三千年冷兵器战争和无数民间私斗酝酿出来的把式，究竟是不是骗局？
　　国术流开创者，功夫小说第一人梦入神机，在本书中为您揭秘。
　　止戈为武，点到为止。
　　“你若无敌，将会如何？”
　　“得饶人处且饶人。”


第1章 庄稼把式，一锄一翻皆功夫
　　“好痛。”
　　苏劫把锄头放下来，满手都是血泡。
　　他想挺立身体透口气，可腰酸背痛，根本无法舒展筋骨。
　　作为城里学生，在庄稼地里干活开始很新鲜，可锄地半天后，两只胳膊有千斤重，骨子里面好像蚂蚁在撕咬，更难忍受的是手上被锄头把磨出来很多血泡，碰一下就钻心疼。
　　苏劫来到这“明伦武校”已经有两天。
　　他报的是短期暑假武术培训班。
　　武术教练叫古洋，并没有教他们任何武术动作。第一天就拉上整个学习班成员，直接到乡下农村，拿起锄头帮那些失去劳动力的留守老人挖地干农活。
　　整整两天，苏劫所学的就是扬锄头，挖土，翻土，敲碎，使得坚硬土壤变的酥松透气，适合种植。
　　他没有想到干农活居然这么累，现在才感觉到了“锄禾日当午，汗滴禾下土。”这首诗中的真实感受。
　　“我以后坚决不浪费粮食了。这扬锄头挖土，翻地，其实也是个技术活啊……”
　　这两天，他都在观察教练古洋锄地的动作。
　　古洋每次锄地都是脚一踩，身体如杠杆撬动，没有用丝毫力气，那沉重锄头就轻飘飘举起来，然后迅速落下，狠狠勾入板结土壤中，一勾一翻，好像把条大鱼甩出水面。
　　大片泥土就被拱了起来，然后锄头顺势一敲，泥土就碎得四分五裂，松软得好似蒸好的糕点。
　　看教练古洋锄地翻土，轻松自在，好像是一门艺术。
　　开始的时候，苏劫根本都不会用锄头，哪怕是用尽全身力气，也不能进行深耕。但他通过观察学习和揣摩，终于学会了教练古洋的锄地翻土方式，就感觉轻松了很多。
　　“你们挖土要拧腰，顺肩，用腰腹力量，这样把锄头抬起来的时候，身躯向前微扑，就如猫扑老鼠的一下，用全身的力量向下按，这样才可以把锄头深入泥土中，翻土的时候，也要用巧劲和力量，先向下踩踏，内挖上翻一拱……”
　　教练古洋教授得很详细，甚至还手把手教学员来挖土。
　　天上太阳火辣辣的，大家都被晒得脱了一层皮。
　　虽然不知道这挖土翻地到底和武术有什么关系，可苏劫还是很认真的学习。
　　但他还是学不来古洋教练那种浑身上下拧转，轻松运转的弹性。
　　古洋每个动作都弹性十足，好像体内有很多钢丝绞着弹簧，干农活一点都不累的样子。
　　这其中肯定有很多不为人知的诀窍。
　　苏劫心想。
　　“嗨，苏劫，你累了么？喝口水？”
　　满手血泡的不止苏劫一个人，还有他旁边一个老外，叫做乔斯。
　　乔斯是个高大的白人，年纪二十多岁，英国人，全身都是肌肉，看样子经常泡健身房。他也在认真的观摩教练古洋挖土翻土碎土动作，认真刻苦学习，一举一动很标准，耕地速度也比苏劫快很多。
　　乔斯是慕名前来这里学习中国功夫的，就在两天前和苏劫一起进入了这个暑假短期武术班，被分到了一个宿舍。
　　D市是武术之乡，这里到处武校林立。而明伦武校是其中最有名的武校之一，历年来出过不少格斗冠军，特级保镖，功夫明星。
　　这里武术气氛良好，吸引了大批外国人远隔重洋来学习。
　　明伦武校是坐落在县城郊区镇子旁边，这镇子非常热闹，随时都可以看到背着包的外国游客。
　　乔斯的中文很烂，但他对中国功夫极其崇拜，知道中国功夫中很多术语，也不知道是从哪里学到的。
　　乔斯学习过很多种格斗术，精通柔道，泰拳，马伽术，菲律宾短棍，俄罗斯桑博，最擅长的还是李小龙的截拳道，但还是觉得这些都不是最强的，于是来到中国想要学习真正的功夫。
　　值得一提的是，现在乔斯打扮很奇怪，剃了个光头，穿着一件灰色的武僧服，腰间系着黄色的绸带，看样就是个皈依了很久的洋和尚。
　　“谢谢。”接过乔斯递过来的水，狠狠灌了一口，苏劫觉得舒服了很多，他用流利英语问乔斯：“乔斯，你为什么老是武僧打扮？”
　　没事苏劫就会和乔斯用英语对话，来锻炼自己口语能力，苏劫在学校里并不是坏学生，相反他每次考试都会获得很好的名次，是老师眼中的“尖子生”，是其他家长口中“别人的孩子”。
　　这两天聊天中，让苏劫口语有所进步的同时，还让他学习到了不少格斗知识。
　　原本苏劫对武术是一窍不通，之所以来到这里学习是因为一件很屈辱的事情，一口气，一个赌约，对付一个人。
　　“欧欧欧。”乔斯光头连点：“穿着武僧服，剃成光头，练功才能很快进入状态。我练习空手道的时候，如果穿别的衣服练，就是无法投入，但穿着那白色的道服，裤子，系着腰带，就觉得很容易心无杂念。”
　　“你说挖土是功夫么？”苏劫不在服装问题上纠缠，而是问另外一个问题。
　　“当然是功夫。”乔斯的光头反射阳光，油乎乎的一层汗，很滑稽，他神神秘秘的说着：“这挖土这应该中国功夫独特的锻炼方法，我们练习格斗术有两个必须训练的项目，就是用大铁锤砸轮胎，还有翻轮胎。你知道不？”
　　“知道。”苏劫点头：“很多电视网上都看见过那些格斗选手的训练，铁锤砸轮胎，翻轮胎。据说可以锻炼到很多地方。”
　　“是的。”乔斯一边说话，一边调整自己的姿势来挖土翻土：“铁锤砸轮胎是训练人的核心肌肉群稳定性，还有人体扭转爆发力。翻轮胎，可以锻炼全身协调性还有腰腿的力量。而现在我们挖地翻土，这两种都锻炼到了，还锻炼到了很多不能够锻炼的地方，轮胎是个不变的东西，泥土则是多变，谁也不知道泥土下面有没有坚硬的石头，所以我们锄头挖下去的时候，力量不能够用老，要先探索泥土中的虚实，然后做出准确判断。大地，就好像你的对手，永远不知道他会出哪一招，你在翻开泥土之前，你也不会知道泥土之中，到底蕴含了什么。”
　　“乔斯，你居然懂得这么多。”苏劫心中极其震撼，他没有想到，一个外国人，居然能够从锄地之中，发现这么多的哲理。
　　“我在来学习之前，详细的研究了下中国功夫。而且还学习过咏春拳。”乔斯压低声音，好像在说一件秘密的事情，随后他的手好像蛇晃动了两下：“蛇拳，鹤拳！”
　　“乔斯，你有点中二。”苏劫差点大笑起来，但他一笑，腹肌就牵扯得痛，变成了龇牙咧嘴。
　　这两天干活全身肌肉都在疼痛。
　　“中二是什么意思？”乔斯疑惑不解。
　　“中二就是很帅的意思。”苏劫强忍住笑。
　　“靠。”乔斯对苏劫比了个中指，“你当我傻啊。”
　　“也不知道这锄地挖土到底是什么武功，古洋教练也不明说。”苏劫还是想弄个明白，他有一种打破砂锅问到底的精神，他学习上也是如此，最擅长思考和接受新东西。
　　“阿弥陀佛，这就是禅，武僧，气功，要自己领悟。”乔斯倚着锄头，双手合十，装模作样。
　　苏劫忍不住也还了他一个中指。
　　“两个人一组，相互按摩放松，用活络油按摩酸痛地方。”
　　教练古洋喊停。
　　学员都如蒙大赦，赶紧放下锄头，躺在地头的塑料薄膜，一对一给对方按摩腰酸背痛的地方。
　　乔斯和苏劫是一组。
　　“苏劫，我看你没力气了，先帮你按，等你恢复力量了，再帮我按。”乔斯示意苏劫躺下来。
　　苏劫巴不得，赶紧躺下，这时候乔斯从口袋里面拿出来了“明伦牌”活络油，打开盖子，就有股刺鼻气味，倒在手掌上，开始按摩苏劫的腰，背，腿，肩膀，还有手臂，腹部，膝关节，足底等地方，这些因为锄地掘土酸痛不已的地方。
　　按摩的方法就是搓，揉，掐，按。
　　第一天入学，头一个小时，教练古洋教的就是这个，很简单，容易学。学完之后，就去挖土，一直挖到现在。
　　这活络油涂上去之后，开始火辣辣的，似乎辣椒水，但过了一会儿，又变得很清凉很舒服，苏劫整个人快要睡着了，极度放松。
　　活络油不是市面上生产的，而是入学之后学校发放的，据说是特殊秘方。
　　明伦武校的创始人叫做刘光烈，是个老武术家，精通医术，掌握很多中医秘方，创立武校之后，还开了中医药厂，制作各种跌打损伤的药物，效果很是不错。
　　反正苏劫觉得比市面上的各种活络油都要好。
　　要不是这种活络油的支持，他这种城市少年，早就累垮了。
　　按摩了三十分钟，轮到乔斯躺下，苏劫来按。
　　这个时候，苏劫已经恢复了体力。
　　“果然是练功不用药，迟早得上吊，舒服……”乔斯被按摩的时候，长长嘘了口气，用有些结巴的中文说了句武术中的谚语：“你们中国农民太伟大了，这么整日锄地翻地，也肯定没有用活络油按摩，居然还能够坚持得下来，一干就是一辈子。”
　　“乔斯，你为什么来中国学习功夫？我看你的格斗术很好，而且现在世界格斗大赛的赛场上，从来没有中国功夫的身影，大家都质疑中国功夫是骗人的不能打，你还这么信奉中国功夫，难道你看见过高人么？”一边帮乔斯按摩，一边说出来心中的疑问。
　　他来到武校两天，根本也没有看到武功高强的人，学习的东西很简单，就是挖土翻地这能够用来格斗？打死他都不信。
　　苏劫不怕吃苦，但他怕吃苦了还没有效果，南辕北辙走弯路。
　　“比赛是比赛，打架是打架，千万不能够混为一谈。”乔斯陷入了回忆：“我最开始学习的是巴西柔术，那是地面技，在比赛之中很好用，也拿过几次小型地区比赛的冠军，后来在一次街斗中我锁住了一个流氓，但在翻滚之间，我的头磕碰到了地面上的街角，出了很多血，我就知道，巴西柔术只适合于擂台上，在复杂的街头，你和别人在地面上扭打，自己都不知道会出现什么意外。于是我是学拳击，但后来被人用腿打晕，我又去学习泰拳和踢拳，但有次遇到了一个帮会成员，他是个黑人，学习的中国功夫洪拳，我的技术比他高，但他就如老虎似的凶猛，我在他的进攻面前，根本不敢面对，一败涂地。于是我就来学习了。”
　　“你的实战经验太丰富了吧。”苏劫早就看见了乔斯身上许多疤痕，都是街头斗殴弄的，也许是一人对上多人，也许是手拿武器，各种情况都有可能遇到。
　　“乔斯，你看我如果要快速提升自己的格斗水平，能够打赢人，到底应该怎么办？”苏劫问出来了个关键性问题。


第2章 武术千年，墙里开花墙外香
　　“多打实战。”乔斯肯定的说：“不是那种擂台搏击，而是现实中的斗殴，当年面对凶狠敌人扑上来，你一切技术都没有用，脑子里面空荡荡，打斗全部都是本能撕扯和拳头乱挥，当你锻炼到可以冷静面对凶狠敌人的时候，技术才有发挥的余地。当然，你可以先从擂台赛开始练习。这在你们中国功夫之中叫做什么？我想想。”
　　他用手拍拍了自己的脑袋，陡然想起来了，“哦，这叫做一胆，二力，三功夫。没有胆量，什么技术都会发挥失常。”
　　“我只有两个月的时间，暑假结束了，我得回去读书。两个月时间，能够练出来一些什么？”苏劫不停的从乔斯身上吸收知识和经验。
　　这个经常打架的外国人，不但可以帮助自己练习口语，还能够从他身上找到格斗经验，避免自己走弯路。
　　乔斯对中国功夫很有研究，而且不远万里漂洋过海来此，这种精神和求知渴望都值得苏劫学习。
　　“哦？两个月，苏劫，你不是开玩笑吧。”乔斯差点跳了起来：“两个月连肌肉都练不出来，要知道我可是练习了七八年，这个我可真没有办法，除非你去练枪法，砰！子弹就可以帮助你解决掉很多事情。”
　　苏劫不说话了，知道想学习格斗，变成高手，两个月时间的确不可能做出什么。
　　现实不是小说电影，吃一个什么丹药，被人传授百年功力，或者什么灵气伐毛洗髓，全身出现污秽，立刻脱胎换骨。
　　“那个家伙是练习了很多年散打，格斗，摔跤的各种高手，天天泡健身房，我如果同样和他学习格斗，肯定比不过他。但我不能让那家伙继续骚扰我姐姐。”苏劫想起自己的屈辱，就心中愤怒，这也是来报传统武术班，而不去武校的散打，泰拳，综合格斗班的原因。
　　明伦武校之中也有很多格斗培训班，相反，传统武术班反而很少有人报名，就算是报名的，也多数是外国人。
　　“这真是墙内开花墙外香。”苏劫对此这样评价。
　　一天的挖地翻土训练就这样过去，教练古洋在最后一个小时，又讲解了到底用什么姿势来挖，翻，磕，起，落。
　　其它的，一概没有教，更没有任何的武术动作和格斗技巧。
　　“教练，我们不是来学习武术的么？什么时候开始训练格斗和实战。”这个时候，有个学员忍不住问了。
　　“我告诉你怎么赚钱了，难道还要教你怎么花钱？”教练古洋冷冷的说了一句，把这学员噎回去了。
　　听见这个话，苏劫心中明白了，教练古洋很有可能只教一些练习力量的手段，怎么运用，还要自己去琢磨。
　　想想也是，在场的学员都是短期武术培训班，根本学不到什么高深的东西。
　　“也不是没用，相反，这挖土翻土的劲儿十分有用，如果就这样纯粹的练习两个月，力气会增加很多。”苏劫心想：“也许以后教练会教我们更加高深的东西？”
　　一天的修行就已经结束了。
　　所有学员跟着古洋跑步几公里回学校，累得气喘吁吁如狗，坐在宿舍休息了一阵，就开始吃饭，学校食堂的饭菜还是很不错，价格也很公道，肉类丰富。
　　当然其中还有各种滋补药膳套餐，不过要事先预定，价格就很贵了。
　　苏劫下意识算了下自己银行卡，还是默默的点了一些普通饭菜。他家里条件不算好也不算坏，母亲是大学教授，他还有一个姐姐苏沐晨，是在某个大型的公司做研究专家，研究的是人工智能，工资算是很高了，时不时的还给他一些零花钱。父亲则是一个公司的保安队长，工资比起母亲要差很多。
　　母亲是大学教授，父亲是保安，这两个阶层相差很大，很多人奇怪为什么这两人会结婚生子。
　　其实，苏劫懂事后也有这个疑问，不过在有次问自己父亲，还挨了顿揍，就不敢问了。
　　他这次出来，并没有向父母要钱，而是自己平时做家教辅导学生积攒下来的钱。
　　他现在还在读高中，因为成绩非常好，一些学生家长就会让他给自己的孩子辅导下功课，从小到大，他也积攒了不少零花钱。
　　他很节俭，也不和其他的学生一样玩游戏，也不喜欢玩具，更不喜欢去追星和买什么动漫人物手办，钱都一块块攒下来。
　　不过这次报名这个学习班非常贵，两个月的暑假居然要三万块钱，简直是抢。把他从小到大积攒下来的私房钱花去了大半。
　　“我的人参奶汁土鸡呢？”
　　乔斯也到了食堂的贵宾餐厅，招呼苏劫一起进来吃饭。
　　贵宾餐厅的厨师就端上来了一锅带着奶香的汤，上面有几根人参，还有各种蘑菇和土鸡，另外还有蔬菜，新鲜水果，牛肉等丰富食品。
　　“哦，这人参奶汁炖土鸡，里面的人参，最好是野生的，百年人参，千年人参最好了。功力大增！尤其是奶汁，要是人奶就好了。”乔斯摇摇头，似乎不是很满意。
　　“想不到你这个老外居然知道中国食谱？”那厨师倒是来了兴趣，用中文询问：“不过这一道菜才一千块，人参虽然是种植的，可年份也很足，都是六年参，至于人奶，你以为这是清朝的王公贵族呢？”
　　清朝的王公贵族喜欢喝奶子，其实就是养着一批奶妈，挤出来的人奶，熬热之后加入冰糖等东西。
　　俗话说，吃奶的力气。意思是，一个孩子吃奶时间越长，他的力量也就越大。
　　“乔斯，你一个外国人，还相信这些？人参种植的和野生的没啥区别，年份是六年的时候最强壮，其中蕴含的皂苷最多。百年人参都变成木质了，和木头差不多，一点药力都没有了。不过母乳的确比牛奶要强多了，其中蕴含的各种物质，在牛奶中都没有，喝母乳长大的婴儿比起牛奶的要聪明力气大倒是真的。”这个时候，就轮到苏劫这个学霸发挥出来生物课和历史课所学的知识了。
　　他除了课本上的知识外，还大量的学习了一些课外知识。
　　他体育课也还可以，跑步，跳高，跳远，跳绳，扔铅球，标枪，单杠，双杠，也都能够达标，当然和那些体育生不能比，可也比整天打游戏睡觉的学生要强很多了。
　　当然，学校里面不教格斗术，对于武术，格斗方面的知识自然知道得很少，现在是在各种恶补。
　　“好了，好了。吃饭吧。我今天特地叫了两人份的，一起吃才有意思，一个人我吃不下。”乔斯招呼苏劫。
　　“乔斯，你请我吃饭，是不是有事要我帮忙？”苏劫半开玩笑半认真。
　　“当然，给我当沙包。晚上我还要训练！”乔斯吃得很快，嘴里吐词不是很清楚：“不过我不是占你便宜，这对你也有好处。你不是想两个月成为高手么？这种训练虽然不能够让你成为高手，可也能够让你应付一般的格斗了。”
　　“为什么要我当你的沙包，我可不是你对手。你应该找个和你差不多的。”苏劫奇怪的问。
　　“不不不，正是因为你弱，所以我控制得住，你是一个活动的靶子，如果和我差不多的对手，我们两人全力搏击，很有可能会受伤。你要记住，训练的时候千万不能够受伤，因为很多时候，哪怕是职业格斗家，都可能会在训练过程中受伤的。受伤之后，很难恢复，就会退役，职业生涯也就断了。相反真正比赛时候有很专业的裁判，有严密的规则，大家都小心翼翼，避免犯规，受伤的情况反而很少。”乔斯很认真的告诫苏劫，“所以，每一次训练，你都要认真对待，千万不能够强行苦练，忍着疼痛，这是一种自残的行为。”
　　“了解。”苏劫再次获得了经验，在心中默默记忆下来。
　　“这筷子好麻烦。”乔斯抓着筷子，夹菜就是夹不起来，别扭笨拙。他夹了一块鸡肉，刚刚要送到嘴里，但不知道怎么的，力量没有掌握好。吧嗒！鸡肉掉在了地上，气得他把筷子一下扔到了地上。
　　“这里有刀叉。”苏劫赶紧把旁边的刀叉推了过来。
　　“你们中国人真是神奇，用筷子这么难用的餐具。”乔斯没有办法，他是想故意用筷子吃饭，可就是无法熟练掌握。
　　他的力气很大，身体素质也很好，可筷子夹东西用的是巧劲，力量再大也没有用。
　　“我们从小都习惯用筷子，当然得心应手。”苏劫说着，突然沉默了，似乎想到了些什么。
　　“怎么不说话了？”乔斯大口吞咽着，嘴里含含糊糊的问。
　　“我在想，你们西方人天生体格强壮，用刀叉，我们东方人体格比较瘦弱，于是就要用技巧来弥补，从餐具就可以看得出来文化习惯。也许可以看出来一些功夫上面的道理……”苏劫显现出来和同龄人不一样的思维。
　　吃完饭之后，两人回到宿舍休息，是个双人间，但没有独立的卫生间，而是公共澡堂，总体来说，条件不是很好，也不是很坏。
　　在苏劫看来，这住宿条件对不起学费。
　　乔斯躺在床上，而苏劫则开始坐在桌子前面写日记，把一天的事情做一个总结，然后反思自己哪点做的不好，学到了什么东西，有什么感悟。
　　这是他的习惯，从小学开始，很多年了。
　　“七月二日，挖土翻土技术掌握了一些，原来干农活这么辛苦，还有这么多的技巧和发力方法。听乔斯说，这是传统武术中很重要的训练，我觉得也有可能，因为中国古时候农民很苦，要干大量的体力活，而且农村之中物资匮乏，经常发生械斗，历史课本中有很多例子，两个村子相互抢夺水资源，挖沟渠的时候，都有大规模械斗，死伤惨重。古时候重男轻女的思想，其实也就是如果家里没有男丁，或者男丁不多，不能打，就会被邻居或者同村人，还有村霸欺负到死。在古代，一只鸡，一株树，甚至几斤稻谷，都是很重要的财富，家里没有没男人，干活不行不说，东西也会被人抢，被人偷拿。如果家里男人多，又会武术，那就可以生存得很好，这是生存所迫，没有任何办法。”
　　“乔斯说有大量的实战，真正搏杀，才能够有胆量，这点我认同。就好像学习一样，你再会做题，但不经过很多次大考的气氛，你就会心态失常，很多平时会做的题也不会做了，脑子一片空白，这种情况我经历过。考试和格斗差不多。”
　　“我接下来要做的就是把这挖土练好，然后学会这一招怎么运用怎么实战，多格斗，注意不要受伤，保护好自己，克服恐惧，增加胆量，苏劫，你行的！”
　　写完今天的感悟日子，做了总结，苏劫闭上眼睛，深呼吸了一口，觉得自己又活力十足起来。
　　他很年轻，现在才十六七岁，恢复能力强。
　　不过，随后，他又在日记后面多加了一条：“要和乔斯多和做英语对话，增加自己口语的能力。”


第3章 格挡下劈，实战之中有真谛
　　“明伦武校”有许多还不错的训练场地，只要出钱就可以租用训练，和健身房差不多。
　　晚饭过后在宿舍休息了一小时，苏劫和乔斯来到了一个空旷的擂台上，开始训练。
　　苏劫是第一次上擂台，有些紧张，乔斯不停的安慰：“没有问题，这不过是训练而已，你现在穿了三层护具，安全得很。”
　　苏劫全身都被护具包裹得严严实实，头罩，胸甲，大腿小腿都是皮质的护具，里面是海绵，可以抵消掉很大的冲击力，更重要的是苏劫带了中号，大号，超大号的三层护具，一层一层，裹得好像粽子和木乃伊。
　　好在护具很轻，穿上了也没有多少斤，还是可以跳跃奔跑，并不是很影响行动。
　　“接下来我就躲避你的攻击？”苏劫问。
　　“对！”乔斯和苏劫始终是用英语对话，“我这是在模拟街头斗殴，在街头斗殴的时候，普通人都是跑来跑去，根本不会和你正面决斗，导致你很难打中他，最后变成一个赛跑游戏，和擂台完全不同。你现在就想象我是一个凶狠的歹徒，对你进行袭击。”
　　“好！”苏劫点头。
　　砰！
　　话还没有落音，他的头上就挨了一拳。
　　“哎哟。”苏劫眼冒金星，脚步不稳，完全失去了平衡性，倒在地上，如果头上不是有三层护具，这下就已经晕死了。
　　他根本看不清楚乔斯是怎么出手的，大脑和眼睛都反应不过来。
　　“这就是格斗高手么？和那个可恶的人一模一样。”想到这里，苏劫身体中也不知道哪里来的一股勇气，直接翻身爬了起来。
　　“好。”乔斯本来要上前扶苏劫，却没有料到苏劫居然自己爬起来：“还能继续不？”他问。
　　“来吧。”苏劫这下仔细看着乔斯的动作。
　　乔斯突然一拳，苏劫连忙向旁边逃跑，但没有料到对方居然是假动作，真正的攻击是转身摆腿，蹬到了他的胸口，把他直接踢飞。
　　苏劫再次倒地。
　　三层护具果然强大，苏劫这次只感觉胸口一闷，深呼吸了几口，稳定下来，再次观察乔斯动作。
　　就这样，苏劫不停的被击倒，爬起来。在十多次之后，他总结出来了经验，只要自己不想着反击的事情，拉开和乔斯的距离，满场逃跑，被打的机会就要减少很多。
　　“如果在街头搏斗，地方大，我向远处跑，对方要追上我也没有那么容易，不过在擂台上，逃跑的空间有限，我得要提前防备被逼到死角。”渐渐的，苏劫总结出来了一些经验。
　　对于乔斯来说，苏劫就是一个会逃跑的沙袋，比起他空击沙袋靶子练习有实战意义多了。
　　拳腿组合，酣畅淋漓。
　　渐渐的，乔斯的训练也进入了佳境。
　　两人每五分钟休息一次，一直对战了两个小时，苏劫也不知道挨了多少拳和腿，不过他收获很大，感觉自己渐渐已经不怕对方的攻击了，不像一开始的时候脑子一片空白。
　　嗨！
　　乔斯再次出拳，朝着苏劫的头打了过去，直拳。
　　这拳不重，是单纯的玩闹，因为打了这么久，他也懈怠了，所以出拳不用心。
　　终于，苏劫感觉到自己可以抵挡这一拳。
　　他脑子里面灵光一闪，想起来了自己锄地，挖土的姿势。
　　他好像拿着一把锄头，本能手一抬，腰一躬，屈膝，蹲身，就隔开了乔斯直拳，然后进步一挖。
　　双手狠狠的挖劈下来。
　　啪！
　　这一挖，居然就打中了乔斯的胸口。
　　乔斯一惊，本能后退，一脚蹬出，正蹬腿。就把苏劫踢飞了起来，足足飞出五步，摔倒在擂台上。
　　虽然被劈中，但乔斯并没有受伤，因为苏劫根本没有什么穿透力。
　　“我居然击中了你。”苏劫爬起来，也没有受伤，三层护具不是盖的，他很兴奋：“原来这一招锄地是这么用的，我终于知道了。古洋教练告诉我们挣钱，但怎么花钱，必须要自己来领悟。”
　　“不错，不错。”乔斯也点点头，不再练下去：“走，回宿舍睡觉。”
　　两人洗完澡之后，洗衣晾衣，躺在床上也不是很晚，才九点钟，但苏劫已经困得不行了，这一天累得他已经快点死了，甚至他连日记的感悟都没有来得及写，就倒在床上睡过去。
　　鼾声大起。
　　这一觉，足足睡到早上六点才起来，简直神清气爽。
　　乔斯早就起来了，在外面操场上比划着一招一式，不知道在锻炼什么，有些好似公园里老头老太太练习的太极拳，慢悠悠的比划运动。
　　苏劫匆匆忙忙刷牙洗脸，走到操场上，对乔斯问：“你练的什么玩意儿？太极拳么？这东西有用？”
　　太极拳在社会上很流行，甚至出现多很多“大师”，可这些“大师”遇到了格斗选手，纷纷被打得抱头鼠窜，甚至被普通人王八拳打得鼻青脸肿的都比比皆是，苏劫认为这就和广场舞差不多。
　　“是太极拳。”乔斯点头：“这玩意儿很有用，锻炼你的连贯性，还有平衡性和稳定性，动作和动作之间的转换，我当初练习格斗的时候，动作很生硬，格斗老师就教了我这一套太极拳，让我每天早上练习，练习了一年之后，我的格斗水平提高了很多，直拳，摆拳，勾拳身法都可以随意控制轻重，很有用处，太神奇了。你们中国功夫，最奇妙的是劲和气。劲到底是什么，这是我来学习的原因，至于气，那太高深了。气功！武僧！道士！神奇的国度。”
　　“真的么？”苏劫还是有些不相信，他想学习，但忍住了，昨天刚刚领悟了一些锄地挖土的心得，就要继续下去，不要贪多嚼不烂。
　　乔斯练了半天，停了下来，浑身舒坦。
　　“今天也不知道是什么训练？难道还是挖地翻土？”
　　苏劫还在琢磨昨天打中乔斯的那两下，他手里没有锄头，就空击练习，假装自己有锄头，一抬起来，一挖下去，练了一会儿，也活动到了筋骨。
　　苏劫就和这招卯上了。
　　他别的都不练习，就练这一招。
　　下定了决心，反反复复练习，练到吐，练到做梦都练习这一招，昨天尝到了甜头，现在信心十足，如果他的力量足够，昨天乔斯都有可能被他打倒。
　　到了六点半，集合哨声响起。
　　“先吃早餐，东西准备好，今天的训练还是干农活。”教练古洋永远都是一副爱答不理的模样，根本不和人谈天说地，也不说多余的话。
　　苏劫深呼吸一口气，第三天的训练又开始了。
　　“七月三日，又干农活一整天，结合昨天的实战，我终于知道这一招的基本用法，训练起来更加用心，而且问了教练古洋挖土锄地的细节，古洋不告诉我们格斗的方法，但是讲课怎么锄地更省力，翻得更深，我觉得这是锻炼的技巧，不过我仍旧累得筋疲力尽，话说回来，学校发的活络油效果真的好，没有这个药活络肌肉，我根本支持不下来。晚上乔斯还是请我吃饭，他真有钱，但他从来不跟我说他家里的事情。吃完饭之后，我继续当他的沙包，今天比昨天好一些了，可还是挨打，他的拳腿组合更快了，我再也不能够像昨天一样，趁他不备打到他。学习班有几个女生，似乎是苦不堪言，但都坚持下来了，但其中有个女生叫做张曼曼，似乎会功夫，干活起来不紧不慢，能够吃苦耐劳，她是从国外回来的，好像以前学过咏春拳。不过不关我的事。”
　　“七月四日，还是干农活，我锄地翻土的技术越来越熟练了，不像前三天那样累，似乎已经适应了节奏，就是太阳大，晒黑了一圈，晚上还是乔斯请吃饭，我继续当沙包，今天我反应快了一些，挨的拳腿比昨天少了一些，乔斯也夸我有进步，乔斯告诉了我很多格斗的技术和理念，还有打架的技巧，一时之间，我还无法消化。”
　　“七月五日，干农活，连续五天都是挖土翻地，我们帮助农村的留守老人干了很多活，感觉在练功的同时干了一些好事，心中很满足。我发现自己的小臂和腰腹，居然似乎有了一些肌肉显现出来，锄头都轻了许多，教练古洋告诉了我们一些新的知识，挖土的时候呼吸配合，把力量沉降到达脚下面生根。晚上继续吃乔斯的饭，当他的沙包，我满场逃跑，他要提起精神才能够打中我。”
　　“七月六日，依旧干农活，我觉得自己好像一个老农民了，带着草帽，在土地里面刨食。我已经能够熟练的掌控锄镢头这一招的基本用法，晚上和乔斯吃饭，伙食越来越好，感觉乔斯似乎急于练出功夫来，心态很急，他本身是格斗高手，为什么还要这么刻苦？晚上当他的沙包，挨打再次少了一些，我只要一心躲闪逃跑，不想着反击，的确很难被打中。”
　　“七月七日，干完一天农活，教练古洋终于说，明天不用再来挖土翻地了。说这是七日筑基，我的确是感觉身体强壮了很多，收获很大，当然这也有天天跟着乔斯大吃大喝有关系。晚上当乔斯沙包的时候，他明显觉得我进步很大，不过我还根本不是他的对手，如果去掉护具，我应该撑不过一分钟。”
　　一连七天，苏劫训练很简单，他的日记反应了他心理，每天训练固然枯燥，可他渐入佳境，心态渐渐的沉淀下来，似乎完全沉浸在了挖土之中。


第4章 七日筑基，好心助人遇教练
　　“苏劫，你帮我去镇上买个手机，我的手机坏了。”
　　第八天，是休息的日子，教练古洋说所有学习班的成员彻底放松一天，睡觉休息，文武之道，一张一弛，七天的辛苦农活已经崩得很紧，必须要放松之后，恢复精力。
　　不过乔斯却为自己准备了体能训练计划，要做俯卧撑，深蹲，杠铃，卷腹，平板支撑等各种，他不想浪费时间，但手机又坏了，拜托苏劫去镇上帮他买一个。
　　“没问题。”苏劫的训练也没有那么麻烦，他琢磨着锄地挖土这一招到哪里都可以练习。
　　学校离镇上有五六公里，没有公交车，更别说是地铁了。一般来说，学校的学生想要去镇上买东西，要么就是叫旁边农民的摩托车，要么就是自己跑步过去。
　　苏劫吃过饭之后，决定走路过去，一边走路，一边可以练习那锄地挖土的动作。
　　最近他琢磨出来的一些这一招的攻防心得。
　　锄头举起来，其实是一个格挡的动作，然后进步砸挖下去，就是攻击。当别人对你出拳进攻，你手臂抬起来，迅速架住，再朝前猛劈。
　　招架，进攻。
　　也可以直接进攻。
　　动作很简单，好像普通人打架乱抡王八拳，可仔细的琢磨，这一手却蕴含了人的本能在里面，而且教练古洋详细的讲解这一招的发力技巧和训练要点，抬手的时候弧线螺旋，向上钻天，如窜天猴，才可以发挥身体的杠杆作用，而落下的时候迅猛如雷，如鹰扑兔，收回的时候要抓，踩，才可以把土地翻起来，进行深耕。
　　这些东西，运用到格斗之中，就有很大作用。
　　不过，古洋所针对的，全部都是练习怎么才能够更省力和效率更快的挖土，一个字也没有提格斗。
　　好在苏劫善于学习，大量网上找资料，看一些武术名家的视频，同时在当乔斯沙包的过程中领会心得，倒是渐渐琢磨出来了，这一手的确是奥妙无穷。
　　就是简单抬手，下落，进步挖翻，似乎还有很多变化。
　　他现在迫切希望，有个真正的高手能够为自己讲解这一招。可惜的是，如果问古洋，他肯定不会说。
　　苏劫看出来了，古洋的武术班，只教练习方法，绝对不会告诉你怎么格斗。
　　还是那句话，教你挣钱，花钱的事情，你自己去琢磨。
　　一步一挖，出了学校，苏劫就这样走向镇上，丝毫不在乎旁人的眼光。当然，在这周围，全部都是武校，武风盛行，路上跑步的边跑边踢腿，练习拳击，散打，甚至还有翻跟斗的都有，苏劫这还算是好的。
　　花了很长时间，苏劫才走到镇上。
　　镇上很繁华，到处都是商店和人，甚至还有一些高档酒店，最多的就是前来旅游的老外。
　　苏劫也没有想逛一逛这个镇子的意思，而是给乔斯买了手机就回去，他的时间也很紧迫，两个月暑假起码要练出一些功夫来。
　　“渴了，先买瓶水。”
　　他走路锻炼得满头大汗，有些口渴，就顺便去路边的一个小卖部花了三块钱买瓶矿泉水，转身就往口里灌，现在大热天，水份流失得很快。
　　“这个？十块钱一瓶。”
　　这时候，有个老外同样来买水，但那老板直接喊了十块钱。苏劫听见猛地回头，准备说些什么，但忍住了，他知道这里做生意的都是本地人，惹了麻烦恐怕还会挨打。
　　这个老外是个中年人，大约四十多岁的样子，背着个很大的旅行包，一看就是外地游客，而且孤身一人，还有他买东西并没有开口，只是用手指点，似乎中文不是很熟。
　　店家比划了一个十块的手势，他也没有讲价，买了水就走。
　　苏劫连忙跟上去，自己凑了七块钱，用流利的英语开口：“嗨，大叔，刚才这小店的老板算错了，应该是三块钱一瓶，让我把多余的钱还给你。”
　　“有意思，有意思。”这中年老外转过身来，看着苏劫，居然是一口字正腔圆，流利的中文普通话，和电视台的播音员差不多：“小伙子，不是那老板给你的，是你自己掏的钱吧。你英语说得不错。”
　　听见这中年老外这么说，苏劫的脸红了下，但随后恢复：“想不到大叔你中文居然也说得这么好，我们中国人还是很好的，刚才那老板可能就是贪下小便宜而已，可别认为我们都是这种人。我叫苏劫。草字头的那个苏，去力劫。”他把自己名字稍微比划了下。
　　“小伙子，你好，我叫欧得利，爱尔兰人。”中年老外是个白人，蓝眼睛，留着胡子，但仔细看，非常的帅气，身材很高，大约接近一米九，而苏劫现在只有一米七五的样子，要仰着头：“中国是个伟大的国家，我非常非常之喜欢。”
　　“欧得利大叔是来这里旅游的么？”苏劫问。
　　“不是，我是来中国寻找一样东西的。”欧得利的目光变得深沉起来，“苏劫，这名字有意思，劫，劫数，这个字在中文的意思很是不详，代表的是灾难和毁灭，佛教之中的成住坏空四大劫，道教之中，也有天劫这种说法，你父母给你取这个名字，有意思。”
　　欧得利的口头禅似乎就是“有意思”这三个字。
　　“大叔对我们中国文化这么了解？”苏劫来了兴趣，他和欧得利一边交谈的时候，下意识的比划着那锄地挖土的动作。
　　这是他最近走火入魔的征兆，时时刻刻都在思考这一招锄地的用法。
　　“小伙，你的这比划姿势正确，可意念不对，这门功夫叫做锄镢头，是古代武僧把气功，瑜伽，柔术，冥想，格斗，搏杀，融入了干农活之中所创造出来的。练功的时候，最重要是意念，没有意念是出不了功夫的。”欧得利表面看起来是个外国人，可一说话，就好像是正宗土生土长的中国老师傅，中文比起乔斯不知道好了多少倍。
　　“大叔居然懂得功夫？这门功夫叫做锄镢头？好土的名字。”苏劫心中大喜，看来这老外欧得利是个高手？
　　“我是个格斗教练。”欧得利摸了摸自己的胡子：“不过现在失业了，我看你也是武校的学生吧，我其实也是来中国，寻找神秘的力量，那就是气！你们中国人的文化之中，无论是哪一派，都离不开气。佛道两家不用说，就算是儒家，也讲究吾养浩然之气。”
　　“真有气这种东西？”苏劫认为，传统武术，什么太极拳也好，其实都是一种体育运动，脱离不了肌肉，骨骼的训练，至于其它的神秘力量，都是扯淡，他还是把话语扯回来：“大叔觉得我这招缺少的是什么？能不能够指点我一下？”
　　“你缺少的是恨和狠！”欧得利的中文流利得不像话，没有任何语言的障碍。
　　“恨和狠？”苏劫疑惑：“为什么要恨？还要狠？”
　　“武功本身就是用来战斗的，最早的武功，是我们人类的祖先，和猛兽搏斗总结出来的经验。如果不恨，不狠，根本生存不下来。”欧得利放下背包，手一提，好像扬锄头似的举了起来，然后下落。
　　一起一落，很是平常，但在下落的刹那，欧得利发出来了一声呐喊。
　　“噫呀！”
　　这呐喊如怪兽吼叫，让苏劫吓得全身哆嗦起来，胆子都要被吓破了，他感觉到了对方好像刹那之间变成了猛虎，变成了鬼神，恨天恨地，要撕裂一切。
　　“恨，是人心中愤怒到达极点所产生的力量，恨意越足，武功越高。”欧得利道：“我告诉你两句口诀，你抬手的时候，心中要恨地无环，强烈憎恨大地，为什么没有一个环，不然你可以把大地都拉起来，落的时候，你要恨天无把，恨天空为什么没有一个柄把，不然你可以把天都拉下来。所谓是恨天无把，恨地无环。这就是武术之中的心法。没有这种意念去练功，你的功夫没有什么效果。”
　　“恨天无把，恨地无环？”苏劫似乎听懂了。
　　“你想象自己是一个力大无穷的巨人，在天地之间，想要打破这天地的束缚而不可得，始终被困在天地之中，使不上力，这个时候，你就恨天为什么没有把，恨地为什么没有环，不然你就可以把这天地给撕裂了。你们中国神话之中，有盘古开天一说，也是如此，盘古在混沌之中醒来，也是脱身不了，就在强烈的憎恨之中一撕，才有了天地。”欧得利道。
　　苏劫彻底懂了，顿时闭上眼睛，努力酝酿情绪。
　　突然，他睁开眼睛，整个人怒目圆睁，愤怒到达极点，猛的双臂一抬，然后朝下一砸，翻挖，各种动作，一气呵成，真的如巨人开天，如猛虎扑食，如怒象践踏，如恶鲨捕鱼，如金刚怒目。
　　地面被他踩踏得一震，周身都发出来了吧嗒一声响。
　　但打过之后，他整个人似乎虚脱了，眼冒金星，大口大口喘着粗气，似乎这一下的演练，把他的力量都耗光了。
　　“天分这么高？”这下，轮到欧得利惊讶了。
　　过了好一会儿，苏劫才缓过气来，他都不想再尝试第二下了，太消耗精神，比他通宵写作业都累。


第5章 恨天无把，恨地无环锄镢头
　　苏劫一路上和欧得利聊得很起劲。
　　这欧得利居然是个中国通，什么都懂，尤其是武术方面，精通无数，没有他不知道的，这点苏劫觉得很正常，在和他聊天之间，他已经知道了欧得利是个格斗教练，而且是世界顶尖的职业格斗者的教练。
　　但是欧得利现在失业了。
　　让苏劫哭笑不得的是，抢走欧得利饭碗的居然是人工智能。
　　据欧得利说，现在顶尖的最高职业格斗家，都是在人工智能的辅助下训练，人工智能可以分析到每一块细微的肌肉，皮肤，内脏蠕动变化，从而每天都做出来针对性的训练。
　　除此之外，还可以检测格斗家每天的身体，从而给格斗家制定食谱，摄取什么微量元素。
　　因为人工智能有无数庞大的数据库，有最科学的医疗分析，根本不是人类教练可以媲美得了的。
　　苏劫知道，现在人工智能非常强大，在几年前，人工智能就已经完全打败了围棋顶尖的世界冠军，而且它的棋谱和人类的完全不同，不是以前人类的智慧，而是自己所创造的新围棋，这就代表了，人工智能不是简单的继承人类的智慧，而是自己有开创智慧的能力。
　　同时它也看过新闻，在国家队的体育项目中，的确也有人工智能辅助训练，比如打羽毛球，乒乓球，篮球，足球，人工智能通过视频分析，每个动作都可以把选手纠正到达完美。
　　格斗也是如此。
　　苏劫的姐姐，苏沐晨，就是博士毕业之后，在一个大的公司中，参与人工智能计算机的研究。
　　苏劫以前看过一些小说，有的小说主角，就是得到了一枚什么人工智能的超级芯片，给它纠正武术动作，把许多武功都融合在一起，最后使得主角天下无敌，不过在现实中，的确是有可能发生这样的情况。
　　现在的围棋选手，教练都变成了人工智能，每一步棋，都是最正确，最完美的。
　　在古老的时代，围棋手为了下出完美的一招，从而殚精竭虑的思考吐血，可人工智能只要万分之一秒，就可以得出最正确的结论。
　　在几年前，苏劫还看过世界最强的围棋大师面对人工智能的时候那种绝望心态，说那就是围棋之神。
　　“欧得利大叔，不知道人工智能算出来格斗，到底什么练习方法最好，什么招式最强？”苏劫提出来了自己的疑问，这个问题他早就想问了。
　　天下武功，哪一派最强？
　　“没有最强的武功，只有最强的人。”欧得利道：“而且训练方法也不是一成不变的，每个人的身体素质，心理素质都不同，也许这一套训练方法对于我是最好的，却不适合你，我们格斗教练就是对每一个人研究出来一套专门的训练方法，可惜的是，我还是比不上人工智能，人工智能针对职业选手的训练，的确比我要强，但我不甘心，我要来神秘的东方，寻找那传说中的气！超自然的力量。”
　　“超自然的力量？这可能么？”苏劫心中疑问，不过他想想也是，欧得利的职业被人工智能取代了，的确很不舒服，而且损失巨大。
　　要知道，这种级别的职业格斗教练，每个小时的薪水都是上万美元，甚至有的教练可以直接分润格斗选手的奖金和广告收入。
　　因为教练有的会充当经纪人的角色。
　　苏劫作为一个好学生，学习科学，知道世界上根本没有超自然的力量，可武术的极限是什么，他根本不知道，也根本不能够和欧得利这种站立在世界巅峰的人物媲美，他不敢去指责和评价。
　　否则就好像是一个小学生，对世界最著名的教授说他研究的东西没用一样。
　　两人边聊天边走路，苏劫把乔斯要的手机买了，然后回头，他发现欧得利住的地方在他的学校旁边，欧得利租了一个农民的小院子，院子中十分清静，装修得古色古香，把门一关之后，自成一个小天地。
　　院落之中石缸储水，里面有睡莲金鱼，房子里面清一色的原木装修，有琴棋书画，就如古代贤人隐士的住所。
　　苏劫还在琢磨刚才欧得利的话。
　　他边走路的时候，还在练习锄地挖土。
　　反反复复琢磨那“恨天无把，恨地无环”的意境，渐渐的，他倒是体会出来了一些味道。
　　看见他这个样子，欧得利很是赞同：“行止坐卧都在练功，这是练功的最好状态，你的教练古洋其实是个高手，可惜明伦武校的规定，不能够教临时学习班成员人的格斗打法。不过我可以教你？”
　　“你愿意教我？”苏劫一喜。
　　“我还要在这里呆一个月，然后就去藏区和印度，寻找我要寻找的东西。”欧得利点点头：“反正没事，你有时间就来我这里学东西，这就叫做缘分。”
　　“那你看我这招还有什么要加强的地方？”苏劫连忙问：“怎么能够用于战斗？”
　　“刚才我告诉你的恨天无把，恨地无环，是练习时候的心法。打的时候也有心法，叫做‘怒气填胸发冲冠，肉坚如铁骨头坚，闪似灵猴扑似虎，不染敌血誓不还’。”说话之间，突然欧得利脚下一滑，扑到了苏劫面前。
　　苏劫只觉得自己眼前一黑，似乎整个天地都被遮盖住了，什么都不知道，然后脸上，喉咙，胸口，小腹就被击了一下，当然很轻很柔，没有受伤，可人已经倒在地上。
　　欧得利的动作速度之快，乔斯在他面前，和小孩子差不多。
　　“好快！”苏劫心中还在扑通扑通的跳，因为在刚才，他觉得好像一团死亡阴影笼罩了自己。
　　欧得利用的就是锄地翻土的这一招，进步抬手，落地扑击。
　　“怒气填胸发冲冠，肉坚如铁骨头坚，闪似灵猴扑似虎，不染敌血誓不还？”苏劫听见这个口诀，思考着，觉得脑袋里面通了很多东西，整个口诀的意思就是一个字，狠！
　　用这招对敌的时候，怒气勃发，扑出去的时候，不沾染到敌人的鲜血，就不要回头，这是何等的凶狠？何等的一往无前？
　　“这是高明拳法，包含了很多东西在其中，锄地挖土，一前一后，一上一下，一左一右。把这一招练好之后，很多武功都可以信手拈来。”欧得利说着传统武术中的许多知识，让苏劫掌握：“任凭你千变万化，我就是一锄头。庄稼把式势无敌，锄头既可以种田，养活天下人，又能防身御敌，甚至还能够揭竿而起，你的这一招只掌握了一些基本的发力，离精通还远。现在我告诉你就练好这一招，先要站桩。”
　　“站桩？”苏劫也不问了，就用心学习。
　　这个时候，欧得利让他一前一后的站立，手掌一向前，一按在自己小腹下面，左右支撑，上下拉扯。
　　等站好这个姿势之后，欧得利再次开口：“这个姿势，缩小了就是猴子，放开了就是猛虎，向下按就是雄鹰，抱住头就是棕熊，出动奔腾就是烈马，轻灵闪烁就是飞燕……你拿锄头挖土的那一刹那变化，定住之后，想象自己随意变化，用心和意念来控制自己的肌肉筋骨变化，力从地起。”
　　说话之间，他拿了一根棍子，敲击苏劫的脚趾，苏劫很痛，但是忍住了。
　　“我用棍子敲击你的脚趾，你为了减轻自己的痛苦，就要咬牙齿，然后脚趾鼓劲，用力，死死抓住地面，疼痛就会减轻。这也是抗击打的原理，也是武术之中的气灌周身，不过这种在我看来，不是真正的气，只不过是意念来控制肌肉而已，是假气，不是真气，不是超自然的力量。”
　　随后，欧得力用手用力一掐苏劫的小腿肚子，苏劫只觉得钻心痛，差点大吼起来。
　　被人用力掐，就是这种感觉。
　　“我掐你这块肉，你这块肉用力，肌肉紧张，把我掐的手指弹开！”欧得利声音很大。
　　苏劫连忙用意念来指挥自己的小腿肚子，使得肌肉猛的紧张，把欧得利的手指头弹开。
　　然后，欧得利一路上掐，掐到哪里，他就让苏劫来用力弹开。
　　这种训练，让苏劫苦不堪言，但渐渐的，他觉得自己似乎控制身体的敏感度增加了一丝丝。
　　“这就是武术格斗练功状态的秘诀，也是所谓气功的真谛，你的一举一动之间，都要想象别人用拳头打在你的身体上，你身体的每个部位，在被击打的时候，应该保持什么状态，才能够化解对方的力量。这就是练功，而不是摆几个姿势，或者是一味虐待自己的肌肉。”欧得利用手指，用手掌，用棍子，有规律的掐，拍，敲，让苏劫的全身上下，都有节奏的鼓劲。
　　“随着你的呼吸，你全身的每块肉，都会蠕动，都会辅助呼吸，这就是武术之中的体呼吸，而不是丹田呼吸和腹式呼吸，当你肺部呼吸的时候，你全身的每块肉，都在辅助，造成一种共振，你的呼吸才是最完美的，力量才是最强的。”
　　一个小时之后，苏劫已经被掐拍打得全身都是淤青。
　　这个时候，欧得利就拿出来了活络油，擦边全身，然后帮助苏劫按摩消除淤青，随后道：“立刻做两百个提踵，一百个卷腹，三十个俯卧撑，三分钟平板支撑，还有十分钟脊椎活性操。”
　　他给苏劫做示范。
　　苏劫累得好像条死狗，但还是咬牙坚持。
　　欧得利所制定的，就是最针对性，最好的训练，因为在运动过程中，他的老辣眼光看出来，苏劫那块肌肉，哪处的关节不对称，需要加强，就必须要做针对性的运动。
　　而且，每个运动，他都会做出来调整，以保证苏劫不会受伤，同时也会充分的锻炼到需要锻炼的地方。
　　这就是世界最顶级的教练。
　　无论是体育运动，还是武术，教练是最重要的，没有最专业、临床最丰富的教练，一个人埋头苦练，是不可能有成果的。
　　古洋这个教练，很保守，有时候说话如云山雾罩，不清不楚。就如老和尚说禅。
　　而欧得利，是毫无保留的都告诉你，原理，道理，一切的一切。
　　欧得利所教的，有一部分是传统武术中的东西，但还有一部分，是现代体能肌肉骨骼等训练。这是他教授世界顶尖格斗家的东西。
　　他一眼就可以看出来，苏劫的毛病是什么，立刻就做出来训练计划，对他针对性训练。
　　三个小时之后，苏劫已经不行了。
　　“好了，现在放松，休息，深呼吸，想象自己躺在树林中，清风徐来，流水潺潺，精神彻底放松。”欧得利这个时候，还给苏劫放了一段舒缓的音乐，苏劫差点睡着过去。
　　“去洗热水澡。”就在苏劫要睡着的时候，欧得利再次命令。
　　洗过热水澡之后，苏劫浑身清爽，疲劳全部消除了。
　　“现在，我教你真正的功夫的修行，那就是吃饭和睡觉。”欧得利再次道。


第6章 精细入微，吃饭睡觉皆是禅
　　“吃饭睡觉怎么修行？”
　　苏劫疑惑不解。
　　“人生最大的两件事，就是吃饭和睡觉。”欧得利道：“曾经有个人问一位得道禅师，什么是禅，那禅师说，‘饿了就吃饭，困了就睡觉。’。这个人奇怪的问，‘人都这样，饿了就吃饭，困了就睡觉。为什么别人不是禅，而你是禅呢？’。禅师说，‘这是因为他们吃饭时没吃饭，睡觉时没睡觉。’这个故事你听得懂意思么？”
　　“吃饭时没吃饭，睡觉时没睡觉。”苏劫咀嚼着这两句话，很有哲理，心中隐隐约约明白，但又说不上来具体是什么。
　　正在思考中，院子外面传来了摩托车的声音。
　　欧得利打开院门，是送餐的人。
　　大包小包，全部都打开放到了桌子上，食物极其丰盛，牛肉，鸡肉，水果，奶制品，鱼，还有汤，显然不是普通的外卖，而是定制的菜品。
　　等送餐的人布置好了，欧得利招呼苏劫：“来吃，这是聂家私房菜，据说聂家祖先是宫廷大厨，我以前来到这里吃过一次，非常美味。而且调理身体，滋补元气，老少皆宜。”
　　苏劫已经饥肠辘辘，不过脸上还显现出来了不好意思的神色来，他有种混吃混喝的感觉。
　　欧得利似乎看穿了他的想法，“我正好要做一个体能训练测试实验，你愿不愿意做我的志愿者，可以包吃，还有工资。”
　　“当然愿意。”苏劫连忙点头：“包吃就行，工资我可以不要，能不能多教我一些功夫。”
　　“那就先吃饭吧。”欧得利拿着筷子点了点。
　　西方人习惯吃饭用刀叉，很多人连筷子都很难，尤其是乔斯努力想用好筷子，可次次都不行。但欧得利完全不同，拿着筷子行如流水，甚至是难夹的花生米，想要夹几粒就夹几粒。
　　苏劫早就饿了，吃了一大口。
　　欧得利连忙阻止：“吃饭是我给你上的第一课，一定要咀嚼充分，把嘴里的食物咀嚼彻底粉碎之后再慢慢吞咽，心里不要想任何事情，就是安心吃饭，但也不要太紧张，怀着享受和轻松的心态。你要记住，进食是人生之中，最放松，最享受的时光，把这段时光抓住，就等于是抓住了生命的真谛。这就是那位禅师所说的，吃饭是吃饭。而百分之九十九的人，吃饭的时候不是在吃饭。”
　　“心里不要想其它的，专心的同时，享受和放松，咀嚼充分。”苏劫倒是上过生物课，知道充分咀嚼可以分泌更多的唾液，把食物中的淀粉转化为麦芽糖，减轻肠胃消化负担，咀嚼的次数越多，还可以通过脸部肌肉的运动，刺激大脑皮层，使得大脑活跃起来。
　　“吃饭心态最重要，如果吃饭时候思考别的事情，血液循环不会集中在肠胃，使得消化能力减弱的同时，会降低你精神对味蕾的控制，久而久之，就会产生轻微的厌食，这在进化学上来说，是物种淘汰的开始。”欧得利道：“在我的研究中，哪怕是专业运动员，每餐进食不思考问题的比思考问题的体能要强很多，别小看这个细节，真正的体能和身体素质，就是这么严格自律和心理控制出来的。魔鬼往往隐藏在细节之中。”
　　“魔鬼隐藏在细节之中。”听见这句话，苏劫似乎明白了，他想思考下，可立刻停止了，开始安心吃饭，享受食物的美好。
　　吃着吃着，他居然进入了状态，觉得食物在咀嚼的时候，香气通过嘴散发到全身，有些飘飘然起来。
　　然后咀嚼充分的食物，吞咽进入了食管肠胃中，满足感油然而生。
　　在这其中，他感觉到了自然对生命的恩赐。
　　看着苏劫进食的状态表情变化，欧得利似乎发现了什么宝贝，就如老师看见了个领悟力极强的学生。
　　吃完了这顿饭，苏劫就想习惯性的站起来。
　　“先不要站，吃饭之后，要小坐一会儿，因为你肠胃还在蠕动消化食物，这是个惯性，你站起来改变了这个惯性，就有可能使得肠胃下坠，但如果久坐不动，反而使得肠胃胀气，这个时候，你就要喝饮品来助消化。”欧得利再次教授细节上的东西。
　　“饮品？”苏劫并没有找到什么果汁什么的，他在餐桌上吃了水果。
　　“最好的饮品，就是你的唾液。”欧得利双手轻轻按照呼吸节奏，按摩自己的腹部，“腹部有几个穴位，穴位是你们中国医学独有的东西，非常神奇，在我们的科学之中，称之为神经元集中的敏感点。你按照顺序，轻柔的按摩中脘，大横，天枢，气海，带脉这几个穴位，一边轻按揉，一边分泌出来唾液，吞咽下去，这样就可以使得肠胃蠕动消化更加有动力，是你们中国功夫中的小细节，也是个养生技巧，更符合科学的原理，直到你觉得进食的那种快感完全消失，肠胃腹部没有了丝毫胀感这才可以停留下来。”
　　苏劫照样学习着，他没有想到，一个简单的吃饭，就蕴含这么多学问，在他的心里，丝毫没有小瞧这些细节，相反他非常重视，下定决心，一定要好好做到。
　　消化完毕，欧得利这才让他站起来活动。
　　来到院子中，欧得利先让苏劫围绕院子慢慢散步，走了一小时的圈，吃饭的食物彻底消化干干净净，这才让苏劫再次练习“锄镢头”这一招的动作。
　　这次他指点得认真，任何细节不对的地方，他都立刻上去纠正，直到苏劫把这招练习得工稳纯熟才停了下来。
　　“该睡午觉了。”
　　看苏劫有些疲劳，欧得利就教他睡觉。
　　在这院子里有厢房，是古代的一建筑格式，专门为客人准备的。
　　欧得利让苏劫大字躺在床上，竭力撑开，头，四肢，好像被马拉扯似的。
　　“我现在教你的，是印度古瑜伽，密宗断灭生死法中组合的东西，叫做大摊尸法，但我小小的做了下改进。你现在大字躺在床上，头，双脚，双手，竭力向外撑，想象自己被五马分尸，岌岌可危，你竭力抵挡，但是终于无能为力，被四分五裂。这个时候，你感觉自己死了，是个尸体，但实际上你还活着。这个时候你一片安宁，表象为尸体，知觉还在。你以尸体的身份，活出真正的自我，死过一次之后，还活着，你就可以放下一切。一切都是那么美好，一切都可以放下，这种心态之中，你会大安宁，放松到达极限。”
　　欧得利的声音，似乎有某种催眠的效果，苏劫跟着他的节奏，开始四肢头部猛烈拉升，陡然一下，似乎真的死了，就这样安宁的睡着了，呼吸平稳，绵长。
　　“这个孩子是我看过最有资质和头脑的，而且冷静，不冲动，还有正义感。但这么快就进入了状态，难道真是个天才？”欧得利看见睡觉过去的苏劫，他看中的原因就是因为那买水的小事。
　　这件小事，就充分的看出来苏劫的智慧和正义感。
　　随后的对话之中，他看出来了苏劫的坚持和坚强意志，还有领悟力。
　　普通人，就算是教他，他也很难坚持下去。
　　而且在交谈之中，他觉得苏劫是一个有强烈执行力和规划的人。
　　“最重要的是，大摊尸法能够第一次就进入状态的人，万中无一，他居然可以？直接就领悟了以尸体的状态活下去，这样下去，他有可能就到达物我两忘了生死的精神状态，这种心态训练，就不是人工智能所能够涉及的。”欧得利的脸上出现了笑容。
　　睡了两个小时，苏劫自然醒来，简直浑身清爽，似乎从来没有过这样的舒服，他的心态活泼泼的，似乎什么都可以放下，什么都可以满足，时时刻刻都轻松愉快。
　　“你还要答应我一件事情，我训练你的事情，你暂时不要说出去，每天抽时间，秘密来训练。还有，如果以后有机会，我希望你能够打几场格斗赛，然后说我是你的教练。”欧得利提出来了要求。
　　“好的。”苏劫想想，点了点头。
　　欧得利似乎是某种计谋得逞了，脸上微笑着。
　　“今天教你的东西，你好好的理解消化，按照这个训练，就可以受益终生。不过要学习武功，这远远不够。这样，每天你有时间就来这里学习吧。只有一个月的时间，一个月之后，我就要离开这里了。”欧得利摆摆手。
　　苏劫也没有继续问欧得利武术方面的东西。
　　今天的知识，足够消化很多天了。
　　“七月八日，我居然遇到了世界顶级格斗家的教练欧得利。他告诉了我传统武术的许多知识为我打开了一片全新的天地。练习的时候，恨天无把，恨地无环的那种恨意，还有格斗时候，不染敌血誓不回的狠劲，更加奇妙的是，那种五马分尸大摊尸法的心态，以尸体的状态，活出真实的自己。我感觉我自己的心态很好，很宁静，舒适，在训练之中，我找到了自己生命存在的真谛。传统武术，传统的修行法，真的这么神奇，有没有超自然的力量我不知道，但这绝对是对身体和心灵的一种洗礼，难怪古往今来，很多人出家进入深山老林中修行。”
　　“今天晚上和乔斯的打斗继续，他还是很容易击中我，我并没有因为学习到了欧得利教练的技术而截然不同，看来，功夫还要一步步的练习，不可能突飞猛进。晚上睡觉，我会继续修行五马分尸大摊尸法。我在网上查了，大摊尸法是密宗佛教的一种修行，而教练加上了五马分尸的冥想，应该是一个伸筋拔骨的意思。还有一点，就是哪怕是吃饭，都要有一套助消化的按摩吞咽术，如果把养生的细节，融入生活中的每一个细节之中，身体素质肯定会大大提高。人生最重要的两件事，吃饭，睡觉，占去了人生大量时间，细节一定要掌握好。”
　　“苏劫，记住，细节决定成败，一定要记住。”
　　按照每天的习惯，苏劫还是写日记做总结。


第7章 三种炼法，文炼武炼加横炼
　　七月九号这天一大早，才凌晨三点钟，苏劫就起来了。
　　他是昨晚九点钟睡觉的，一上床就开始用欧得利教授他的五马分尸大摊尸法睡觉，渐渐的，他就进入了一种非常安宁的状态。
　　虽然他只睡了六个小时，但比起平时睡十个小时更有精神。
　　起来的时候，苏劫简直是神清气爽。
　　他飞速洗漱，就来到了学校外欧得利的小院中。
　　欧得利似乎早就知道他会来，搬个太师椅，躺坐在小院中，看天上的云淡风轻。夏天的凌晨其实很舒服，微风轻拂，极其凉爽，而且这里院落内外都不知道撒了什么驱虫药，连半个蚊子都看不到。
　　“来了，比我想象的要起来早。”欧得利眼神中似乎有惊喜：“昨晚应该睡得很好吧。”
　　“睡得太香了。”苏劫觉得浑身都有用不完的劲：“教练，今天教我什么东西？”
　　“先教你一趟关节操运动。”欧得利站起来，做个几个动作：“在训练之前，最重要的是热身，而热身之中，关节最重要，关节之中，膝关节，腕关节，是人体之中最脆弱的，也是最容易受损的，所以一定要在保护好的同时，进行强化。拳击手都是要进行缠腕，就是为了防止打沙袋的时候，腕关节被冲击。同时也要戴好护膝。当然，最好是在做关节操的时候，涂抹舒筋活络的药油。明伦武校的各种药物还是很不错的。”
　　苏劫就跟着欧得利一起做关节操。
　　这关节操很舒缓，平和，慢慢的运动，和太极拳有些类似。
　　“教练，这难道是新式太极拳？”苏劫运动着，渐渐的全身就开始发热，尤其是一些关节地方，很是舒服，而且大脑皮层产生了一种兴奋的感觉。
　　“所有的运动，最大的好处，就是可以在人体之中产生多巴胺和内啡肽。多巴胺是一种让人兴奋刺激，愿望得到满足的物质。而内啡肽则是止痛素。其中多巴胺最为重要，这种物质可以改善人体的内分泌，使得人时时刻刻都处于一种极其愉悦的状态之中。可以治疗抑郁，焦虑等各种精神疾病。所以说，运动是最高的减压手段。”欧得利道：“而我研究了所有的运动，太极拳的那种舒缓连绵的有氧节奏运动，产生的多巴胺是所有运动之中最多的，所以练习太极拳的人，都会觉得自己非常舒服，久而久之，会在大脑皮层之中，产生一种盲目的自信，认为自己所向无敌。这是对身心有益的事情，但也会造成一种错觉，这就是很多太极拳的大师真的去格斗，而被打的原因之一，其实这种错误，在禅宗的修行之中叫做妄境，要破掉这层虚妄，认识真实的自己，才会踏入一个全新的境界。”欧得利给苏劫上课。
　　“原来是这样。”苏劫恍然大悟，“我自从学会了那挖土锄地的一招之后，日夜练习，觉得自己很能打了，可还是被乔斯乱揍，就是这个原因？大脑皮层因为运动产生的多巴胺很多，兴奋过头，产生了无所不能的错觉。这到底是好事还是坏事？”
　　“当然是好事，你能够这么快的兴奋进入状态，说明你运动天赋很高。很多人都是越运动越累，导致于产生了懈怠的情绪，而你则是一运动就上瘾，这就是资质和悟性。”欧得利看见苏劫学习这套关节操很快，更加高兴：“这套关节操，是我综合了现代格斗运动体系，加上中国的传统武术，尤其是少林寺的易筋经，还有五禽戏，太极拳，瑜伽动作，通过测算得出来的。”欧得利道：“其实中国的传统武术，按照它们的运动规律，所产生的多巴胺是别的运动根本所不能比的。”
　　“教练，我现在很兴奋。”足足锻炼了一个小时，就是舒缓的做操，和公园里面老头老太太打太极差不多，可苏劫觉得自己似乎能够打死一只老虎，大脑皮层似乎被调动了起来。
　　“这就对了，这才是热身。”欧得利点头：“你大脑因为运动而兴奋起来了的时候，就是热身停止的时候，接下来，就开始真正的武炼和横炼。”
　　“武炼？横炼？”苏劫是第一次听到这个词。
　　“练习武功，分为三种练习方法，为文炼，武炼，还有横炼。所谓文炼，就是以养为主，伸筋拔骨，比如打坐，冥想，瑜伽，太极拳，各种武术套路练习，都是属于文炼，文炼很舒服，很容易上手，适合于所有的人健身，而武炼就是举重，打沙袋，狂奔，踢靶，各种撸铁，来强健筋骨。而横炼就最为残酷，第一是和人对打，真正实战，二就是用各种残忍的方法，如棍棒抽打，排击，来使得自己的忍耐力和筋骨更加强健，不过这只适合年轻人来练习，超过了三十岁，就会出事，而且练习的过程之中，要很注意轻重，稍有不慎，就会残废。除此之外，营养和药物都不能够缺少。否则也会留下来暗伤。这种横炼出功夫最快，比如泰拳，日本古老的空手道，中国传统的排打气功，铁砂掌，铁指功，硬气功等等。现在能够进行横炼的有一些最顶尖格斗运动员，还有各国军队里面，专门进行特殊任务的战士。当然，我已经掌握了最科学的横炼方法。”
　　说到这里，欧得利停顿了一下，脸上出现了一种驯兽员才有了表情：“接下来的训练，会很残酷，甚至是残忍。如果你忍受不住，就可以退出。不过以后我就不会教你任何东西了。你自己思考好。”
　　“我愿意接受。”苏劫想都不想，就答应了下来。
　　“那边有一把锄头，你去拿过来。”欧得利指了指旁边。
　　苏劫连忙把这锄头拿在手里，按照昨天站桩的姿势站好，把锄头举在中间，似扬非扬，似落非落。
　　昨天是空手站立，现在手持锄头，就很吃力了。
　　但这些天的练习，使得苏劫都长了一些肌肉。
　　他可是足足挖了几天的土，然后和乔斯大吃大喝。
　　“站好了，头上顶，似乎有个人拉住你的头发向上提，臀下坠，好像坐着一块烧红的铁，很烫，要不停的跃跃欲试，脚扎根，好像大树把根扎入泥土深处，扎得越深，越不容易被风吹倒，想象自己是老虎，面前有猎物，积蓄力量，随时准备致命一击。如果你扑不中，就会挨饿……”
　　站好桩之后，欧得利不停的指点。
　　然后，他的手上拿了一根橡胶棒子。
　　啪！
　　突然一下，抽打在了苏劫的小腿肚子上。
　　苏劫忍不住闷哼了一声，连忙用力鼓劲到达这一块，疼痛才稍微减轻了一些。
　　噼里啪啦！
　　欧得利用橡胶棒子不停的抽打苏劫身体的各个部位，片刻之后，苏劫就已经遍体鳞伤，剧烈的疼痛，根本忍耐不住，但他还是咬牙坚持。
　　“现在动起来。”欧得利道：“用锄头向我进攻。”
　　“好。”苏劫用那一招挖地翻土的动作，猛烈进攻，锄头狠狠挖下，用尽全力。
　　但是欧得利的身法太快了，苏劫哪怕是再努力，都根本碰不到他的衣角。
　　而苏劫的每一次攻击，遭到的就是那橡胶棒子的抽打。
　　好几次，苏劫都不想练习了，太苦，太累，他想丢下锄头放弃，可在骨子里面的一种毅力，让他坚持了下来。
　　“停！”就在苏劫觉得自己快要晕死过去的时候，欧得利喊停了，在他身上被抽中的地方，涂满了活络油，然后开始按摩。
　　按摩的时候，也是撕裂刀割一般，死去活来。
　　不过，在经过了欧得利的按摩半小时之后，他身上的淤青散了不少。
　　“我的手按摩到哪里，你的哪个地方就鼓劲，减轻你的疼痛，这是横炼的诀窍。所谓是运气抗击打，道理很简单，就是意念控制身体某个部位使其紧张而已。”欧得利道：“你要时时刻刻的注意，任何东西触碰你的身的某个部位的时候，那个部位就会高度紧张，风吹草动，立刻动弹，这就是古代老拳谱之中说的一羽不能加，蝇虫不能落，也叫做有触必应。我击打你，就是要把你训练出来这种感觉，还有就是增加你周身的敏感和抗击打力量，同时击打你的地方，都是一些神经元敏感的地方，你记住，和别人练习的时候，千万不能够这样训练，因为别人不知道轻重，很容易就会把你打伤。只有我，作为世界级的顶级格斗教练，才可以控制这种力道。”
　　欧得利敲打的方法也很有科学性，似乎是增加了身体的某种循环功能。
　　“好了，现在开始吃早饭。”
　　欧得利带着苏劫来到了厨房中，有热乎乎保温的粥，还有包子，另外牛奶，鸡蛋，更有几盘水果，果酱，鱼类等等，十分丰富。
　　苏劫已经非常饿了，似乎连一头牛都可以吃得下去。
　　不过，他仍旧是很细嚼慢咽。
　　吃完之后，他按照欧得利的消化方法揉肚子的许多穴位，吞咽口水，半小时后，又精力饱满了。
　　“现在开始做力量和肢体训练。”欧得利道：“提踵，平板支撑，跳绳，俯卧撑，卷腹，踢腿，压韧带……”
　　苏劫一听，就知道这也是残酷的训练，是属于武炼。
　　早上做关节操，是文炼，然后欧得利用橡胶棒全身拍打，这就是横炼。接下来，就是武炼，进行爆发力，肢体力量的训练。
　　整个一早上下来，苏劫从凌晨三点，训练到了早上六点，这才赶回学校，恰好就赶上了古洋的训练。


第8章 起如挑担，颠簸伸缩形如龙
　　“苏劫，你早上去哪里了？比我还早。”乔斯有些奇怪。
　　“我去跑步了。”苏劫不是故意欺骗，而是欧得利不允许他说。
　　“今天是第九天。”古洋把许多人集合在操场上，开始了训话：“你们都是想来学习传统武术的，我开始教你们七天挖土，你们也许觉得没有用处，但在将来你们就会懂得，这是一切功夫的源头。今天，我教授你们另外一种真正的功夫！”
　　说话之间，他指着操场旁边的一个角落，里面放了许多箩筐，还有一根根的扁担。
　　这箩筐是满的，里面装满了大米，粮油，食盐，沉甸甸的。每个箩筐大约有六七十斤左右的东西。
　　“这些东西，是学校慰问乡下困难老人的。”古洋指着这些箩筐里面的粮油食盐，“现在大家每人挑一担，跟着我到乡下去。不过这挑担很有技巧，并不是全部靠力量。”
　　说话之间，古洋走到两筐最沉重的箩筐之间，把扁担架上去，身躯一钻，钻到了扁担下面，然后整个人一起，腰一弹，扁担和箩筐发出来了嘎吱的声音，稳稳当当就被他挑了起来。
　　“这一钻，一起，一挺，有味道，和锄镢头的劲有些类似，但上拱的力量非常之大，似乎小草破土，顶翻大石。”苏劫看着古洋的动作一惊，他对于武学的理解，逐渐登堂入室，所以才能够看出来，这挑担之中，蕴含了高深的武术技巧在其中。
　　普通人如果贸然去挑担，恐怕一下就会闪了腰。
　　“我来。”乔斯牛高马大，直接钻入扁担之中，也用力把箩筐挑了起来，那扁担压在肩膀上，他明显脸色一变，似乎很难受。然后他稍微走了两步，箩筐和扁担立刻失去平衡，开始原地打转。随后一头重，一头轻，从肩膀上滑落下来，粮油都从箩筐中掉了出来。
　　还好粮食是用塑料袋装着的，油也是塑料壶密封，并没有泼洒，可以照样装回去。
　　乔斯不信邪，再次收拾好，把扁担架起，钻到扁担下，然后起身，竭力保持两边箩筐的平衡。
　　他就好像一个天平中间的柱子，要使得天平两边的砝码保持平衡非常困难，站立的时候还好，如果在运动中，那绝对会东倒西歪。
　　如果是以前没有被欧得利开导过，苏劫还真的以为挑担没有什么用。可现在他已经看出来了，挑担起锄头挖土都是一门武功。
　　古洋是真的在传授他们绝学。
　　欧得利把“锄镢头”这一招详详细细的解释了，导致于苏劫现在有很多心得，他目不转睛的看着古洋的行动，又看乔斯笨拙的动作。
　　别看乔斯体能好，可干农活还真的不如一些常年劳作的老农民，尤其是挑担子、挖土这些活，初看还好，时间长了简直就是折磨。
　　这个学习班的学生，纷纷都学着古洋挑担，朝着学校外面走。
　　可大家挑担走了一公里之后，纷纷都难受得咬牙瞪眼，肩膀直接磨破皮了，整个腰和脊椎被压得酸痛不已。
　　这比挖土翻地要困难得多。
　　“你们挑担的时候，随着步伐前进，一起一伏，呼吸之间，掌握好节奏，尤其是迈步的时候，要全身用劲，把担子抛离肩膀，这样整个人就会暂时放松。等担子落下来，用肩膀的力量下沉，把下落的劲化解，传递到达脚上，你们看我的动作。”古洋很轻松的迈步如飞，沉重的担子在他肩膀上随着扁担一起一伏，在肩膀上轻微的抛上抛下，似乎蝴蝶翻飞，根本没有任何重量。
　　苏劫对于武术劲力的领悟最深刻，观察他的姿态，立刻就知道了挑担的秘密。
　　的确蕴含拳法。
　　首先是蹲身一钻，到达扁担下面。这一招极其毒辣，就如拳击里面的下潜动作，但又高明得多，在对敌人下半身进行攻击的同时，不仅可以搂抱、摔击，还可以缩小敌人的打击面积。
　　然后一起，把沉重的担子挑起来。这种上拱的力量，是腰腿和脊椎整个人向上顶，随后行走之间，颠簸担子，是用身体的紧张和放松，让沉重的担子进行移动。
　　这是抛物的力量，而不是平挑。
　　这样一来，在不至于腰肌劳损的同时，也拔伸了筋骨，还锻炼了平衡性，要知道这上百斤的担子在肩膀上轻微的抛动，如果没有很强的平衡性，恐怕整个人立刻就会东倒西歪。
　　“古人的智慧真是难以想象，他们对于肢体的运动，其实已经到了极限。干农活之中，果然可以领悟出来高深的功夫。”苏劫挑着担子，进入了状态，居然不是很累。
　　“不行了，不行了，我得休息。”走出了学校，大约走了一公里，乔斯已经累得像条死狗，他走到苏劫的面前，把担子放下，大口大口喘气，同时揉揉肩膀和腰，眼神中很奇怪：“你为什么不累？难道你以前干过农活？”
　　“没干过，但我用上了技巧。”苏劫给乔斯做示范，颠簸了下担子，“技巧就是颠簸，把担子颠起来的刹那，整个人可以得到放松的机会，那个时候，就可以进行呼吸换气，放松全身的肌肉，虽然是一秒钟不到，可掌握了节奏之后，你就等于是一半时间都在休息。”
　　他是从欧得利那边学到的放松和紧张。
　　“才隔了一天，你怎么似乎整个人都变了，是跟谁学了什么功夫，还是被人传授了数十年的功力？”乔斯用中文生硬的说着。
　　“你当是看小说呢？还传授我几十年功力。”苏劫都被乔斯逗笑了，他如果站在擂台上格斗，肯定不是乔斯的对手，但现在干农活，似乎就比乔斯强一些。
　　这个学习班的人，一整天都在挑担。
　　每个人脸上都显现出来了痛苦的神色，就算是有武术根底的几个人，也都难以忍受。
　　只有苏劫，掌握到了那种起落的节奏感，开始的时候是有点累，可后来居然越挑越舒服，尤其是在行走之间，颠簸担子，他觉得担子落下来的时候，那种力量就如捶打钢铁，把自己的肌肉、骨骼，锻打得越来越结实。
　　“挑担子挑不好，很容易就会扭伤脊椎、腰肌劳损、椎间盘突出，甚至是膝盖、脚踝都受损。但如果掌握好了诀窍，就能够锻炼身体的很多地方，比起负重深蹲、杠铃、硬拉、卧推，锻炼的地方多得多，而且在行走之间，还掌握平衡性。如果你们能够挑着担子，还行走如飞的话，那卸下担子，和人格斗，会发生什么情况？”古洋对学习班的人继续上课：“别看你们吃得好、营养好、休息好，可干农活、挑担子，比起古时候的农民差多了。”
　　到了乡下，把这些粮油送给那些老人之后，所有的人都已经累得不行，包括乔斯。只有苏劫，因为彻底掌握到了松弛和紧张，还有那种颠簸起落的节奏，虽然也累得够呛，肩膀破皮了，可还没有体力透支。
　　他似乎已经抓住了古洋所说的诀窍。
　　“大家把这些菜收拾下，也挑回去。”
　　古洋和众人到了乡下，把粮食大米食盐醋茶叶等发给那些困难老人，同时收了那些困难老人种植的蔬菜，是代替学校食堂买下来的。
　　那些老人感激不尽。
　　他们要卖菜，也必须要自己挑着到镇子上去，现在学校的学生亲自来收，就省事了许多。
　　苏劫看着那些老人感激道谢的样子，心中也很满足，认为自己做了好事，心中暖暖的。
　　就在回去的路上，大家挑着沉甸甸的菜，突然有个高大的黑人忍不住了。
　　他骂了一句粗话，用英语说着：“这是学的什么玩意儿，我来到这里是学习功夫的，中国功夫，不是来干农活的！你教我们挖了七天土，难道又要我们再挑七天的担子？”
　　这个黑人叫做布恩，美国人。
　　他长得也很高大，孔武有力，铁塔似的，比起乔斯的臂展，体型都要大一圈，看起来好像个巨人。他也是来学习中国功夫的，报了这个武术班，可这九天的训练，让他彻底失去了耐心，终于在今天爆发了。
　　布恩骂骂咧咧，走到了古洋面前，模样十分凶狠：“退钱，我不学了。”
　　苏劫看见这个样子，连忙上去阻止，但被乔斯拉了一把。
　　所有的学员都看着，似乎他们也都有怨气，明明是来学功夫的，却被迫干农活，不理解的人自然心里有火。
　　其实哪怕是苏劫，心中本来就有一些怀疑，但遇到了欧得利之后，彻底打消了他心中的疑惑，觉得古洋的训练，还真是最高明的功夫，可惜普通人根本不懂而已。
　　“可以，等回去之后，找学校财务处，可以帮你退款。”古洋居然能够听懂布恩所说的英语，他一开口，居然也是流利的英语，甚至还带着英伦风格，和美式英语不同，似乎就是土生土长的英国人。
　　布恩似乎都惊了下，但他还是很凶恶的摆出来了格斗架势：“你浪费了我十天时间，必须要十倍赔偿，我缴纳学费五千美金，你们拿出来五万美金的赔偿，我就原谅你们。或者，我打你一顿也可以，这是对你欺骗的惩罚。”
　　唰！
　　就在布恩身体不停的跳跃，摆出拳击格斗架势的时候，古洋动了。
　　他就是一钻，似乎要从下面击打布恩的裆部。布恩顿时一惊，立刻后退。但这时候古洋整个人一起一扑，手已经到了布恩的脸和胸膛处。
　　吧嗒！
　　布恩铁塔似的人，就直接被打倒在地翻滚了几圈，然后挣扎了一会儿，这才慢慢的爬起来，坐在地上发呆。


第9章 光阴飞逝，突飞猛进成就高
　　几乎所有的人都没有看清楚古洋到底是怎么动手的。
　　大家只看到了古洋身躯一钻，就到了布恩的面前，撕裂他的防御，把他推击了出去。
　　“厉害，原来这一招是这么用的。”苏劫心中激动，他已经看出来了，古洋刚才所用的，就是挖土锄地的那一招，而身法就是挑担子，有了挑担子的力量，挖土锄地这招才可以有穿透力，把人打飞。
　　其实两招都是一个东西。
　　布恩被打懵了，过了五分钟才从地上爬起来，完全没有了刚才的凶恶，也不提什么赔偿的事情，老老实实的开始挑着担子。
　　古洋也似乎当做没有发生这回事，继续挑担赶回学校。
　　“厉害，太厉害了！”回到学校之后，照例吃晚饭，乔斯一面狼吞虎咽一边和苏劫讨论，可苏劫一副老神在在、细嚼慢咽、食不言寝不语的样子，完全沉浸在享受食物的过程中，乔斯顿时没了兴趣。
　　过了好一会儿，苏劫吃完，坐着按摩肚子，吞咽口水，直到肚子里面没有了一点饱意这才站起来说话。
　　“你是从哪里学来的这一套吃饭方法？”乔斯奇怪的问。
　　“这是网上学到的古老养生法，你要不要跟我学，据说可以充分的消化食物，增强体力。”苏劫严格按照欧得利的告诫，不要把他的事情说出去。
　　“有这么神奇，不过太麻烦了，我消化能力好，不需要这一套。”乔斯并不感兴趣，摇摇头：“走，我们休息一会儿，然后照常沙包训练。”
　　乔斯天天把苏劫当移动沙包，越来越过瘾，尤其是最近他明显的感觉到苏劫速度力量都有提升，那这个移动沙包就越来越有价值。
　　回到宿舍，苏劫照样写日记。
　　“七月九日，今天学习的东西太多了，除了一套关节操热身运动，欧得利教练在对我进行横炼培训，让我能够控制全身的肌肉皮肤随时松弛和紧张，然后古洋告诉我们怎么挑担子，这一招居然可以运用在实战之中，那高大的布恩竟然没有任何还手之力，看来中国功夫真实存在，并不是吹嘘。也是，我们中国人几千年来的战争，还有民间斗殴传下来的防身术，不可能都是假的。欧得利教练告诉我的吃饭睡觉法，我要严格执行，不能够有半点的懈怠，还是一句话，细节上面见真章，苏劫，你肯定会成为高手！相信自己！”
　　晚上，他照样和乔斯训练，在训练对打的过程中，他寻找机会，想要施展出“锄镢头”这一招，可发现根本用不上，几次下来，反而是被乔斯抓住机会，挨了不少拳头，好在他身上还是戴着三层护具，不会出什么问题。
　　“这一招肯定是有实战能力的，就和扫腿、直拳、摆拳一样，可惜的是要把握机会，精确爆发，速度提升，这些我都欠缺得太多了，毕竟我从最开始练习武术到现在才是第九天，有这样的进步已经是奇迹了。”
　　苏劫训练回来之后，还是坚持在日记上记录了心得，这才满足的睡下，还是用“大摊尸法”，很快就进入了那种极其安宁的模式。
　　“古洋是个好教练。”
　　七月十日，苏劫照样是凌晨三点起来，到了校外欧得利的小院中，一边做类似于太极拳的关节操，一边向欧得利汇报昨日古洋的训练。
　　欧得利听后，不停点头。
　　“起如挑担，这是中国功夫拳法起手最重要的一点，挑担子可不容易，不但要力量，而且还要用全身的协调性才可以催动。在平地上还好，如果在崎岖的山路上、泥泞地里，更显得功夫。如果把这种技术运用在格斗中，那的确是恐怖。这在传统武术之中，叫做整劲，在现代格斗中叫做全身协调。无论是柔道、泰拳，还是综合格斗、自由搏击，都讲究这个。但中国功夫能够把它融入干农活中，日常生活的一举一动都是练功，这就是高深的哲学。”欧得利道：“锄镢头这一招的起手一钻，就像挑担子一样，你等下可以细细体会。不过现在开始热身，然后进行排打横炼！”
　　啪！
　　橡胶棒子抽打在苏劫的后背上，火辣辣疼痛，简直想死。
　　可苏劫一动不动，用意念感受被抽打的部位，进行肌肉紧张和松弛的训练。
　　欧得利一面进行抽打，一面教学：“横炼最基本的就是必须要让你感受全身肌肉和皮肤筋膜的那种敏感性，就是你一个念头，全身皮肤各处地方，都必须要有反应，这就是气贯周身的感觉。然后你就可以在没有我的情况下，自己训练了。这对于提高你的身体素质，大有好处。”欧得利道：“全世界，所有的运动，无论是古老的瑜伽，还是中国功夫，甚至是教会的祈祷修行，这一关是最难的。中国的道家功夫叫做打通大小周天。瑜伽叫做轮脉贯通。教会叫做是圣灵洗礼，其实现在的运动就叫做大脑绝对控制全身神经元。也没有什么神奇的地方。可实际上训练起来非常困难。没有超级教练，根本无法独自完成。”
　　苏劫静静的听着，心中记录下来，晚上回去写日记，然后查资料。
　　他和欧得利学习的最大好处就是，关于传统武术，中国功夫之中一些神乎其神、玄之又玄的东西，都可以用现代的神经学、心理学、运动学、人体学来解释得清清楚楚。
　　苏劫拿着沉重的锄头，站好桩之后，被欧得利用橡胶棒子在全身各处进行排打。
　　欧得利的手法很巧妙，打得苏劫痛不欲生，但却没有任何严重的内伤，反而使得苏劫的筋骨活力增强了许多，配合上药物和食疗，苏劫恢复得很快。
　　饮食方面，欧得利也为苏劫准备得很好。
　　他似乎是铁了心要培养一个世界级的运动员出来证明自己不比人工智能差。
　　一早上就这样过去了。
　　先是文炼，接着就是横炼，吃饭休息，然后再武炼。
　　随后苏劫回到学校，天刚亮，教练古洋的训练也开始了。
　　古洋训练很简单，第一个七天，就是挖土翻地。第二个七天，就是挑担到乡下去。
　　这种训练很枯燥，而且根本没有任何趣味性可言，如果苏劫不是从欧得利那边得到了个中玄妙，恐怕也觉得这是无用功，和布恩一样产生懈怠的情绪，可现在他是越训练越有意思。
　　晚上他照样当乔斯的沙包，偶尔有时候还还击两拳，但格斗水平还是和乔斯相差甚远。
　　苏劫也不在意，他只要自己进步慢慢进步就可以了。
　　他的日记记录着自己每天的变化。
　　“七月十日，训练依旧，没有什么变化，太苦了，还好欧得利教练的早餐真好吃，营养丰富，我吃得特别多。这早餐是在镇子上聂家私房菜馆定的，不过据说很贵，而且一般人根本吃不到。据欧得利教练说，在这座城市里面，卧虎藏龙，有很多高人。他来到这里是拜访一些高人学习传统的知识。在山上有一座千年古寺，很多武术都是从那古寺里传出来的，甚至我所学的锄镢头这一招，也是历代武僧在干农活之中而创造。”
　　“七月十一日，今天除了平常的训练之外，欧得利教练告诉我了那锄镢头的许多徒手格斗打法，原来可以从各种角度对敌人进行扑击，而且还有很多打法，比如用巴掌打人脸之后，抓扯、抠眼睛，如果打空了，就立刻变为肘击、打胸膛，随后转换身法、膝盖顶击，打敌人的裆部。真是歹毒。实在是太狠辣了，根本不能够用于格斗比赛之中。但要把这种招式运用好，也要经过很多次实战的洗礼。”
　　“七月十二日，今天欧得利教练的体能训练之中，多了一门叫做卧虎功的东西，就是四肢着地，在地面爬行，有些类似于平板支撑，很费力。古洋教练还是让我们挑担训练，没有新意。欧得利教练的伙食越来越好了，是真的想培养我，我以后一定会好好报答他。而且一个外国人，居然这么死心塌地的追求中国文化，我身为中国人，也要更加努力。还有，我今天在欧得利教练的排打之下，似乎能够体会到那种全身的血肉和呼吸共鸣的感觉，已经不像前几天那么钻心刺痛了，反而有一些舒服的感觉。是不是错觉？”
　　“七月十三日，似乎掌握了一些体呼吸的节奏，在和乔斯对战的时候，他打我的时候，我挨拳头的时候，肌肉会下意识的猛的绷紧，然后突然放松，就真的不疼了。不过这种状态时灵时不灵，看来我还是不能够随意控制肌肉的松弛紧张，还要勤加练习。欧得利教练说这在中国古老的拳谱之中叫做气不能够贯穿周身，有断处。我有时候上网查找了一些古代的老拳谱，发现语言深奥，看的不是很懂。看来我要加强古文功底。不过晚上睡觉，大摊尸法真的好用，睡得香甜，整天都不累，只是活络油用得太勤快了，基本上一天一瓶的样子。”
　　“七月十四日，我照镜子，发现自己居然长了肌肉，而且身材长高了一些，皮肤也似乎光滑了许多，欧得利教练说我是因为心态极好，内分泌完美的平衡，导致于身体的各种机能都生机勃勃。教练古洋有时候看我，眼神中也有疑惑。不过他并没有对我开小灶，还是只让我们挑担，而且下乡的路越来越难走，有的时候，甚至要挑担走山路，这让我感受到了农民的辛苦。另外，欧得利教练教了我一套怎么按摩的手法，让我认识人身上的穴位，我学得很快，很感兴趣，这样有助于我对身体结构怎么锻炼的了解。”
　　“七月十五日，古洋教练放假，我可以在欧得利教练这里学习一整天。乔斯这个疯子，每天都在发疯的训练，据说还偷偷去镇上一些武馆和人交手。他还告诉我，镇上有酒吧，酒吧每天晚上有拳赛，打赢了可以挣钱。而且市里面，也有很多拳馆，还有各种小型的比赛，只要能打，很容易就可以出头。我觉得我才练习了半个月，就不去凑热闹了。欧得利教练下个月就要走了，去藏区和印度，寻找超自然的力量，我得抓紧时间，向他多学一些东西。究竟什么是超自然的力量，我还是不能理解，欧得利这个以科学严谨训练的人，居然会去相信超自然的东西。反正我是不相信科学的尽头是哲学，哲学的尽头是神学这样的话，反正我修炼这么久，武功就是心理素质和身体素质的运用，心理素质可以增强身体素质，身体素质同样可以壮大心理素质，仅此而已。”


第10章 超量恢复，功夫都是真科学
　　一连又是八天时间。
　　苏劫来到这“明伦武校”学习已经有了半个月的时间。
　　半个月时间，只有十五天，对于一般的学生来说，不过是天天在家里睡觉、上网打游戏、吹空调的舒服假期生活。
　　可对于苏劫来说，身心都发生了翻天覆地的变化。
　　他对于武术的认识，在欧得利这个世界级的教练指点之下，可谓是突飞猛进，没有了丝毫的迷茫，不停的勇猛前进。
　　他的身体素质，也提升了一个台阶。
　　虽然不能够和一些训练了几年的运动员相提并论，但比起普通的学生可强太多了。
　　最为重要的是，他从欧得利这里找到了正确的训练方法，不至于走弯路，就算欧得利离开之后，他也可以自己独自训练。
　　这是最为重要的。
　　时间到了七月十六日，这是古洋规定放假的日子。
　　还是凌晨三点，苏劫来到了欧得利的小院中。
　　照样吃了一顿美美的早餐，然后开始进行各种柔韧性的锻炼动作。
　　还是类似于太极拳的那种关节操，纯粹就是热身用。不过随着苏劫的身体成长，肌肉凸显出来，欧得利还针对他的身体加了一些动作，这些加入的动作也很简单，压腿、劈叉、扭腰、前后拉升、上下对称的做操，在锻炼之前把身体一些部位活动开来，这样正式锻炼的时候，才会获得最大的好处，能够快速进入状态。
　　锻炼前的热身，非常重要，是不可缺少的一部分。
　　欧得利这里的伙食非常好，都是高档有营养的食材，而且他是根据苏劫的身体而制定的食谱，这就是世界顶级格斗教练的专业性。
　　“锻炼的本质是使得自己不断变强，但你要是不明白变强的原理，那就根本不懂得什么是真正的锻炼。”
　　欧得利看见苏劫热身完毕，开始上课：“肌肉在受到刺激的时候，其中糖元被消耗。然而之后，其中的糖元会恢复过来，而且还会超过原来的水平，这在科学之中，叫做超量恢复，这就是你经过锻炼之后，会越来越强的原因之一。不过，这其中有个度量，因为如果过度训练，身体之中蕴含的一些物质不但恢复不过来，而且还会永久性的减少，造成你的体质下降。不过，对于这方面的精确把握，哪怕是我，也比不过人工智能。”
　　“凡事都是过犹不及，也就是我们中国人讲究的中庸之道，阴阳平衡，只有把训练和休息恢复把握到了一种极度平衡的地步，人的进步才会最快速，最完美。”这点苏劫认同。
　　“你的悟性很高。”欧得利点头：“从现代格斗学上来说，身体素质有差不多是四个方面：第一就是肌肉生理横断面积，第二就是神经的调节功能，第三就是骨骼作为杠杆的运动效率，第四就是肌肉纤维的组成。所有的一切，都围绕这四个方面来训练。其中，骨骼作为杠杆的运动效率，就是中国功夫中的所谓整体劲力，也称呼为整劲。而神经的调节功能，就是大脑反应和胆量，刺激身体激素的分泌，从而内在增添勇气和冷静，还有分析能力，这是最为重要的，也是武术里面的内功心法。”
　　苏劫问：“我这些天从网上搜寻了一些武术资料，传统武术中国功夫讲究的都是整劲，各种劲力非常之多，让人眼花缭乱，任何一个简单的动作，都几乎要解释出来一篇论文，甚至一本书，这样玄之又玄，其实很难理解，其中是不是故弄悬殊的东西很多？”
　　“那你觉得呢？”欧得利反问苏劫。
　　“我觉得锄镢头这一招，一钻一起一落一扑一踩一裹一展一放一吐一收等等，的确学问很多，写一本书也不是不可能，我越是练习，越是觉得深刻，博大精深。”苏劫思考着，“但其实这一招练好之后，所有的动作也都包含在其中了。”
　　“不错，你能够有这理解，算是对于功夫的认识走上了正确道路，我看过很多习武者，荒废光阴，走上歧路，十年甚至二十年都是白练了。”欧得利道：“我很快就离开了，你说说，这些日子我都教了你什么？如果我离开之后，你自己能不能练习？”
　　“我学会了锄镢头的真正练习方法和格斗方法，还有你教我的关节操热身，另外就是横练功夫的肌肉皮肤还有意念的松弛和紧张，另外就是吃饭睡觉的五马分尸大摊尸法。如果你走了，我锄镢头可以练习，关节操也可以，吃饭睡觉也都可以严格遵守，唯独就是横练功夫很难继续。因为这门功夫需要教练你精确的排打，如果换了别人来打，根本无法掌控，不但练习不好，而且我还会受伤。”
　　苏劫几乎不假思索，看来他经常思考过这个问题。
　　任何体育项目，最重要的就是教练。
　　现在有了这个国际顶级教练，苏劫他知道这是自己进步飞快的原因，但如果教练走了，他的训练就会停滞下来。
　　哪怕是世界格斗天王，拳击拳王，他们日常的训练，也需要有教练辅助。
　　没有教练独自练习是盲人摸象，很容易走样，尤其是现在的苏劫，正处于关键性的成长阶段，更不可能缺少教练。
　　“你说得对，横练功夫我走了之后，你的确不能够随便找人打你，但其实明伦武校倒有一些真正的高手，可以帮助你来修炼，等你真正的修炼到达了意念一动，全身的每一处地方都可以软如棉，坚如铁，随意扭曲的时候，就可以自己蠕动练习，不需要外人来排打了。”欧得利道：“这是中国的硬气功，其实也是古老的瑜伽中的一个境界，对于提升身体素质大有好处。”
　　“我横练了这么久，发现自己哪怕是经过长时间的锻炼，一些肌肉也不会酸痛了，耐力增加很多。”苏劫早就发现了自己的异常。
　　“肌肉酸痛是长时间处于紧张状态，被力量所压迫，产生了乳酸堆积，如果不用按摩或者是桑拿等方疏通，久而之久之，就会沉淀下去，导致钙化。这样一来，肌肉软组织就会时常酸痛，最后甚至麻木，失去知觉。”欧得利习惯性用科学医学的方式解释功夫：“一般来说，长期在电脑前工作，或者是伏案学习的学生，肩颈、腰椎都会出现这样的问题。当然干农活也是一样，如果钙化严重，甚至就要通过手术，用针刀进行剥离。中医的针灸也有很多是这样的原理，从肌肉皮肤之中挑出来淤堵的钙化物质。现在我对你进行横练，就是让你全身不会有淤堵，周身敏感，最后达到甚至不用眼睛，用皮肤都可以感觉到周围气流细微的变化。”
　　苏劫还要询问一些东西，欧得利阻止了他：“先就教授你这么多，现在开始横练吧。”
　　苏劫连忙站好，接受欧得利的排打。
　　欧得利还是用橡胶棒子，每一下都打得啪啪作响，时而清脆，时而沉闷。
　　声音清脆的时候，那是力量在表皮，沉闷则是把力量渗透了进去。
　　有的时候，他甚至用手掌拍，用拳击，用指来戳，用拧，用掐，用按。
　　一切手段，都是调动苏劫全身皮肤筋骨肌肉等灵活性和他感知的敏锐性。
　　这才是欧得利作为世界顶尖教练的手段，否则前面的那些关节操，对于武功的指点，很多人都会教，又怎么显示得出来他的厉害？
　　横练排打过后，又是各种体能训练，也就是所谓的武练。
　　但奇怪的是，欧得利让苏劫的体能训练，就只有跑步、俯卧撑、平板支撑，还有类似的卧虎功爬行，另外就是深蹲、跳跃，没有格斗里面最重要的打沙袋等。
　　“教练，格斗最注重打沙袋，打靶，为什么你不对我进行这方面的训练？”训练过后，休息的时候，苏劫问。
　　“沙袋和打靶，你以后自己可以训练，这东西简单。你知道，我现在之所以让你进行这些运动是为了什么？”欧得利笑笑。
　　“感觉好像是健身中的塑形。”苏劫想了想。
　　“没错，就是塑形。”欧得利觉得苏劫反应实在是敏捷：“你现在这个年纪，正是长身体的时候，就如一棵树苗，如果开始就东倒西歪，那以后肯定长不高，如果开始的时候，捆绑扶正，营养好，驱虫，上药，那么以后肯定会成为栋梁之才。我现在就是通过训练，让你的身材完美，没有任何不对称的地方，也不让你的修行走弯路。”
　　“那人工智能安排的训练，是不是比教练你的先进？塑形更完美。”苏劫提出了一个尖锐的问题。
　　“这……”欧得利卡壳了，随后他目光变得深幽起来：“其实人体的潜能是无限的，起码心理素质上就是如此。你是我的一个实验对象，你身上的所有数据，我都记录下来，会回去做参考，我相信自己能够做的比人工智能更好。”
　　“我全力配合你的实验。”苏劫道。
　　“好。”欧得利拍拍手：“那继续训练。”


第11章 套路为王，武术不止是格斗
　　“七月十六日，非常有意义的一天，我跟着欧得利教练训练了整整一天，决定了自己今后的训练方法，以塑形为主，把根基打好。明天是古洋教练教我们新东西的一天，不知道他会教我们什么？”
　　苏劫在回去之后，照样记日记。
　　七月十七日凌晨三点，他照样先到欧得利小院中进行排打横练，塑形的武炼，随后就是练习“锄镢头”那一招的用力整劲，一定要把这手功夫修炼得炉火纯青。
　　他用这招向欧得利进攻，欧得利化解，同样这招来进攻他，这是喂招，能够提升他这招的领悟和熟练度。
　　锻炼完毕之后，他就来到了操场上集合。
　　古洋看见学习班的成员都聚集了起来，发言了，“今天，我开始教授你们真正的武术套路，你们学会了这套之后，动作潇洒，可以增加身体柔韧性，比如这个，连续后空翻。”
　　在说话之间，古洋身躯向后一动，连续几个漂亮的空翻，然后几个旋风腿，稳稳站住，气定神闲。
　　“哇！”
　　看见古洋这样的动作，比起顶尖的跑酷选手、动作明星都要潇洒，几个学习班的老外眼睛都亮了，觉得终于苦尽甘来，要学习真正的中国功夫了。
　　只有少数几个，包括苏劫在其中，知道这些东西只是用来表演，华而不实。
　　乔斯大步向前对古洋道：“教练，我不想学这些没用的套路，我是来学习真功夫的。能不能教我们前面类似于挖土、挑担的功夫？”
　　“看来乔斯也参悟出来了什么。”苏劫听见这话，心中想着，乔斯经历了很多次街头格斗，肯定知道这些漂亮的空翻、旋风腿，都没有任何用处，施展出来，就是被打死的下场。
　　“你们愿不愿意学？”古洋对所有学习班的成员问。
　　“我们愿意。”其它几乎是九成的学习班成员在前面半个月的训练之中累得够呛，他们都认为挖土和挑担不是真功夫，而空翻旋风腿才是。
　　“练拳不练功，到老一场空。”古洋对乔斯说着：“但同样有一句话，叫做练功不练拳，到老没有钱。前面我让你们挖土挑担，这是练功，现在我是教你们练拳。功夫，从来不止是格斗，而是生活，来到这学习班的人，我必须要保证他们以后有谋生的技能，你如果不想学，可以自己去锻炼。”
　　乔斯皱眉，并没有说话，而是转身离开了。
　　他去给自己安排训练，并不想学习这些花式套路。
　　看见乔斯离开，苏劫也对古洋请假，他也不愿意学，倒不是觉得这些套路不重要，而是有更重要的事情让他学习。
　　欧得利很快就要离开了，他得抓紧时间进行塑形训练，而这种套路他随时都可以进行学习，但欧得利的训练过了这个村就没有那个店了。
　　古洋目无表情的看着他离开，也没有阻止，至少苏劫还对他请假，说家里有事情，必须要回去一趟。
　　离开了古洋之后，苏劫还是来到了欧得利的小院中。
　　“你做得很对，套路不是说不重要，可暂时没有什么好学习的，到处都有教授套路的老师。”欧得利对苏劫的行为很是赞赏。
　　“我决定了，接下来直到教练走，我都在你这里整天学习。还有差不多半个月的时间，我会全身心的投入其中。”苏劫下定决心。
　　“那就不废话了，珍惜每分每秒。”欧得利笑得很开心：“你有这个态度，那我就会加大训练量，压榨你的极限，看你的潜能到底有多大。”
　　“放心，我受得住。”苏劫语气自信满满，但接下来，他就为自己所说的话后悔了。
　　因为，真的是魔鬼训练。
　　“七月十七日，苦！苦！苦！苦！苦！苦！苦！”苏劫在当天的日记之中，写了七个苦字，然后记录：“没有力气记录今天的感悟，我想睡觉。”
　　“七月十八日，苦！”
　　“十九日，苦！”
　　“二十，苦！”
　　“七月二十一日，经过了连续五天的魔鬼训练，我终于适应了一些，缓过气来，前面五天，自己都不知道怎么过来的，地狱中的折磨也不过如此。每天早上凌晨三点开始，热身关节操，排打，塑形虐待肌肉，负重训练，拉升训练，柔韧性平衡性的训练，全身每一处地方都在疼，都在疲劳和累，可不知道怎么的，第二天睡觉起来，又神清气爽，我想全部都归结于教练的用药和按摩还有营养，他给我按摩用的活络油，显然比起学校发的要高档了很多。除了那些丰盛的伙食之外，他还让我服用一些专业运动员的各种补充维生素，钙质，调和内分泌的药片，这些东西肯定很贵，反正我从来没有在市面上见到过。但现在我感觉训练越来越轻松，身体素质提高了。”
　　七月二十二日凌晨三点，苏劫照样起来做训练。
　　等一套热身，排打，塑形全部做完之后，欧得利叫停：“从今天开始，我教你真正的心理素质锻炼。”
　　“心理素质训练？”
　　苏劫疑惑。
　　“各国的格斗术也好，武功也好，无非就是身体素质和心理素质的双重训练，也就是中国功夫中的一胆二力三功夫，胆就是心理素质，只有心理素质过硬，技术和力量才有发挥的余地。”欧得利拿了一件兵器出来，丢给苏劫：“力就是身体素质，功夫就是技术，身体素质跟不上，空有技术也是枉然。身体素质的训练有很多种，你以后可以慢慢增加，中国功夫叫做打熬筋骨，这不是一朝一夕的事情，不过胆量却可以速成，一个懦弱的人，经历了某件事情之后，一夜之间，就可以变成个凶狠的人。”
　　苏劫把那件兵器拿在手里。
　　是一把匕首。
　　锵！
　　苏劫猛的一抽，只看见寒光乍现，匕锋冷冽，匕首上面的血槽，都让人不寒而栗，只要随手一挥，就可以把人捅个透明窟窿。
　　凶器，绝对的凶器。
　　“这是军用格斗匕首，善于隐藏，攻击角度诡异，是特种兵执行任务，暗杀敌人的军用装备。所谓一寸短，一寸险，在中国古代，匕是用来扎食肉类的用具，但却成为了杀人利器。你们中国有个典故，叫做图穷匕见，就是荆轲刺杀秦始皇。所谓刀剑，那其实都是表面上看得到的东西，不善于刺杀，唯独匕首，最为厉害。”
　　欧得利道：“匕首搏杀的时候，可以贴身，如果远距离，则可以当做飞刀来投掷，可远可近。匕法最为简单的就是挥舞和刺杀，和你所练习的锄镢头差不多。你现在和我拼匕！”欧得利也拿了一把一模一样的匕首。
　　“不好吧。”苏劫拿着这匕首，朝着手臂上轻轻的刮了下，那汗毛都纷纷掉落下来，他不由打了个冷战：“这东西稍微碰到了，就恐怕会死。教练你不是说，在训练之中，一定要注意，不能使自己受伤么？”
　　训练中保持自己不受伤，这是乔斯告诫的自己，后来欧得利也再三告诫。
　　“不要紧，你和我用匕不会受伤，只是让你感受冷兵器的残酷而已。你知道格斗之中，最重要的一点就是怕拳头。对方进攻过来之后，一片慌乱，只会后退和抱头，根本不会冷静分析，这就是没有胆量的表现。怕拳和不怕拳，这是格斗者的一个分水岭，一旦不怕拳了，你的胆量就会提升一个台阶，会在格斗中找弱点，冷静分析。”欧得利道：“一般来说，和人打架打多了，就不会怕拳，可这也不是速成之法。古时候的战场上，冷兵器交锋，相互砍杀，一天下来，士兵见血见死人之后，就成长了。现在没有这个条件，好在有我来帮助你。这是我从特种军队的训练术之中找到的，我做过很多国家特种部队的武术教官。在我们的拼杀过程中，我会掌握节奏，让你感受刀的死亡，当你逐渐连匕首都不怕了之后，你抛开匕首，面对敌人的拳头，那简直就是小儿科。”
　　的确，匕首的压迫力，比起拳头来要大得多。
　　几乎是所有人，都愿意面对一个赤手空拳的肌肉壮汉，而不愿意面对一个持匕首的瘦子。
　　更何况是眼前这又尖又锋利，吹毛断发的军用匕首。
　　这种军用匕首，似乎诞生之初，就是为了收割生命而来。
　　“你用锄镢头的招式对我进行攻击。这锄镢头可以运用于匕首。”欧得利让苏劫先出手。
　　苏劫单手握住匕首，思考了下，就好像拿着锄头一样，突然进步，匕首抬起，向下一劈，呈现弧线，居然隐隐约约有了一些气势。
　　当！
　　就在苏劫劈到了欧得利面前的时候，欧得利向旁边一闪，躲过这一划，然后刷刷刷！连续三匕劈了过来，在劈杀的过程之中，匕首如毒蛇摆动，随时都会刺、抹。
　　这种贴身用匕首，最为凶险，甚至比起敌人拿长刀都要可怕得多。
　　匕光闪烁，锋芒切割，面对匕首连续砍劈挑抹刺，苏劫的心中果然极其害怕，心中顿时慌乱，再也保持不了冷静，什么技术都发挥不出来。
　　这在格斗之中俗称“被乱拳打懵了”。
　　他天天晚上带上护具当乔斯的沙包，对方拳腿组合，早就已经习惯，怕拳的习惯他已经有所改变。
　　可匕首他是真怕。
　　而且这不是假匕，是真军用匕首，稍微砍一下就要断手断脚、身上出现个透明窟窿的匕首。
　　吧嗒！
　　他手中的匕首被打落地面，自己的脖子上已经贴着了匕锋，颈部大动脉的位置鲜血流淌下来，用手一抹，触目惊心。
　　第一次，他感觉到自己离死亡这么近。
　　这个时候，欧得利上前用毛巾擦掉了脖子上的鲜血，就是一条小口子，并不是什么大伤口，用创口贴一贴，又活蹦乱跳。
　　欧得利掌握刀法十分精确，否则这下连同动脉和气管都被抹断，一命呜呼。


第12章 武术之魂，刀枪之技已尘埃
　　“匕首用法就是贴身，然后快，轻盈，一触即发为主，点，刺。你的锄镢头这一招，有老虎捕食的意识在其中，不过老虎的爪牙极其厉害，人类是没有用，可加上了匕首那就不同。”欧得利让苏劫把刀捡起来：“刚才你什么感受？”
　　“怕，胆怯，手足无措，任人宰割。”苏劫老老实实的回答自己感受。
　　“匕首的压迫力比拳头大十倍，而枪的压迫力比匕首又大十倍。当然，枪就太危险了，只有一些疯狂的家伙才去进行训练。”欧得利似乎在回忆什么：“再来吧。”
　　刷！
　　苏劫壮了壮自己的胆子，再次出击。
　　整整一天时间，苏劫都在和欧得利拼匕首。
　　渐渐的，他似乎就不怕了。
　　“这是短兵相接的匕首用法，接下来，是远距离的投掷。”欧得利在拼杀之间，突然变了，他猛烈奔跑，如一头豹子，刹那之间就拉开了距离，然后猛的一俯身，匕首已经投掷而出。
　　苏劫都没有想到这一手，只看见对方手一扬，白光一闪，就擦着自己头发过去了，吓得他全身有一种大小便失禁的感觉。
　　“这就是匕首有优势的地方，可以作为暗器投掷，这是最阴险毒辣的地方，也是古代杀人技的精华。在古代武术之中，其实拳脚，棍棒，刀剑，要论杀人都不是最快，只有暗器，才是王道。”欧得利道：“当然，现代社会有枪是用不到了，不过这种可以锻炼你的反应和敏捷。”
　　接下来，两人的训练再次开始。
　　在训练的过程中，苏劫他始终无法触摸到欧得利的半点衣角，对方的匕首神出鬼没，如鬼魅妖怪。他觉得，现在就算是几十个人追杀欧得利，都会被杀得干干净净。
　　电视电影里面经常有武术高手一打二十，甚至更多，或者是“我要打十个”，现实中苏劫一直认为不可能。
　　可如果加上了武器，那还真说不准。
　　匕首实在是太可怕了，轻轻一掠，人头落地，断手断脚，远距离还可以投掷，寒芒一闪，喉咙上就多了一把匕首。
　　“还有传闻中的那些手持长枪的高手，一点一抽，就可以要人命，难怪古代大将，多是用长枪，这么看来，常山赵子龙，一人一马，手持长枪，身穿铠甲，冲杀军队，七进七出，似乎也不是不可能。”苏劫心中思考，人家拿把匕首就可以把他吓傻，更何况一个人骑着大马，拿着长枪冲撞而来，面对这样的气势，几十人上百人的乌合之众，一冲就散，抱头鼠窜。
　　这个时候，苏劫对于武术中的气势，也算是明白了。
　　“打人先打胆。”欧得利道：“先有气势，再有胆量，有了胆量还不行，还得有冷静的分析，武术和兵法一样，以弱胜强也不是不可能。在历史上，很多几千人军队打败几十万人的例子，就是凝聚成一股，直接冲杀，敌人溃败起来，一发不可收拾，自己踩踏死自己人屡见不鲜。日本人就是把武功和兵法结合，总结出来孙子兵法之中的风林火山四字真谛。当然，这是文化哲学的东西，必须要你慢慢读书，才可以理解，武术要到达最高境界，最终还是要走向哲学的路子，而不是争强斗狠，擂台格斗。”
　　苏劫只静静的听着，消化知识。
　　他光着上身，身上贴了十多个创口贴，都是被匕首割的，欧得利极其有分寸，只是让他破皮流血而已，让他感受那种锋利刀刃划在身上的死亡感觉，而不是要真正的伤害他。
　　这也是顶级教练的作用。
　　这种训练，不是一般教练可以做到的。
　　苏劫在网上早就查到，欧得利的确是世界上最著名的教练之一，培养出来了好几位世界冠军，整个国内，没有比他更好的教练。
　　当然，他本身也是一位武术顶尖高手，究竟强到什么地步，苏劫也不知道。
　　他现在才是一个学习了二十多天的新人。
　　当然，这二十多天的修炼，比起一般人的训练要好得多，因为他的教练是世界最顶尖的。普通的国家队职业格斗队员，都没有他这个待遇。
　　这些天的训练，非常紧密而充实。
　　欧得利要离开这里了，他自然会在最后的时间中，为苏劫安排最有意义的训练，除了每天大量的各种体能训练之外，就是刀法对拼。
　　如果有外人来看，就会发现这十分惊险，两人手持锋利的匕首，相互砍杀对刺，连护具都没有带。
　　苏劫的匕首运动大有长进，不过他始终就是一招，抬刀螺旋弧线起手，似裹非裹，然后朝前一劈，一扎，就是“锄镢头”的招式。
　　这一个把式，他已经练得炉火纯青，反反复复，进退左右闪躲，然后扑劈。
　　与此同时，在欧得利的指点下，他对于这一招也的确是领悟深刻，知道了很多要点，只要把这一母把式练习纯熟之后，其它武功都可以随意变化了。
　　此把随意起手，身躯如猴跃，如虎踞，如蛇窜，如鹰盘旋，就是所有动物进攻的刹那，就算是螳螂捕食，也是先要积蓄力量，抬起双刀。
　　“人走路的时候，双手下垂，遇到攻击，立刻就要把手抬起来，这是本能，此招把抬手进攻的本能强化到达了极限，更锻炼到了全身的手眼身法步，难怪说武学的万般变化，皆出于这一手锄镢头。”
　　苏劫觉得借助刀法的练习，对于这一招数的参悟在心中已经深深的烙印上了。
　　每天的拼刀，他对于锋利的匕首似乎完全克服了惧怕的意念，胆气大增，恨不得立刻回去，试试乔斯的拳头。
　　匕首都不怕，还在乎拳？
　　不过他知道，这些也是错觉，他虽然不怕了，可身体素质还是跟不上，很容易迎着拳头上，被人揍成猪头。
　　胆子有了，身体素质也要跟上，否则就是有勇无力，依旧是枉然。
　　对于这点，欧得利也告诉他，胆子练大了，很容易造成错觉，以为自己天不怕地不怕，结果吃亏的是自己，要练得胆大心细，才算上道。
　　不管怎么说，七天拼匕首，胆子是练习出来了，身法，体能也大有进步。
　　而且苏劫赫然发现，自己的身体壮实了很多，而且长高了很多，几乎是一天一长，现在都快一米八了。
　　这是因为他现在十七岁，正是长身体的关键时候。欧得利给他的营养餐又很丰盛，有很多长筋骨、补钙的食品在其中。除此之外，每天的体能训练，拉升也都是针对长高的，所谓是伸筋拔骨。
　　他现在身体隐隐约约有了肌肉，很匀称，臂展也长，似乎是小说中的猿臂蜂腰，这是最完美的格斗身材，没有任何赘肉的负担，而且有极强的爆发力。
　　“七月二十二日，除了日常的训练之外，多了一项匕首练习。开始的时候，我几乎被匕首吓得手足无措，可次数多了，胆子极大，现在我看见别人的拳，就好像小孩子过家家的儿戏。回去和乔斯练习，我觉得可以不带护具了。”
　　“七月二十三日，现在我对每天的训练甘之若饴，一天不训练就觉得浑身难受，再也没有了最初的痛苦。依旧每天训练，面对匕首的锋芒，我必须要全神贯注，不能有丝毫懈怠，这还是明知道教练不会伤害我的情况下。那些古代的战士，在战场上是真的拼杀，不是你死，就是我活，那对胆子的训练该有多大？无法想象。”
　　“七月二十四日，匕首格斗训练越是频繁，我就觉得兵器才是武术之魂。现代的各种格斗，都不是武术，而是体育运动，失去了兵器的功夫，不能够称之为功夫了。每挥匕进攻一次，我对于锄镢头这招的领悟就更加深刻。”
　　苏劫的日记还在继续。
　　七月二十五日，做完日常的训练之后，欧得利并没有和苏劫拼匕首了，而是拿出来了两杆长枪，木质的杆子，鸡蛋粗，精钢的枪头十分锋利。
　　“今天对拼的器械是枪术。”欧得利道：“前面匕首的训练是短兵相接，而长枪刺杀是远距离的点杀，更为危险。”
　　苏劫拿着长枪，看着雪亮枪头，知道轻轻送出去，就可以把人体扎个大血窟窿出来，如果对手拿着这个东西远距离戳自己，的确比匕首还可怕。
　　“一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。匕首是古代最实用最短的兵器，而大枪是最实用最长的兵器。现在，你跟着我，握住这长枪，站立好，向内画弧，向外画弧，然后向前平刺。枪法并没有什么秘诀，就是拦，拿，扎，用全身的力量来抖动。从内向外画圆弧，叫做拦，从外向内画圆弧，叫做拿。直接平刺，叫做扎。”
　　欧得利做了三个动作。
　　很简单，内外画两个弧，然后向前平刺。
　　苏劫都照着他的样子不停的做。
　　比划了一会儿，他就发现大点钢枪在欧得利的手里是活的，随时都可以钻出，而在自己手里，都是死的，没有一点灵气。
　　在练习的过程中，欧得利在旁边观看，指点他的姿势。
　　就这样枯燥的练习，足足练习了两个小时，苏劫觉得到了极限，欧得利才喊休息。
　　休息了半个小时，欧得利问：“对于枪法的三个技术，你有什么心得感悟。”
　　“其实还是锄镢头运劲。”苏劫越来越熟练：“拦的时候，其实就是锄镢头起手，身躯拧，向上画弧线钻，而拿枪的时候，就是向下画弧线劈，至于扎枪，就是向前送扑的那个劲，其实是一个东西。”
　　“不错不错。”欧得利眼睛再次亮了起来：“现在你可知道，为什么锄地挖土是最核心的母拳锻炼了吧。无论是刀，还是枪，都是这一招，万变不离其宗。古代战争，最重要的就是刀枪，除此之外，就是弓箭，当然弓箭是属于暗器类型了，不是本身的力量，而是机械的弹力。”
　　“还有棍呢？我看古代用棍的也很多，水浒传里面都是说某某好汉擅长拳棒。”苏劫做了不少功课。
　　“棍棒是民间没有办法时候使用的，毕竟你拿着棍棒可以当扁担使用，挑着包袱上路，而你提着刀枪上路，就会被官府查。当然枪可以当成棍来使用，但棍不能够当成枪。但我这几天要教你的东西，其实也不是这个，还是胆量的训练，现在你拿枪来刺我。”欧得利道。
　　“那我动手了！”苏劫猛的一抖，狠狠刺了出去，朝着欧得利的胸口。
　　这个时候，欧得利手中的大点钢枪一抖，向外画弧，闪电一般，就把他那大点钢枪给打掉了，然后顺势一送，枪尖就刺到了苏劫的脸上。
　　苏劫看见枪朝自己的眼睛刺了过来，整个人似乎都懵了，根本不知道怎么办。
　　还好，枪尖在他眼前停留下来，没有送进去。
　　“好好体会，再来。”欧得利并没有做过多的解释，再次训练开始。
　　苏劫想了会儿，再度调整了下自己的状态，体会枪法和锄头类似的地方，都是一种把身体当做杠杆，然后用一种全身协调性的发力技巧，使得速度更快，更省力，力量更大。
　　只是枪法多变，锄头更沉稳，可核心的技巧都是一样。
　　苏劫并没有立刻动，而是调整了下呼吸，使得自己处于一种极其平静的状态，然后他稍微一挑，就如扬起锄头。
　　然后，这枪就刺了出去。
　　“嗯？”很明显，欧得利倒是微微吃惊，但就在枪到达他面前的时候，他的枪又是一画弧，哪怕是苏劫早就准备好了，用力握住自己的枪，还是被一下打飞，然后枪就到达了他的眼睛地方。
　　任何人，面对锋利的枪头刺到了自己眼睛前面，都会感觉到极其的慌乱。
　　就如普通的人怕拳头一样。
　　这可是大长枪，锋利的枪头，似乎一扎就会出现一个大血窟窿，到达了眼前，比刀可怕几倍。
　　可是苏劫努力的锻炼自己不怕，可事到临头，他还是发现自己不知道该怎么办。
　　面对长枪和面对匕首的时候，又是一番全新感受，一个是短兵器，一个是长兵器。


第13章 最后之日，易道本是天行健
　　日记。
　　“七月二十五日，日常训练拼匕首变成了拼枪，短兵器和长兵器的威慑果然不同，枪比匕首更为可怕，但对于胆量的训练非常有效果，我的身体是脱胎换骨了，胆子更是得到了质的飞跃和洗礼。”
　　“七月二十六日，在这天，进行横练排打的时候，我突然发现痛苦减轻了很多，教练击打我的时候，我能够准确的提前把那被击打的部位突然松弛下来。然后在橡胶棒子接触到我身体部位的一刹那，那部位极其紧张，似乎瓷器，果然就不会有任何疼痛。教练说我的铁布衫金钟罩横练功夫已经小成了，可以出去进行表演。但不能够用于实战中，因为实战你不知道对方会怎么进攻，根本反应不过来。现在我只能够表演指定一个部位让对方击打。在古代，江湖卖艺的人也会用这个来摆场子赚钱。”
　　“七月二十七日，在横练的过程中，自我感觉身体素质越来越好，枪术也越来越熟练，这还是其次，在兵器相互刺杀的过程中，我感觉自己浑身都是胆！三国演义中说，赵子龙浑身都是胆，我觉得我去了三国，也和赵云差不多！冷静，冷静，苏劫，你这不过是幻觉而已，是运动产生的多巴胺刺激了自己大脑皮层的兴奋点，你离高手还远着呢，现在出去和人格斗，很有可能会和那些所谓的太极大师一样，被人揍得满头包，要认清楚自己。”
　　“七月二十八日，训练之中，我又有全新的感受，那就是心灵彻底沉淀了下去，对未来没有了什么憧憬，只希望这样每天训练，生活简简单单就好。”
　　“七月十九日，晚上睡觉，我继续用大摊尸方法，整个人的感觉和以前睡觉大不相同，我似乎能够在睡梦中感受外界的一切，但又丝毫不消耗精神，睡眠质量比起以前提高了一个层次。还有我吃饭每顿都是按照咀嚼充分、心无杂念、饭后吞咽唾液的方法，现在感觉到了好处，就是大小便很按时均匀，肠胃感觉连石头都可以消化。”
　　“七月三十日，今天训练过后，欧得利教练说明天教我新东西，然后就离开这里，前往藏区和印度寻找超自然的力量。我很舍不得，但又期待，他明天到底会教我什么？”
　　七月三十一日。
　　“今天是最后一天。”
　　欧得利这老外并没有让苏劫再训练了，而是坐着和他谈心。
　　苏劫内心涌起一股惆怅，很舍不得，相处了这么久，他能够有今天的成就，全部都是欧得利训练的结果。
　　虽然欧得利只是训练了他二十二天时间，可这二十二天他所学到的知识，哪怕是在外面十年都未必可以学到的。
　　更加重要的是，欧得利给他打开了武术的大门，让他知道什么是正确，什么是错误，以苏劫自己的勤学好问，就不会走任何的弯路。
　　“你们中国人有句话叫做天下无不散之筵席，聚散无常。”看见苏劫的表情，欧得利倒是笑了笑：“今天我要教你的是最古老智慧的源泉，有了这东西，你才可以在以后道路上走得更远。”
　　他拿出来了一本书。
　　苏劫赫然在书上看见了“周易”二字。
　　“这不是一本算命的书么？”他知道古时候儒家弟子必须要考试的“四书五经”其中为首的就是这本“周易”，又称呼为“易经”。
　　“这不是算命的书，而是改变命运的书。”欧得利摆摆手：“其中蕴含的古老智慧，绝对不是凡夫俗子可以理解的。你应该知道，观山则情满于山，观海则情溢于海。你们语文课，写作文，最重要的是抒发自己内心中的情感，没有饱满的热情，就不可能写得出来好文章，文学创作如此，练功也是如此。易经这本书，就是让人观察天地，从而明白做人的道理，人地运行，人要怎么做才可以感悟万物。”
　　说话之间，他直接翻开了这本书的第一章，指着其中一句话，“天行健，君子以自强不息”。
　　“古人观察上天，有的人得出来了结论，说是天意无情，以万物为刍狗。有人得出来了结论，善有善报恶有恶报，天心最慈。而易经观察天地，则得出来了它永远运转，自强不息，人也要学习它不停进取的精神。”
　　随后，他又指着另外一句话“地势坤，君子以厚德载物”。
　　“观察大地，就要学它的厚重诚实，承载万物，包容一切。”
　　随后，欧得利又翻开书中间的一个段：“你看，这是全书之中，最好的一个卦象，叫做谦卦。这个卦象，上面是大地，下面是山。意思是人拥有山一般高大的品德，但他不显露出来，藏在更广袤的大地之中，所以他的一切都是吉利的。如果一个人，拥有了让人高山仰止的本事，但他又懂得藏拙，那是不是无往而不利？同样，如果反过来，山在上，地在下，这个卦象就是剥，意思是一个人虽然有了山一般的品德，和他耸立在大地之上，不懂得藏拙，那么就会逐渐被风雨剥削侵蚀，最后风化，骤然崩塌。”
　　欧得利并没有过多的为苏劫讲解“易经”，而是合上书本：“苏劫，你觉得一个人，要有所成就，最重要的是什么？”
　　苏劫想了想：“应该是坚持，就如练功一样，能够坚持的住，就可以有所成就。”
　　“这只是一个部分而已。”欧得利道：“勇气，毅力，智慧，包容，悟性，机巧等等，都是属于人的品德。比如你，是有毅力，我给你的训练强度很大，你却能够坚持下来，这是成功的标准之一。但这还不够，你最后还要彻底喜欢上训练，不以为苦，反以为乐，这就是更高的境界了。你怕走错路，会选择，能够为自己找机会，这就是机巧，但投机的人很多，这类人以机巧为荣，以为就可以成功，那也是小人之见。易经这本书，就是塑造你品德的一本书，观察天地万物，塑造出来最完美的德行来。我们的武学，其实大多数都是来自于自然生活中，人要学会从万物之中汲取知识。”
　　“我会认真研究和阅读的。”苏劫把这本《周易》收了起来。
　　“好了，我今天就要走，不过给你留了个东西。”欧得利拿出一张纸，上面写了个网站地址，还有登录帐号和登录密码，“你有时间就登录这个网站，然后输入帐号和密码，在这个网站上，你可以购买到一些市面上根本无法购买的东西，对你的武功修行很有帮助。你应该知道，武术修行，各种营养物质和辅助药物最重要。”
　　“知道了。”
　　苏劫点头。
　　“既然这样，我就走了。”欧得利早就收拾好了东西，一个大背包，门外有车等着，他对苏劫挥挥手：“将来还有机会再见。”
　　“师父！”苏劫在欧得利转身的时候，喊出来了两个字。
　　“不要喊我师父，我是你的教练，我希望你是我所培养的拳手之中，最出色的一个。记住，你答应过我，要为我打几场搏击赛，等你有这个资格的时候，我会来找你。”欧得利眯着眼睛一笑，做了个再见的手势。
　　“好的，教练。”苏劫用力点点头，虽然经过了这么多天的学习，他进步非常之大，可实际上，他觉得自己还是很弱小，毕竟任何武术，都不可能在一个月内就使得人成为高手。
　　可从欧得利这里，他掌握到了最科学的训练方法，还有最先进的格斗知识，自己回去就可以摸索进步。
　　就这样看着欧得利这个老外离开了，十分潇洒，他去寻找他心目中的超自然力量，自己还要回武校继续学习锻炼。
　　“你小子终于回来了。”乔斯看见苏劫回到宿舍，忍不住锤了他一拳，正中胸口，按照一般情况，苏劫都会被击退，可他现在是习惯性的胸口肌肉一鼓，一松，呼吸之间，就化解了力量，导致身体纹丝不动。
　　这是欧得利对他的训练。
　　在苏劫练习站桩的时候，欧得利不停的用手怕，掐，棍子敲打他的身体各种部位，让他学会身体各个部位肌肉遇到攻击的时候，产生那种一紧一松的自然反应，配合身体呼吸，这其实是横练的气功。
　　这让乔斯十分震惊：“你身体素质提升得好快，学会抗击打了，而且你似乎长高了很多？”
　　“天天跟着你大吃大喝，营养好。”苏劫笑着：“对了，我回家的这些天，教练古洋教了什么东西？”
　　他并不是有意隐瞒，是欧得利不允许他把事情告诉任何人。
　　古洋的训练很有意思，开始的七天就是挖土，很多人不理解。
　　实际上，他是在教大家最高深的武功。
　　然后第二个七天，就是教大家挑担，那是真正的锻炼增加动作协调性、稳定性，还有起落颠簸的核心力量。这也是最高深武功根基。
　　第三个七天，教授大家各种武术套路，那是为了增加大家的柔韧性。同时修身养性，性格沉稳的同时，能够让气息下沉，时时刻刻冷静协调，呼吸自然，不心浮气躁。另外还有让大家的武术动作更富有表演性，将来能够用这个来谋生。
　　乔斯不理解套路，认为不实用。苏劫却不这么认为，他觉得古洋是个真正的好教练。


第14章 文武明伦，传统现代相碰撞
　　“还是各种套路。空翻和踢腿加上各种华丽的武术动作，还有一套太极拳和一套长拳。”乔斯摇摇头，“我偶尔去学习，另外的学员倒是很来劲。走！这些天我在学校里打了好多次擂台赛，倒是获得了一些实战心得。不说这些，我们开始训练吧。”
　　“我也有所进步，今天决定不带护具了。”苏劫在欧得利教练的训练之下，拼刀枪都已经不怕，拳头根本不成问题。
　　而且他要看看自己格斗技巧和乔斯真正的差距到底在哪里。
　　这一个月来，他和乔斯虽然经常对战，可都是自己在逃跑，没有真正的对战。当然他就算反击也根本打不中乔斯。
　　“不带护具？你确定？”乔斯很是疑惑，但看见苏劫肯定的样子，不由得点点头：“到了必要的时候，是要脱掉护具真正的实战，看来你信心十足，那就来吧。”
　　两人站在台上。
　　突然之间，苏劫感觉到了压力。
　　乔斯身材比他高，比他壮实，臂展也比他长，优势巨大。
　　苏劫长长吸了口气镇定下来，仔细看着乔斯一切动作。在他眼里所有都消失了，只有对手的存在。他全神贯注，如鹰在天空盘旋盯住猎物。这也是欧得利教练的格斗方法。
　　唰唰唰！
　　乔斯双手抱头，是正常的格斗架子。他脚步忽然前进，忽然后退，忽然左右摇摆，根本让人不知道他会从哪边进攻。而因为他的移动，使得对手先发制人也很困难。
　　苏劫很想进攻，可始终没有找到好的切入点。
　　他进攻的手段很简单，就是一招“锄镢头”。除此之外，他也不想用任何其它手段。
　　因为他早就知道，不怕千招会，就怕一招鲜，招数多了根本没用。
　　而且这一招“锄镢头”可以变化为许多招式。所有一切的武功兵器，都是这一招变化而来。
　　突然之间！乔斯进攻了！速度比平常训练中快了很多！他今天果然是极其认真了！把这当成了真正的格斗比赛。
　　他左右摇闪，走蛇位，好像条恶毒的眼镜王蛇。
　　晃动几下之后他终于找到了个角度，猛烈进攻过来。
　　招式也很简单，连续直拳，接摆拳。
　　砰砰砰……
　　乔斯拳法凌厉，似乎都破空打出来了风声。
　　苏劫连连躲闪，他想反击，可根本找不到乔斯的破绽，对方太快了。
　　可他内心也没有丝毫慌张，而是越发冷静了下来。
　　“在和敌人对持的时候，如果没有打进去的把握，就千万不要进攻，而是有耐心的闪躲，寻找最好的机会，当你不想进攻敌人的时候，敌人也很难打中你。”这个是欧得利教练的格斗技巧。
　　这是真理。
　　苏劫想起来动物世界之中老虎捕猎，平时都是不动，只有在最有把握的时候才扑出必杀的一击。
　　格斗，最重要的是耐心。
　　苏劫很有耐心，他本身的性格就是如此。而且欧得利专门针对他的耐心训练了很久，最后的几天，两人闭门拼刀和枪术相互刺杀，那是最讲究耐心。
　　赤手空拳的格斗，如果中了拳那还不至于立刻就死。可冷兵器战斗中了刀就不一样，重则被斩首，轻则断手断脚。
　　在冷兵器拼杀过程中，苏劫锻炼了足够的耐心，而且也把身法练得很快速。
　　乔斯不停的进攻，他不停的躲闪。他死死盯住敌人只找破绽，不想还手的事情，果然对手想要打到他就没有那么容易。
　　这如果在格斗比赛之中是消极应付，有可能会被罚，直接判负。
　　因为格斗比赛必须要有观赏性，不可能这样始终不动手，只消极躲闪。
　　可苏劫不是比赛。在他的意念之中是为了生存，宠辱皆忘。
　　有的时候他在闪躲之间，虽然被乔斯扫踢击中了大腿和小腿，甚至手臂上也出现了淤青。可他根本不在乎。
　　如果在比赛之中，这就是被对方得分拿到了点数。
　　一场比赛下来，很多格斗赛都是以点数取胜，能够把敌人KO的精彩比赛还是很少的。
　　现在苏劫还没有得到一分，而乔斯已经得到了几十个点数分。
　　可他知道自己也没有输，在真实的战斗之中可没有什么得分不得分。只要有一方还没死，战斗就没有结束。
　　在欧得利教练告诉他的口诀之中，只要抓住机会了，就是“不染敌血誓不还”。
　　临场之中，心理素质最为重要。
　　“这两个人真搞笑，就在擂台上斗鸡，难道这就是传统武术班的学院？”乔斯和苏劫在擂台上训练了很久，都是乔斯在进攻，苏劫没有还手。不是他不想进攻，是他始终没有看到机会。乔斯的防御几乎没有破绽，不愧是经常格斗的老手。
　　不过两人这样晃来晃去，实在是没有什么观赏性。
　　就在这时，在擂台下面倒是聚集了不少人。
　　这个训练场有五六个篮球场大。其中有十几座擂台，还有许多沙袋、轮胎、运动器械。这和大型的健身房类似。学员想要进来必须办卡，缴纳一定的费用租用场地和护具。
　　现在暑假期间学员很少，可随着假期的结束很多武校正式学生也开始返校了。导致西训练场中也有一些零零散散的学员，只不过这些学员都各自训练各自的，相互之间并不干涉。
　　当然还有各种短期学习班成员。
　　听见下面的嘲讽，乔斯和苏劫停下来。看见下面有五六个学员穿着短裤，光着上身，显现出来了发达的肌肉。
　　尤其是他们个个都带着分指手套，而不是拳套。
　　“这是练习综合格斗的人。”乔斯停下来皱眉。
　　综合格斗苏劫知道，又叫做“MMA”。是一种极其接近实战的体育格斗项目。可以在地面上打，也可以直接把拖入地面，用地面技柔术锁死对方。
　　不过综合格斗也有规则。比如倒地之后不准用脚踢，只能够用拳头锤击对手，还有一些禁忌部位不可击打。
　　在格斗圈子，很多人认为综合格斗运动才是最能够实战的，其它搏击运动遇到综合格斗都不堪一击。
　　这种综合格斗的运动员实战能力虽然强，可薪水和影响力远远不如拳击。目前世界上，还是拳击运动最为流行。伟大的拳击运动员，一场比赛甚至可以有数千万，上亿美金。而综合格斗运动员，人气最高的，也不过就是百万美元而已。
　　不过，随着这项运动的开展和宣传，渐渐选手的身价也有所提高。
　　“怎么？觉得我们不行？上来玩一玩吧？”乔斯极其好斗。
　　他只要有打架的机会，一定会凑上去。
　　“哦？老外，你要跟我们打？用什么规则？莫非是太极推手规则？”下面有个身高足足有一米八五体重起码九十公斤，全身都是板块状肌肉的学员大笑起来：“和你打可以，不过我们是不是应该赌些什么？”
　　“赌？我喜欢。”乔斯裂开嘴。显然是经常进行这种赌拳，他伸出来一个手指头：“就这个数怎么样？”
　　“一百块？”高大的年轻人皱了皱眉。
　　乔斯摇摇头。
　　“一千块？”
　　乔斯还是摇摇头。
　　“难道是一万块？”高大的学员脸色微变。
　　“对！这样的数目才刺激，大家才会认真的比赛。”乔斯的语气十分狂热，“敢不敢来，不敢上就别在这里叽叽歪歪，一边玩去。”
　　“好狂的老外。”下面的学员都脸色很难看，不过看乔斯身材和那种彪悍气息，都觉得不是那么好对付。
　　“可以！”高大学员不肯示弱，指着苏劫：“不过，我们要比两场，第一场，我和你比。第二场，我们再出个队员，和他比，都是一万元赌约！你们是传统武术班的，我是综合格斗班的，两班接下来会有个交流，不如我们就提前热热身。”
　　“苏劫，你的意思呢？”乔斯回过头来问。
　　苏劫并没有立刻答应，而是在思考。
　　“练习综合格斗的这群人能抗打而且耐摔，不是那么容易对付的。不过你可以试试。想要成为高手必须要多实战。如果你没有钱我帮你出了。”乔斯还是很希望苏劫能够参加比赛。
　　“好，我参加！不过输了我自己出钱。”苏劫点点头。
　　“那就没有问题了。”高大的年轻人拍拍手：“宋力，你和他比赛。我就来对付这老外！”
　　“没有问题。”同样一个壮实的年轻人走了上来，他也有一米七八的样子，身材非常壮实，如一头蛮牛。
　　苏劫一看就觉得此人沉稳耐打，拳重腿重。这种人在拳赛上是坦克类型。
　　“李虎哥，这个老外不好对付，你要小心一些，他身上的煞气很重。”宋力和李虎交流了一番。
　　“我会注意的。”李虎明显是这群人的头头，“你对付那个小子应该没啥问题，先赢一场再说。”
　　这群人争执之间，周围训练的人也都吸引了过来。
　　大家都是练习格斗的青年，好勇斗狠难免。听见有比赛都来看热闹。
　　“我来做裁判。”此时，有个路过的女子上前了。
　　这个女子身穿运动服，年纪大约是二十五六。她的运动服身上，印有孔子的小像。
　　这是教练的标志。
　　她不是学员。
　　明伦武校虽然是练武为主，可也教授文化课，国学课，祭拜孔子。
　　明伦这两个字，是儒家的核心思想，在古代的文庙，书院，太学的正殿，就叫做“明伦堂”。就和任何佛教寺庙的中央建筑物，都叫“大雄宝殿”一样，是供奉释伽牟尼的地方。


第15章 真正实战，千变万化一锄头
　　“聂姐能够当裁判，那是再好不过了。”李虎和宋力这群人似乎认识这个女教练，而且对她很尊敬。
　　“那就来吧。”乔斯没有意见。
　　“不要输给老外。”这个叫做聂姐的女教练对李虎小声叮嘱了一句：“第一场，就宋力和这个学员比赛吧，你叫什么名字？”
　　“苏劫。”苏劫很冷静。
　　“留下手。”在宋力上台之时，聂姐对他也叮嘱了一句。
　　“我知道，这小子挨不了几拳。”宋力漂亮的翻越擂台绳索。
　　之所以让他先和苏劫比赛，其实是高明的策略。都看出来苏劫是软柿子，先赢上一局增加士气。
　　“我们先说好到底是什么规则。”乔斯看着苏劫走上擂台，“是综合格斗规则，还是自由搏击规则，或者是无限制？”
　　综合格斗规则是可以允许在地面缠斗，而自由搏击规则是站立技。至于无限制那就是可以随时发挥。无限制是没有正规比赛的，不过在很多私下场合很流行，也适合于赌拳。
　　“你说什么就是什么？”宋力眯着眼睛。
　　“那就无限制好了。”乔斯满不在乎：“其它的显现不出来我们格斗水平。”
　　“学校不准无限制格斗。”聂姐哼了一声：“你当这是流氓斗殴？出了问题怎么办。综合格斗规则是最接近实战的，你们就用综合格斗的规则。”她也上了擂台。
　　“来吧。”宋力活动了下身体，摆出格斗姿势。随着聂姐的一声开始，他就开始稳步朝着苏劫压迫。
　　他打法果然极其沉稳，并不先出手，而是如坦克逼迫，让人心里气势上产生胆寒。
　　这种打法最适合他的体型。壮实如牛，如林如山向前平推。
　　你打我一百拳都扛得住，我打你一拳就搞定你。
　　宋力步步紧逼，在气势上似乎是蜘蛛在捕获猎物，让人心理产生慌乱。
　　任凭是谁面对这样蛮牛逼迫都会不由自主心慌。一旦心慌就会出现破绽。抓住这个破绽宋力就会狂攻猛打一鼓作气毁灭对手。
　　可这一招对苏劫没有用。
　　他每当快要被逼到死角之时，突然身法一动就如猴子窜到了另外角落。
　　他和欧得利两人拼刀拼枪，往往被逼迫到达死角之后就会施展身法逃窜出去，这也是“锄镢头”这一招的身法要点。
　　所谓是“闪似灵猴扑似虎，不染敌血誓不还”。
　　宋力有些不爽。他每次逼迫到关键时候眼看可以发动攻击，都被苏劫绕到了另外一边。这让他有力使不出。
　　连续几次之后，他忍不住了。
　　他被苏劫目光盯得很不舒服，也被他的逃跑战术弄得火大。
　　嗖！
　　他打出个刺拳。这是虚招，看看苏劫怎么反应，然后再用组合拳对他进行攻击。
　　但就在他前手刺拳催动的刹那！苏劫动了！他抓住了机会，有绝对的把握。
　　轰隆！
　　他的脑海之中没有了宋力这个对手。只有一句话，那就是锄镢头的口诀。
　　“怒气填胸发冲冠，肉坚如铁骨头坚，闪似灵猴扑似虎，不染敌血誓不还”！
　　这是战斗的要诀，练功的时候要想象自己面前有人，战斗的时候要无视对手，想象面前无人。
　　“锄镢头”这一招，练习的时候是恨！恨天无把，恨地无环。
　　打的时候是狠。
　　满腔怒火！怒发冲冠！怒气甚至都灌注进入了骨头之中，使得骨头坚硬如钢铁！
　　啪！
　　他手一抬就把那刺拳格挡开。然后进步，下劈！整个人似猛虎下山，把全身的力量都压迫了上去，对准了宋力的中线。
　　这是用尽全力，不知不觉之间做到了心意力气相互配合。狠辣凶恶，乾坤一掷。
　　任凭你千变万化，我就是一锄头。
　　此乃“锄镢头”庄稼把式的打法。
　　砰！
　　宋力整个人还没有反应过来，整个人的胸膛就被重重挨了一劈一扑。这一击非常之重，把他打得飞了出去，直接撞在了擂台绳索上，然后翻滚下落掉到地面，整个人动也不动晕死过去。
　　“什么？”那叫做聂姐的裁判也没有料到苏劫出手这么果断，不出手则以，一出手就如狼似虎。
　　这个时候她也来不及多说话，而是走到了宋力面前掐人中和揉胸口。
　　过了半天宋力才清醒过来。
　　而这个时候擂台上站立的苏劫也似乎回过神来。说实在的，他刚才一击也是用尽了所有力量。在打倒了宋力之后，他自己都不知道发生了什么。
　　看见对方倒下擂台他回过神。
　　“我居然赢了。”他内心深处一阵激动。这是他第一次击败对手。瞬间给他树立强大自信心。
　　在此之前他只在和乔斯训练中当他的沙包，然后就是被欧得利喂招，真正的搏击根本没有。
　　欧得利的技术和体能远远在他之上，在这个世界级最强教练的面前，他比几岁的小孩子强不了多少，所以他根本感受不到这种势均力敌交锋的斗智斗勇。
　　第一次正式对战居然战胜了宋力这样壮实的人，苏劫觉得自己的努力获得了回报。更加坚定了他以后刻苦练习的想法。
　　“真有你的。”乔斯十分高兴。他也没有料到苏劫居然可以打败宋力。而且干净利落，毫不拖泥带水。他勾勾手指头：“第一场我们赢了，接下来是第二场，李虎，该你了。”
　　李虎上台，也没有说多话，开始和乔斯对持。
　　“来吧。”乔斯甚至是架子都没有摆。而是背着双手，头靠前，挑衅姿态，意思是“来打我啊”。
　　这在许多职业格斗比赛中也有这种行为，是一种诱敌深入的策略，故意露出破绽。不过必须要艺高人胆大，否则脑袋前伸就是给人当靶子。
　　李虎并没有动手。他很凝重，身躯不停跳跃，调整姿势，准备随时进攻。
　　乔斯看见李虎不动，突然腰胯一扭，腿已经扫了出去。目标是对方大腿内侧，典型泰式踢法。只要一下踢中就会使得对方肌肉痉挛，轰然倒地。
　　李虎连忙躲闪。乔斯这一腿又快又猛，根本来不及反应。
　　就在他躲闪的刹那，乔斯扫出来的这一腿在半路上突然变化，直奔李虎脑袋。
　　砰！
　　李虎头部就被腿扫中，直接躺在擂台上。
　　秒杀！
　　“乔斯的这腿法真是凌厉，截拳道三段连踢。速度快不说，角度诡异变化多端。眼看是踢你下面，转眼一变就变成踢你头。”苏劫在陪着乔斯训练的时候，吃尽了这三段连踢的苦头。
　　“欧耶！一万块到手。”乔斯等待李虎爬起来就开始要钱，这是赌约说好的事情。
　　“手机转账。”李虎也并没有赖账，直接转给了乔斯一万块钱。
　　宋力这个时候也醒来了。他脸色很难看。第一是自己居然输给了苏劫，第二要输一万块钱。这不是个小数目，很显然出不起。
　　“我先替你出了。”李虎要再次转账。
　　“算了。”苏劫摆摆手，表示放弃。
　　“嗯？苏劫，你为什么不要？”乔斯看不懂。
　　“算了算了。”苏劫用英语对乔斯说：“比试是比试，赌拳我觉得不太好。”
　　“那就随便你咯。”乔斯也不说服苏劫。
　　听见苏劫的英语这么流利，那聂姐倒是眼睛一亮。
　　“我们走。”李虎深深看了苏劫一眼。既然苏劫不要钱，他也不会强行给，“我交你这个朋友了。”
　　在走之时，他还是对苏劫露出个善意的笑容。
　　“有时间一起训练。”苏劫倒也点头，“不打不相识，咱们留个联系方式吧。”
　　练功夫一个人闭门苦练是不可能成功的，必须要很多人一起交流。比如你戴着拳套天天打沙袋，肯定不如和一个活生生的人在擂台上拳打脚踢。苏劫也希望以后能够多些人练习和研究，这样水平才可以提升得更快。
　　“加个联系方式。”聂姐这时候也主动对苏劫求加。
　　苏劫自然不会拒绝。他已经看出来，这聂姐在学校里面很有地位。
　　“能不能够单独聊聊。”聂姐加了联系方式之后，对苏劫道。
　　“可以。”苏劫点头，就随着聂姐来到了训练场旁边的咖啡厅中，这里有蛋糕，面包，等各种茶点。
　　“你刚才的打法是跟古洋教练学的么？”聂姐很严肃的问。
　　“是我自己琢磨出来的，教练古洋就让我们挖了七天的土，但挑了七天的担子。”苏劫知道这种传统武术的学习班，教练是不准备教学员打法，只教各种套路。
　　“看来古洋教练并没有违反学校的规定。”聂姐点点头：“你真的只学习了一个月？就到达了现在这个程度？”
　　“是啊。”苏劫实话实说：“我在学校上过体育课，倒是经常锻炼跑步，俯卧撑，引体向上，跳高跳远，掷铅球，跳绳，打篮球这些算不算？”
　　“这当然不算。”聂姐拿出来手机，似乎在登录学校的数据库。稍微搜索下，就从其中提取出来了苏劫刚进学校学习班的视频资料。
　　聂姐看着视频上面的苏劫和现在的他，虽然只是过去了一个月可完全是判若两人。
　　刚进培训班的苏劫，不过是个文弱高中生。现在举手投足都有了一些说不明白的气势在其中。
　　两个字，精悍。


第16章 信心大增，盲目奇人会按摩
　　苏劫现在的表现是精悍，不是强壮。精则是精华，悍则是凶猛。
　　他身体的肌肉不是很发达，穿上衣服甚至有些瘦弱，可摸起来就好像坚韧的牛皮和牛筋，这是欧得利按照世界最顶尖塑形训练所造成的。
　　聂姐识货，立刻就看了出来。
　　就连苏劫自己看到当时的视频都感到惊讶，自己竟然在这一个月中不知不觉的发生了这么大的变化。
　　他的脑海中涌出来了“脱胎换骨”四个字。
　　一个月的苦和血还有泪，在这一刻，都值得了，甚至是物超所值。
　　他对于接下来坚持训练的信心更足，不可动摇，甚至当成了一种毕生的事业来做。
　　“的确是你一个月的成就。”聂姐反反复复看着苏劫，似乎是想要发现某种秘密，因为这是奇迹：“宋力是个健身教练，虽然不会格斗，可他的身体素质很好。这次来学校学习综合格斗，成长很快，但竟被你这么打败，你能告诉我是怎么训练出来的么？”
　　“每个人都有一些小秘密。”苏劫笑着，他知道，自己如果说是古洋训练出来，明显是睁眼说瞎话。
　　“训练的确是秘密，我不应该随便打听。”聂姐摆摆手：“你有没有兴趣打职业格斗赛？”
　　“职业格斗赛？”苏劫听后，摇摇头：“我当前阶段还是学习上课，考大学为主，本来这个学武就是兴趣爱好而已。”
　　“兴趣爱好？”聂姐皱眉，似乎很可惜，“学习考大学、找工作……我知道你的动作之间，已经领悟了武术上的东西，难道不应该去追求么？这样，如果你打职业赛，现在正是时候。等你再过几年，就基本上就定型了，想走上职业道路都不可能了。你难道没有考虑今后你的路怎么走么？”
　　“考上个好的大学再说。”苏劫倒是有很多想法，但学习了功夫之后，又见到了另外一片天地，可现在决定走职业格斗的道路，他根本没有想好，不可能仓促答应。
　　“如果你答应了，我们明伦武校会给你最好的资源培养，给你请最好的教练，用最好的营养师。当然，你照样也可以学习文化知识。我是看你这么好的苗子，如果荒废训练，那实在是太可惜了。”聂姐的眼光毒辣。
　　“这个，我考虑考虑吧。”苏劫瞬间想到了很多东西，回去要梳理下。
　　“我们已经加了联系方式，你有想法，随时联系我。”聂姐起身就要走：“对了，明天学校的小型擂台赛就要开始举办，校内校外的人员、爱好者、学员都可以参加，有不错的奖金。你如果想增加一些实战经验，可以去参加，多打几场。”
　　啊！
　　就在这时，不知道哪里传来剧烈惨叫，杀猪似的。
　　这声音凄厉无比，让人想到了被千刀万剐的凌迟。
　　这一惊使得苏劫猛然站立，如受惊之猛虎。
　　吧嗒！
　　他身下椅子被直接震断几条腿。
　　“嗯？”聂姐看见苏劫这猛然站起来的时候，身躯躬、手撕棉、脚有踏石成粉气势。
　　在刹那之间，苏劫表现出来的警觉性和惊炸力，让她再次重新认识了这个少年学员：“身体素质还有待提高，但反应和惊炸力，已经深得内家功夫三昧。况且他才只学习了一个月的功夫，如果让他训练个三年五载，那还了得？”
　　按捺住内心深处的震惊，聂姐拍拍苏劫肩膀：“里面是按摩馆，刚才的惨叫肯定是盲叔的重手法给人按摩，那人受不了发出的惨叫。你可以去试试。”
　　“按摩重手法？”苏劫喘息了两口。
　　刚才这惊炸之下，他精神紧张还不觉得什么，等一松懈下来，似乎所有力气都被消耗光。
　　但他脑海之中，灵光一闪，似乎觉得自己抓住了什么武学真谛。
　　“盲叔是我们学校按摩馆大师傅，双目失明，可有绝活。他擅长按摩针灸、调理身体，就连接骨排毒等都是拿手好戏。你如果能够受得了他的重手法，可以给你免费按摩。”聂姐解释着。
　　苏劫倒是知道，在锻炼过程中，难免有肌肉拉伤、关节错位和软组织乳酸堆积的过程，就必须要靠按摩来解决。
　　打个比喻，一个人训练一天之后，腰酸背痛，如果不进行按摩疏通的话，第二天根本无法进行训练，哪怕是有坚强的意志。若强行训练，反而会造成损伤，得不偿失。
　　如果进行辅助活络的药物按摩，使得堆积的乳酸快速散开，不但可以迅速恢复疲劳，还可以增强肌肉活性。
　　当然，好的按摩师也很重要，如果按摩不到位，那堆积的乳酸很难散开。
　　如果按摩到位，可以彻底放松人体，就会事半功倍。
　　欧得利教练的按摩手法是一流的，再辅以活络油，正因此苏劫才可以进行那么大强度的训练，否则他一天都难以坚持下去。
　　他也粗略的学了一下，可惜的是时间太短，加上他专心提升身体素质，倒是没有学会什么东西。
　　欧得利教练身上的东西太多，哪怕是跟着他三五年，也未必能够学全。
　　在明伦武校之中，有专门的按摩馆，数位按摩师，专门为武校学生按摩，解除疲劳，疏通气血。当然这个是要花钱的，按摩一次是数百元，好的按摩师是上千元，甚至数千元一次。
　　乔斯就经常过来，苏劫虽然听说过，可因为跟着欧得利训练，一次也没有来过，其实就算是他来也承担不起这个费用。
　　“我去看看。”苏劫来了兴趣。聂姐饶有兴趣的带着他进入旁边的按摩馆中。
　　“欧得利教练说在明伦武校有不少奇人，自己也许可以寻找到把横练功夫更进一步的办法。也许这个盲叔就是其中一个。”苏劫心想。
　　“就是这里了。”聂姐带着他来到了一间颇为宽敞的按摩室中，里面古色古香，点着香炉，很淡雅，很好闻，整个室内有一股兰草的味道。
　　在按摩床的旁边，坐了个盲人。
　　这盲人年纪差不多四十岁出头的样子，穿着一身宽松的白衣，双目是两个窟窿，没有眼珠子，很是吓人。
　　在旁边的按摩床上，有个光着上身的男子正喘着粗气，显然刚才的惨叫就是他发出来的。
　　这个男子，身材肌肉呈流线型，如常年捕食的猫科动物，看起来精瘦，可实际上肌肉都似乎变成了贴膜，粘在骨骼上面，十分好看。
　　这和苏劫的身材有些类似，显然是受过专业训练。
　　这男子听见有人进来，从按摩床上爬起来，穿上了散打背心，“聂霜，你怎么进来了？”
　　别人都喊这个女教练为“聂姐”，这男子居然直接喊聂霜，可见他在学校中的身份也很高。
　　“周春，你也想盲叔为你免费按摩？可惜还是受不住这重手法吧。”聂姐脸色中没有了笑容，似乎和周春不对路，她对苏劫道：“这位是我们学校的周春教练，教授自由搏击，本身是职业选手，拿过全国散打王争霸赛第五名。”
　　“这是你的学员？”周春看着苏劫。
　　“职业选手！”苏劫心中一惊，搏击武术这方面的人，职业和非职业差别极大。他今天虽然战胜了宋力，可这个人不过是个爱好者，和职业的不能够比。
　　职业选手哪怕是县级、市级水平都非常之高，因为他们从小训练，每天挥洒汗水，身经百战，更有科学的训练方法，日积月累之下，身手非常恐怖。
　　乔斯虽然练了七八年，经历了各种训练，可如果实战起来，恐怕只能和市一级的职业队员差不多，如果遇到了省级水平的，怕是要挨揍。
　　更别说，这周春是国家级的。
　　国家级代表了全国最能打的一批人，体能最好，心理素质最强，技术最优秀。
　　“是古洋短期培训班的学员，想试试盲叔的重手法按摩。”聂姐似笑非笑，一副看戏的模样。
　　“小孩子一边玩去。”周春不耐烦摆摆手：“开什么玩笑，我和盲叔谈事情，别在这里添乱。”
　　苏劫眉头一皱，并没有反驳，他还是不想得罪学校教练，尤其是国家级的职业选手。
　　“盲叔，这个学生想试试你的重手法按摩。”聂姐并没有理会周春，直接对盲叔道：“周春，我知道你想让盲叔为你调理身体，又不想出钱。可是盲叔有他的规矩，能够受得了他的重手法，他就会免费。你受不了，也许这个学员可以受得了呢？”
　　“这个小屁孩受得了？”周春似乎和聂霜有矛盾，但看见苏劫更来气，目光阴沉之间，想到了什么，居然露出来了笑容，是那种阴笑：“聂霜，要不我们打赌？如果这小屁孩可以忍受，我愿意把校长酿的那坛内壮酒给你。同样，如果这小屁孩忍受不了，你把你的那坛给我。”
　　“玩得这么大？”聂霜倒是吃了一惊：“看来你对上次的事情，还是不服气，要找机会坑我一笔？”
　　“敢不敢赌？”周春摆摆手：“别说这些有的没的，不敢赌就带着这小屁孩离开。”
　　“我没有什么不敢赌的。”聂霜道：“盲叔在这里做个证。”


第17章 中医内壮，分娩之痛也能忍
　　“好，我作证。你们赌你们的，和我的实验不相干。”盲叔的语气就如机械似的：“小伙子，脱了上衣，躺到床上去。不过在这之前，你要三千现付。如果能够忍受，钱退还，以后免费按摩。”
　　“我会打到你账上。”聂姐在旁边坐了下来。
　　周春这时候在旁边看着，脸上冷笑连连。
　　他根本不相信这个小屁孩可以忍受得住这按摩。
　　“面朝上。”盲叔似乎看见了苏劫趴在按摩床上，他不知道怎么的，手一抓，就帮苏劫翻了个身。
　　苏劫觉得自己在盲叔的手下，好像煎饼，随意一抖，就可以被翻转过来。
　　随后，他就看着盲叔的大拇指和食指掐按在了自己小腹下面，肚脐眼三寸处，用力一按。
　　啊！
　　苏劫只觉得好像被人捅了一刀在肚子上面，然后这刀还在自己的肠子里面不停搅动，这还不算，还有在自己肚子伤口上撒盐、撒辣椒。
　　他差点大吼起来，夺门而出，可那喊声到了嗓子眼，他却忍住憋了回去，运用起来欧得利所教松弛紧张，抗击打横练功夫，把全身绷紧了起来。
　　果然，这疼痛就减轻了许多。
　　“嗯？”盲叔倒是微微点头，似乎是发现了某种好玩的东西。他手法一变，突然把苏劫翻过身来，在他腰眼上又一按。
　　吼！
　　苏劫牙关紧咬，几乎要把牙齿都嚼碎了。
　　他全身精神紧张到达极限，从来没有这么疼痛过。
　　但他发现，这是一种很好的锻炼方法。
　　在欧得利走后，没有人拍打他了，他正愁怎么提升自己的横练功夫。
　　横练功夫原理很简单，就是利用外力刺激肌肉皮肤，锻炼神经的松弛和紧张极限程度。最后到达意念之下，全身想松的时候，如水如棉，想紧的时候，如铁似钢。
　　但这门功夫最难的是需要人来配合进行排打，排打的轻重程度要掌握得恰到好处，否则就会造成伤害，反而对身体有很大的损伤。
　　武术之中的文练最安全，是有氧运动，可文练见效慢，实战能力不行。武练是无氧运动，全世界的格斗界最流行。横练是杀伤力最大，见效极快速成功夫，可容易致人伤残。
　　但根据欧得利的研究，横练如果掌握了方法，不但不会伤害身体，反而可以促进新陈代谢，增强细胞活力，使得人体的表皮结构更加结实和敏感，训练得周身敏感，灵动如猫。
　　其实，很多职业运动员也都掺杂了一些横练的技巧，最为典型的就是泰拳运动员。由于各种残酷的自虐式训练，大多数运动员在年轻的时候就导致伤残，连一些泰拳世界冠军，也不得不因为训练中受伤而退役。
　　“紧张，松弛，紧张，松弛……”这个时候，苏劫脑海里面已经没有了任何的想法，就是不停的控制自己全身精神，有节奏的紧张和松弛，使得疼痛减轻。
　　他始终没有叫喊出来。
　　这让聂姐脸上的惊讶之色也越来越浓郁。
　　就连盲叔的表情也微微有些动容。
　　周春呆住了。
　　他可尝试过盲叔按摩手段，那真是痛不欲生，死去活来。
　　“难道盲叔在作假？按摩这小子的时候轻了一些？这不可能，盲叔绝对不会放水。”周春倒是知道盲叔是什么人，倒不会怀疑他作假：“我就不信这小子挨得住。”
　　盲叔的按摩手法越来越快，每一下都会造成强烈的痛苦，可苏劫哪怕是疼得全身大汗，都忍耐住了。
　　终于盲叔在苏劫的颈椎上按了一下。
　　苏劫只觉得脑袋似乎被人砍断了，脊椎神经的疼痛传递到达全身不说，更有强烈的恐惧涌上心头，这是一种频临死亡的感觉。
　　盲叔不停的按摩着苏劫的颈椎，每按一下，苏劫都觉得自己已经死过一次，这种痛苦，真是难以形容。
　　无法形容的痛，无法形同的恐怖。
　　幸运的是，苏劫天天晚上都进行“大摊尸法”的修行，训练那种死亡却又活着的感受。如果不是这种心理素质的训练，他肯定坚持不下来。
　　盲叔和聂姐脸上的惊讶之色越来越浓烈。
　　最后，盲叔手法连点之后，停留了下来。
　　一套按摩重手法学校几乎是没有人可以坚持下来的，苏劫居然坚持住了。
　　“不可能！”周春吼叫了一声。
　　“周春，你难道想耍赖？或者你认为盲叔放水了？”聂姐也松了口气。其实她心态很紧张，赌局虽然是一坛酒，可实在是太珍贵了，比一套房子都要贵重。
　　“你的横练功夫是跟谁学的？还有，你居然经过了密宗瑜伽大摊尸法的训练，而且登堂入室了？”盲叔突然问。
　　苏劫清醒过来，只觉得身体快要虚脱。
　　但整个骨骼和皮肤，包括精神意志，都如泡在温水之中，懒洋洋说不出话来。他很快活，要升天的那种感觉。
　　盲叔重手法按摩的时候，就如下地狱酷刑，但在按摩过后，整个人就会前所未有的舒服，这就是高明按摩师的技巧。
　　苦尽甘来。
　　他不想说话，只想安静的享受。而且全身酥软的状态，也使得他无法说出话来。
　　就这一次按摩，他感觉横练功夫更进了一步。
　　难怪欧得利教练要在这里停留这么久，原来这里真有奇人的存在。
　　“我不会赖账。”周春起身就走，脸色阴沉得快要滴出水来，临走的时候死死看着苏劫：“小屁孩，真有你的。”
　　“我早就看出来他身上有横练功夫。”聂姐把盲叔拉了出去，让苏劫静静躺着。
　　到了外面，她才压低声音：“横练功夫对教练的要求很高，对训练者的要求更高。教练要做到精确掌控力度，而训练者则是需要很高的天赋。心无旁骛不说，还要能够忍耐痛苦，学会放松和紧张的那个节奏。大摊尸法虽然简单，就是人大字睡在床上，可越是简单的东西，越是深奥，想要入门，万里无一。要知道，这个学生才学了一个月而已。”
　　“他的全身骨骼、肌肉都塑造得非常好，那个训练他的人非常厉害。”盲叔为苏劫按摩了一圈，以他这种高明的按摩师，早就熟悉了身体的各种情况：“加上他现在十六七岁，是最佳塑造时机，这的确是个好苗子。”
　　“你的这重手法，开始被按的人痛苦万分，如下地狱。但只要挺过去了，就会彻底放松。这是一种极限增强人精神韧性的方法，对于按摩者的要求高不说，对于被按摩者的要求也很高。你还是悠着点，不要到处找人做实验，一旦出了问题，怕是很难收场。”聂姐告诫着。
　　“我有分寸。”盲叔摆摆手：“这个学生有意思，你是学校里面管人事的，不培养下？如果训练个两三年，无论是去打职业，还是去做武行，都是块好苗子。”
　　“我早给他提了，这个学生说是要考虑。我看他还要来找你按摩，你如果拉到他来我的班练习综合格斗，我把刚才赢的酒分你一半。”聂姐开始诱惑了。
　　“说话算话。”盲叔听见那内壮酒，似乎动心了。
　　足足躺了半个小时，那种飘飘欲仙的感觉才消失，他爬了起来。
　　“这按摩方法，可以很大程度提升我的横炼功夫。”苏劫满心欢喜：“欧得利教练走了之后，我正愁没有人训练我，现在终于找到了最好的训练方法。”
　　“你是不是想利用我的这重手法按摩，提升你的横炼功夫？”盲叔进来了，黑窟窿似的眼睛看着苏劫。
　　“盲叔，我不过是个初学者，还有什么进步的空间么？”苏劫很诚恳的问。他把每个人都当做老师，在功夫前辈面前，他始终是个才学一个月的学生，还很浅薄和无知，他并没有因为自己的一点成就而自满和骄傲。
　　听得出来苏劫的谦虚和强烈的求知欲，盲叔不经意的点头：“你这样小的年龄，居然就懂得了横炼的道理，而且还能够修炼大摊尸的瑜伽法，进入了状态，心理素质极其过硬，可谓是隐隐约约做到了王阳明所说的知行合一。”
　　“知行合一。”苏劫连忙道：“这个我知道，就是自己知道什么行为对自己有益，就按照这个想法去做。这点很难，比如很多学生都知道，努力锻炼身体，努力学习，对自己有好处。但他们都无法做到，还是整天打游戏，不锻炼。我曾经听老师说过这个道理，给自己强制执行了很久，这才慢慢的转变过来。”
　　苏劫每天写日记的习惯，也是那时候养成的。
　　“我也不问是谁训练的你，按照我的规矩，你居然忍住了我的这套重手法按摩，那我以后可以免费为你按摩。”盲叔还是很遵守自己的赌约：“这样，你每天晚上睡觉之前来我这里按一次，三十分钟。”
　　“谢谢盲叔。”苏劫连忙鞠躬，就要离开这里。
　　“等等。”盲叔摆摆手：“我们聊聊如何？”
　　苏劫说了声好，老老实实的坐下来，双手放在膝盖上，好像个小学生，静静听着。


第18章 精细入微，瞎子无眼心有眼
　　“你知不知道，现在你的功夫到达了一个最关键的程度，一旦更进一步，就会登堂入室，如果懈怠下来，就会前功尽弃。”
　　盲叔帮苏劫分析：“我知道训练你的人，是个很厉害的人物，而且绝对不是古洋。古洋为人有些古板，功夫虽好，可人不会变通。而且你上的是临时武术班，古洋教你们的东西有限。当然，训练你的人虽然是超一流高手，可你也知道，巧妇难为无米之炊。在训练的过程中，教练固然很重要，但更重要的是营养、药物、器械和交流。”
　　盲叔继续分析：“我刚才给你摸骨了，你的训练过程塑形是完美。可在训练过程之中，似乎没有用最好的药物和最好的营养，不然你的身体素质还会更强。如若你要更进一步，明伦武校是现在整个国内最好的资源堆砌之地，可以说，你背后哪怕是世界级的顶尖教练，也不如一个集团的全力培养。”
　　“盲叔，我知道你的意思了。我会好好考虑的。”苏劫知道，这盲叔肯定和聂姐一样，都是希望自己进入职业格斗的赛场，放弃原来的学业。
　　这件人生大事，他不得不慎重考虑。
　　“我也就是这么一提。”盲叔摆摆手：“你跟谁学习，谁训练的你，我不感兴趣，我倒是想问问你到底学了一些什么东西。如果你想学习，你最想学什么东西？”
　　“我就学习了一招挖土翻地，还有就是睡觉的大摊尸法。在大字睡觉的时候，尽力拉伸，想象自己被五马分尸。对了，还学习了一套关节操……”苏劫知道这盲叔是个高手，也想得到他的指点，聊天之间，也许自己可以获得很多好的信息。
　　“挖地翻土锄镢头这一招，是万拳之母，起落翻钻拧裹横崩进退移闪惊扑踩震等各种劲都在其中，只要练好了，所有的武功都可以信手拈来，因为古洋第一个告诉你们这门秘法。就和你们读书一样，这是个基本的公式，但公式可以演化无数的题目。”盲叔点点头：“不过练武，最重要的是心理素质和身体素质，还有就是技术。”
　　“一胆二力三功夫，胆就是心理素质，力就是身体素质，功夫就是技术。”苏劫认真点头：“我接下来想办法磨练自己的胆量和体能。”
　　“你用锄地挖土的招数来攻击我。”盲叔直接说。
　　“这不会有事吧？”苏劫有些犹豫。
　　“你别看我是个瞎子，可心没有瞎。”盲叔背负双手，“直接进攻，用全力，你如果不用全力，我可没有办法指点你。”
　　“那我动手了。”苏劫整个人一动，突然进步，一晃之间，起手，抬手，下落，扑打。他现在速度很快，但明明要扑到盲叔身上，可盲叔不知道怎么就不见了。
　　然后，他就看见盲叔到达了自己的一个格斗死角，同样起手，抬落，扑打。
　　苏劫明明看得清楚，可就是躲闪不开，被盲叔一下打到了死角，被扑倒在地面。
　　但盲叔用劲很巧妙，苏劫只感觉自己失重摔倒，并没有受任何的伤。
　　他爬起来，并没有再出手，而是思考，因为他发现盲叔同样的一招和他有所不同。盲叔用劲更加细腻，而且有很多细节的地方，尤其是找格斗死角的这种步法与力量转换，都有很多可以琢磨的地方。
　　“再来。”
　　苏劫想再看一次，他又朝着盲叔扑击了过去。
　　但遭遇到了同样的一幕，还是被盲叔闪躲，抓到了格斗死角，把他推到在地。
　　一次又一次，没有半点悬念，苏劫总是被盲叔同样一招击败，这一招就是自己最擅长的翻地挖土。
　　足足被推倒了数十次之后，苏劫停顿下来，闭上眼睛，用心思考，反复在脑海中回想。
　　“有什么感悟？”盲叔让苏劫想了一会儿，这才开口问。
　　“你的动作举足轻重，收发自如，有一种感觉……”苏劫想了半天，不知道用什么词来形容：“就是你的力量彻底是你的，你想要大就大，想要小就小，能够精确控制。没有错，就是精确控制，绝对不浪费一点力量，这点是我万万不可能做到的。除此之外，还有随意一动就可以找到格斗死角，这是怎么做到的？”
　　“任何防守的姿势，都有破绽，破绽就是死角。人为了弥补自己的破绽，就要不停的移动，弥补自己的防守破绽。”盲叔道：“这就是大衍之数，有五十，去掉了一，就是四十九，产生许多变化，我们的破绽就是那个一，只有不停的移动，把这个一弥补起来，所谓是拆东墙补西墙，当然这是哲学理论，我就不细说了。”
　　“这寻找人的破绽，应该怎么训练？”苏劫问，他觉得自己抓住了一个武术之中最关键性的问题。
　　“这其实很简单，就是多学习各种动作的破绽，然后进行各种敏捷性的训练。和人对战，练习自己的眼光和刹那之间的敏感。当然，最重要的是精确控制自己力量，想要发出多大的力就发出多大的力，力量不是越大越好，同样一拳一百斤和五百斤，打到要害部位，都是死，没有什么分别。对于人体来说，子弹也好，导弹也好，原子弹也好，飞刀也好，杀伤力其实是一样的。”盲叔道：“武术的变化，轻重缓急，哲学中的阴阳变化，全部都只有两个字，就是控制。我教你一个训练方法。”
　　“怎么训练？”苏劫急忙问。
　　“你跟我来。”盲叔带着苏劫出了这按摩馆，轻车熟路，到了学校后面的小山上一处僻静之地。
　　在这里，有两垒砖头叠加着，上面放了一块大玻璃，玻璃上面似乎涂抹了一些鸡血，很多蚊虫在上面飞舞着。
　　现在是夏天，树林中蚊虫很多，尤其是腥臭的东西很招苍蝇。
　　在旁边，放着一把拆迁用的大铁锤。这大铁锤看样子有二三十斤，是用来砸钢筋混凝土墙壁的。
　　盲叔好像有眼睛似的，一手抓住了这大铁锤，猛的轮起来，然后猛的落下。
　　一只在玻璃上吸血的苍蝇就被大铁锤砸死。
　　但是，那块玻璃纹丝不动。
　　这控制力量的技术简直到达了精妙的程度。
　　“你来试试？”盲叔把大铁锤给了苏劫。
　　“盲叔，你的耳朵这么好使？”苏劫发现盲叔虽然没有眼睛，可比起普通人甚至更加敏锐，这让他有些奇怪。
　　“盲人有盲人看世界的一套方法。”盲叔道：“这能练习你的掌控能力。如果用这大锤能够砸死玻璃上的苍蝇，但不损害玻璃本身，次次都是这样，那么你对于力量的掌控就会炉火纯青。”
　　“好沉。”苏劫拿起来这砸墙的锤子，发现锤柄很软，是塑料管制的，拿起来不停的晃动，根本控制不住力量。
　　“小锤的锤柄必须要硬，大锤就要软，这是减震的。建筑工人用这大锤来砸钢筋水泥，如果是硬柄砸几下，反震的力量就可以让手里面的毛细血管破裂。”盲叔道：“其实这东西就和大枪一原理。抖大枪最开始是要有弹性的白蜡杆子，然后逐渐能够控制力量、人枪合一，就可以用铁枪。”
　　砰！
　　苏劫抡起这大锤子，竭力控制，瞄准了玻璃上的一只苍蝇，轻轻砸下。
　　这软柄的大铁锤如果用来砸坚硬的东西那是很过瘾，可用来砸玻璃上的苍蝇，那实在是难以控制。
　　果不其然，玻璃在大锤落下的时候，直接碎了。
　　这破碎的声音，让苏劫很心疼。
　　这么大一块玻璃都被自己砸碎。
　　这样练功，也实在是太浪费了一些。
　　“你以后就这么练功，在玻璃上涂鸡血，吸引苍蝇，用大锤砸死。也可以用大枪来练习，点杀上面的苍蝇。如果练到了可以随意砸死苍蝇而玻璃不破的程度，那就算差不多了。”盲叔道：“当然，你在练成过程之中，玻璃不知道要浪费多少，这是一门费钱的功夫。”
　　“太浪费了。”苏劫直摇头。
　　“你学过米芾学字的典故没有。”盲叔问。
　　“语文课本中有。”苏劫连忙回答：“说是米芾小时候怎么都写不好字，听见有个秀才写字很好，就去求教。但那个秀才说想要跟我学，就要买我的纸，五两银子一张。米芾借钱买下之后，因为这纸太贵，迟迟不敢动笔。于是小心揣摩字体三天，写了个永字，字体龙飞凤舞、笔走龙蛇，这是真正用心写出来的字。”
　　“你懂了没有。”盲叔问。
　　“懂了。”苏劫点点头。
　　“自己去买玻璃，现在夏天，苍蝇蚊子多，好练习。玻璃尽量买脆的，易碎的，买贵的。”盲叔说话之间就走了，留下苏劫在这里思索。
　　“米芾练字……”苏劫就在这里坐下来，仔细回想着盲叔刚才轮锤子砸的那下，还有扑击自己动作，都是“锄镢头”这招，和古洋的、欧得利的全部不同。
　　“格斗死角？”他对于盲叔的那种格斗死角方法也很感兴趣，如果学会了，可以迅速的找到敌人破绽，一击得手。


第19章 恨非正道，心怀希望求生存
　　“七月三十一日，欧得利教练走了。我虽然掌握了学习塑形方法，可横炼功夫无法继续下去。幸亏有了盲叔，他按摩手法对我横炼修行很有用处，单单在按摩方面，他的造诣比起欧得利教练还要深得多，毕竟术业有专攻。以后我想要继续进步，必须要更好的资源，还有和欧得利差不多的教练。明伦武校的确可以帮我，可打职业赛事成为职业格斗者，我这个人生选择，是最大的十字路口，我必须要慎重。暂时不想这么多，先在这两个月之间，把功夫提升，多学知识，这里奇人很多，各自都有绝活，我尽量多学习挖掘出一些另人终生受益的东西来。”
　　“在这里学习了一个月，我的人生观价值观都为之改变了。每个人心中都有武侠梦，渴望成为高手。但是以前我知道这是不可能的，武侠小说中的飞檐走壁，都是违反物理原理的，什么内功、真气，也都是影视虚拟。来到这里我接触了真正的武功，发现的确都很多神奇的地方，可也在科学的范围中。人的心理素质、精神状态调整加上科学的训练方法，注意细节成败，就能够产生普通人难以理解的力量。就拿平板支撑这个体育项目来说，那些整天玩游戏的学生，支撑三十秒都困难，而专业运动员、特种兵，可以支持几个小时。”
　　“七月份过去了，这次背着家里千里迢迢来到武校学习，这个选择太对了。如果一直读书、上补习班，哪里可以接触到这么精彩的世界？对于人的身体素质来说，天天运动和不运动的人差太多了，掌握到了核心训练方法的运动员和胡乱训练的也是天差地别，我很庆幸遇到了欧得利教练。还有一个月的时间，我很期待还会遇到什么新鲜的事情。”
　　今天苏劫日记写得很多，这是做个月末小结，看看这个月获得了哪些成就，人有没有虚度光阴，然后制定下个月的计划。
　　这也是他的习惯之一。
　　八月一日。
　　他还是按照习惯起来。凌晨三点，做关节操，运动得浑身发热，然后锻炼各种体能，奔跑跳跃、俯卧撑等力量训练，随后就是扛着锄头，在学校外面的荒地上挖土，还是琢磨这一招的力量运用。
　　本来，他这个时候是要接受欧得利的排打。现在没有了欧得利，只有自己锻炼，晚上再去找盲叔免费按摩。
　　他从盲叔那边看到了力量收放自如的技巧，还有那种找到格斗死角的敏锐，同时他想起来了用大锤锤玻璃上面苍蝇的技巧。现在手拿锄头翻地的时候，也仔细的琢磨，使得他的这一招锄地挖土的姿势更加轻盈和沉稳。
　　他和米芾一样，先不在五两银子的纸上写字，而是反反复复用心琢磨。
　　嗨！
　　他的锄头起落之下，时而是直线，时而是之字。渐渐地，他感觉沉重的锄头在手上轻飘飘的，每一下都能够精确落到某个点，一挖之间，深入泥土多少寸都似乎可以把握。
　　“我的功夫进步了。”他心中一喜。
　　“不错。”
　　就在这时，他背后传来个声音。
　　他赶紧回头，就看到了个人影，正是教练古洋。
　　“教练，你怎么来了？”苏劫连忙把锄头收起来，收放之间，不自觉就气定神闲，如定山岳。
　　“你的这一招可算是得到了神髓。”古洋点头。
　　“我还有什么需要改进的地方么？”苏劫抓住机会询问。
　　“姿势，运劲，甚至是精气神，都深得三昧。”古洋道：“你明显是经过了高人指点，塑形很完美。现在唯一欠缺的就是练习，大量的练习，把这一招的变化烙印进入灵魂和骨子里面，最后成为自己的本能，这样才算是成功了。不过一般没有十年八年，根本做不到这一点。”
　　“我会把这一招作为终身练习的技能。”苏劫并没有因为一招练习十年八年而震撼。他越是练习，越觉得这一招的奥妙之多，每天的练习之中，都有新的东西存在。
　　“看来你真是领悟了，发自内心，做人实实在在，不浮夸，这就是深沉稳重的一等人才。”古洋叹道：“其实我早就发现了你，不过你就是短期学习班成员而已，萍水相逢，没有什么缘分。不过聂霜跟我沟通了下，我今天早上就来观察你，果然不同凡响。”
　　“教练，你对这一招的领悟比我深得多，我还是希望更加深入的了解下。”苏劫知道，无论是在哪里，好学生总是可以得到青睐。其实在学校里面，他是好学生，无论是老师和校长都很器重他，这让他在学校里面如鱼得水。现在到了这个明伦武校的学习班，同样如此。
　　很早苏劫就明白了这个道理，想要受到重视，其实很简单，努力学习，成绩好就可以“为所欲为”。
　　很多学生整天怨天尤人，说自己被同学歧视、被老师针对，其根本原因就是自己不好好学习。
　　有的学生知道自己必须要好好学习，可一看书就头晕，一打游戏、到处玩乐就来精神，这就是无法作到“知行合一”。
　　而苏劫恰恰是可以做到这一点的人，所以就能够脱颖而出，取得一些小的成就。
　　“我刚才已经说过了，你的动作、发力、甚至是意境，都已经到位，剩下的就是苦练，再苦练。当然，你如果把这一招上升到一些哲学性的东西，对于你的练习很有用处。”古洋似乎有了教导苏劫的耐心，在以前，他根本懒得说多话，就是告诉你一个动作，然后让你去练习、去揣摩。
　　“什么哲学性的东西？”苏劫连忙问。
　　“武术的最终目的是什么？”古洋反问。
　　“生存。”苏劫也在反反复复思考这个问题。
　　“对的，就是生存。早期的时候，武术的发明是为了狩猎，和猛兽争斗。然后人类在世界占据了主导地位，武术的作用就是战争、杀人，这也是为了生存。但我教你的挖土翻地武术其实也是一种生存。”古洋带着悲天悯人的神色：“其实，在古代甚至是现代，对于九成九的人来说，种地、挖土、干农活，才是每天必备的。所以，把武术融入农活之中，才是最普通，也最平常，每天都可以运用的生存技能。你知道，在传统武术之中，最为厉害的武术叫什么？”
　　苏劫摇摇头。
　　“传统武术之中，有数百种的拳法，不能够一一细说，不过有种武功，在武林之中称呼为‘最狠最毒’，叫‘心意把’。此门武功又叫做‘锄镢头’。历代的武僧，自己农耕，看见农民疾苦，于是把禅宗的气功、武术的运劲、瑜伽的轮脉等各种理念，和对于身体有益的东西都加入了干农活之中，最后才形成了这一招动作。这一招是人的本能，又有各种动物捕食的技巧在其中，更有许多瑜伽气功的融合，可谓是万拳之母。”古洋道：“如果我看的不错，你这门武功的许多技巧，甚至意念配合，是外国人教你的。你练习的时候，是恨，恨天无把，恨地无环，打的时候不染敌血誓不还。这不是错误的。开始的时候，的确要这么训练才能够快速出功夫。从某种程度来说，这是横炼的技巧。横炼不光是身体上的，心灵上的横炼更为重要。练武功的时候，心怀恨、狠、毒、残，见效极快。可这不是真正的上乘功夫。”
　　“那怎么才算是上乘功夫？还有，你怎么知道是外国人教我的？”苏劫心里极其震惊。
　　他虽然知道古洋是个厉害的高手，可现在觉得自己还是小瞧了他。
　　“真正的上乘功夫，绝对不是狭隘的偏激，而是心怀博大、志存高远。”古洋盯着锄头和土地：“练习这一招的时候，你需要懂得，这一招的真正渊源。自古以来的农民辛勤的耕种，自食其力，刨开土地，把种子洒下去，等到秋天，就会收获千千万万的粮食，这代表了喜悦和希望，所有的一切辛苦都值得了，这才是生存的真谛。靠战争、格斗、杀戮来生存，绝对不是真正的功夫。你现在还年轻，未必懂得这个道理。可我怕你走上歧路，误入歧途。修炼此招，你要心怀感恩和希望，感激大地养育了你，希望能够以自己的劳动换取收获，养活自己。同样一招，既可以杀人、走入邪道，也可以种植、走堂堂正正的道路。只有一个人心怀宽广，如山如海，才可以攀上最高巅峰。”
　　“练习的时候，心怀感激和希望，感受千百年来，农民的辛勤和苦难，但却又满怀热情的活下去，那种踏实和满足。”苏劫突然想起来了，欧得利在临走之前，给了他一本《易经》，让他从其中领悟出做人的道理。
　　“你的各种锻炼，都非常精确和标准，根本没有错误。我刚才看你做那种有氧运动的体操，类似太极拳，可又夹杂了西方标准化的科学肌肉骨骼理念，就知道训练你的是外国的顶尖教练。”古洋回答了苏劫第二个问题，这是源于他仔细的观察。
　　“古洋教练，你是不是也来劝我打职业格斗？”苏劫问。
　　“我说了，武术是为了生存，也是生存方式的一种。”古洋道：“而打打杀杀那种实战派武术，已经不适应现代的生存。现代你要靠武术生存，只有两种，一种就是去打职业格斗赛，成为格斗巨星，二就是成为动作演员，成为功夫巨星。这两条路都可以。当然，你如果有更好的生存方式，不靠武术，也可以，都是自己来选择人生道路。很多人说花拳绣腿不中用，实际上现在的社会，就是要靠花拳绣腿的美学才能够生存得更好。”


第20章 脊椎伸缩，武术谚语谈放松
　　“古洋教练，你能够为我演练下你对于这招的真正理解么？运用你自己的东西。”苏劫想看看古洋对于“锄镢头”这一招真正的理解。
　　古洋也没有推辞，拿起锄头，一起一落，连续十多下，整块地都被翻了起来，和当初教人的动作一样，可意境大不相同。
　　苏劫心中有种奇怪的感觉，就是古洋每一次起落，都绝对不是那种恨天无把、恨地无环的意境，而是在刨宝藏。
　　在泥土之中，有宝藏的存在。古洋在用心从其中刨得财富，获得身躯上的满足，还有内心深处的满足。
　　这是一种自食其力。
　　“看懂了没有。”古洋把锄头轻轻放下。
　　“懂了一些，还要琢磨。”苏劫认真思考。
　　“那就是了。我接下来的一个月，还是教授你们各种武术套路。如果你不愿意练也可以，你现在身上的东西，可以自行练习十年八年都绰绰有余。”古洋转身就走。
　　“这一招锄镢头的确是可以练习一辈子。”苏劫点头。
　　“欧得利教练告诉我的这一招锄镢头武术，就如一台计算机，每一个动作都精密得不出一点差错。而盲叔的这一招，是诡异，不知道他从哪个死角扑过来。而古洋的这个动作，风格就是满足。”
　　跟在古洋后面，苏劫真的是在反复揣摩。
　　这一招真有意思。
　　每个高手，虽然是同样的动作，可他们对于这一招的理解不同、意念不同，导致于威力不同、风格不同，还有对于身体素质的提升也不同。
　　身体素质除了肉体上的锻炼之外，更重要的是心态。
　　一个人常年心情抑郁、内心阴暗，那么他的内分泌就会失调，导致身体肯定不会好。而一个人常年开心快乐，那身体肯定会非常好，长寿。
　　这是个基本的理论知识。
　　欧得利所教授的心法是“恨”和“狠”，而古洋的心法是“自食其力”的满足感。招式用力都一模一样，可练习的时候心态不同，以后造成的结果怕是天壤之别。
　　但苏劫自己理解，古洋的心法是用来养生劳动，舒缓身心的同时，锻炼筋骨。而欧得利的心法则完全是搏杀格斗。
　　两者都很重要，都要交替练习。
　　突然，苏劫脑海中浮现出来了两个字，那就是“阴阳”。
　　本来，以他这个年纪，根本不会懂得中国古老的阴阳、五行这些玄学道理。可现在，他通过“锄镢头”这招的心法，竟察觉出来了阴阳，正反两面，都不可缺少。
　　“中国古老的智慧，阴阳之道，都隐藏在日常的生活之中，遇到了选择性的困难，可以从其中寻找到解决点。比如我现在到底选择用古洋的心法，还是用欧得利教练的心法，如果从阴阳平衡的角度来思考的话，那是两者都要练。不过还是要秉承科学的态度。比如我用狠和恨意练习的时候，体内的内分泌和激素是什么状态，用满足和自食其力的心态去练习，体内分泌又是什么样子。”
　　苏劫脑海中思考了很多东西，他想回去多读读易经，了解下古老的阴阳五行玄学，中国的古代哲学。同时，他又想去学习最精密的生命科学、人体构造、神经学和内分泌等。
　　“练武其实是探索生命的奥秘，但练武的人并没有系统研究。如果想要洞悉生命的秘密，就必须要通过科学分析来做。我决定了，考大学还是去学医，生命科学类型的研究行业。至于职业搏击，并不能够真正的提升人体潜能，只有科学才可以。”苏劫的内心深处，顿时下定了决心。
　　“当然，练武不能够懈怠，身体是一切事业的本钱，而且我如果要进行生命科学研究，自己也是个很好的参照物。古洋教练的套路练习，我就不去学了，倒不是套路不好，而是我得把锄镢头的基本功练好再说，否则贪多不烂，再说了，这一招练好之后，所有的套路都可以信手拈来。”
　　古洋走之后，苏劫继续在这里练习。
　　等练到天亮，他就去学校吃早餐，再准备自己给自己安排一天的训练。
　　在心无旁骛的训练中，一天很快就过去了。到了傍晚，他来到那小树林中，一个小时的时间，抡起大锤，砸了三块玻璃上的苍蝇，但都没有能够掌握好，把玻璃砸得粉碎。
　　他并没有多砸玻璃，而是固定了每天只砸三块。
　　学米芾练字，在五两银子一张的纸上，先不下笔，反复揣摩再动手。
　　他也是一样，把这一招起落的劲力心中酝酿到达了极点。
　　砸了三次之后，他来到了学校按摩馆，找到盲叔，让盲叔为自己进行重手法按摩。
　　“你今天的训练量很大，脊椎略有一些微型变形，不是什么大事，如果日积月累之下，就麻烦了。看得出来，你锄镢头这招在反反复复的演练。”盲叔先一捏脊椎，又让苏劫疼得差点背过气去，但他现在的放松和紧张节奏越来越熟练，所以立刻就忍住了，还能够和盲叔对话。
　　“难道我练习的时候姿势走样了？”苏劫心中一阵紧张，练错了可是大事，他今天是没有教练看着，第一次练习，很有可能不知轻重。
　　“这个你放心，你的姿势没错，不过就是运动量太大了，导致脊椎承受到了极限，轻微变形，就如运动过量，浑身酸痛一样，以后你练习的时候，要稍微注意。你以前跟着教练练习，是不是他过一段时间就给你疏通按摩？”
　　“这个倒是。”苏劫点头。
　　“所以说，训练过程中，单独练习其实很危险，很容易走偏，哪怕是多年的老师傅也不例外，因为当局者迷旁观者清。”盲叔道：“你现在还是长身体期间，练习尤其要注意。还好你遇到了我，每天可以帮助你纠正，否则长歪了就很难恢复。当然，只要你塑形成功，骨骼体型固定下来，那就没啥问题了。”
　　“我知道了。”苏劫知道，盲叔对于身体骨骼的研究十分透彻，他不禁问：“盲叔，你以前是干什么的？”
　　“剑桥医学博士，研究人体细胞和骨骼肌肉之间运动力学所产生的激素反应。”盲叔道：“我和你挺对眼，毕竟我的这套重手法按摩是最近才研究出来的，临床做了很多次试验，其他人都忍受不了，只有你这个试验品还行。你要你每天来按摩，让我多做临床，我可以指点你武功方面的东西。”
　　“我这个试验品很好么？”苏劫想起来欧得利也这么说。
　　“很难遇到。”盲叔手法不停，每下都使得苏劫痛入骨髓。
　　“对了，我练习锄镢头这一招，伸缩脊椎，感觉脊椎很有弹性，为什么脊椎会轻易错位。”苏劫问。
　　“正是因为你锻炼到了脊椎，所以才会出现错位。人不是机器，你的每一招姿势，在肉眼看来是标准的，可如果精确到了毫米、甚至是纳米，那就可能是错误的。”
　　盲叔继续上课：“锄镢头这一招，核心就是脊椎伸缩，上钻下扑。武术里面有谚语：前后是本能，左右是功夫，上下是神通。意思是，人在格斗之中，遭遇攻击，直接后退，打人的时候前冲，那是本能，是个人就会。而遇到攻击左右躲闪，那就需要苦练技巧，所以称之为左右是功夫。但遇到了攻击，上下伸缩，那就是神乎其神，为之神通。拳击、自由搏击等格斗，下潜躲闪搂抱是最难练的，运用得好，直接就可以战胜敌人。拳法谚语之中，还有一句话，就是：起如挑担，动如槐虫。意思是和人对敌，一动之间，就如钻到扁担下面，用全身的力量上钻，同时保持平衡，如果是不会挑担的人，就会失去平衡，不停的打转，甚至倒在地面都不稀奇。”
　　苏劫想着武术班许多人挑担的情况，的确很容易保持不了平衡。两个箩筐，一根扁担，一肩挑起来，上下颠簸，无论是平地、崎岖的山路，还是泥巴路，都可以健步如飞，就是真功夫。
　　如果这钟平衡性和力量运用到格斗之中，那就太恐怖了。
　　“小子，这次按摩，你似乎很轻松，你的横练功夫长得好快。”看见自己一面捏，苏劫还能够和自己对话，似乎根本不怕疼痛，顿时脸上出现了震惊的神色。
　　苏劫的功夫似乎一天一个涨。
　　一趟按摩完毕，苏劫浑身舒坦，精神和身体彻底放松，半点都不想动。依旧躺了半个小时，脑袋里面空空荡荡，疲劳全部消除。
　　“这种状态，在医学上面叫做深度神经皮层完全松弛。在这种状态下，所有的一切都恢复得很快，内分泌到达一种完美的状态，而且可以使得细胞和新陈代谢得到调整，从而使得寿命延长。其实医学之中最好的治疗，就是松弛疗法。我研究这门疗法已经很多年了，可完全松弛，自我很难达到，只有配合高明的按摩手法刺激，才可以使得人进入。”盲叔道：“其实，你修炼的大摊尸法，也是一种放松疗法，你每天才睡六个小时，但实际上相当于人睡了十二个小时。当然，我所能够的放松手法，其实也没有使得人到达最放松的状态。”
　　“那最放松的状态是什么？”苏劫连忙问。


第21章 小型擂台，最高境界为无相
　　“这就是禅宗的最高境界，其实也就是金刚经中的一句话，无我相，无人相，无众生相，无寿者相。”盲叔道。
　　“这是什么意思？”苏劫又问。
　　“所谓我，就是这个世界存在的基础，一切的疼痛、喜欢、愉悦、焦虑，都是因为我的存在，我如果不存在了，那么所有的情绪都会消失。而人相，就是和我同样存在的基础，是影响我存在的因果。没有了人，那我们就没有那么多的情绪和想法。而众生，则是许多影响我存在的东西，至于寿者相，那就是时空的一种结合，我们的寿命，是存在于这个时间段、这个空间段所代表的印记。”盲叔说话之间，很有哲学深度：“如果人能够到达这个境界，那身体是最放松的状态，因为他的心灵已经放下了所有存在的基础，一切都放下了。据说，这种精神状态之下，人的身体就会发生奇妙的变化。”
　　“我都不理解这到底是什么状态。但我知道，人放松下来，可以治疗很多疾病，增强免疫力。人如果时时刻刻都紧张焦虑，那就很容易生病。”苏劫这个基本的道理还是懂得的。
　　“心意把，也就是你所练习的挖土、挑担，最早是武僧结合气功和禅学所创造出来的，叫做禅武合一。你要把这门武功修炼到达巅峰，就必须要懂禅。”盲叔道。
　　“盲叔，你能够使得自己放松到达哪个境界。”苏劫问。
　　“我不过是到达了物我两忘的境界，离真正的无我相，无人相，无众生相还差那么一点。”盲叔道：“毕竟忘不是无，有忘就有记忆，而无才是真正的没有。”
　　苏劫听见这些哲学，在以前是头大，现在则是似懂非懂，不是很了解，可也有一些心得。
　　“也许这些需要人生经历和时间的沉淀，我才能够最后明白。”苏劫当前还是满怀热情的学习，按照自己的生活节奏来求学。
　　按摩之后，时间才晚上八点，离九点睡觉还有一个小时。本来这个时候，苏劫和乔斯都在擂台上对打。现在乔斯有可能找了别人在训练，苏劫决定去看看他在干什么。
　　他知道，对练非常重要，哪怕是双方戴上护具，有裁判在场的情况，也不能够肆意发挥。但相比对空练习、打沙袋要好得多。
　　嗨！嗨！嗨！
　　他走进了巨大的训练场中，随着开学的临近，在这里训练的学生越来越多，都是正规在武校学习的，甚至还有专业选手。
　　明伦武校出了很多专业选手，拳击、散打、泰拳、踢拳、自由搏击、综合格斗和摔跤等全国冠军都有。
　　在电视广告里面这么说，“冠军的摇篮，明伦武校。”
　　在这里基本上可以看到任何武术格斗方面的高手，这也是苏劫千里迢迢跨省来到这里的原因。
　　“赢了，又赢了。”
　　这个时候，一阵爆发式的呼喊从另外那边的赛场传递过来。
　　苏劫看过去，那边是另外的场馆，门口有买票进入的牌子，似乎里面在进行某种比赛。
　　“难道这就是聂霜教练所说的小型擂台赛？”
　　他好奇的走了过去，看见门票三十块钱，并不是很贵，就买了一张进入其中。
　　里面果然是个大赛场，有擂台，也有八角笼，那是专门为综合格斗准备的。在这个大赛场之中围了不少人，气氛很热烈，有不少是武校学生，还有校外人士，有的甚至是别的武校学生。里面有两个人进行格斗，其中有个选手直接就把另外一个选手以漂亮的抱摔接十字固降服，外面围观的人都齐齐叫好。
　　“阮星连续三场胜利，学校奖金六千元。”这个时候，裁判宣布结果。
　　“明伦武校的内部擂台赛终于开始了。暑假停了一个多月，现在开赛，我们是不是可以上去赚点钱花花？”
　　“得了吧，上去报名的都是高手，我们去浪费报名费不说，还会被人揍一顿。”
　　苏劫听见旁边两个外校的学生对话，他又看了看旁边的一些海报，立刻就知道了这是明伦武校举行的擂台挑战赛，无论是校外还是校内的学生，都可以参加，只要缴报名费和入场费就可以，赢了之后有奖金。
　　这种擂台赛在暑假的时候停办了一个月，现在假期快要完结，回学校的学生多了起来，学校在今天又重新开放了擂台赛。
　　其实在这一片地区，武校很多，每个武校都有这样的擂台赛举办，甚至不说武校，哪怕是镇上的一些酒吧、拳馆也都有赛事活动。
　　但明伦武校的擂台赛在这个地区最出名，技术水平最高，吸引参赛的人最多，甚至在网络上也吸引了大批的粉丝观看，直接签约了网络直播平台，收入不菲。
　　明伦武校的这个擂台赛，对于学校来说，是非常赚钱的项目。
　　“我也去报名看看？”苏劫心中一动，他正愁找不到实战的机会。上次和宋力的交手，实际上是私下约斗，虽然赢了一万块钱，但他并没有要，因为这样很容易结仇，不如就大方一些，交个朋友。
　　而现在，这是学校举行的公开擂台赛，上去参加，如果能够赢那就更好，不能够赢也可以获得实战经验。
　　“报名台在那边。”
　　苏劫挤到了另外一边，在报名的地方并没有人，而是一台机器，只要把自己的身份证放上面，进行扫描、称重量，然后手机扫码付款报名费，就算是完成。接下来，就是等待安排对手。
　　很简单，第一步站机器上，第二步放身份证，第三部扫码付款一百元。
　　完成报名之后，苏劫就挤到了前面的参赛区。
　　这体育馆中，有观众区，选手区，裁判区，赛事区，媒体拍摄区，特殊观众区。这差不多可以比得上一般的国家级大赛了。
　　实际上，很多国家级的大赛，也都是在这里的场地举行的。
　　从这个场地就可以看出来明伦武校的实力。
　　平时没有大型赛事的时候，这个场地就会举行小型擂台赛，每天都有，给学生一个实战的机会和感受赛事的那种经验。
　　苏劫待在选手区等待，这里等待的有数十个人，有的在手上缠绷带，有的则是在热身，有的相互聊天，似乎是在放松心情。
　　但没有人来搭理苏劫。
　　苏劫陡然感觉到了一阵紧张，这是他第一次参加正规比赛，虽然是小型的，人人都可以报名，可场下那么多人看着，这气氛就有些与众不同。
　　“呼吸节奏掌握好，热身，调整心理状态，酝酿出热血沸腾、战意澎湃的感觉……”他按照欧得利教练的指点，开始了热身的和想象。
　　欧得利教练早就告诉他，擂台比赛之中，心理素质极其重要，如果调整不好，全身的力量和技术连十分之一都发挥不出来，只能够挨打。
　　在要热身的时候，想象自己被欺负、被殴打、被侮辱，然后奋起反击，忘记恐惧和害怕，酝酿出来热血愤怒和战意，同时为自己制定战术，到底用什么套路、什么招式、什么组合拳来对付敌人。
　　总而言之，赛前的情绪酝酿，是最重要的一个环节。
　　“格斗的前夕，调整精神状态，原理是借助情绪控制，催动自己的肾上腺素的分泌。人在极端情况下，可以分泌出来肾上腺素，这激素能够在瞬间增强人体活力，降低痛感，减少恐惧，增加速度、敏捷和力量。”
　　苏劫在脑海之中反复回想欧得利教练的各种格斗前技巧。
　　在格斗决战前，四肢的热身活动固然重要，更重要的则是情绪调动。
　　情绪调动很有学问，首先不能够太过亢奋、太过愤怒，否则会被怒火冲昏头脑，失去冷静的判断，从而被敌人抓住机会击倒。
　　但也不能够太过平静，那会失去某种爆发力。
　　要像即将喷发的火山一样，内在的情绪涌动，但能够压制住，在最佳的机会之中彻底爆发出来，弥天极地。
　　其实中国功夫中的内功心法，现在苏劫也明白了，就是情绪调动，使得自己体内激素分泌控制由心，从而达到养生和增强战斗力之目的。
　　他所练习的锄头锄地挖土，挑担子的干农活，在古老的武僧之中，称呼为“心意把”，其中心意二字，就显现出来了一切的奥秘。
　　“苏劫，对战黄波。”
　　大约是调整了三四十分钟，前面经过了七八轮的战斗，终于轮到了苏劫。
　　这小型的擂台格斗赛，每位选手只有五分钟时间来格斗，时间一到，比赛就结束，哪怕是没有击倒敌人，也按照评分来决定胜负。
　　评分不是裁判来评的，而是学校的电脑系统，通过最专业的分析，来决定选手的打击得分点。
　　这种电脑系统分析，比起专业的裁判更加专业，也更加公正，基本上没有任何异议。
　　“黄波是什么人？”苏劫把分指手套戴好，进入了八角笼中。
　　这是综合格斗规则。


第22章 八角笼中，耐心才是真功夫
　　八角笼中也有裁判，一切都显得很专业。
　　综合格斗可以用各种武术在擂台上展现自己，规则极其开放，而且是一种效率极高的运动比赛，最为接近实战。
　　所以这种格斗在武校最为流行，也受好武之人的喜欢。
　　在这里，可以用拳、泰拳、摔跤、空手道、中国的传统功夫，只要能够战胜对手就可以。
　　苏劫钻入八角笼中，这个时候，他的对手黄波也进来了，是个二十岁的年轻人，全身的肌肉并没有隆起，而是好像鳞片一片片的贴在身上。
　　这种身材就很恐怖了，标准的格斗身材，而不是那种健身房的健美身材。
　　苏劫自己的身材也朝着这方面进化，但还没有彻底定型，按照欧得利的训练方法，他会成为最完美的格斗身材，跟真正的自然进化猛兽类似，没有任何多余的赘肉，甚至是肌肉。
　　有的时候，肌肉太大，会影响行动。
　　这就是他的对手黄波。
　　进来之后，苏劫就感觉到了一股彪悍的气息，这家伙肯定是身经百战，极其难以对付的样子。
　　“开始！”
　　擂台上的效率很快，一天要进行很多场，不像是正规比赛那种还要摆造型、接受媒体采访等等，这种比赛就是直接上。
　　对面的黄波似乎也没有和苏劫说什么废话，在开始的时候就轻微跳跃，是典型的格斗步法，使得对手无法锁定自己的位置，同时寻找对方的破绽。
　　苏劫也在迅速移动，他并没有双手抱头，学格斗架，就是普通人散步的姿态，全身放松，用轻松愉快的小碎步行走着。
　　他并没有找到黄波的破绽，所以不敢轻举妄动，也不敢浪费体力，轻松愉快的散步式，最适合动手之前的试探。
　　唰！
　　黄波似乎不想浪费时间了，大约过去十秒钟，一个虚晃，然后垫步，腰胯一拧转，泰拳之中招牌扫腿已经到达了苏劫的腰。
　　中段扫踢。
　　扫踢是任何格斗之中使用得最为频繁的招数。
　　很多世界顶尖格斗高手，都是用这招来对付敌人，简单，实用，把这一招千锤百炼之后，可以孕育出可怕的威力。
　　比如苏劫所练习的“锄镢头”这一招，就是一钻，一拱，一扑，一落，简单得可怕，但如果仔细研究起来，学问简直是一本书都写不完。
　　同样，扫踢也是如此。
　　格斗之中，最怕的就是那种把一招反反复复训练，烙印到达骨髓和灵魂之中的选手。
　　还是同样一句话，不怕千招会，就怕一招鲜。
　　这黄波的扫踢十分凶猛，如果踢中了，绝对的骨折。他并没有立刻的反击，而是朝着旁边躲闪。
　　但是就在躲闪的刹那，黄波的腿居然收了回去，然后进步，连续前进，直勾摆拳法进攻，就如一头狂暴的猛兽，而且拳法精准，两条手臂的拳法打出来了残影，到达哪里，哪里就好像要被他撕得粉碎。
　　苏劫没有料到对方扫踢之后，进攻居然这么凶残，全部都是现代格斗的打法，比起自己当初的对手宋力要凶猛得多。
　　宋力是苏劫第一次的对手，对方很壮实，压迫力十足。可事后他思考分析，宋力其实比较弱，肌肉虽然大，可那是健身房锻炼出来的，没有整体爆发力，只是个空壳，速度很慢，拳脚没有穿透力。
　　打这种人很好战胜。
　　可眼前的黄波就不同了，身体看起来没有宋力壮实，可他的拳脚比宋力要沉重得多，而且速度极快，几乎是苏劫眼前一花，黄波的拳头就到达了他的面前，短短几秒钟，他的手臂上已经中了几拳。
　　还好他训练过抗击打，而且手臂护住了脑袋和要害部位，否则已经被击倒在地了。
　　但这种情况下，实际黄波已经得分了。
　　如果到达最后，双方都没有击倒对方，那么黄波的分数肯定可以超过苏劫取得胜利。
　　苏劫心中也很明白，但他知道自己实战经验很欠缺，当前的方针就是竭力躲闪，有耐心的寻找最好机会，突然打出来杀手锏。
　　黄波的速度固然快，可哪怕是再快，也比不过欧得利。在欧得利的刀法训练之下，苏劫起码躲闪逃跑的方法是炉火纯青。
　　三分钟过去了，苏劫始终在逃跑，而黄波一直都在进攻。
　　苏劫没有还手，身上挨了一些拳头，在不停的跑动之间，黄波的拳头哪怕是打到了他的身上，实际上威力也不是很大，他完全挨得住。不过在挨拳的地方，也出现了一些红肿。如果不是他的横炼功夫好，怕也是全身疼痛，影响战斗力和行动。
　　尤其是他的大腿、小腿的肌肉，也中了黄波的一些扫踢。
　　如果是别人，怕是现在走都走不动了，可苏劫还是活蹦乱跳。
　　只是按照规则，他还没有得分，而黄波已经得了很多点数分，基本上如果一直拖下去，就是黄波获胜了。
　　似乎知道自己即将获胜，黄波也不再猛烈进攻，而是偏重防守起来，这样一来，苏劫更没有可能求胜。
　　因为苏劫在点数上超过黄波已经没有可能了，唯一的办法就是把对方击倒失去战斗力，俗称“KO”。
　　最后一分钟了，苏劫还是处于绝对的劣势，他无法击中黄波，黄波的拳腿时不时还抽打在他的身上。
　　面对这样的情况，苏劫似乎有些焦急，脚步移动的速度加快了，频频的出手试探，上下晃动，想要找攻击点，一举把黄波解决掉。
　　看到这样的情况，黄波嘴角出现了一丝自己都不察觉的笑容，他知道苏劫急了。
　　这样一来，苏劫寻找进攻点的时候，自己也出现了很大的破绽。
　　苏劫并没有察觉到这点，还是不停的试图进攻。
　　突然，他似乎抓住了机会，朝前一冲。
　　这冲的时候，破绽极大，整个身体都暴露在了黄波的攻击之下。
　　黄波几乎是不假思索，本能的一个扫腿就踢了出去，高扫上头！一击必杀！
　　但这个时候，苏劫前冲的身体居然拉了回去，这是一个虚招，从头到尾他的焦急都是在欺骗黄波，给自己创造机会。
　　果然，黄波在自己不停的露出破绽之下上当了。
　　一腿扫空，黄波脸色剧变。
　　起腿半边空，这是武术谚语，意思是只要用腿踢人，自己的平衡性就会大大降低。
　　这时候，苏劫的身躯再度扑了过来，身躯一缩，如蛆虫蛇行，起如挑担，上拱顶破天，下落如恶虎擒羊，把所有的力量全部都在刹那之间爆发出来，在他的意念中，哪怕是一座刀山，他也要撞上去。
　　所有的一切，都在这一手进攻之中。
　　砰！
　　黄波的脸上已经中了一扑的巴掌，接下来，苏劫的扑势下落，如同锄头，就势一挖，正中黄波胸口。霎时间，黄波鼻血喷涌，整个人脚步虚浮，似乎喝醉酒，摇摇晃晃，轰隆一下倒在地上。
　　裁判连忙开始读秒。
　　十！九！……一！
　　“苏劫获胜！”
　　裁判宣布的刹那，医护人员一拥而上，把黄波抬了出去。
　　“黄波的身体素质、战斗经验还有格斗技术都在苏劫之上，居然输掉了。这是输掉了心理上的博弈，从头到尾，苏劫都没有把胜负放在心上，都是在不停的诱导，最后以弱胜强。”聂姐在后台从头到尾的观看。
　　她对苏劫越来越惊讶，虽然现在从她的角度来看，苏劫的技术还很弱，力量速度都马马虎虎，可年纪轻，悟性好，塑形完美，意志坚定，勤奋好学，举一反三，如果能够成为格斗选手，不出几年，肯定是天王级。
　　她很清楚，一个真正的格斗天王会对学校带来多大的发展，甚至可以提升世界影响力。
　　“可惜的是，这小子似乎不懂得好处，还是想要读书。我让盲叔、古洋都去试探了。到底要用什么方法让他改变想法呢？”聂姐陷入了深深沉思。
　　苏劫不愿意做格斗选手，她也不能够绑着对方去。
　　“晓以大义？诱之以利？”
　　聂霜正在思考之间，苏劫迎来了第二个对手。
　　他是胜利者，可以在笼中再次排对手。当然也可以选择不打了，领完奖金走人。
　　不过苏劫觉得自己还有余力，想多增加些实战经验。只有一个月时间，暑假就要结束了，开学之后可就没有这么好的锻炼机会了。
　　这里简直就是个格斗武学研究院，人人开口就是锻炼，闭口就是搏击，气氛渲染之下，哪怕是小孩子都可以来两手功夫。
　　向裁判表达了自己还可以进行第二轮的意思，裁判让场外的医生进来给苏劫检查了下，表示的确可以继续，这才通知场务进行电脑抽签排序。
　　“第二轮，苏劫对彭海东。”
　　苏劫就看见笼子中又进来了个学员，身材和自己差不多，不过并没有什么肌肉，松松垮垮，似乎没有怎么经过严格锻炼，整个人的精气神也很松散。
　　这个学员大约二十岁，叫做彭海东，看气势和感觉来说，比起黄波要差很多，就是个来玩票的。
　　面对此人，苏劫放松了一些。
　　“开始！”
　　就在裁判声音落下的刹那，看似业余玩票性质的彭海东动手了，整个手臂好像猿猴，猛的弹出，整条胳膊好像软鞭，没有任何征兆，迅猛无比地抽打下来。
　　快如闪电。
　　啪！
　　苏劫还来不及格挡，本能的一缩，但那手臂还是抽在了额头上，打得他眼冒金星，似是被铁链狠狠抽了下。
　　唰！唰！
　　彭海东抓住这个机会，猛烈进攻，脚下步法很飘，手臂如鞭，横竖抽打之间，呼呼带风，气势逼人。
　　在来去之间，苏劫的胳膊，甚至是肩膀上都挨了抽打，红肿且火辣辣的疼痛，几乎抬不起来。
　　如果不是他练习过抗击打，现在就已经失去了战斗力。
　　“这是什么武功？不是自由搏击和综合格斗，是传统武术！”苏劫心中一惊。


第23章 拳无高下，神佑通背为最高
　　苏劫迅速冷静下来。
　　虽然挨了几下，可并没有失去战斗力。苏劫知道是自己大意了，看起来对方没有什么实力，就没有全力对待，因此在刹那之间处于了下风，险些被对方的三板斧砍倒。
　　“交手就是瞬间的事情，哪怕是高手，如果不注意，也有可能被弱小者一口气打懵掉。这在街头斗殴中尤其重要，看来我做的不是很好，没有时时刻刻提起精神来。”
　　苏劫冷静下来之后，那就非同一般了。他仔细观察，拉开距离，发现了这彭海东虽然速度很快，手抽打的力量也重，但身体素质不如黄波。
　　彭海东的优势是那种发力技巧，速度快，又冷又脆又打得远的劲。
　　不过哪怕是打得再远，也不如刀枪。经过了刀枪训练的苏劫，很快就可以躲闪掉彭海东的攻击。
　　这样两分钟之后，彭海东的速度缓慢了起来，体力下降得厉害。
　　这就是专业和非专业的区别。
　　苏劫的体力很好，他可是接受过世界最好格斗教练进行塑形体能训练的人，尤其是横练功夫给他带来了最悠长的耐力。
　　在彭海东体能下降、动作缓慢之时，苏劫终于抓住了机会，一钻一扑，又是锄镢头这招。
　　不过苏劫这下没有用全力，而是收了三分，巴掌扑到彭海东脸上的时候，用的是推，而不是挖。
　　彭海东眼前一阵漆黑，胸口被巨大的力量一挤，摔倒在地面。
　　他倒地之后，连忙用手拍地面，代表放弃比赛。
　　“苏劫胜！”
　　裁判宣布。
　　其实按照综合格斗MMA规则，就算是倒地之后，也可以用拳击打，只是不能够用脚踢而已。除此之外，还可以用柔术来降服。
　　但彭海东倒是有不少经验，就是个小型比赛而已，没有必要打死打活。在体力明显不支的情况下，直接认输也没有什么。
　　连胜两场，苏劫倒也战意旺盛。他的体能充沛，得益于欧得利的良好训练，要不然聂霜也不会这么看重他。
　　“还要再战？”当苏劫对裁判说出来了自己的意思，很多观众都在议论。
　　来这里看小型擂台赛的都是练家子、专业人士，其中甚至不缺乏职业选手、学校教练，还有别的武校的厉害人物。
　　“老李，这是个好苗子。”
　　在特殊观众区中，有几个老者，还有几个中年人也在观看，明显他们都是德高望重的前辈，或者是武校领导。
　　其中有个老者连连点头，对另外一个老者说着话。
　　“这个小孩发育太好，体力充沛，心理素质一流。技术虽然稚嫩，可很正宗，更不浮夸，反反复复就是那一招心意把锄镢头，这最为难得。九成九的年轻人都喜新厌旧，贪多不烂，到处学习技术，最后一个都练不好。”叫做老李的老者明显德高望重，他观察苏劫，一针见血。
　　“如果这个苗子是明伦武校的学生，那不出两三年，绝对会大放光彩。老李，你想不想把这个苗子挖到你的阳明武校中？”有人乘机问：“你如果不动手，我可就动手了。现在找个好苗子真不容易，既要聪明，又能吃苦，身体素质还要好。难，难，难。”
　　“看机会吧。”老李还在看着苏劫的举动，好像在看一块没有雕琢的璞玉，这是老师看到那种天才学生的眼光：“彭海东的通背拳劲练得不错，又冷又脆，可就是身体素质差了些，迷信站桩、运气的文练那一套，对付普通人可以打个冷不防，可遇到了硬茬子就会吃亏。老彭的这个儿子小聪明有一套，就是不愿吃苦，这就吃亏了吧。”
　　“老彭的通背拳是一绝，当年练功那个叫苦，他儿子不愿意吃苦，可通背的劲练出来了，这也是个奇葩。”
　　“比起这个叫苏劫的学生来说，小彭就差了很多。”
　　苏劫不知道，自己的这两场比赛，被很多武校的大佬看中了。
　　这些大佬们不知道培养出来了多少武术格斗人才，对于好发现好苗子那是一个眼光毒辣。
　　当然，不说练武格斗如此，读书也同样，好的学生许多班许多学校的老师抢着要，苏劫本身也被这样抢过，从初中升高中的时候，他是以整个地区第一名的成绩出线。
　　“第三轮！苏劫对吴成！”
　　这个时候，经过了检查，医生确定能够继续，裁判这才安排第三场。
　　“吴成是职业选手，省队的队员，打了很多次职业比赛，虽然没有杀入全国大赛，可在省里也是前几名。”
　　“他上的话，这个小伙子就没戏了，三连胜会终结。”
　　“吴成这次是进行了强度极高的训练，要备战接下来的全国选拔赛，有望能够打入国家队，这次也是来多热热身。”
　　当苏劫这次的对手吴成出现的时候，现场倒是有了小小的轰动。
　　“这个人好强。”苏劫看见吴成进来，心中不知道怎么泛起了寒意。他不看对方的身材，不看动作，本能就感觉到，自己肯定不是对手。
　　吴成是个二十岁左右的青年，可脸上没有任何稚气，取而代之的是老辣。
　　这个职业选手穿着一件短裤，赤裸上身，身上涂抹了一层油，皮肤带着古铜的光泽，肌肉也是呈现鱼鳞状，比较细腻，尤其是腰，肋骨往髋骨向上，腰身迅速收缩，有一种惊心动魄的线条感，就如那种经常奔跑的狼狗，这就是典型的公狗腰。
　　“开始！”
　　裁判一声令下。
　　苏劫和吴成就开始对峙。
　　吴成果然是职业选手，没有任何试探，快速的滑步逼进，左右虚假动作，根本无法看出来哪边是虚哪边是实。
　　苏劫拉开距离，还是老办法，不和他接近。
　　哪怕是职业选手，也就是一个脑袋两个肩膀双手双脚，又没有三头六臂。
　　再说了，苏劫和欧得利经常喂招，吴成和欧得利比起来还是差了不止两三个档次。
　　苏劫面对吴成，不停的逃走，只要对方一接近，他就反方向跑，也没有想着进攻，他还是按照对付黄波的方法，让对方心浮气躁之后抓住机会。
　　职业选手又如何？
　　八角笼有些大，只要一味逃跑，还是有很多回旋余地。
　　足足五分钟，苏劫完全没有想着反击，就是不停的逃走。当然在逃走的时候，他也在寻找机会。
　　可是，什么机会都没有。
　　吴成面无表情，似乎是机械一般，不停的围堵、拦截，体能非常之好，有的时候拳腿甚至打到了苏劫的手和腿上，只是没有挨实而已。
　　吴成的拳腿很重，非常重，不愧是职业选手，苏劫挨打的地方肿了起来，可他始终把自己的要害护住，没有被KO掉。
　　“时间到。”
　　很快，五分钟过去了。
　　裁判宣布：“苏劫，消极比赛，判负。”
　　“我消极比赛？”苏劫知道自己输掉了，因为点数判负，可居然是消极比赛。
　　他走出八角笼之后，用手机查了下，发现在比赛中，如果一味逃走、不反击，造成观赏性缺乏，那么逃跑的一方就会被判为消极比赛。
　　消极比赛很严重，不是判负这么简单，甚至是以后会禁赛，失去职业的资格。
　　毕竟哪怕是擂台格斗，必须要有观赏性，这是一种运动，而不是真实的搏杀。
　　在真实的战斗中，不管你用什么方法，活下来就是最好的。
　　“看来，我还是不适合职业格斗。不过偶尔参加这种格斗赛，对于练武大有好处。”苏劫这场比赛因为“消极比赛”而判负，他对于参加职业的心思更加淡了。
　　职业格斗，不是他要走的道路，只是生活之中调剂的一部分。
　　但他知道，答应过欧得利，以后要以他的名义打几场职业赛事，所以苏劫现在也要开始做准备。
　　回到宿舍，拿活络油揉了揉自己身上的肿块，呼吸，放松。
　　随后，他的手机上就传来了到账的声音，四千块。
　　两场胜利的奖金。
　　“还不错，赚钱这么快？不过没有点实力也不行。”苏劫回想三场比赛，第一场自己是以耐心获得了胜利，第二场对手体力不支，第三场自己就是完败了。那个职业选手吴成，无论是技术，还是体能，还是心理素质，都在自己之上。
　　在第三场的战斗中，他学到了不少经验。
　　带着满足，他沉沉睡了。
　　第二天凌晨三点，他准时醒来，发现自己的淤青红肿消退了不少，不过有些地方还是隐隐作痛。
　　他照样进行自己的训练，体能，力量，招式。整整一天时间，挥洒汗水和热情，晚上又去砸玻璃上的苍蝇，随后还是去找盲叔按摩。
　　“你昨天去比赛了？身上软组织很多挫伤的地方，我帮你按摩之后，还要给你做一项针灸试验。”盲叔似乎是找到了一个最好的试验品，玩的不亦乐乎。
　　“针灸实验？”苏劫有些疑惑，但他知道，这是对他有好处的事情。
　　“这针灸实验也很疼，也只有你才可以忍受得住。”盲叔开始帮苏劫按。
　　经过了一番地狱式的痛苦之后，取而代之的是飘飘欲仙，苏劫对盲叔的按摩现在已经甘之若饴了。


第24章 针灸之术，古今医术自相通
　　“来，喝了这杯酒。”
　　在按摩之后，盲叔从箱子里面取出来了一坛酒。他小心翼翼，好像是抱着古董宝藏。而后倒了一小杯，让苏劫喝下去。
　　苏劫喝下去之后，立刻就感觉到胃里面火辣辣的，散发到了全身，随后又渐渐清凉下去，浑身十分舒服，整个人脑袋似醉非醉，更加舒服了，似乎自己就是神仙。
　　“这是什么酒。”
　　苏劫立刻就爱上了这个味道，简直可以成仙，完全麻醉了自己的神经，也不知道是好还是坏。
　　“有时四大熏熏醉，借问青天我是谁。”
　　盲叔道：“这是道家全真王重阳的一首诗中的两句，出自《性命圭旨》这本书，描述的是道家修行的精神状态。四大为地水火风，佛教称呼为构成世界的基本元素。道家借用这典故，描述精神状态在进入了最深层次的思维之中，人感觉四大元素都和自己一样，醉醺醺的状态，这个样子就是成仙的感觉。其实，人在喝酒恰到好处的时候，思维活跃，大脑皮层兴奋，肾上腺提升，天不怕地不怕，是一种最佳的状。再说了，这酒是刘光烈用古方结合了现代最先进的提炼技术汇合了一百多种中草药酿造出来的，大补气血，而且最为养神，只要一小杯就可以治疗失眠，神经衰弱，抑郁等多种精神疾病，没病的人喝还可以增强免疫力。这酒一滴比黄金还珍贵，上次聂霜和周春赌的就是这东西。现在你喝了一小杯，精神和肉体都处于了最佳状态，最好行针。”
　　这时候，盲叔脸上带着一丝兴奋，就好像科研人员有了重大发现。
　　这种状态，苏劫从自己姐姐苏沫晨研究人工智能的时候看见过。
　　他不禁有些毛骨悚然，好像盲叔要把自己肢解似的。
　　盲叔拿出来了一盒子针灸用的银针。
　　这银针又细又长，看起来就有些吓人。
　　他突然一刺，银针就直接刺入了苏劫的肚子上面。
　　啊！
　　苏劫只觉得五脏六腑都要翻转过来，这次的疼是里面疼，不是外面皮肉那种疼痛，更难忍受，似乎有东西卡在了肚子里面，翻江倒海。
　　本来，盲叔的按摩是皮肉疼痛，现在这种银针的针灸，是五脏六腑的煎熬，被火烤，被冰冻，被刀割，被狠锤。
　　盲叔连续下针，每一次下针，苏劫觉得自己五脏六腑都被人抓住狠狠的揉捏，骨子里面又麻痒难忍，恨不得把自己的骨头砍破，把骨髓里面的蚂蚁抓出来。
　　“这是为你彻底调理身体，激发潜能。”盲叔道：“你如果忍住了，以后身体素质肯定会更上一层楼。你知道针灸的原理是什么么？”
　　苏劫在被按摩的时候，还能够进行对话，现在则是一点不能够开口。
　　不过盲叔也知道他不能开口，而是自言自语的上课：“人体有自我修复的功能，比如你手上被割了一刀，人体的营养物质和免疫细胞等东西，就会聚集到达伤口这里，使得伤口愈合。古老的传统医学，把人体的营养免疫等有益的物质，统统称呼为生机。”
　　苏劫只能够勉强听着。
　　“人体的生机，在一般的时候，是很混乱的，到处流淌，储存不起来，也没有统一的调动能力。传统武术也好，养生术也好，瑜伽，还有冥想，其实核心都是调动智慧人体的生机，扩大的同时，完美谐调，想运转到达哪里就到达哪里，强化自己的器官和大脑。”
　　“我现在的针灸，是自己按照中医的穴位理论、经脉理论，加上现代科学的细胞理论、运动学、神经科学、人体医学创造出来的。是用针灸，刺激你的内部皮层，进行微创手术，你被微创的地方，体内的生机就会聚集到达那里。这样不停的刺激之间，就如疏通水道，你体内的生机会按照指定的规矩储存和运转，从而达到使得你身体强壮、思维敏捷的目的，这比按摩的手法又高明了许多。”
　　盲叔不停的针刺，渐渐地，把苏劫扎成了一只豪猪。
　　在扎针之间，他还不停的记录各种经验，并不是写字，而是用录音的方法。
　　他是盲人，写了字也看不见。
　　“人吃多了东西，多余的能量就会堆积在腹部，成为脂肪。人在饥饿到达极限的时候，又得不到食物补充，体内的脂肪就会分解为能量，弥补人体的消耗。所以在食物缺乏的古代，人身上有脂肪，是健康的表现。从某种程度上来说，脂肪也是人的一种生机。”盲叔道：“古代中医的理论只有两条，第一就是服用各种药物，增强体内的生机，第二就是用针灸和养生术，把体内的生机调动到生病的地方，借助人体的免疫力杀死病菌。本质还是利用人体自身。医术只是辅助手段，而现代医学，是直接用各种手术和药物，强行驱除和消灭，见效更快。”
　　盲叔继续录音：“其实根本没有什么中医和西医之分。在中国古代，医术高明的时候，西方还在用什么放血疗法，杀死女巫，甚至根本不讲卫生，导致黑死病流行。不过到了近代，微生物学兴起，对于人体结构和病菌的研究深刻，才组成了现代医学的框架。所以没有中医和西医，只有古代医学和现代医学。古代医学讲究一切以自身免疫力、也就是生机为中心，而现代医学以外力主。研究透彻了之后，很有意思。”
　　他把苏劫扎成豪猪之后，不停的换针，拔出，再刺入，拿针转动。
　　他把苏劫当成了个稻草人，实验着自己的一些想法。
　　当然，他的想法都是安全的，而且似乎是经过了某种千锤百炼，只是没有人肯陪他疯，现在终于有个苏劫。
　　苏劫等他把针全部抽空，只觉得自己四面漏风，体内空空荡荡，像放气了的皮球。
　　他怀疑现在的自己，只要喝口水，都可以从全身的针眼中流出来。
　　“八月二日，我锻炼了一天之后，让盲叔给我按摩。他给我针灸，说调动生机，把我整得死去活来，全身漏气。不过他说的很有道理，这一番中医和现代医学的理论，我很认同，更加坚定了我以后选择学医和研究生命科学的决心。”
　　“八月三日，我继续练习。和乔斯对练，没有带护具，现在他想打中我没有那么容易了，不过我仍旧不是他的对手。晚上还是砸玻璃苍蝇，然后盲叔按摩，针灸。我想这么痛苦的事情都可以忍受下来，以后还有什么事情不能做？今天没有去比赛。”
　　“八月四日，还是练习欧得利教练的一些东西，和乔斯对练。晚上和乔斯一起去参加了小型擂台赛，我居然连续赢了六场，获得了一万二千块钱。我发现我的体能越来越好了，难道是盲叔针灸真的调理了我的生机？这小型擂台赛只要有本事，就可以赚钱，而且随着暑假的末尾，人数越来越多。比完赛后，乔斯也跟我一起找盲叔按摩，但他被盲叔捏了几下，就完全受不住，退出赌约。乔斯看见我完成了按摩和针灸，看我好想看外星人一样。”
　　“八月五日，练习整天之后，小型擂台赛我照样参加。这次连续赢了三场，运气不好，在第四局的时候又遇到了职业高手，还好我又是因为消极比赛输掉了。照样按摩和针灸，不过今天盲叔又拿出了酒，给我喝了一小口，比黄金还贵的酒，果然舒服，别上瘾就好。”
　　“八月六日，今天练功，锄镢头这一招我似乎行如流水，一钻一扑之间，没有任何阻碍，这应该就是炉火纯青的状态吧，我每天练习这招数千次。还有，在今天抡大锤砸玻璃上面苍蝇的时候，我居然成功砸死了苍蝇，玻璃没有受损，我控制力量的手法大有进步。小型擂台赛我连续赢了五场，似乎引起了很多人的关注。晚上照样按摩和针灸，盲叔还在给我讲解中医和现代医学之间的一些知识，让我配合他的实验，他不停记录我身体变化，精神状态，把数据都收集起来，做整体分析。其实我很好奇他的眼睛是怎么瞎的，他虽然瞎了，可认穴比起正常人都准备得多。”
　　“八月七日，练功，和乔斯对练。晚上小型擂台赛，我居然连续赢了八场，不过对手都是爱好者，没有职业选手，所以我能够轻松获胜。乔斯也参加了，他很不幸，一开始就排到了个职业选手，但两人还是打得难分难解，最后乔斯在点数败下阵来。比赛之后，乔斯发狠说，如果不是在擂台上，在街头他不出三十秒就可以解决掉这个职业选手。我一共进行了三十多场的比赛，积累了些比赛经验，但没有经过街头斗殴的东西，不知道真正的街头是什么样子，当然打架斗殴是犯法的事情，还是不要去实验，除非是万不得已，见义勇为。我可是好学生，不要有污点。晚上按摩和针灸还在继续，盲叔对我的研究似乎焕发了热情，以前他绝对是个搞科研的疯子。”


第25章 战胜乔斯，天才原来就是你
　　“八月七日，我单独一个人练功。古洋教练还在教授学习班成员套路，太极拳，长拳，这两套功夫动作优美，武术动作设计上的确是可以获得很多眼球。在当今社会，功夫还是以表演为主，哪怕是擂台比赛，其实也是一种表演，不然不会有消极比赛一说。我还是一心一意的练习锄镢头这招，这招不适合擂台格斗，可在面对凶狠敌人时，随时扑杀很有用处。另外，我的横练功夫大有长进，今天在小型擂台赛上的时候，对手突然勾拳打在我肚子上，在拳头碰到我皮肤的刹那，我肚子上的肌肉本能一松一紧，居然把对手的拳头力量完全化解。晚上盲叔对我说，这就是敏感性提高了，身体的反应不需要通过大脑皮层的传导，成为一种抗击打的本能，很多人练十年都未必能够有这个境界。我想我的这点小成功，其实最主要的原因是欧得利教练的奠基，还有盲叔、古洋教练的指点和训练，普通人哪里有我这么好的机会？当然，我之所以被欧得利教练看上，也是因为我有研究的价值，能够吃苦耐劳和钻研，能被盲叔看上，也是因为我可以忍受剧痛。”
　　“八月八日，依旧练功、擂台赛、按摩。我今天清点了下自己的银行卡，发现比赛获得的奖金居然有了七八万块！这太赚钱了吧。还没有进入职业比赛，就这么的赚钱，职业比赛是不是更赚钱？答案是错误的。职业比赛的格斗者更加辛苦，而且大多数不赚钱。其实对于小型擂台赛来说，在这一片的确有很多家武校拳馆都在举行，可赚钱的只有明伦武校这场，其它都不赚钱。在网络直播上，也只有明伦武校的这赛事有巨大人气，也许就是头部效应。有很多职业格斗者都来这里参加小型擂台赛赚钱，实际上和那些电视电影明星去搞网络直播一样，我看网上新闻，娱乐圈的二三线明星，其实还远远不如一些草根的网络主播赚钱。道理是一样的，职业格斗者，除非是世界顶尖水平，拥有无可替代人气的那几个，大部分日子都很苦。当然，干任何一行风光的也都是金字塔顶层的那几个人。看清楚了这些事实，我的确要规划下自己的人生道路。男怕入错行，女怕嫁错郎，古人的话很有道理。但不管如何，锻炼身体，让身体素质提高是没有错的。”
　　“八月九日，我今天练功换了个沉重的锄头，连柄都是铁的，大约二十斤，可以锻炼我的核心力量。这是盲叔让我加的，他想借负重来刺激我的一些肌肉群，再用针灸来刺激软组织，进行增加肌肉筋膜活性的实验。”
　　“八月十日，练功，砸玻璃上的苍蝇蚊虫，比赛，针灸睡觉。”
　　“八月十一，同上，没什么感悟。”
　　“八月十二日，我存款居然有了十三万八千块钱，都是比赛的奖金。不过随着暑假回校的人越来越多，小型擂台赛越发的火爆，我报名都排不上去，看来这条财路很难走了。比赛的水平也越来越高，甚至我都看到了一些教练上场，还有别的学校的高手。这种短平快的比试，更加平民化，自然可以吸引人，不像那种专业的擂台赛，从开赛到结束，反复介绍，酝酿，人们的耐心早就失去了，以后娱乐的方式肯定是走向大众化，节奏要越来越快。今天没有实战，手痒痒。”
　　“八月十三日，缴了报名费，还是没有排到。体育场馆中黑压压一大片人，气氛热烈，这才是武校的精武精神，尚武精神。当然，尚武是好事，可变成好勇斗狠就不好了，必须要以武德来提升精神素质，否则很容易出现问题。”
　　“八月十四日，连续三天交报名费没有排到比赛，实在是太火爆。本来想多增加一些实战经验，现在看来恐怕泡汤了。实战搏击的确是可以快速提升武术修为，很多练习时候不懂的动作，我在实战中都可以摸索出来，反馈到练习过程中去。我的大锤砸玻璃苍蝇现在也基本上可以控制，当然离收发自如还很远，盲叔说武功练习到最后，要随心所欲，招式把人放倒而不伤人。”
　　半个月时间又过去了，离九月一号的开学时间没有多少天了，苏劫按照道理这时候应该回去准备开学，可他实在是舍不得这里的气氛。
　　同时他也知道，这里是自己的重大机遇地，如果错过了，恐怕人生会发生本质的转折。
　　“要不干脆休学一年？在这里练武？反正我的文化课程也跟得上。”苏劫心中突然冒出来了这个念头，“我已经自学了高三的所有课程，语文数学物理化学这些对我来说都没有压力，我做过很多分高考模拟试题，哪怕是现在去考试，其实也不会太差。如果我回学校继续读书，时间利用效率太差了。如果在这里，起码有盲叔拿我的身体做研究，实际上可以给我带来很多好处，还可以学习到很多武学知识。没有了盲叔和这里的氛围，我的进步怕是要缓慢十倍都不止。”
　　苏劫是个很注重效率的人，不肯浪费一丁点时间。
　　不过想要休学在这里练一年的武功，然后和同龄人一起参加高考，苏劫自己认为没有问题，绝对可以考上好的大学，可家里爸妈恐怕会打死他，学校的老师校长恐怕都不会同意。
　　在学校里面苏劫可是尖子生，重点培养对象，如果提出来休学，从班主任到学校领导都要对他进行轰炸式的教育谈话，想想就头大。
　　想了一会儿，他并没有找出来好的办法，还是干脆不想了，抓紧时间多学一些东西再说。
　　“你这些天进步好快！”八月十五日一整天的训练完毕了，吃完饭休息，苏劫正要去那个小型擂台赛的场馆参加报名，看能不能够排的上，但正好遇到了刚出来的乔斯。
　　乔斯拍了拍苏劫肩膀：“里面报名的人太多了，我都没有挤进去，别白白浪费报名费了。要不我们去打一场？”
　　“打一场？可以。”苏劫点头：“你来进攻，我来防守。”
　　“不，我们这里是真打。在训练过程中，有个好的陪练和对手极其重要。我这些天看了你的比赛，很有实力，不知不觉，你居然成长到了这种地步。今天我希望和你模仿街头斗殴，彻彻底底打上一场，去校外好不好。”乔斯的语气很凝重。
　　“这太危险了吧。”苏劫心中吃了一惊，他知道乔斯最崇尚的是街头格斗，认为那是真正的实力，擂台上这种摆好架势，裁判一声令下然后开始的格斗，始终就是表演而已。
　　在街头，各种复杂的情况都有可能遇到，很多格斗冠军在街头和流氓斗殴而被打死的情况时有发生。
　　“拜托了。”乔斯很诚恳的道，学了个日本式的鞠躬。这是他学空手道的时候，学到的日本请求礼仪。
　　“好吧好吧。”苏劫太了解乔斯的性格了，如果自己拒绝，恐怕他会一直请求下去。再说了相处这么久，两人有了深厚的友情，陪他磨炼一场也没有什么。
　　乔斯不说话，沉默走到了校外。
　　苏劫跟在他的后面。
　　两人来到了校外的一条小巷子之中。
　　苏劫看见乔斯停住，他不禁问：“我们就在这里比试？”
　　唰！
　　乔斯突然回身，和平时训练截然不同，整个人变得又狠又恶，抬手就是一拳砸来。这种凶狠的目光，好像面对不共戴天的仇人，让苏劫心中一个咯噔。如果不是他经过了多次擂台实战，怕是都很难反应过来。
　　在这刹那之间，苏劫苦练的锄镢头这招就有用了，身躯一进，手臂一抬，抱住了脑袋，任凭那乔斯的拳头落到自己的手臂上。
　　在拳头击打到手臂的刹那，苏劫的手臂本能一翻，把力量化解掉了。然后全身如猛虎下山捕食，又如抡起锄头，向前挖出。
　　这一切，都是本能，他并没有多想。
　　乔斯似乎早就料到了他会用这一招，收拳，后退，滑步，掂起，脚如穿心，正蹬而来。这是泰拳的正蹬，不仅有拳道的一些东西，更有传统武术的弹踢味道，又快又狠，是街斗的大杀招之一。
　　在街头斗殴之中，因为地形复杂，人数不确定，所有很少有腿法。武术之中，起腿半边空，但是正蹬腿用阻挡敌人的攻势还是很好用的。
　　但擂台格斗之中的鞭腿、侧踹腿就根本用不上了。
　　乔斯的这正蹬腿似乎专门为了街头斗殴而用过，幅度很小，动作隐秘，正好就可以阻挡住苏劫的扑挖之势。
　　但苏劫在扑上来的刹那，手向下一挖，正好挖在了他的腿上，使得乔斯的蹬腿被压了下去，脚背火辣辣的疼痛。
　　然后，苏劫再次起手一扑一挖，就到了乔斯的面前。
　　乔斯抬手格挡。
　　可这个时候，苏劫挖下来的手扯住了乔斯的手臂，向下一拉，好像泼妇打架中的撕扯，在这撕扯的刹那，乔斯身躯似乎稍微失去了平衡。
　　苏劫的撕扯松开，胸前画弧线，又是一扑一挖。
　　砰！
　　这双手挖打已经到了乔斯的脑袋之上，直落下来。
　　乔斯整个人逃无可逃，眼看要被挖成重伤，苏劫变挖为推，吐气开声，发出来了“噫呀”，整个人腹部鼓起，然后随着推山之势而吐了出去。
　　吧嗒！
　　乔斯被他推倒在地。
　　而苏劫自己都没有反应过来，因为刚才的招式，都是他自己的本能，根本没有经过脑袋思考，不像是在擂台格斗中，有缓冲时间，可以从容制定战术。


第26章 功夫少女，处处卧虎又藏龙
　　在刚才的斗殴过程中，乔斯突然朝自己猛烈攻击，他的所有技术只剩下自己平时反反复复苦练的“锄镢头”这一招。
　　果然，在街头斗殴之中，什么技术都用不上，只有本能。还好，苏劫每天都练习这招几千次，终于变成了本能。
　　而且他发现，这招在运动过程中，简直四面八方都照顾到了。
　　首先这招是平时人走路的姿势，最为自然，手下垂，距离裆部腹部这些要害很近，只要一运动，就可以防御到。运动过程之中，手抬起，双手抱头，下潜护住自己的脑袋，然后扑下落，又护住自己的胸口和裆部。而肘部运动之间，夹紧肋骨，护住了自己的两肋要害，身体尽量下蹲弓身缩小，不但是在积蓄力量，而且缩小了敌人对自己的打击面积和打击目标。
　　这一招在遇到突然袭击、街头斗殴时，居然这么有用。
　　苏劫对于这招的领悟又深刻了一层。
　　“好一个心意把，起把护头，转把卸力，缩把闪避，拧把蓄劲，扑把打人，回把护心，塌把护挡，抖把防肋，连把追赶，丢把吐气，吼把摄胆，退把稳身，定把顾盼。这十三个要点全部都有了。”
　　乔斯还没有爬起来的时候，有个声音传了过来，在这个小巷子的另外一头，似乎有人观看。
　　观看的人，赫然是个女子。
　　苏劫一看，原来同样是武术暑假培训班的成员，叫做张曼曼，是个美籍华人，家庭在美国，这次也是回来学习中国功夫。早在前三天，苏劫就注意到了她，因为张曼曼在锄地挖土的时候，体力很充沛，而且在闲暇的时候，还活动下手脚，展现出来了电影里面的咏春拳功夫。
　　当然，这也不稀奇，来武校的学生，或多或少都有功夫，反而像苏劫这样一点功夫都不会就来学习的愣头青倒是少见。
　　“张曼曼。”苏劫回过神来，打了个招呼。
　　张曼曼看着苏劫，眼神似乎在放光。
　　苏劫和乔斯动手，她恰好路过，把刚才兔起鹘落的刹那看在眼里，心中的震惊可谓是无以复加。
　　刚才两人的打斗，时间很短，只有几秒钟，远远不如擂台上的格斗那么翻来覆去，可这才是真实的斗殴。
　　“刚才面对乔斯的突然袭击，苏劫起手护头，转手卸力，然后缩拧转扑打的刹那，中途落下抵挡住正蹬腿之后，再次扑击，面对格挡，撕扯再扑，终于击中，然后改挖为推，随即后跃，定住身体，四面八方打量看有没有敌人。这个过程就是五秒，幸亏我有随身拍摄的习惯，这段视频已经录下来了。”张曼曼心中在思考。
　　最让她惊讶的是苏劫在挖到乔斯的刹那，突然变挖为推，这就不是一般的功夫了。在战斗的本能驱使之下，还能够停留下来不伤人，要知道，刚才这一挖之下，如果打中了，恐怕就不是受伤那么简单。
　　“我居然输了。”乔斯有些失魂落魄的爬起来。他有七八年的搏击历史，前前后后学习过多种武术，从来没有放弃过锻炼，居然在自己最引以为豪的街斗之中输给了才学习了一个半月的高中生！
　　“街头殴斗运气成分极大，哪怕是职业格斗家也有可能死在一个不知名的小混混手里。”张曼曼道：“乔斯，是你太小看了这意把拳锄镢头的威力，这一招就是抬手一扑，可蕴含了十三个大细节，数十个小细节，模仿了各种动物捕食的本能，最适合混战和街头斗殴。你的体能很好，技术和经验都很丰富，可惜的是不了解这招奥秘，等于中了别人的套才会输。这就是中国功夫中的杀招，在以前很多人什么都不练习，只练习一招，反反复复，在突如其来的战斗中，就可以占得先机。如果你能够多了解这一招，多熟悉下攻防体系，还是可以战胜苏劫的。”
　　张曼曼也是用英语说话，她本身就生活在国外，能够把中国文化的一些东西，用英语很准确的表达出来。
　　“你也会这一招么？”苏劫问。
　　“当然，很多学武的都会这一招，但像你运用的这么出神入化的还是少见。就如泰拳扫踢这门腿法，就是简简单单的提膝，翻胯，扫出，任何初学者都会使用，可许多世界级的格斗家都是运用这一招在擂台上让人闻风丧胆。”苏曼曼看着苏劫：“扫腿打得长，打得远，在擂台上可以施展开，所以能够风靡，但不适合街头。在街头复杂的环境之中，还是心意把的锄镢头身法手法最为合适。”
　　“苏劫，咱们再来一次。”乔斯仔细琢磨着，发现刚才的确是自己失手，如果仔细防备苏劫这一招的各种变化，绝对不会被五秒钟就打倒。他的格斗底子很厚实，可再强也是个人，在街头格斗一个不慎，也有可能被混混用板砖拍倒。
　　“算了算了。”张曼曼摆摆手，“这种格斗太危险，不是你死就是我亡。如果你们要实战，可以跟我去美国，注册个赏金猎人，就可以光明正大的抓捕罪犯。那个时候，又能够赚钱，又可以实战，这才是真正磨炼的手段。朋友之间相互斗殴就算了吧。”
　　“赏金猎人，确定不是游戏么？”苏劫知道，很多游戏之中都有赏金猎人这个职业，但他倒是不知道现实中居然也有。
　　“美国早就有赏金猎人制度，在西进运动的时候，西部混乱，警察根本管不过来，警署就会发布赏金公告，让那些牛仔去抓捕。后来经过许多次法案的修改，终于完善了赏金猎人制度，官方叫做保释实施代理人。比如很多罪犯缴纳了巨额的保释金可以被暂时释放，但释放之后逃走了，警察人手有限，很难抓捕，于是就由赏金猎人动手。”张曼曼解释着：“当然，现代的赏金猎人多数是用枪，权力甚至比警察还要大，如果懂得功夫那就更好。”
　　乔斯这时候观察着张曼曼的右手食指关节出，眼睛锐利：“你的手经常射击开枪，难道你是赏金猎人？”
　　“干过几次。”张曼曼点头：“这次回国学习武术，就是希望练就功夫之中野兽似的敏感，可以更容易察觉危险。”
　　“赏金猎人……”苏劫还在想张曼曼口中所说的这个职业，他觉得那是另外一个世界的事情。在美国，居然有这样一批人，扛着枪，类似于好莱坞大片中的硬汉，在城市里面各个阴暗角落，抓捕罪犯。
　　这种事情，这种世界，对于他一个从小读书的好学生来说，实在是难以想象，但也似乎有那么一些吸引力。当然现阶段他可没有考虑去美国做什么赏金猎人，老老实实在国内学习为最好，要知道他现在可还没有成年呢。
　　“等下再擂台上较量。”乔斯拍拍苏劫的肩膀，“刚才大意，被你小子推了下，接下来就绝对不会发生这样的事情了。”
　　“没问题。”苏劫其实刚才自己都不知道怎么把乔斯推倒的，要回去细细思考下，这次五秒钟的交手让他再次领悟了一些什么东西。
　　“我已经把视频录制下来了，加个联系方式，直接传给你们。”张曼曼穿着一身黑色的运动服，跑步鞋，马尾辫，干净清爽，身材高挑，大约有一米七五以上的个子，曲线流畅，是标准的健身型美女。但仔细看上去，就发现她的气质很彪悍，如果说一般健身型婀娜美女的身体就是肉，而张曼曼的体内，似乎是钢筋铁骨。
　　当然，这种感觉只有常年练习格斗的人才会看得出来。
　　苏劫现在横练功夫已经到了一定的程度，知道身体的强横程度全部来源于肌肉骨骼肌腱软组织，也就是所谓的“筋膜”的松弛和紧张，松弛和紧张就是弹性。人的弹性越强，身体就越是强横，也等于是古代“弓”的张力。
　　同时也是中国功夫所谓的“内力”。
　　一个人，意念一动，整个人软绵绵到达极限，如水如棉，然后下一个念头，全身各处地方坚硬如瓷器钢铁，那就是“内力”深厚的表现。这种人，动起手来，速度敏捷反应爆发力都远远高于常人。
　　正是因为苏劫明白这个道理，经过了严格的横练，所以他才可以看出来一个练家子“内力”到底深厚不深厚。
　　毫无疑问，眼前的这个女同学张曼曼绝对是高手。
　　“你还做过赏金猎人，那可以交下手。”乔斯眼睛早就亮了，“要不去擂台再比试比试。”
　　“今天就算了，我还有点事情，恰好路过而已。”张曼曼拒绝了乔斯的邀请，然后看着苏劫：“你松紧程度比我还要好，我为了练习彻底放松和紧张的状态，足足站了三年桩功，你怎么短短一个月就能够有这样的功力？还有我很好奇，你是怎么能够忍受住盲叔的按摩？难道你是天生意志超级坚强的人，如同关公刮骨疗毒，眼睛都不眨一下的？”


第27章 电击刺激，特工酷刑可忍耐
　　“我也不知道，就是忍住了，不过盲叔的按摩的确可以快速的锻炼松紧程度，也就是增加人的功力。”苏劫对乔斯和张曼曼道：“你们可以忍住尝试下，对于训练有非常大的好处。”
　　“算了吧。”乔斯直摆手：“我尝试了不下于五次，每次都坚持不到十秒钟，为此花费了我一万五。”
　　盲叔有个规定，就是要想让他按摩，就要先给三千定金，如果能够忍住一套按摩手法，定金退还，以后还可以免费按摩。
　　可惜的是，到目前为止，尝试的人不少，可只有苏劫一个人通过了赌约，然后成为盲叔的试验品，从而获得了巨大好处。
　　“我也试过几次，但真的受不了。”张曼曼也摇摇头，“所以我对苏劫很有兴趣。盲叔是个奇人，能够获得他的青睐，功夫进展飞快，几乎等于小说中传授几年的功力。”
　　“真的有传授功力的事情？”乔斯几乎是跳起来：“神奇的中国，我来对了，是不是气功传导？”
　　“科学，乔斯，你要相信科学。”苏劫头都大了：“中国功夫的内力和格斗术一样，都是全身松弛和紧张的弹性爆发力，只是中国的许多训练方法，比较神秘，能够使得松弛紧张的上限提升很多，从而产生出来很多不可思议发力，比如截拳道的寸拳，在很短的距离能够把人打飞，可这种拳法，只适用于表演，在实战中很少有机会施展出来。”
　　“的确，咏春的寸拳看起来很神奇，实际上在紧张交手之中，必须要千锤百炼，无数次的打斗之中，才可以偶然抓住机会施展，否则就算你学会了，遇到拳击手还是得要挨打。”张曼曼看着苏劫的眼神，越来越惊讶，因为能够懂得这个武学道理的人少之又少，尤其是现在的苏劫只不过是个高中生而已。
　　百分之九十九的人，还把功夫停留在小说之中，什么飞檐走壁，隔空打人，左脚尖点右脚尖上天这些违反物理规律的东西。
　　只有真正懂得功夫的人，才知道功夫是真正的科学，但是研究起来博大精深，越来越有意思。
　　“每个人都有自己的杀招，你最擅长的一招是什么？”乔斯问张曼曼。
　　“就是这个。”突然，张曼曼动了，整个人好像蛇似的窜出，手臂也如蛇，手指并拢，不是拳，而是手刀戳出。
　　只一下，就到了乔斯的面前，然后她的手指停留到了乔斯的眼睛上。
　　只要轻轻一送，乔斯的眼睛就被戳瞎了。
　　“咏春中的毒蛇出洞。”张曼曼道：“这是所有格斗比赛严禁的技术，但最适合攻击力不强力量很弱的女孩子，只要准确性和速度就可以造成一击必杀的效果。”
　　“好快。”苏劫看着这一手，也是一钻一窜，一伏一起，手臂如蛇送出，杀伤力极大，专门针对眼睛，歹毒狠辣。如果自己在街头陡然遇到这招，恐怕就要被戳瞎。
　　他陷入了沉思。
　　“在刚才这一下，张曼曼的身法和锄镢头这一招类似，威力很大，速度够快。可一窜出去之后，没有了变化，直接杀人。如果被敌人躲闪或者格挡，自己就会暴露，不如锄镢头这一招，一打一抱头，永远可以循环，就算是打不中敌人，也可以从容应对，再度找其它的方法再度进攻，攻守兼备，一举一动，防守全身。不愧是古人在无数次战斗之中找到的最佳格斗杀招。当然，作为毒蛇出洞这招，速度更快，就是一击无回，哪怕是再强的人，冷不防也要被杀。女子练习之后，也许就可以做到快速战胜敌人……”
　　“走了。”乔斯拍拍苏劫肩膀，把他从思考中带回现实：“我们去看看擂台赛，今天据说有国家级的职业高手对战。”
　　“我先去找盲叔按摩。”苏劫问：“你要不要再去试试？”
　　“算了，那个滋味我不想尝试第二次。”乔斯打了个冷颤：“不管怎么说，你的忍耐力在我之上。明天再比。”
　　“明天古洋会教我们真正的东西，是关于实战的。我们的暑假学习班也要结束了，在最后几天有个和其它班比赛交流的过程，你们两人可不能缺席了。”张曼曼招呼一声：“古洋教练是有真功夫的，他前面教授套路也是学校的规定和谋生手段。”
　　“这个我知道，他居然教我们实战，那看看到底是怎么回事？”苏劫来了兴趣。
　　三人分开，苏劫再次来到了盲叔的按摩馆中。
　　这次盲叔似乎早早就等待他的到来，一听到了他的声音，脸上露出笑容，这让苏劫有种不好的预感。
　　“我给你按摩和针灸了这么多天，刺激你的全身内外，使得你体能增长极其迅猛。今天我就给你来一些更加刺激的。”说话之间，他照样拿出来了一枚枚的银针，不过这次不同，银针似乎还连接着一条条的线，这些线连接在一台机器上，那机器通了电。
　　“这是什么东西？”
　　苏劫吓了一大跳。
　　“这是通电疗法，经皮电刺激，又叫做神经肌肉电刺激。原理就是利用电流刺激使得肌肉各种组织剧烈收缩和释放，用电流采集运动神经元。这种技术，其实早在前苏联训练特工的时候，就开始运用了，李小龙也曾经尝试过。发展到现在，很多专业运动员也都在使用，不过电流大小，控制力度都各自有不同。这套科学正在尝试，在两千年最初的时候，有一项试验，就是有个科学实验室，给一个举重运动员电刺激了几周，然后他的力量居然增加了百分之四十。当然发展到达现在，更加科学，甚至有微型电流刺激的衣服，很多明星演员穿上之后在健身房锻炼，事半功倍。当然，我的这个电流刺激比较厉害，常人难以忍受，但如果忍受过去，就对人的身体有巨大好处，这是美国秘密训练顶尖特工的方法加以改进的。”盲叔的说话让苏劫毛骨悚然。
　　因为在前面的按摩之中，他感觉到了地狱式的痛苦。
　　本来，苏劫以为按摩就是最痛苦的事情了，可接下来的针灸让他觉得地狱之中还有地狱。
　　现在，盲叔居然要用电击来刺激他的肌肉，而且还是美国训练特工的方法。
　　国外特工最强的就是忍耐力，一旦被人抓住，严刑拷打，也不会泄露半点秘密。苏劫自己认为可以忍受一些痛苦，可和美国特工比起来，那就是小巫见大巫。
　　这肯定是难以忍受的痛苦。
　　“躺上去吧，把这杯酒喝了，调理下身体，让自己处于最佳状态，否则你很可能挺不过来。”盲叔示意，“这里有一把筷子，你咬住，免得突然遭遇刺激的时候，牙齿把舌头咬断。”
　　“我不尝试行不行。”苏劫越发的觉得恐怖。
　　“你不试当然可以，我不能够强迫你。但你如果这次不试，很有可能错过一个天大的机会。而且你明天就不要来找我了，我会拒绝为你提供服务。”盲叔的语气变得生硬起来。
　　“没有了盲叔的按摩和针灸调理，我训练的速度绝对会缓慢很多。再说了，痛苦怕什么？盲叔本身是医学博士，又懂得人体结构，纵然是痛苦，但绝对不会对我的身体造成什么伤害。”苏劫心道：“还有半个月时间，我就要选择了，得多一点时间提升技术和身体素质。再说了，痛苦对于提升我的横练功夫很有效果，那就干了！”
　　想到这里，苏劫道：“行，我就配合你做这次实验。”
　　“好小伙子，我看好你。”盲叔脸上出现了大喜的神色：“你放心，除了痛之外，不会对你有损伤，只要熬过去，你的身体素质和心理素质都会超过专业的运动员。这种痛苦都能够熬过来，你的神经元坚韧程度就是属于超凡，面对拳头的轰击，那是小孩子挠痒痒。而且，我还会为你提供足够的营养，你不是就要开学了么？还有半个月时间，足够可以使得你的体内运动神经元采集起来，把你的运动天赋提高很多倍。”
　　“好！”苏劫一口饮了那“内壮酒”，顿时又有了醉醺醺，舒舒服服的感觉。他知道这酒之中蕴含了很多营养物质，可以调理肠胃，清洁内脏，舒筋活络，是明伦武校校长的秘药，经过了现代科研团队酿造提炼出来的，十分珍贵。可惜他没有机会天天饮用，只是偶尔被盲叔灌上一杯。
　　躺在床上，咬住一把筷子。
　　这时候，盲叔就把一根针刺入了他背后的“命门”。
　　命门穴是中医的说法，人体最重要的一个穴位，从名字就可以看得出来，命门命门，性命之门。
　　“命门在人的腰椎位置，对应的方位是人体前面的肚脐眼，主管整个脊椎中枢神经，除此之外，更主宰腰和膝盖乃至于人的脚底板，是身体强壮的关键。所以内家拳法站桩，最为重要的一点就是命门后撑，意思是人的后腰必须用上劲，气血要到达这一处，才能够稳如泰山。”盲叔在测试着那仪器，有一台计算机，连接着这仪器，在不停的报声音。


第28章 肌肉活性，六合内外意如何？
　　苏劫倒是知道，在欧得利训练他的时候，一开始就是让他把后腰对准肚脐眼的位置用上力，有弹性。如果自己体会不到，欧得利就会用掐按的手法，让自己感受疼痛了，用力去抵挡，久而久之，思维一动，力量就会集中到达后腰那一块，然后越来越强壮。
　　武术之中讲究腰为一身之主宰，所有的力量都来自于腰。然而腰也是最为脆弱的，所有的武术都有针对腰部的训练，无论是抡大锤、滚轮胎还是举重，都是锻炼腰部。当然在锻炼过程之中，腰部也很容易受伤。
　　“注意了，调整精神，开始刺激。”盲叔调试好了机器，一按按钮。
　　咔嚓！
　　苏劫在刹那之间，就感觉到了全身的痛苦。这痛苦无法形容，比起千刀万剐、凌迟处死痛苦十倍，完完全全超过了女人生孩子。如果是神经稍微脆弱的人，在瞬息之间就会晕死过去，失去知觉。
　　幸亏嘴里含了筷子，否则苏劫这一下，真的会咬断舌头。
　　但是，嘴里的一把筷子被直接咬断。
　　“这是个橡胶垫，现在可以咬上。”盲叔给苏劫换了个橡胶垫。
　　这个时候，发现苏劫的下半身尿湿了一身。
　　在刚才强烈的刺激疼痛之下，哪怕是苏劫都大小便失禁了。
　　盲叔见怪不怪，麻利的让苏劫换衣洗澡，把按摩床换了下，再次进行刺激。
　　“刚才这一下，只是让你感受超级特工的日常训练。在各种酷刑之中，电刑是最残酷也是最不人道的，但如果用得好，也是可以刺激人身体增长的重要手段。在中国古老的哲学之中，易经里就讲，雷出山中，万物萌发。科学研究，最早的生命氨基酸，也是因为雷霆击中了海洋中的各种元素，在强大的电流之下，诞生了最原始的细胞。电流刺激是完全科学的现代训练，心脏起搏器也是电流的原理，可以刺激人的心肺功能复苏。”盲叔道：“你大小便失禁没有什么，一次次下来，神经就会适应。”
　　“再来。”苏劫真的不想来第二次，比起刚才的电流刺激来说，前面的按摩、针灸的痛苦都不算痛苦。
　　毕竟，他是第一次因为痛苦而大小便失禁。
　　“这是世界最顶级特工的日常训练之一，那些王牌特工到底有多么厉害？”苏劫心中震撼，这个世界上，意志坚定的人简直变态和恐怖。
　　滋滋滋……
　　第二次的电流刺激开始了。虽然苏劫早有准备，集中精神，全身紧张，催动了横练功夫，可当电流一来，还是彻底摧毁了他的精神，使得他的肌肉完全失控，什么紧张松弛完全都没用。
　　“我看新闻报道，说有什么戒网瘾中心，用电击来治疗网瘾，被电击过的网瘾学生一个个老老实实，不再上网玩游戏了，想不到我今天也享受到了这种刺激，果然不是人干的。”苏劫都开不了口，只能够在内心深处想一想。
　　还好，刺激一次过后，盲叔马上给他涂抹药物，然后让他服用了这内壮酒。
　　“你还是受过了横练排打的，忍耐力比起普通人要强很多。你要想想，在旧社会，那些革命先烈，被日军抓住之后，也受过电击等各种酷刑，但宁死也不吐露半个字，人的精神意志是不可想象的坚强。再说了，我是通过测量你人体的承受能力，电脑运算出来的电流控制，可以使得你的锻炼效果到达最好。”盲叔道：“这套训练的人工智能系统，是我从国外带回来的，你可是第一个享受到的。电流刺激必须要极其谨慎，人是不可能随意控制大小的，只有人工智能才可以根据人的身体，进行最完善的刺激。”
　　“原来是这样。”苏劫突然想起来，欧得利作为世界顶尖的格斗教练，为什么输给了人工智能。这种电流刺激的控制，要针对人体的生命状态，做出最大程度的核算，增强能力，也就绝对不是人可以做到的。
　　“明伦武校已经开始了这种训练么？”苏劫问。
　　“那还没有，因为没有人愿意承受这种痛苦。但如果电流不到达人体极限，效果不是很明显。当然也是有效果的，可起不到突飞猛进的作用，连我的按摩都受不了，如何能够进行这种训练？”盲叔道：“你现在就可以催动你的横练功夫，我知道你受过专业的排打横练，可和现在的刺激来说，那种实在是太原始太落后了。我们练武之人也应该拥抱时代，这样才能够走在最前面。”
　　滋滋滋……
　　细微的电流再次刺激了起来。
　　苏劫是一次次的死去活来，但一次次的用自己意志神经来控制身体的肌肉骨骼来抵抗。
　　两个小时过去，苏劫汗都流光了，他觉得比起连续训练十天十夜都要劳累。
　　“今天的刺激就到这里，明天继续。”盲叔一句话让苏劫有种永远逃离这里的冲动。
　　拖着随时都会死掉的身躯到了卧室，苏劫还咬牙坚持记日记。
　　“八月十五日，街斗居然赢了乔斯一次，但我觉得如果多比几场，恐怕还是输多赢少。张曼曼居然做过赏金猎人，神奇的世界，什么时候出国见见世面。今天遭遇特工训练的电流刺激，真是难以忍受，我不过是个高中生而已，好好读书就算了，为什么来吃这种苦？明天还是算了？不行，苏劫，这么多天的苦都过来了，你难道不能够忍受最后一关么？这电流刺激是最现代的训练方法，我的横练功夫长时间这样训练下去，我感觉很有可能会达到一个常人难以想象的地步。为了从我的身上获得实验数据，盲叔还有那内壮酒支持我，更有很多营养品，我觉得还是要坚持下去，才有最大的收获。你如果现在退缩了，将来怎么做大事？怎么战胜那个人……”
　　虽然很疲劳，可他还是详细记录了自己的心理变化和一天所经历的事情。
　　然后他爬上床，还是按照了“大摊尸法”沉沉睡去。
　　这一觉睡得他完全失去了知觉。
　　早上凌晨三点醒来，他所有的疲劳全部没有了，似乎那电击还可以缓解他的疲劳，舒缓他的精神。
　　他用手机上网查了下，的确国外很多专业运动员，也有用电极按摩来缓解肌肉的乳酸堆积，缓解疲劳，从而达到快速提升的效果。
　　只是盲叔的电流刺激更为科学和掌握得更加精确一些。
　　饿！
　　非常的饿！
　　这是苏劫起来的第一个生理反应。
　　他知道，这可能是电流刺激使得他的肌肉紧张消耗了太多的能量。
　　好在床头有很多补充营养的东西，比如巧克力，能量棒。苏劫现在不缺钱，身上有十三万的“巨款”，都是通过小型擂台赛获得的。
　　如果不是最近这些天因为人数太多排不上的话，他赚的钱恐怕还要多。
　　吃了几块巧克力和能量棒，他才缓解了饥饿。然后上厕所洗漱喝水，他喝水都是烧热之后喝，这是保持内脏肠胃中的热量。
　　这是欧得利告诉他的小技巧。因为在运动过程中，体内的热量经过了运动从毛孔中排出，内部的热量就不够。如果这时候喝冷水，就会寒上加寒，久而久之，导致脾胃虚寒。如果喝热水，可以立刻弥补脏腑中的热量，使得体内体表温度保持平衡。
　　别小看这个细节，是体能保持的关键。
　　呼吸吐纳，清空一晚上肺部的浊气，练习欧得利的关节操和各种柔韧性动作。苏劫只觉得自己身体轻盈了许多，有些难度大的动作以前还有些晦涩，现在则是流畅自如。
　　“不会吧，电流刺激效果这么大？”他自己都有些惊讶，这是明显进步。
　　他的思维稍微集中到达身体的哪个部位，那个部位就鼓了起来，硬邦邦如铁。他的思维离开了那个部位，那个部位立刻松软下去，完全空荡荡的没有力量，一按好像棉花。
　　“这是横练功夫再次略有小成？”苏劫喜滋滋的练习着各种动作，甚至连俯卧撑都可以多做几组了。
　　“不错，气与力合，意于气合。都做到了，任何拳法只要打出来了六合劲，就是内家拳，没有六合劲，就是外家拳。所谓内家外家，其实境界的区分，外家的意思就是门外汉，内家的意思是登堂入室了。哪怕是散打，你一动打出来了六合劲，就是内家，如果没有，就是外家。”
　　凌晨五点，苏劫练习的过程之中，正好碰到古洋也出来锻炼。
　　“我知道，中国功夫最讲究的就是六合，外三合是手足合，肘膝合，肩胯合。这三点其实很简单，很好理解。唯独内三合，心意合，意气合，气力合，这三样究竟是什么东西？教练你能够给我讲解下么？”苏劫立刻询问。
　　因为时间关系，他从欧得利那边获得的知识太少了，现在抓紧机会多学习一会儿，到了他这个地步，实际上已经完成了基础的体能动作塑形训练，接下来要自己领悟，就要吸收大量的理论知识。
　　古拳谱，一些武功理论，对他的效果就很大了。
　　相反，如果是普通人，就算得到了古拳谱，也就是小说中的武功秘籍，根本不知道是什么，给一百本也没有什么效果。


第29章 心意为何，天才本来就如此
　　古洋深深的盯着苏劫看了一会儿。这些天他教授套路课，苏劫并没有来学习，而是一个人苦苦训练，参加比赛，他也知道，他并没有干涉，因为这是正确的，贪多不烂。
　　可对于那些外国人来说，不得不这样，因为他们学习了之后，要回国表演，展现自己的身手。
　　功夫要有成必须千锤百炼，并不是一朝一夕可以成功的。
　　哪怕是现在的苏劫，实际上也算不上是高手，只是个出色的学生而已。
　　不过，古洋很乐意给苏劫讲解更多的知识。
　　“内三合的确很难理解，哪怕是练习传统武功一辈子的老拳师，也不知道内三合究竟是什么。在古代，这是一种只可以体会，不可以言传的东西，但现代科学为我们指导了方法。”古洋道：“所以，功夫必须要科学化。”
　　苏劫听着不发表言论，吸收知识。
　　“心，意，气，力，要搞清楚这四样东西。”古洋似乎也在思考怎么解释，停顿了一会儿：“心与意合的大概意思，心，就是整体思维，比如我现在心里产生了一个攻击你的想法，这个想法，就是意。意诞生的地方，就是心。不知道你这样能否理解？”
　　“心就是一缸没有杂质的清水。”苏劫立刻回答：“但时间久了，这清水里面会诞生出来许多微生物，甚至是小虫、蚊子，这些诞生的东西，就是意，也就是念头。”
　　“我草！”古洋成熟稳重，不苟言笑，但现在仍旧是骂了一句粗话表示自己的震惊：“天才，你就是天才！”
　　“哪里哪里，我不算。”苏劫被古洋说的脸都红了。
　　“心与意合的意思是，你现在有了攻击我的念头，就立刻要排除掉其它的念头。”古洋道：“普通人产生了打人的念头，但心中立刻就会有其它的杂念，比如会犹豫，我到底要不要动手，我这一动手了，万一把他打伤，会承担什么后果，我到底是打还是不打？这些念头一多起来，人就犹豫，动作就慢了。武术最怕的就是犹豫，宁在一思进，莫在一思停就是这个道理。”
　　“宁在一思进，莫在一思停。”苏劫看过一部武术的电影，里面也有这样的台词，他道：“简而言之，就是动手不要犹豫，该出手时就出手，这就是心于意合。”
　　“不错。”古洋赞叹：“别小看了这一点，此乃克敌制胜的关键——决断和魄力。玄武门之变，李世民如果犹豫了，历史就要改变。”
　　“那意与气合呢？”苏劫再问。
　　“产生了动手的念头，立刻动手，但动手要有一个过程。比如你用锄镢头这招攻击我，你要先蹲身，抬头钻扑，首先你的念头在脚底发力，腰拧转。这个攻击的念头，在刹那之间，以最快的速度，传导全身，完成每一个动作，标准化，就是意于气合，所谓气，就是传导神经控制骨骼肌肉肌腱组织的松弛紧张，所产生的爆发力。”
　　古洋用科学的解释来说着古老的中国功夫。
　　“气与力合？”苏劫完全听懂了。
　　“那就是你所练习的大锤砸玻璃上苍蝇的功夫了，也就是随心所欲，力就是做功的大小。”古洋道：“人能够做到气与力合之后，就可以控制自己的力量，打人推人随意，不会重伤别人，但又让人感觉到你的厉害。”
　　“轻重自如，收发由心。”苏劫点头，他已经全部弄明白了武术之中的心，意，气，力究竟是什么。
　　“走吧，去吃早饭。”古洋道：“我今天教的是散手，搏斗很有用处，你可以来学习，对于你的格斗术体能都有提高。功夫不是一个人练的，是很多人一起交流，没有交流，就没有功夫。世界上，没有哪种功夫是一个人躲在深山老林中可以练成的。”
　　学校的食堂很早就开门了，而且食物一如既往的很丰盛。有档次很低的，例如包子稀饭馒头油条，但一些高档次的就不同了，甚至还有燕窝粥，养生套餐。
　　苏劫现在并不缺钱，直接叫了个五五八的营养壮体套餐，同时他给古洋也叫了一份。
　　一顿早餐，吃下来就有了上千块，简直是坑人。可苏劫觉得很值，明伦武校的食物都是真正的大厨带团队制作，尽管价格比周围的武校高出一大截，可来吃的人还是络绎不绝。论口味和卖相，绝对不亚于五星级酒店，甚至一些营养炖煮的养生菜系还有神奇的滋补功效。
　　“看来你打比赛赚了不少钱。”古洋悠然自得的享受学生请客，并没有推辞：“训练就是烧钱，几十万，几百万，甚至几千万的烧，国际顶尖的拳王，每年要在自己身体的训练和调理上花费数百万、甚至上千万的美金。”
　　“不好意思教练，我先吃饭。”苏劫一直严格遵守食不言、专心享受、心无旁骛的规矩，他也渐渐获得了好处，消化能力和肠胃极强。
　　古洋就这么看着他慢条斯理的吃着早餐，全身心投入，似乎进入了某种状态。
　　这一顿，苏劫吃得很多，除了把一大碗滋补的粥和药膳面条还有滋补套餐得干干净净之外，还吃了十个煮鸡蛋，许多水果。
　　苏劫就这么不停的吃，细细咀嚼，吃完之后，还按摩肚子，吞咽口水，有一整套的流程，和军队里面规矩一样严格，不肯有半点越轨。
　　古洋越看越心惊。
　　“严格自律，到吃饭都有一套规矩，这种人不说是学生，哪怕是成年人都极其罕见，这就是作为一个成功人物的潜质。虽然说这样的人不一定能够成功，可成功几率比普通人大太多了，尤其是武术搏击这一行来说，这是最难能可贵的。”
　　哪怕是以古洋的苛刻，心中也激起了波澜。
　　从一开始，他并没有注意苏劫，因为这个学生没有任何武术根底。但随着七天时间的挖土翻地，能够吃苦耐劳，而且有心思，可以看出来这劳动中蕴含的武学道理，这就是聪明和勤奋，是好学生的品质了。
　　当然，这还是不算什么。
　　好学生哪个学校都有，勤奋和聪明的人也很多。
　　可是，苏劫在后来，势力突飞猛进，得到了神秘人物的训练，这就不是好学生可以比拟得了的。因为这是运气，机遇。
　　别小看机遇，这是成功最重要的因数。
　　运气也是实力的一部分。
　　历史上很多人物，无比聪明，无比勤奋，很有实力，可郁郁不得志，就是因为没有那一丝的运气。
　　“一命二运三风水，四积功德五读书。”古洋叹口气：“聪明，勤奋，又有运气，更有严格执行力和自律，这样的人不可能会不成功，在任何领域都会有巨大成就。”
　　“教练，你说什么？”苏劫停止了按摩肚子和吞咽唾液，感觉十分舒服，五脏六腑都暖洋洋的，心满意足，精力充沛。
　　“没有什么。”古洋站起来：“该去上课了。”
　　两人走到操场上，此时正是六点半，晨光出现，照得整个学校一片金黄。
　　学校操场极大，这时到处都是热火朝天的训练。因为许多正规的武校生都陆陆续续返校开始训练，吼声如雷，一改上个月的冷冷清清。
　　晨练极其重要，所以武校学生都不放过这个机会。
　　“你是不是得罪了周春教练。”归队的时候，古洋突然问了一句。
　　“周春教练？”苏劫想起来了，是那次因为自己和聂霜打赌输掉了一坛酒的人：“怎么了？事情是这样的……”
　　他把那次发生的事情告诉了古洋，心中已经极度警惕。
　　“你让他输了一坛内壮酒？”古洋听后，眼睛都瞪了起来：“你知不知道那酒多贵，这下你得罪他太大。此人心胸狭窄，而且极其阴险，在这一片地区势力也很大，你要小心点。还有一个事情，他如果找茬你，借机让你签什么俱乐部合约，你千万不要签。”
　　“俱乐部合约？”苏劫点点头：“我知道了。”
　　聂霜、盲叔等人都对自己表示过，如果加入学校的职业队伍，打职业格斗赛，可以提供最丰厚的训练条件和奖金工资，但他已经确定了，不想打职业，还是考大学，学知识，最后做人体生命科学方面的研究。
　　因为他知道，提升人体素质，追求功夫最高境界，并不是苦练和比赛可以获得的，只有通过科学，才能够彻底进行蜕变。
　　苏劫和欧得利的思维不同，欧得利作为世界最顶尖的格斗教练，他所拥有的核心技术被人工智能超过之后，他遍世界寻找“超自然”的力量，企图证明自己，超过人工智能的训练和对人体的认识。
　　但苏劫不这么认为，他从小的教育就是科学发展观，积极拥抱科学，任何事情都要以科学的态度眼光来看待。
　　所以，他对人工智能并没有抵触，而是觉得好奇，想去学习，积极拥抱。
　　实际上，盲叔的那台电流刺激身体的机器，操纵电流大小的系统，就是人工智能。不过真正的核心原理，他倒是不清楚，以后想要好好学习。他还想回去询问姐姐。
　　苏劫姐姐就是专门研究人工智能的。


第30章 长猿探臂，一招一式为散手
　　“也不知道那家伙还有没有骚扰我姐姐。”苏劫从打职业赛想到了欧得利，想到人工智能研究，再想到了姐姐苏沐晨，又想到了那个骚扰自己姐姐的公子哥。就是因为这个人，苏劫才来学武，有的时候，没有个体力量还真不行。
　　“你们训练了这么多天，我教你们挖土，挑担，都是基本功。然后教你们各种套路武术，也许有很多人心中认为这些都是花架子，不能实战，只好看。”古洋这时候开始训话了：“说实在的，你们都是暑假短期培训班的成员，这两个月的时间，根本学不到什么功夫。功夫要想成就，少则三五年，中则十年八年，多则二三十年，乃至于一辈子。我这两个月时间，只能够教你们一个正确的训练方法，不至于让你们误入歧途，白白浪费光阴。按照学校的安排，最后半个月，教授你们套路的实战用法，也就是散手搏击。”
　　“散手？是不是散打，我学习过。”身材壮实的黑人布恩脸上出现了失望的神色：“散打也就那么几个动作，拳法直摆勾，腿法蹬踹鞭，然后组合起来自由发挥，这还不如泰拳有肘膝。”
　　“散手不是散打。”古洋道：“散手是传统武术中的许多动作，一招制敌，或者连环进攻，什么招式都可以用。布恩，你过来。”
　　布恩上次被古洋一招击倒，已经有了很大畏惧，在班上他虽然是“刺头儿”，可面对古洋的命令还是不敢违背。
　　“你是学习过泰拳吧，朝我进攻。”古洋命令：“随便你用什么方法，肘，膝，踢，摔，都可以。”
　　“那我就来了。”布恩天生不懂得客气，他是彻彻底底的实用主义者，甚至比乔斯更直接。
　　摆出来了进攻的格斗架势，布恩两个晃动，似乎要左右进攻，这是拳击里面迷惑性的动作，然后双腿陡然一个交换，腿已经扫了出来。
　　“这速度不错。”苏劫看着心中一惊，这是擂台常用动作。他现在已经不是菜鸟，而是经过了数十场比赛的“老鸟”，他甚至还遇到过职业高手，固然不是对手，可如果采取耍赖的“消极比赛”手段，满场乱跑，对方也无法把他KO。
　　刚才布恩这两个摇晃，双腿交换一扫，已经有省一级职业队的水平。
　　这个时候，只见古洋在对方摇晃的时候，就似乎已经预料到了他会出腿，身躯横移一钻，如条蜿蜒划水的大蟒蛇，就到了布恩的技术死角，突然手臂探了出去。
　　啪！
　　这手臂探出去的刹那，苏劫似乎看到了一头长臂猿猴在摘取果子，又如鞭子一抽即收，发出清脆响声。
　　布恩的腋下就被抽了下，立刻倒地，浑身抽搐，口吐白沫，就像毒瘾发作了。
　　“被抽中了穴位。”苏劫心中再次思考：“这手法，似乎和我上次对战的彭海东拳法类似，是通背拳，发拳很长，打得远，一沾就收，又冷又脆，如同通背猿猴。据说在传统武术之中是最古老，极其强大的一门拳法，上次彭海东的威力不够，打在我身上虽然很疼，可破不了我的防。这古洋教练的通背功夫就厉害了，一甩之间，就如鞭子末端，打中身体就会渗透进入，而且他认穴奇准，走位厉害。”
　　在苏劫思考的刹那，古洋走了上去，在布恩的身上按摩了几下，这才使得他回过神来。
　　“这就是中国功夫？”布恩回过神来之后，眼神中全部都是惊喜：“教练，你今天教我们这个？”
　　“不错。这就是武术中的散手，今天教你们的一招叫做‘长猿探臂’。以后我每天教你们一招散手，勤加练习，以后就可以克敌制胜。”古洋道：“来，跟我学。首先，面对敌人的攻击，你好像蛇一样走之字，然后突然窜出，手臂前探，借身体窜的力量，一送一收。”
　　这时候，古洋开始慢动作教授大家这一招“长猿探臂”。
　　“这一招可并没有这么简单，首先第一点要找对方的格斗死角，这是千锤百炼、身经百战才能够锻炼出来的意识，然后窜的那一下，是通背拳之中的冷脆劲，这没有三五年的苦练，根本发不出来。别看古洋打的这下干净利落潇洒，实际上不知道蕴含多少学问。”在慢慢练习这招动作的过程中，张曼曼靠近苏劫道。
　　“对的。”苏劫练习锄镢头这一招已经炉火纯青，眼光也高了，自然看得出来。“长猿探臂”这一招蕴含了闪、移、飘、拧、转、钻、弹、甩等许多劲力，简单的一个身法，实际上学问非常之多，用了身上很多肌肉群骨骼同时做功。
　　如果光是把这一招动作熟练了，出去和人搏斗，怕是很容易被打得怀疑人生。
　　一般学生不懂得这个道理，看见教练打出来好厉害，就以为真的可以运用在实战中了。
　　看见这些学员都在兴致勃勃的学习，苏劫摇摇头，知道都没有掌握诀窍，不知道其中的厉害，可这对于他来说，却是学习的好机会。
　　因为他看得懂这一招的核心是什么。
　　当然，如果不是他把锄镢头练习得深入了灵魂中，知道各种劲怎么走，肌肉群怎么做功，他也根本看不出来这一招的门道。
　　现在，他只要看古洋施展一遍，然后慢动作自己琢磨几次，就可以像模像样。
　　这个时候，他也彻底明白了，为什么“锄镢头”这招是万拳之母。精通了这招之后，基本上天下的武功都可以信手拈来。
　　“武功招式虽然多，但核心离不开肌肉群和神经元的共同做功，人的身体结构很简单，四肢躯干，万变不离其宗。”苏劫大约花费了一个小时的练习就彻底熟悉这招的发力技巧，其实就是起伏钻松爆拉等发力技巧一气呵成。
　　对于“内功”的核心，全身紧张和放松的横练功夫，苏劫已经登堂入室，这才是爆发的根源。
　　啪！
　　他逐渐掌握了核心技巧之后，稍微一用力，手臂探出收回的刹那，居然发出来了轻微的脆响。
　　“果然是天才。”古洋发现了这个细节，“很快就掌握了通背拳发劲的秘密。其实传统武术看起来神乎其神，很难掌握，但如果真正顿悟，几天就可以学会，剩下的就是苦练。可这领悟是许多人都无法企及的东西，就如禅宗一样，有的人一辈子都浑浑噩噩，有的人则是被一句话当头棒喝，然后云雾散开，立地成佛。”
　　苏劫发出脆响的这个小细节只有两个人注意到，一个是古洋，还有一个就是张曼曼。
　　“苏劫，我们对练吧。”张曼曼道：“你用这招来攻击我，然后我来攻击你。这样相互喂招进步才快。”
　　“这个可以。”苏劫知道张曼曼曾经做过赏金猎人之后，就对这个女生没有半点小看，也许可以从她的身上获得很多经验。
　　两人结成对子训练起来，你来我往。
　　苏劫发现张曼曼速度很快，而且抢点的经验丰富，反应敏捷。唯一不足的是力量，这也是女人相对于男人的天生弱势，很难弥补。
　　所以女子格斗术都是以最快的速度击打要害部位。
　　不知道怎么的，苏劫觉得自己每过一天，技术和经验就会更进一步，有许多新东西发现，对于武术的感悟更加深刻。
　　“如果我和张曼曼进行搏斗，在擂台上，我有九成的把握把她击败。但如果现实中，她恐怕也有机会杀死我。”苏劫得出来了这个结论，他现在养成了个习惯，看人的第一眼，就会分析这个人的战斗力到底如何，然后在瞬息之间，制定下来针对弱点的策略。
　　这是欧得利传授他的一些小技巧，但很有用处，使得他在擂台上连连获胜，赚了不少钱。
　　而随着获胜的次数变多，他的级数和自信心也都提高了很多，越来越难输。
　　有时候，苏劫回头想想，才一个半月，自己的进步居然就这么大，简直就是奇迹。可再仔细的思考，发现这成功不是偶然，每天死去活来的训练，常人难以忍受。
　　不说别的，就单单是盲叔的按摩，很多人都难以忍受。那职业教练周春，就根本忍受不了这种地狱式的痛苦，更别说后来的针灸，甚至是美国顶级特工的电流刺激。
　　突然，在练习的过程中，张曼曼身法一变，用上了别的招数。她变化极快，整个人好像蛇，扭动了两下，绕到了苏劫的另外侧方位，然后猛的一拳打出。
　　偷拳。
　　临时变招。
　　唰！
　　苏劫汗毛都竖立起来了，本能的钻，闪，抱头，扑挖。
　　“锄镢头”。
　　这一招已经渗透进入了他的骨髓和灵魂之中，无论是遭遇到什么攻击，他都是这个动作起手。而且已经练习到了大脑深处不用想象，完全就是肌肉的自然记忆。
　　虽然他现在学习了“长猿探臂”这招，但实际上他只不过是借鉴而已，把其中的一些发劲技巧，运用到锄镢头这招之中。
　　本来，这招“锄镢头”打得很短，贴身猛扑，凶猛是凶猛，可也不是没有缺陷。但现在苏劫学会了“长猿探臂”这招通背拳的劲，在一扑之间，手臂猛的探了出去，随着扑的势头，抓到了张曼曼的脸上。
　　在此时此刻，苏劫就好像老虎的身上多出来了两只翅膀，又多出来了一条大象鼻子，打得远。
　　苏劫把“长猿探臂”这招完美的融入了“锄镢头”之中。
　　啪！
　　就在苏劫手要抓到张曼曼脸上的时候，被古洋直接打开了。
　　而这个时候，张曼曼的“撩阴腿”也差不多到了苏劫的裆部，这也是个杀招，如果不是古洋阻止，怕有可能两败俱伤。
　　“不能这么玩。”古洋训斥了起来：“你们的本能都有很大杀伤力，这样玩很容易出事。”
　　“厉害。”张曼曼对苏劫竖了个大拇指，她算是彻底试出来苏劫的功夫，果然是天才式的少年。
　　“锄镢头这招的核心就是抬手一扑，在扑出之时，你可以用通背劲，也可以用短劲，更可以用别的劲。接下来，我会教很多招式，有各门各派的杀招，你如果全部能够融合进入这招中，以后基本上看什么都可以学会，对于武学就是一通百通了。”古洋再次道。
　　苏劫其实在刚才都不是有意出手，但居然就在张曼曼的刺激下，把“长猿探臂”的通背劲融入了“锄镢头”中，现在想来，还要感谢她，使得自己武功再次进步了一些。


第31章 核心如一，万般招式为无招
　　“你的撩阴腿比较狠辣。”
　　看见古洋去指导别人，苏劫回想起刚才的那一幕，觉得下身有些微微发冷：“你的招数怎么都是踢裆插眼。”
　　张曼曼脸色微微一红：“我们女孩子力量弱小，只能够快速击打要害部位。”
　　苏劫正要说什么，校门口突然出现一阵骚动。只见许多豪华车驶入，组成了个车队，然后许多人扛着摄像机跟着中间一辆车，还有很多保安在维持秩序，似乎是某个大人物驾临。
　　很多本来训练的学生也围了过去，整个操场上全部都是轰动的声音。
　　“谁？哪个领导？”苏劫急忙问。
　　“是刘子豪。”张曼曼道：“那个国际动作巨星。”
　　“刘子豪？”苏劫也知道这个人，家喻户晓，现在国际最有名的动作巨星，很多优秀的巨型电影都是他为主角。他的动作戏干净利落，而且可以进行很多高难度的动作，从来不用替身，加上帅气的面孔，流线型的完美身材，只要是他参演的电影，都会万人空巷。
　　明伦武校的校长叫做刘光烈，是个传奇人物。本身是老中医，但精通各种武学，更擅长商业运作，在短短几十年之间，把明伦武校经营成了全国最大的武校，还有许多医药集团、保健品集团。他有好几个儿子女儿，其中最有名的就是刘子豪，也是从小学武，然后加入了演艺圈，才十二三岁就因为一部功夫片走红，随后是拍一部火一部，很快就成了大明星。
　　这还不算，刘子豪在拍戏期间，还打职业比赛，在很多场国际自由搏击大赛拿了冠军，甚至击败了几个赫赫有名的世界冠军，这为他增添了更多名气。
　　除此之外，此人还是个商业天才，自己组建了影视公司、投资公司，赚得钵盘盈满，俨然是商界巨头。
　　如果现实是一本小说的话，这刘子豪就是小说中的霸道总裁主角。
　　“他在筹备拍摄一部大型功夫片，取景地就是自己的明伦武校。”乔斯这时候走了上来，眼神之中也充满了崇拜，就好像是朝圣：“我昨天看了校内网站，里面有招聘群众演员，我得去一下，如果能够成功应聘，和刘子豪配戏，那就太奈斯了。”
　　“奈斯”是英文Nice的中文音译，意思是很愉快，很美好，俨然已经成为了网络上的口头用语。
　　苏劫也看过刘子豪的动作大片，这个人身手的确矫健，演技也好，演硬派角色的时候凶猛冷酷如野兽，演暖派角色则是含情脉脉、柔情似水，有很大一批女粉丝。
　　“好了，刘子豪来到这里，剧组挑选群众演员，你们都可以去报名参加。”古洋拍拍手：“如果能够被选上也是个好事。”
　　顿时，学习班的成员都轰然离开，作鸟兽散。
　　“苏劫，你去不去？”张曼曼和乔斯问。
　　“我不去凑这个热闹。”苏劫摇摇头，其实他对于这个并不是很感冒，他还是想乘着开学之前多学些东西。古洋教授他的招式很有用处，让他更多的了解传统武术，增加了格斗技巧，同时他对于“锄镢头”这招的感悟更加深刻。
　　“要不我们俩再次练习吧。”苏劫对张曼曼道。
　　“算了，我要去看看。”张曼曼摆摆手：“家里有生意和刘子豪谈，在这里如果能够和他搭上线，可以解决不少事情。”
　　“那我一个人练习。”苏劫点头，他每天都有自己的训练计划。
　　等这些人都走，古洋笑着：“你倒是个不想凑热闹的人，我看‘长猿探臂’这一招你已经吃透了，还想不想学别的招式？”
　　“你肯教我？不是一天只学一招么？”苏劫有些惊喜。
　　“那是针对别的学员来说，你不同。既然学得快，那就无所谓了，所谓贪多不烂，说的是那些没有吃透之后，就好高骛远，去学习其它东西的人。你现在已经把锄镢头这招融入了骨子里面，以后学习的招式越多，融入这招中，变化就越多。”古洋饶有兴趣的问：“你现在明白锄镢头这招的根本是什么了么？”
　　“这一招的根本不是钻，也不是抬手，更不是扑、落、翻、打这些劲，其实更为内在的训练是突然惊起爆发的那一下，把这突然受惊爆发的刹那掌握，用什么招式都可以。所有动物，或者人，受惊的那一刹那，都会有惊人的反应。我们训练的核心就是把这种反应强化，再强化。”苏劫说出来了自己的看法。
　　“你已经到达了去其形，得其意的地步。”古洋叹口气：“不错，锄镢头这招的真谛就是锻炼这东西。无论是人还是动物，在平时休闲的情况下，精神状态是轻松的，突然受惊，精神状态极其紧张，爆发力非常惊人，但身体往往承受不住这股爆发力，会受伤，甚至会心力憔悴。我们通过训练，把这爆发力常态化，使得身体可以承受，而且慢慢培养，威力更大更强，如果把这爆发力和身体素质都提高，常态化了，那招式就不是很重要，我从来没有看见过像你这样的天才。”
　　“教练，我不是天才。”苏劫有些无语：“其实我觉得练武功比起学习容易多了，让我说单单一门数学，就比功夫难学多了，还有物理、化学、生物等课程，比起功夫精深得多。”
　　“这个……”听见苏劫这么说，古洋有些无语。
　　想想也的确是，数理化生物等自然科学，每一门都博大精深，是人类文明的奠基石，人类可以不学习功夫，但不能不学习这些科学。
　　哪怕是一生都淫浸在武术中的古洋，都觉得功夫根本不可能比数理化任何一门学问高明。
　　“我本来准备了十八招，是综合了各门各派武功的代表，你既然学得快，我今天都教给你。”古洋道：“长猿探臂是第一招，接下来是洪拳中的虎啸鹤鸣，弹腿中的鸳鸯连环，鹰爪中的分筋错骨，少林拳中的连环炮手，八卦掌中的小鬼推磨，空手道中的刚柔横斩，柔道中的舍身技……”
　　“等等，怎么还有空手道、柔道？”苏劫问。
　　“全世界所有的格斗术、武术，都有自己最核心的一个招牌。”古洋道：“他们各自都有独立的发劲技巧和核心思想。比如泰拳，其实最精华的就是一个扫踢。我还有拳击的摇闪组合练习。好了，多余的我就不再介绍，你自己学会动作后琢磨，然后去网上查找。当然网上很多信息鱼龙混杂，容易误入歧途，但我们学校的官方网站有视频、有教学、有解释来历，还是很正规的。”
　　苏劫点点头，他以前什么武功秘籍都看不懂，现在上网看一些视频，或者是一些经典的老拳谱，简直是字字珠玑，领会深刻。此外看一些世界冠军的训练和比赛视频，也能心领神会，可以获得身体力行的知识。
　　武术很简单。
　　苏劫心中早就这样想，起码比学习要简单，只是要撑过最初的痛苦期和迷茫期。
　　就这样，跟着古洋学习了几个小时，在午饭之前，他已经把十八个招式全部都学会了。招式都很简单，但其中蕴含了各门各派深刻技巧，不是一时半会可以理解的。
　　苏劫觉得要好好想想，怎么才能够全部融化进入“锄镢头”这一招之中。
　　中午吃完午饭，苏劫等消化完毕，去自己的宿舍定闹钟，午睡一个小时。同样用的是“大摊尸法”，然后就开始了力量体能的训练。
　　这一套训练方法，还是欧得利的指导，先进行什么训练，再进行哪部位的肢体，都是有严格的规矩，不能够有错误。
　　等锻炼得差不多之后，他就开始了在外面用大铁锄头锄地，然后回去用大锤砸玻璃上的苍蝇。
　　等浑身练得筋疲力尽，他才进行休息，时间也到了晚上。吃过晚饭，再进行实战练习。
　　今天他居然在小型擂台赛上排到了位置。
　　因为刘子豪在学校里面布置剧组，招群众演员，很多学生都去观看了。
　　这让苏劫很舒服，一连胜利了十场，最后遭遇了个省级的职业散打运动员这才败下阵来。不过他并没有被击倒，还是因为分数和消极比赛被判负。
　　苏劫在打斗之中，精明得鬼一样，发现实力很强的，立刻就满场跑，消极比赛，让对方火冒三丈，却又奈何不得。
　　他发现了个一个诀窍，就是凡是比赛，有很多规则的漏洞可以钻，往往可以赢得喘息之机。不像是在街头斗殴，没有规则，无所不用其极。所以比赛只要善于利用规则，其实获胜还是比较简单。
　　“这个学员居然连胜了十场？是专业的么？”
　　小型擂台赛还是有不少的人观看，其中就有一些大佬。
　　苏劫的出色表现立刻引起了人的注意。
　　“他是个临时的。”很快，苏劫的资料就落到了有心人的手上。
　　而比完赛的苏劫看见自己账户上又多出来了两万块钱，心中还是轻松加愉快。这样一来，自己大学学费、生活费都解决了。


第32章 千年革新，科技人力谁为雄
　　“挣钱真是容易，我以前看那些新闻，什么网络主播，一个月可以挣几十万、甚至上百万，以为是吹牛的。现在我也差不多一个月时间，前前后后挣了十五万，简直不敢相信。”苏劫打完比赛就去找盲叔。
　　其实想想那电流刺激，他就想离开这里，可他的性格天生就很坚韧，迎难而上，逆流争先，还是硬着头皮，咬紧牙关，到了盲叔这里。
　　“我以为你今天不会再来了。”盲叔看见苏劫：“好小子，你的意志力可真是坚强。”
　　“来吧。”苏劫好像是奔赴刑场，这一刻，他真的体会到了解放前那些被捕地下党员受刑的时刻。
　　还是老规矩，一按摩，二针灸，然后开始了服用营养品之后，电流刺激。
　　这次电流刺激，苏劫依旧感觉到疼痛万分，根本不能够忍受，在疼痛到达极限的时候，他甚至都以为自己已经脑死亡了。
　　好在服用的内壮酒似乎有镇痛的功能，苏劫最终没有彻底昏迷，而是开始用横练功夫放松紧张，借助电流刺激锻炼松弛和紧张的“内功”。
　　这次，他渐渐就体会到了电流刺激的好处。
　　电流刺激比起人的排打来说，更容易刺激到更深处，甚至是深入骨髓，调动每一根神经元和肌肉。
　　一场十八层地狱的折磨结束了，这次苏劫居然没有大小便失禁，可见身体素质提升了许多。
　　盲叔比他还兴奋，不停的记录着各种数据。
　　刺激完毕之后，苏劫躺了半个小时，爬起来之后，发现浑身轻松，一天的疲劳全部消除了。
　　“简直不敢相信，你的肌肉纤维一天之间，居然变得如此有韧性。”最后，数据对比出来了，盲叔连连惊叹：“你明天一定要来，我可以明确的告诉你，经过了电流刺激之后，不仅对你的身体没有任何损伤，甚至还可以使得你的身体素质大幅度提升。有一些身体根本锻炼不到的筋膜肌腱，也可以通过电流来刺激增长。”
　　人的运动有盲点。
　　也就是说，无论做什么动作，身体内外的有些部位是锻炼不到的。在古代，人是用冥想来集中“气血”循环，企图锻炼到这些部位。
　　但效果微乎其微。
　　而现在，掌握了精准电流刺激之后，身体每个“运动盲点”都可以锻炼到。
　　这应该是最先进最科学的锻炼方法之一。
　　难怪美国用来训练最顶尖的特工。
　　过后，苏劫回到了自己宿舍准备睡觉。乔斯还没有回来，似乎是追自己偶像“刘子豪”去了。
　　“噫，我的快递就到了？”他发现在门口的收件箱中居然有自己的快递，连忙取出来，拆开之后，是个类似于电子手表的东西。
　　设置好之后，他直接洗漱睡觉。
　　他最近睡觉只要闭上眼睛，稍微催动“大摊尸法”进行一次拉升，就能够完全进入深层次的睡眠。如果这个时候有人在旁边，就会发现他大字躺在床上，呼吸“细”“匀”“长”，每次吸气的时候，他的身体就向四面撑开，就如一个充气的人，开始是瘪的，一充气进去就丰满了。
　　随后，他呼气的时候，全身就会干瘪下去，整个人松软如棉花。
　　这样自然呼吸之间，身躯就得到了最好的锻炼和舒展，频率节奏极其完美。
　　其实这“大摊尸法”不属于功夫，也不属于武术，而是藏密、瑜伽，一种深层次的修炼方法，其中蕴含了精神和肉体，还有世界观、人生观的锻炼，包含了对于世界的探索和领悟。
　　简单的来说，就是心灵洗礼。
　　用科学的手段来说，就是心理素质锻炼。
　　欧得利多次进入藏区、印度等修行的发源地，在全世界各地寻找“超自然”的力量，他认为超自然力量来自于心灵，于是到处找锻炼之法然后通过自己的修行来进行试验，然后也拿人做实验。
　　苏劫就是他的试验品之一。
　　当然，这“大摊尸法”在欧得利多次实验之中，觉得效果最好，也最容易，但真正要掌握精髓很难。
　　像苏劫这样第一次就进入状态的，几乎是世所罕见。正因为如此，欧得利才用心训练，发现了这个宝贝。
　　古洋也是如此，聂霜、盲叔都是这样。
　　可苏劫自己觉得很正常，因为读书学习比这个难多了。
　　就在苏劫完全进入深度睡眠之时，同样在明伦武校一间秘密的训练室中，英俊高大、身材完美、没有任何丝毫赘肉的刘子豪正在训练。他如同钢筋铁骨，稍微呼吸整个肌肉弹抖，居然能够发出嗡嗡之声。
　　砰砰砰……
　　他疯狂的打着沙袋，那足足有一千斤的沙袋被他打得好像是纸片，飘来荡去。
　　他的臂展极长，每次出拳，都几乎看不见影子，而且有一股渗透劲。
　　吧嗒！
　　突然之间，这沙袋被他一脚踢出，直接爆开，里面的填充物全部掉落下来。
　　训练结束。
　　一个机械的声音响彻起来，在训练室的里面有个大屏幕，上面出现个人脸，这个人脸是个女人，不过是虚拟的人工智能训练系统。
　　刘子豪站到了一台机器上，上面立刻就开始测量他的数据，心跳，脉搏，肌肉，骨骼……许多数据结合在一起。
　　运算了大约是几十分钟，上面就出现了很多的建议。
　　“今天还可以补充营养，建议的菜品和营养品如下……”在屏幕上显现出来了一整套的营养餐，随后，又显现出来了需要身体上的按摩，“斜方肌，比目鱼肌，肱二头肌……乳酸堆积，需要进行按摩，冰敷和热敷交替，涂抹如下药物……”
　　一整套的方案被研究出来。
　　“如何？”
　　这个时候，在训练场地中走进来一个女子，正是聂霜：“你去了美国的训练营，觉得如何？”
　　“我们学校的这套训练系统太落后了。”刘子豪摇摇头：“身体数据的测算和分析被人甩了几条街。当然，也是我们学校的规模受限，没有那么多经费去研究。不过这次我倒是认识了昊宇集团的风少，这次拍摄电影就是他投资的。”
　　“昊宇集团？国内研究人工智能大数据、网络产业最杰出的集团？”聂霜脸色动容了，“如果是他们来帮助我们学校开发训练系统，那我们的训练系统就真正先进起来了。如果教练是人，总会有偏差，不能够把学生训练精细入微，只有人工智能辅助训练，才不会出任何差错，能够保证所有的动作都精准无误，可以大面积减少训练之中受伤的情况。”
　　“你不知道外面的人工智能已经有多么强大。”刘子豪眯着眼睛：“那一套系统甚至可以指挥机械臂进行精确的按摩，排打，辅助人的肌肉松弛，极大程度的增加人体抗击打能力，而且没有任何内伤，力量精准远远不是人所能够比拟的，哪怕是盲叔的按摩都比不上。除此之外，各种招式，都经过了严密推算，使得那些招式最适合力学原理，以后的武功体系会完全为之改变。”
　　“的确是这样。就拿以前的围棋来说，人类用上千年进行了不知道多少次的对抗，总结出来了许多围棋定式，并且认为这就是真理。但人工智能出现之后，完全打破了这些定式，就好像一个神出现，告诉你们所认识的世界都是错的，我想武术之后也同样如此。要知道，人类每一次搏斗，都会总结经验教训，从而创造出来效率更高的搏击和训练方法。但人工智能在一秒钟，就可以模拟出来上亿次，甚至数亿次的搏斗。人类千年时间总结的经验，它在几个小时之内，就完全可以做到，太可怕了。”聂霜说起这个来，也是唏嘘感慨。
　　“还有一件事情。”刘子豪道：“我打听到了一件事情，现在世界排名第一的格斗教练，被圈内称为‘造神者’的欧得利来了这里？你们有没有去留住他？”
　　“那没有发现。”聂霜一惊：“这个教练可是教出来了不少世界冠军，本身也是格斗界的强者，不过他不是在‘提丰’训练营么。那是最神秘、最残酷、最高端的训练营，你不是也在那里训练了一段时间么？”
　　“提丰训练营之中就是装入了各种最新的人工智能训练仪器，导致欧得利没事干了，所以他离开了那里，也等于是下岗了。当然训练营的负责人竭力挽留他，可他还是觉得受到了侮辱。”刘子豪道：“我也曾经想挖他过来，但也被他拒绝。”
　　“我在学校发现了一个天才，不过是临时武术班的成员，我准备让他来打职业格斗赛。不过他不愿意，我看他的身材和你差不多，以后也许可以做你的替身，或者是‘刘家班’成员。”聂霜推荐苏劫。
　　“是吗？”刘子豪倒是没有太多的动容，只是微微点头：“看在你的面子上，明天抽空带他来见我。如果真的资质好、听话，能够和武校和公司签订合约，那倒是可以提携他下。”
　　聂霜不经意的皱了下眉头，离开了这个训练场。


第33章 遭遇碰瓷，不慌不忙有准备
　　第二天一大早上，苏劫照样开始日常的训练。
　　在训练过程中，他越发的感觉到全身舒畅，柔韧性比起以前强了许多。他先是在外面的野地里做了欧得利拉伸关节的运动，浑身发热，因为运动所产生的多巴胺在体内聚集起来，有种“四大醺醺醉”的感觉。
　　这个状态，刚刚好。
　　这就是练功之前热身的最好程度。
　　根据欧得利的理论，人在运动之前热身，体内经过“文练”的有氧运动，产生了多巴胺和内啡肽，多巴胺主兴奋，内啡肽主镇痛，人就有一种喝酒微微醺的味道，觉得自己无所不能，但又很清醒，这个时候进行“武练”是最好的。
　　唰！
　　苏劫脚步一掂，整个身体居然进行了一个后空翻，然后稳稳当当的站立在地面。
　　“什么？我居然会后空翻了？”面对这样的情况，他自己都是大喜。
　　他练习的是很实用的动作，从一开始挖土翻地，到后面的排打横练，都是实战性有用的，从来没有专门练习过后空翻等花哨的动作。
　　空翻、高踢连环、腾空飞踢这些花哨急剧表演性的动作，在实战中一点用处都没有。如果你在实战中用个空翻，会被人抓住弱点一击必杀。
　　甚至在传统武术中，都禁止起高腿，武术谚语之中都有腿不过膝。
　　当然，在擂台上，还是有高鞭高扫，对于得分和KO对手很有用。可苏劫仔细的分析，擂台和真正的实战还不是一回事。
　　他从来没有练习过后空翻，但是现在他居然直接就用了出来，而且不费力气，这是身体素质和平衡性都到达了一个境界，水到渠成了。
　　后空翻在表演之中很有用处，可以获得华丽掌声。
　　甚至一些演员就靠这个来吃饭。
　　随后，苏劫不停的测试着自己身体的柔韧度和平衡性，做了许多类似于杂技一样的动作，发现难度都不是很大。
　　“这些难道都是电流刺激的效果，我才刺激了两天，肌肉就可以放松到这种地步？可惜这东西不能够推广，似乎整个学校都没有人去做。别说做电流刺激，就算是盲叔的按摩都没有人受得了。难道我的意志力天生就是这么坚强？或者说，是欧得利教练训练的结果？”
　　苏劫思考了片刻，还是觉得自己之所以有这个成就，应该是欧得利训练打下来的基础。
　　他武练过后，就开始练习“锄镢头”这一招，然后把古洋的十八招各门各派有代表性的武功散手和这意把母拳结合起来。
　　很快，他就能够熟练运动，心意一动，四肢跟随，整个人可以精确的催动各种招式，但核心还是“锄镢头”这一招。
　　“锄镢头这一招是最高武学，为秘传功夫，古时候武林称呼为心意把。只需练这一个把式，融会贯通，吃透精髓之后，就可以把所有的招式融入其中，信手拈来。看来是真的，我现在知道了这一招的好处了。但我感觉总是不够，觉得缺少什么东西，不能够出神入化。是心意上面的功夫做得不够？我对心意理解是心是一缸清水，而意是清水之中逐渐诞生出来的杂质……”
　　苏劫盘膝下来，在苦苦思索。
　　他想象自己是一缸清水，脑海里面各种念头一多起来，清水就变得腥臭浑浊。
　　他摇摇头，让自己的脑海中杂念变少，从呼吸开始调整，渐渐的，那心又变成了一缸清水。
　　然后，这缸清水之中，就出现了一个念头，那就是锄镢头这一招的基本锻炼。
　　这个念头越来越大，最后把整缸清水都占据了，缸中只有这一招的练习和运用方法，而没有了清水。
　　然后，这一招练习完毕，突然又化为了清水。
　　“对了，就是这样。”苏劫猛的跳跃起来，拿着足足重达几十斤的整铁锄头，猛的扬起，落下。
　　这下挥洒自如，铁锄头在自己手里似乎没有了重量。
　　“就是这样，这就是心与意合。”苏劫参悟到了什么，“在不发动的时候，要保持心的纯净，心无杂念。一发动的时候，所有的心都变成了一个强烈的念头，只有这一招的存在，其它都不存在了，包括你的对手。停止之后，那强烈的念头又化为清水，这样转换之间，才能够发挥出来最大的力量，锻炼自己的招式使得最为纯粹。只是心与意合的科学道理是什么？我得要询问下专业人士。我只知道，人如果思考得太多，脑细胞容易疲劳，会降低寿命。农村里面有很多百岁老人，一辈子也没有吃好喝好穿好，但他们杂念少，思想单纯，所以活的长……”
　　苏劫参悟了这一招真正核心的东西，心意把之中的心意，他就开始练习起来。
　　果然，在练习的时候，感觉和刚才大不相同，似乎所有的力量都可以得到释放，速度、准确、控制、打击力都强大了很多。
　　这就好像是一个公司，本来管理混乱，没有一个核心人物，大家都不知道听谁的，效率极其低下。但突然来了个强势的领导，整合一切力量和资源，凝聚成一股绳，公司效率立刻千百倍提升起来。
　　“中国功夫，追求的整劲，其实就是肌肉共同做功的效率。哪怕是瘦弱的身体，只要做功一致，就可以爆发出来强大的力量。不过那整劲是身体上的，还不算，真正的整劲，就是心与意合。”苏劫总算是理解了中国功夫的核心东西，再也没有任何迷雾，同时他也彻底明白了欧得利为什么对他进行训练，教他“大摊尸法”，这就是锻炼心无杂念的方法。
　　“再也没有疑惑了，剩下的，就是锻炼自己的内心，使得更加纯净，然后锻炼自己的身体，使其更加强大。”
　　苏劫知道，自己明白功夫的真谛是一回事，但真正要强大起来，却是另外一回事，还是要千锤百炼，把心与意合练习得一触而发。
　　此时此刻，苏劫是真正享受到了中国功夫的“味道”。
　　他就如一个辛辛苦苦追求美食的美食家，终于吃到了厨神做的菜。
　　早上锻炼完毕，他心满意足的去学校吃早餐。
　　路上已经亮了，跑步回学校。
　　“嗯？前面是什么？”
　　半路上，他突然发现了个人躺在路边，在身旁还似乎有血迹，同时还在不停的呻吟。这个时候还早，路上没有什么人。
　　苏劫看了看自己新买的手表，连忙跑了过去问：“你怎么了？”
　　这是个中年人，大约四十多岁的样子，似乎受伤不轻：“我被人打伤了，求你把我扶去医院，行行好。”
　　“我这就扶你去。”苏劫连忙把这个受伤的中年人扶起来，带他去就近的医院。
　　刚刚走了一分钟，他身上就沾了不少血。突然之间从远处来了一群人，骑着摩托车，发出阵阵轰鸣的声音，直接堵住了苏劫。
　　“强哥，你怎么了？”
　　这群人一上来，就对苏劫扶住的这个中年人问：“你怎么流血了？谁把你打伤的？是不是这个小子！”
　　“我只不过是扶他而已，我碰到他的时候，他就躺在路上了。”苏劫很平静的说着。
　　“放屁！”这个时候，有个身穿散打短裤的精壮男子从摩托车上一跃而下，就要抽苏劫的耳光：“别人怎么会打强哥，就是你，你打人，还企图把人带到别的地方去，是不是想杀人灭口。”
　　苏劫连忙躲开。
　　这个时候，旁边的人早就开始掏出手机来摄像。
　　“就是他，我早上出来跑步，遇到了他。他不分青红皂白就上来打我，把我打得头破血流，还要把我拖去野地里面埋了。他是杀人犯！”那中年男子强哥这时候尖叫起来，和刚才气喘吁吁的样子根本判若两人。
　　“把这小子抓起来，扭送到派出所去。好一个杀人犯。”这时候，那个穿散打短裤、光着上身的男子猛扑过来，一拳击向了苏劫的胸口。他用的是勾拳，力度很大，是练过很久的。
　　苏劫想也没想，身躯一闪，到了这男子的左边。苏劫没有动手，就是脚下轻轻一勾，用的是古洋传授十八招中弹腿的“鸳鸯连环”。
　　这招就是勾、挂为主，就是在刹那之间，用脚来勾别人的脚，使得敌人失去平衡，然后倒地。和别的招数比起来，杀伤力不大，但干净利落，而且阴沉诡异，不会被人发现。人很容易中招，用来制服敌人，让敌人知难而退很有用处。
　　吧嗒！
　　这个男子就被摔了个狗吃屎，灰头土脸倒在地上。不过并没有受伤，但也晕头转向，一时半会爬不起来。
　　不过这个时候，旁边人的拳头也如雨点一般落下来。
　　他脑袋上身上顿时挨了几拳，还好横练功夫厉害，并没有受伤。拼着再挨几下，苏劫立刻之间就撞开了一条路。
　　当然，此时他可以下狠手，直接打倒几个。可苏劫知道，自己如果下狠手的话，对方肯定会有伤，甚至会重伤，到时候真的要犯法。
　　“小子，你敢跑，我已经把你的视频都录制下来了，只要你敢跑，我们就立刻报警，你根本跑不掉。”
　　有人骑上摩托车，就要朝苏劫追。
　　“你们干什么？”
　　就在此时，一声大吼从远处传来，有个人快步跑到了这里。
　　“是他？”苏劫发现，跑过来的这人，赫然是周春教练，自己就是害得他输掉了一坛珍贵的内壮酒。


第34章 冷静对待，偷鸡不成蚀把米
　　“都给我住手。”
　　周春走了过来，他高大的身材、彪悍的气势立刻就震慑住了在场的人。
　　“这是我们明伦武校的学生，你们为什么打人？”周春声音很大质问，同时对苏劫说：“你不要怕，站到我身后来。”
　　苏劫也听话的走到了周春身后。
　　“周教练，你们的学生打人，把我们强哥打成这样子。你看他身上还有强哥的血，你看怎么办吧。”有个摩托车手下来，声音更大，似乎在怒吼。
　　这一批人，个个都很精悍，好像是某个拳馆的拳手。
　　“你真的打了那个强哥？”周春转过头来问苏劫：“谁让你打人？你虽然是临时班的学生，可也要遵守校规。外面的人欺负你学校会为你做主，可你无缘无故殴打别人，学校也不会姑息你。”
　　苏劫语气还是平静：“教练，我只不过是扶了个人，被人碰瓷了。”
　　“被碰瓷？你有证据么？这四周没有监控，这些人都指正你，就算是到了派出所你也说不清楚，搞不好直接拘留你。不如这样，吃点亏，我和他们商量商量，就当汲取个教训。不然拘留你以后，通知你家长，然后通知你原来的学校，事情就闹大了。”周春拿出来了吓唬语气，普通的学生绝对会吓得魂不附体。
　　“那教练你和他们说说？”苏劫连忙道：“算我倒霉，乱扶人。”
　　“这还差不多。”周春直接上去，走到远处，和那群人商量了下，然后走回来，直接对苏劫开口：“还好，我有些面子，这些人不想惹明伦武校。不过他们也不肯走，我和他们商量好了，赔钱我看你个学生也没有。这样，他们都是一家拳馆的，你和这个拳馆签个合同，帮他们打拳比赛，慢慢还钱，事情就算是和解。不然你要被拘留，搞不好要坐牢，前途尽毁，这不值得。”
　　“是吗？”
　　苏劫看了周春一会儿，突然笑了：“周教练，那家拳馆应该是你开的，或者你有股份对不对？”
　　“你说什么？”周春一惊，脸上不由自主的露出狰狞神色来：“我好心替你把这件事情摆平了，你还怀疑我指使这帮人碰瓷你？你以为你是什么大人物，值得我花这么大的力气？既然这样，你还是去派出所被拘留吧。”
　　“教练，你知道这是什么么？”苏劫伸出手来，上面带着电子手表。
　　“你想说什么？”周春脸色阴沉得要滴出水来。
　　“这是一款带针孔摄像头的手表，像素很清晰，网购只要998。从刚才扶人的时候，我已经拍下来了，咱们去派出所看看好不好？”苏劫轻松的好像刚刚睡醒。
　　啪！
　　突然，周春猛的出手，要打碎这款手表。
　　苏劫手缩了回去，然后道：“教练，你多久没上网了？这款手表可以连接手机的移动蜂窝个人热点，摄像之后，自动上传到云盘上，就算我现在给你也没用。当然你可以做黑客，黑了大公司的服务器，把视频删除，我就拿你没办法了。”
　　“算你狠。”周春的脸色表明了这件事情真的是他安排的，就是为了让苏劫和他控制的拳馆签合同，然后为他打生打死。
　　本来他以为，苏劫不过是个学生，稍微一吓，对方肯定就范。没料到对方比成年人还老成，不惊不恐，从容应对，还让自己吃了大亏。
　　“教练，你以为我是个高中生，稍微吓唬就可以上当，可那是普通人。我是学校的尖子生，中考第一名成绩考入了省重点高中，现在是重点高中的前三名。你想想，就算是你碰瓷，我没有这摄像手表，学校的领导绝对不会让你得逞的。”苏劫看着周春，好像在看个傻子：“教练，你是职业搏斗高手，但脑子似乎不是很好使。你别发火，还是冷静冷静，你如果打了我，我把这视频传到网上，你说你会怎么样？”
　　“这次算你走运，你要怎么才删掉视频？”周春眯着眼睛，明显有杀气。可无可奈何，只能够装装样子，早就被苏劫看出来外强中干。
　　“视频我是不会删除的，如果删除了，恐怕你们接下来还是要碰瓷我。”苏劫挥挥手，不想和周春纠缠下去，现在的每一分每一秒都很珍贵，他要加强训练。
　　“站住。”看见苏劫要走，那一群骑着摩托的人再次大吼起来，想要进行拦截。
　　苏劫并没有看这群人，虽然对方气势汹汹，可并不被苏劫放在眼里，就算是一拥而上，如果真干起架来，苏劫不说一个打这么多，跑掉是没有问题，而且如果发狠，打死打残几个都说不好。
　　这就是练武功带来的自信。
　　“我数三声，如果不让开，那我就立刻发网上了。”苏劫对周春道。
　　“小杂种。”周春肺都差点气炸：“我倒是要看看，今天你怎么走。先不说你的这手表针孔摄像机是真的还是假的，就算是真的，你的人在这里，抓住了你，让你签了合同，你可以轻易的走？直接给我按手印。”
　　“不好意思，我走了。”
　　突然，苏劫身躯发力，向外一闪，脚下连勾，然后一推，三个围住他的人就直接被推飞了出去，倒在地面上。然后他直接冲出重围，开始狂奔。
　　紧接着，所有的人都大吼着朝他追赶。
　　可苏劫的速度和体力，根本不是这些人可以比的。追了几分钟，苏劫就接近学校了。周春连忙阻止这些人的追赶。
　　“春哥怎么办？”那个碰瓷的中年人“强哥”道：“这小子居然这么狡猾，我们要不要追进学校去？”
　　“你脑子糊涂了。”周春恨不得给这个人一巴掌，“如果那小子真的录像了，事情一闹大，我们恐怕都吃不了兜着走。”
　　“我看这小子是虚张声势，根本没有录像，我们别被他欺骗了。”穿着散打短裤的精壮男子语气凶狠：“不过这小子真是有点厉害，我练了五年泰拳，被他一脚勾在地面。春哥你看得不错，如果能够把这小子骗入我们的拳管俱乐部签订合约，就是我们的摇钱树。”
　　“本来我以为春哥你用这种手段去弄个小孩，有点小题大做，没想到还真的是个角色。现在我们怎么办？”
　　听见属下人议论纷纷，周春摆摆手：“你们回俱乐部，今天的事情绝口不提。我去摆平这件事情，看看这小子到底录像了没有，没有的话，我会让他知道代价。”
　　说完这话，周春心里似乎又有了什么计谋。
　　“真是麻烦。”到了学校的苏劫先去洗澡，把身上的血弄干净：“周春好歹也是个职业高手，参加了很多次国家级的比赛，居然人品这么差。不过也不稀奇，他又不是真正国家队的人，只不过是外面俱乐部的选手而已。”
　　现在的搏击圈，分为真正的国家正规比赛和大型商业比赛。
　　国家正规的比赛很少，而且那些国家散打队、搏击队的成员是属于正式运动员，按照规定是不能够打商业比赛的，只能够打运动会。不过他们退役之后是可以参加商业比赛的。
　　商业比赛就红红火火了，现在有很多集团资助的某某杯赛、某某王中王赛，奖金丰厚，甚至面向全世界。
　　国内有几个大型集团举办的自由搏击比赛，一次冠军奖金甚至到了五百万以上。
　　当然，这和国外的拳击不能比，国际拳王一场拳赛下来，甚至可以获得上亿美金，甚至好几亿美金。
　　明伦武校的聂霜看中了苏劫的潜力，想和他签约，周春也看中了，就用卑鄙下流的手段来吓唬他也让他签约。
　　“看来自己成了香饽饽？”苏劫笑了笑，转动了下自己的手表。这不是吓唬周春的，的确是针孔摄像，而且还储存到了网络云盘上。
　　古洋在上次对他提了一句小心周春之后，苏劫就留意了，立刻在网上买了个这东西，果然就派上了用场，要不然这次有理也说不清。
　　在现实中，有很多扶了老头老太太被赖上的例子。
　　更何况对方是选在了没有摄像头的荒郊野外，甚至身上的伤和鲜血都是真的，自己还沾了不少血，这就更说不清了。
　　“江湖险恶。”苏劫这个高中生发出来了感慨：“幸亏我平时上网比较多，各种东西看了不少，有备无患，接下来还要更小心才是。”
　　把刚才的不愉快甩掉，苏劫吃早饭，再次准备进行一天的训练。
　　他现在每天的训练量极其巨大，比起欧得利那个时候起码要大上三倍，不过还是甘之若饴，一天不训练就觉得浑身不舒服。
　　而且他现在有钱了，大量的营养品可以跟得上他的训练。除此之外，盲叔的按摩针灸和电流刺激还有内壮酒也让他的体能有很大提升。
　　拉开架势，训练了大约一个小时，苏劫是酣畅淋漓。早上在野地里面把功夫“心与意合”的秘密参悟到了，他现在使出“锄镢头”这招简直是出神入化，到达了老拳谱之中“无意之中是真意”的地步。
　　他就反反复复锤炼这一招，身躯一动，就衍生出来很多变化。
　　古洋教的十八招散手，的确每一招都是精华，如果懂行的人练习了，融汇贯通，就可以运用进入实战之中。
　　苏劫也是有实战经验的人，懂得其中的奥妙和好处。
　　“好。”就在苏劫练习的时候，旁边声音传过来。
　　居然是聂霜。
　　此时的聂霜，眼神中全部都是惊喜，她是个懂行的人，自然看出来了苏劫现在处于什么状态。


第35章 断然拒绝，不崇偶像不拜神
　　“原来是聂姐，找我有事么？”苏劫停下来问。
　　“你的功夫……”聂霜还处于震惊的状态：“这怎么可能……”
　　“怎么了？”苏劫问。
　　“没什么。”聂霜连忙道：“说到这里我还要谢谢你，不是你我还赢不了周春的那坛内壮酒。对了，周春这个人心胸狭窄，而且在外面有些势力，他没有让人找你麻烦吧。上次我跟古洋讲了下让他告诉你小心点，你有没有防备。”
　　“正好有件事情我告诉你。”苏劫把视频传给了聂霜，然后把早上发生的事情简单说了一遍。
　　“该死！这周春居然如此卑鄙。”聂霜看了视频和录音，脸上已经气得通红，过了好会儿才平息下来，盯着苏劫：“你想学校怎么处理他？你现在手里有证据，如果去报案，也可以弄个敲诈勒索。”
　　“我不想怎么样。”苏劫摇摇头：“其实就算是敲诈勒索成功了，完全定罪，也叛不了多久，何况现在他还没有成功。再说了，他并没有直接出面，只是出来做和事佬，实际上就算是我去报案，也不过是批评教育而已，无伤大雅。当然还有一种方法，我把这视频和事情发到网上，写一篇图文并茂的控诉文章，这样可以引爆热点，倒是能够让他得到应有的惩罚。可这样一来，对于明伦武校的名声损失很大，你想想，全国第一武术学校教练碰瓷害学生，是不是脏水都往学校上泼了？不过如果周春继续不依不饶，那我也只有这样了。还有一点，我不想用这种方法出名。”
　　“这孩子心计好深，有理有据，而且把事情分析得头头是道，而且话里有话……”聂霜皱眉了。
　　苏劫的意思是学校得担责任，如果自己把事情捅出去，学校名声会受损。
　　虽然他说话之间，处处是为学校考虑，可潜在的意思很明显。
　　“说到底周春还是学校的教练，做出这样的事情来，学校责无旁贷，我现在代表学校告诉你：第一，会严厉处理周春，第二，会给你补偿，第三，保证周春从此之后，不再找你任何麻烦。你说，你想要什么补偿？”聂霜在瞬间就做出来了三点承诺。
　　“补偿？暂时不需要。”苏劫想了想：“我还有十多天就要离开武校回去读高中了，没有盲叔的按摩针灸和电流刺激，我的进展肯定非常缓慢，不知道你有什么建议？”
　　“还是一句话。”聂霜带着遗憾的语气：“你干脆来我们武校正式入学，一样可以考大学，还不耽误练武。不但不收你一分钱的学费，还给你奖学金，另外各种资源培养你，使你成为职业搏击高手。哪怕是天才每天也必须要大量的训练，否则也是个庸才。你如果回去读普通高中肯定没有这么多的时间来练习，也没有这么好的氛围，这么多人陪你训练，还有这么多实战的机会。独木不成林，古时候有少林寺，聚集了无数的武者，朝夕研究切磋，才诞生出来了那么多的武功，现在明伦武校也是如此，武术和科研一样，从来不是一人可以研究得出来的。”
　　“这个我会考虑，另外呢？”苏劫不为所动。
　　“好吧。”聂霜摇摇头：“这样，我给你坛秘制油膏，配合上盲叔的按摩，使得你身体定型更加容易。现在我带你去见一个人，我好不容易才把你推荐给他，如果被他看中，以后的机会很多。”
　　“什么人？”苏劫问。
　　“刘子豪。”聂霜想从苏劫的眼里看出来对大明星的那种偶像崇拜，可惜的是完全没有。
　　刘子豪是国际动作巨星，走到哪里，哪里的就有无数的狂热粉丝。基本上明伦武校现有百分之九十九的学生，都是看了他的电影来明伦武校学武。
　　可苏劫似乎一点都不感冒。
　　“他的动作看得出来功夫很深，我虽然不崇拜偶像不追星，但看看高手也是好的。”苏劫心中想了想，乔斯对于刘子豪的追星是狂热，他常常说，就佩服两个中国人，一个是李小龙，一个是刘子豪。
　　能够见到刘子豪，给乔斯要个签名什么的，乔斯肯定会高兴的发疯。
　　“多谢霜姐了。”苏劫的语气还是显现出来了感激和客气。
　　“跟我走吧。”聂霜在前面带路，心中却想：“这个苏劫，根本就不像高中生，太早熟了吧。所有的高中生在这个时候，都是追星、打游戏的阶段，哪怕是学习成绩好的，听到要去见大明星也激动的浑身发抖，可他好像很平常。一般来说，穷苦人家的孩子才会早懂事，早当家。可苏劫家里似乎还不错。”
　　不一会儿，聂霜就带着苏劫来到了学校深处一栋不起眼的小楼下，有很多保安在看守，防止外人进入，弄得好像大领导。
　　不过看见是聂霜，这些保安并没有阻拦，就让她带着苏劫进入了。
　　小楼里面很幽静，是纯木结构，住着很舒服，似乎有专门的建筑大师设计过，很是修身养性。平时学校对这一片的木楼是不开放，外面的大门也紧闭。
　　在小楼的最高处，有一间四四方方的书房，大约两百平米，很是宽敞，里面摆满了书籍还有大书桌，一个年轻人穿着宽松的衣服在写毛笔字。
　　在这个年轻人的旁边，还有个身穿职业装的女秘书在为他磨墨。
　　“他就是刘子豪？”苏劫看了下这个年轻人，发现和电影里的有些不同，似乎还要英俊帅气很多，身材也要完美一些，更有气质。
　　在电影里面刘子豪大多数都是铁血硬汉冷酷角色，而现实之中多了许多书香气和儒雅的味道，让人一看就觉得不是一介武夫，而是个文化人。
　　“这个学生我带来了，你看看吧。”聂霜对写字的刘子豪道。
　　刘子豪也没有抬头，足足写了十分钟，把一篇文章临摹完毕这才看了苏劫一眼，随后点点头：“还可以，那就带他出去签合同吧。”
　　“签合同？签什么合同？”苏劫一愣，看着聂霜：“我来的时候，可没有说要签什么合同。”
　　“恭喜你。”这个时候，帮刘子豪磨墨的女秘书走过来：“这次我们公司来学校招揽演员班子成员，很多人都报名，目前并没有被我们看上。你是第一个被老板看中的，要好好干，当然也是看在聂霜姐的面子上。要好好干哦！你跟我来。”
　　说话之间，这个女秘书把苏劫带到了楼下，递给他一纸合同。
　　“这是……卖身契？”
　　苏劫其实这次前来，就是给聂霜一个面子，他并不追星，也并不想见刘子豪，当然如果能够给乔斯弄一张他偶像的签名照也是可以的。
　　可现在居然让他直接签合同，搞得好像是恩赐似的。
　　然后苏劫一看合同，发现这合同里面规定了苏劫要为刘子豪的公司打工二十年，而且开始三年，并没有任何薪水，还要缴纳一笔培养费。如果培养费拿不出来，就先欠着，以后如果红了之后，接戏、接各种商业演出，或者是搏击演出的奖金里面扣除。
　　等于说，苏劫如果签约了这份合同，他就成为了刘子豪公司的卖身艺人，一切只能够听从他的摆布。
　　不说苏劫本来就对什么艺人、搏击选手，甚至是当演员明星不感兴趣，就算是感兴趣，他也不会签约这种合同。
　　当然，如果是别的小伙子、小姑娘也许就会签了，可苏劫有自己的人生规划，他的心理上比起成年人都要成熟。
　　“怎么？你有意见？”那女秘书看见苏劫磨磨蹭蹭，不由得皱眉，“你知道这份合同多少人想签么？要不是聂霜姐的面子，你连这份合同都看不到。”
　　“不好意思。”苏劫还是很客气：“这份合同我暂时不能签，还要回去和父母商量下。”他这说得很委婉了。
　　“年轻人，要珍惜机会，我们公司可不会等人。”女秘书似乎没有了耐心：“我最后给你一次机会，三分钟，你如果不签那就没有机会了。”
　　“不好意思。”苏劫还客气了下。
　　唰！
　　女秘书把合同收起，转身就走。
　　到了门口的时候，女秘书道：“对了，请你立刻离开这里。”
　　苏劫摇摇头，离开了这座小楼。
　　楼上，女秘书拿着合同上楼，脸上出现了不屑：“这小屁孩还年轻，不知道自己失去了什么机遇。”
　　“怎么？”刘子豪在和聂霜聊天，他对聂霜还是很尊重，看见女秘书上来，聂霜问了一句。
　　“这小孩子不想签约就走了。”女秘书道。
　　“哎……”聂霜叹息了一声：“错过了好人才。”
　　“算了，人才哪里都不缺少。”刘子豪丝毫不在意：“就是个身体素质还行的学生而已，聂霜你怎么这么看重？”
　　“我怀疑他是得到了造神者欧得利的培训，所以才可以在短时间内身体素质提高那么多。而且他还是学校里面，第一个可以忍受盲叔按摩手法的人。现在盲叔在对他进行针灸、电流刺激，要知道，那电流刺激是美国训练超级特工用的，他居然可以忍受得下来。我都好奇为什么他有这么坚强的意志，要不就是欧得利对他进行了某种特殊的训练手段。”聂霜说出来了自己心中的猜测。
　　“哦？”刘子豪动容了：“盲叔是医学博士，还是计算机博士，本身武功也很好，要不是那场变故，也不会来我们学校，他现在每年研究费用都是我父亲出资，这个苏劫我没有仔细看，居然还有这种意志力？”
　　“我不会胡乱推荐人。”聂霜摆摆手：“不过你别看他是学生，其实比成年人还要厉害，你的这合同恐怕不适合他。”
　　“年轻人哪怕是再天才，如果性格不好，那就难用。我要的是听话的艺人，不是这种刺头儿。这种人越是有才，在将来咬你一口越是入骨三分。”刘子豪摆摆手：“我从提丰训练营回来之后，就感觉到最重要的是科技，只要科技到位了，哪怕是普通人都可以训练成超级战士。”
　　“我还是去先说服这个学生试试看。”聂霜站起来离开。


第36章 秘制油膏，壮骨强身彻定型
　　“今天聂霜居然拿出来了她们聂家的秘制油膏给你用。”
　　今天，在给苏劫按摩的时候，盲叔拿出来了一坛油膏。这油膏碧绿颜色，气味芬芳，涂抹在皮肤上给人一种清凉感觉，似乎沐浴在冰雪世界中，让人提神醒脑，神清气爽。
　　“这是什么油膏。”苏劫知道聂霜对自己还不错，虽然自己几次拒绝了她的招揽，可她还是拿出来了自己的油膏作为周春事件的补偿。
　　本来这件事情和她无关，可她为了维护学校声誉，还是试图堵自己的口。
　　“聂家以前是帮大内宫廷做菜的，著名的聂家私房菜你也知道。除此之外，聂家还有祖先是太医院帮皇帝养生的。正所谓是厨医不分家，现在学校的许多药膳都是聂家的方子。”盲叔道。
　　聂家私房菜苏劫知道，欧得利来到这里固然是想寻找几个隐藏的高手，学习一些东西，可还有就是想尝下聂家的私房菜。
　　聂家真正的私房菜非常好吃，营养十足，可谓是色香味俱全，跟着欧得利吃了一个月，每顿都吃得很爽，他的身体也是那一个月时间彻底长起来的。
　　学校里面的一些药膳，实际上不是聂家真正手艺，只不过是一些方子而已。
　　“这药膏是强壮筋骨的吧。”苏劫问。
　　“没错，当然这只是一个方面。”盲叔道：“你知道清朝皇帝主要练武除了弓马之外，就是布库，也就是摔跤。摔跤身上都要涂一层油，是为了防止摔伤和保护筋骨。当年，聂家的一位太医就是为皇帝制造油膏的医师，效果极好，当然现在聂家已经彻底把油膏里面的成分分析出来了，在实验室中，经过了很多次实验，加以改进。现在的这药膏最重要的还是快速修复，使得筋膜筋腱更有弹性，保护关节，同时从皮肤毛孔中渗透组织层，从外向内，是横炼的最好药物。这一坛药膏是市面上买不到的，属于实验室产品，现在还不能够量产。”
　　随着盲叔的按摩，把身上油膏推开，渗透进入毛孔中。苏劫有种感觉，这油膏好像一个铁箍，把自己的全身箍住，向内压缩，整个人好像缩小了一些。
　　这些是错觉，可代表着药力渗透进入了身躯里面开始发挥作用。
　　苏劫知道市面上有一些紧致霜，女人涂抹在脸上之后，就觉得皮肤都开始缩了，长时间涂抹，使得皮肤更加紧致，不会造成松弛。
　　而现在，这个秘制的油膏也是一样。只不过是渗透进入身体里面，造成一种骨骼、肌腱、软组织都紧致的感觉。
　　他有种感觉，自己似乎变矮了，变小了，但更加结实，就如棉花被压缩成了木质。
　　但这纯粹是感觉而已，必须要长时间使用。
　　按摩过后，照样针灸，针灸之后就是电流刺激。
　　今天的电流刺激，苏劫似乎适应了很多，虽然还是很痛，可并没有往常那么痛了。而且那油膏的药力发挥作用，骨头里面很麻痒，这样电流刺激反而是使得他很舒服，就如一个人奇痒难忍，有个人拿刀砍他，他的奇痒被疼痛取代，那肯定会很爽。
　　今天因为有油膏的药力，电流刺激时间比以前长了很多。
　　可刺激完毕之后，苏劫觉得前所未有的爽，不是舒服，是爽。
　　等他心满意足的离开，聂霜便出现在这里，开口问盲叔：“这次试验如何？”
　　“这次临床试验效果很好，果然你们聂家的秘制油膏配合电流刺激，能够缓解疼痛，还可以使得药效的发挥到达最大，做到快速塑形的地步。刚才经过计算，如果这样每天刺激，一周之内，可以使得他的筋骨肌肉韧性和弹性各种强度增加百分之三十。”盲叔道。
　　“我之所以拿出来这秘制油膏，一方面是为了堵口，更多的是配合你的实验。苏劫横炼功夫很强，是最好的试验品，如果实验数据良好，我们就可以用这两者结合起来，培养别人或者改善自己的体质。”聂霜道。
　　“没错，这些天的实验，从他身上获得了很多数据，最起码的是人可以忍受多大痛苦。神经的坚韧程度，还有痛苦刺激使得肌肉痉挛抽搐什么程度才能够增加弹性，怎么做到一种数据平衡。”盲叔把电脑上面的数据转化为声音让自己听着。
　　“其实身体素质上的各种研究，国内外各大训练营都有了详细的数据。”聂霜道：“现在最重要的是心理素质对身体素质互补研究的数据太少了。比如人在极其愉快的精神状态之下，产生的内分泌是如何，人在极度痛苦之下，身体会分泌哪些物质来保护自己，这些才是我们研究的重点课题。”
　　“不错。”盲叔点点头：“从苏劫的身上，我获得了大量的心理素质影响身体素质的资料，证明了许多心理学上的猜想，他是一个很好的试验。如果我猜测得不错，欧得利的确来到了这里，也拿他做过实验。”
　　“欧得利是为了追求传说中的超自然力量，实际上我所认为的，就是心灵的绝对平静，看穿一切的智慧，从而影响身体的各种素质，所以他才去藏区和印度，看看那些专门修行心灵的人能够到达什么程度。”聂霜道：“身体素质容易锻炼，心理素质则是很难。不过我看你的研究似乎有了一些成果。”
　　“是有一些成果，以前一直没有什么进展。我在这里用按摩来打赌，实际上就是为了找到完美的研究对象。苏劫来了之后，我才得到了突破性的进展，获得了某些关键性的数据。现在最关键的是学校计算机和人工智能并不是很强，如果能够引入最先进的分析系统，那我的研究会有突飞猛进的进展。”
　　“等着吧。”聂霜道：“子豪这次拉到了国内人工智能计算机领域最先进的昊宇集团接班人风宇轩的投资，两人关系很不错，风宇轩答应和我们学校一起，加入人工智能的人体训练项目。”
　　“昊宇集团计算机方面这一块的确是很强。如果这个项目尽快推动起来，我的这些数据和想法经过研究，绝对可以使得我们学校的训练水平更上一层楼，不但可以推出更多的搏击人才，甚至还可以为国家培养特殊的安保人才。”盲叔道。
　　“如果更上一层，你应该可以有机会让自己重见光明。”聂霜道。
　　“这件事情不要再提，瞎了更好，瞎了之后，不用看那些浮华的世界，我的心反而更能安静下来。”盲叔语气变得很冷漠。
　　武校里面。
　　操场上全部都是人在操练，热火朝天的气氛和普通学校截然不同。
　　普通的学校，尤其是高中，基本上体育课都被占用了，一切为高考让路，全部学习文化。而这里却是以武为主，每个学生的身体素质都很不错。
　　“如果学校打架的话，明伦武校应该可以打一百个普通的高校。”苏劫在操场上独自练习，心中突然有了这个古怪的念头。
　　他这是随意练习，同时在观看学校的网站。
　　学校网站建设得很不错，显然是专门的网络建设团队，流畅程度，网站页面都不亚于大型的门户网站。
　　其中有学校新闻、国内外搏击赛事，另外有学校许多老师的教学视频，传统武术、各种格斗术、柔术等等都有，除此之外，还有很多武功秘籍。
　　没错，就是武功秘籍，一些老拳谱，还有学校老师编著的现代拳法。
　　另外就是各种论坛，学生可以在论坛上交流学习心得。
　　在这一片地区，也只有明伦武校的网站做得最好，很多拳馆甚至是其它武校的学生，也都在这论坛上活跃。
　　这是个很不错的圈子，武术氛围很浓。
　　苏劫每天都要花费一个小时进行浏览学习，接受新事物，了解各种动向。
　　“这明伦武校果然有很多高级别的养生药物套餐购买，比如这秘制的油膏，叫做猛虎膏，应该就是我涂抹的那种简化版，居然都这么贵？”苏劫看到了一瓶小小油膏，居然要数千元之多。
　　其实整个学校网站最有价值的地方就是那些药物，活络油、膏药、各种补充身体微量元素的药片等等，本来明伦武校的校长就是老中医出生，所有的药方都很有效果。
　　这还不算，在论坛上，很多学生甚至还有海外的武馆，专业运动员用了那些药膏之后都觉得很有用，分享自己的变化，倒是让苏劫获得了很多信息，哪怕是以后他回了学校，也可以针对性的购买一些拿来给自己训练。
　　“什么？和昊宇集团的合同？”他正要浏览更多的信息，就发现了新闻。
　　“昊宇集团，就是我姐姐的工作地方。”苏劫眉头大皱，随后他看到了刘子豪在和一个人握手。
　　这个人很高很帅气，甚至和刘子豪都不相上下，长相还要更英俊一些，身材挺拔，远超过很多男明星。
　　昊宇集团的“少掌门”风宇轩。
　　“就是这个东西。”苏劫眉宇之间居然出现了某种狠辣的味道，如果是古洋在这里，就可以看出来，这是恨意。
　　“幸亏我没有和明伦武校签约，否则寄人篱下。这刘子豪居然和这个东西联手，那我就更不能够和明伦武校合作了。”苏劫摇摇头，关掉网站，把手机收起来，继续练习。
　　他锻炼了一会儿，心气才平静下来，进入状态。
　　“原本我只要几秒钟就可以进入状态，而看见这个新闻之后，足足有五分钟才平复下来，可见外界的事情还是可以对我的心态造成巨大影响。不知道什么时候才可以修炼到该做什么就做什么、不为外物所动的意志，坚若磐石。”苏劫发现了自己的不足：“还是这个东西影响了我的心神。”


第37章 昊宇之风，观鸡争斗更自然
　　自从苏劫在野地中领悟到了“心与意合”的境界之后，功夫几乎是每天都有巨大进步，就如那些进入了生长发育期的孩子，营养又好，睡眠充足，那就是每天都会肉眼看得见的长高。
　　苏劫现在是自己聪明，心无旁骛，训练方法又是最科学的，更有不错的营养和药物，还有专门的医学博士按摩，自己更是参悟了拳法中的高深境界，这样的状态之下练功，一天几乎是等于武校其它学生训练几个月。
　　这还真不是夸张，就单单凭借训练量来说，苏劫每天做“锄镢头”的招式动作就要做起码几万次。
　　普通的学生一天根本做不了这么多，就算是勉强做三分之一，也会好多天酸痛得动都动不了。
　　而苏劫因为合理的按摩、针灸、药物、电流刺激，不但把肌肉的疲劳消除、恢复正常，还促进生长，使得第二天的训练量更大。
　　这样的训练又过了七天。
　　时间已经到了八月二十四日，离开学的九月一日只有八天了。按照道理，这个时候苏劫应该立刻买票回家，准备开学的一系列事情，但他完全没有回去的意思。
　　这七天的时间，他全身心投入其中，什么也不想，就是专心练拳，提升自己的身体素质和心理素质，然后每天训练完毕之后，接受盲叔非人的按摩针灸、电流刺激，对了，这些天都涂抹上了聂家的秘制药膏。
　　本来，他正是长身体的时候。在前些天，他的身体蹭蹭蹭增高，按照这样下去，都要突破一米九了，可随着这电流刺激和药膏的渗透进入骨骼，他的生长似乎停止了，取而代之的是更加紧密结实。
　　本来，他觉得这样长个有些虚，可现在停止生长之后，觉得骨头里面都变得坚硬有弹性起来。
　　这并不是心理作用，而是实打实的。通过测试，他的骨质韧性密度都非常高，比起普通运动员高出很多，超越了一些专业格斗选手。
　　现在苏劫的身体身材还是和以前一样，肌肉的块头并没有增加，但他觉得自己“很壮”“精悍”，体内似乎是钢铁锻造，拳腿扑杀之间，可以摧毁一切。
　　除此之外，他发现一些难度高的动作，甚至是花哨类似于跑酷的翻滚，凌空几个转体都可以轻易做到了，这些都不是刻意去训练，只把动作在脑海中过一遍，就可以轻松自如的催动。
　　这是身体素质到了，意识和身体高度协调造成的。
　　这七天时间，苏劫的功夫再次进步，跨入了全新的台阶。
　　他每天仍旧去排队比赛，有时候可以排到，有时候排不到，但只要轮到了他，最少都是十场胜利，也赚了不少钱。
　　当然这也是由于随着开学的临近，人数越来越多的原因。
　　现在八月底，武校已经全面开始了教学，白天的操场上几乎没有立足之地，各大训练场中人数爆满，就连乔斯和苏劫的训练也不得不停止，因为擂台上全部都是人。
　　乔斯自从上次在街头一招被苏劫推倒后，就每天进行秘密的训练，也不知道在练习一些什么东西，反正苏劫很少能够看到他。
　　苏劫估计他是憋着一股劲，想要和自己好好再比一场。
　　八月二十四一大早。
　　苏劫从凌晨三点训练到了六点钟，照例回学校吃早饭，在路上他突然停留了下来。
　　因为他看见了一群鸡在野地里刨食吃。
　　这群鸡在走路的时候，一步一点头，脑袋撞在地面啄食土地中的虫子。有的时候，两只鸡相互争斗，跳跃起来啄得鸡毛飞溅，血都溅出来，但还不退缩。
　　这种情景，突然就让苏劫想到了什么。
　　“锄镢头”这招和鸡有些相似之处。
　　鸡的平衡性极强，实际上，所有动物之中，鸟类动物是最有平衡性的。
　　鸟类一只脚单腿站立在树枝上，任凭任何风吹得树枝摇晃，鸟都纹丝不动，鸡也是如此。
　　人类哪怕是平衡性再强也不如鸟类。
　　一群鸡刨食，相互争斗互啄，苏劫一看就上瘾了，居然在这里一蹲就是一个多小时，他一面观察鸡的姿势，一面融合自己的招式，居然有了很多心得。
　　“古拳谱之中有把把不离鹰捉，式式不离虎扑，步步不离鸡腿之说。”这个时候有个声音道：“其实古人创造功夫，学的是天地万物，鸡是最寻常的动物，但它有个特点，就是平衡性。现在有的人为了摄影不晃动，甚至把摄像机绑在鸡头上，所有的一切动作都建立在平衡性上，如果人不平衡，力量就根本发不出来，也没有速度。如果一个人练得脚如鸡一样平衡，那在闪转腾挪之间，可以恒定的发挥出来巨大力量。”
　　苏劫猛的回头，发现是古洋。
　　“教练，你怎么来了？”苏劫清醒过来。
　　“看来你的武功再次进步了，居然能够从万物之中观察到真正的‘神’，我能够有这种领悟，是四十岁之后的事情了。”古洋每次看见苏劫，都有意外的惊喜。
　　苏劫起来练了两下锄镢头，把鸡走路和争斗的那种平衡性意思加入了其中，只觉得稳定性更强了一些，速度似乎快了那么一丝。
　　“你有时间去看看真正的猛虎捕食，或者是老鹰下扑的那个刹那，这些东西只有自己亲眼看见，才可以感觉到其中的震撼性，口口相传是没有作用的。”古洋道：“我们传统武术之中叫做窥其神。”
　　“的确，有些东西，不是自己亲眼看见，怎么都领悟不到那一丝的‘神意’。”苏劫已经明白了“神意”究竟是什么。
　　那是在刹那之间，心灵深处的震撼和灵光一闪的恍然大悟。
　　“很多人在生活中有灵光一闪的感悟，但过几天之后，就会淡化，没有融入自己的精神中，这就是‘得道容易，守道困难’。”古洋道：“你现在要做的，就是把这灵光一闪的感悟，获得的神意，彻底融入自己的心中，永不磨灭，然后在日常生活中做出来，变成自己的东西。”
　　“知道了。”苏劫点点头，他对这个深以为然。
　　“走吧，你还没有吃早饭吧，去吃了之后，今天学校有大规模的活动，我帮你报名了。当然参加不参加还是看你的意思，你应该要回去继续读书了。现在该学习的其实都已经学习完毕，我能够教你的不多了，接下来你已经可以自学。”古洋道：“当然，你现在最缺少一门东西，你知道是什么？”
　　“缺少什么？”苏劫问。
　　“是钱。”古洋道：“要想把体能推到极致，就必须要有数不清的资源和财富。你现在的身体素质已经是一流，可谓已经得了道，可要守住这个道，还要使得道更进一步，没有财富是不行的。”
　　两人边走边说，进入了学校食堂，苏劫按照流程吃完饭消化完毕之后，才问：“教练你给我报了什么名？”
　　“这一片有十多所武校，在开学的时候有个联赛，人人都可以报名。你可以在走之前，最后参加一次大赛，顺便可以赚不少钱，这次大赛的冠军，也有个五十万左右。”古洋道。
　　“这么多？”苏劫倒是一惊。
　　“这次十所武校，加上这个地区上百家拳馆的联赛，是昊宇集团出钱冠名，所以奖金比历年都丰厚得多。最近你参加小型比赛赚了不少钱吧，但这远远不够。”古洋摆摆手：“以你的状态，拿到冠军应该没有问题。”
　　“我这些天打比赛总共赢了十七万。”苏劫咂咂舌，觉得只要有本事，就可以赚到不少钱。
　　“等下就去体育馆进行预选赛。”古洋拍拍苏劫的肩膀：“我觉得实战对你来说还是比较重要的，因为你已经掌握了正确的训练方法，如果回去读书，还是可以进行正常练习，唯一的就是实战缺乏。”
　　“既然是昊宇集团出钱，那这钱不拿白不拿，不拿都对不起自己。”苏劫心中想。
　　他来到了体育馆中，虽然才早上八点钟，可这里也是人山人海，但却秩序井然，就如大型的运动会，学校很多人做管理，分为很多擂台场地。
　　苏劫在报名的机器上立刻就查到了自己的擂台号，于是他在擂台外面的椅子上等着。
　　这次比赛是自由搏击，也是站立技，不是打综合格斗，倒地之后就得分，不准继续追打。
　　在这个体育场馆中分为了三十多个临时擂台，有裁判。
　　比赛在紧锣密鼓的准备着。
　　早上九点钟开始，要一直进行到晚上，实行淘汰制。这样的体育场馆一共有三座，也就是每时每刻都有几百人在比赛。
　　这是快节奏、高效率的比赛，现在很是流行。
　　这片地区可以说是全国武风最盛行的地方，各种比赛就如吃饭喝水一样简单，几乎所有的学生都熟悉了这种每天都有比赛的生活。
　　当然正是因为这里的比赛多，哪怕是普通学生多打几场也都会成为个狠角色。
　　苏劫在十三号擂台。
　　在擂台下面有十多张椅子，坐着的都是选手。
　　苏劫看着自己号牌，坐到了指定的位置上，就看见旁边位置上也坐了个少年，眉清目秀，年纪和自己差不多大，正在闭目养神。
　　他知道，这个少年的号牌按照规矩，就是自己的对手，不由得打招呼。
　　“同学，等下我们两个是对手吧。”苏劫带着笑意。
　　这个少年睁开眼睛，看了苏劫一眼，又无动于衷的闭上，理都不理，似乎苏劫根本不值得他开口。


第38章 人外有人，胜败骄馁不在心
　　“这个同学好高傲。”苏劫看见这个少年并不理他的打招呼，不由得心中警惕了起来，用眼睛的余光偷偷打量此人。
　　这个少年是自己的对手，自然要知己知彼百战不殆。
　　暗中观察了一会儿，苏劫并没有看出来这个少年与众不同的地方，身材一般般，呼吸神态也都没有什么高手的特征，在精神气势上也没有什么压迫力，怎么看都是个好拿捏的对手。
　　“不管了，这次冠军奖金有五十万，如果能够拿下来，就真正的经济独立，可以省下来大把时间做自己想做的事情。”苏劫放空了心思，调整进入状态。
　　“苏劫，风恒益。快点上来！”
　　擂台上的裁判喊到了两人，苏劫和这个少年连忙站起来。
　　前面两个人已经比赛完毕，紧接着就是下一批，这比赛时间紧凑，就如排队下锅的饺子。
　　苏劫戴好拳套，站立好，只等裁判一声令下，就开始战斗。
　　他对面的那个少年也戴上了拳套，然后就闭上眼睛，背着一只手，似乎自己玩自己的，更加没有把苏劫放在眼里。
　　如果说前面他不理苏劫的打招呼，那是冷漠，那现在就是赤裸裸的看不起和侮辱。
　　苏劫眼睛眯起来，因为他陡然之间，感觉到了面前这个少年风恒益的犀利。对方真的有恃无恐，体内似乎隐藏着某种可怕的东西，随时喷薄而出，有毁灭自己的能力。
　　虽然对方闭着眼睛，可苏劫还是感觉自己被猛兽盯上似的，一阵阵毛骨悚然。
　　“我不是这个风恒益的对手。”突然，一个念头从苏劫的心里冒出来，怎么都压抑不住。
　　裁判看见风恒益这幅模样，也没有说什么，见怪不怪。他比赛看多了，在擂台上什么稀奇古怪的花样都有，甚至还有学生打醉拳。
　　“开始。”
　　一声令下。
　　苏劫身躯开始移动，好像鸡在走路，很轻盈，平衡性、稳定性都极强。在他“踩鸡步”巡游的时候，总给人一种感觉，他就好像是站在树枝的鸟儿，只要有任何风吹草动，就会飞走。
　　也就是说他这种动作在擂台上，根本让人无从下手来攻击他。
　　这是学到了鸡的警惕性，那股遇到一点小事就立刻扑腾飞走的神韵。
　　“一。”
　　面对苏劫游走找攻击点，风恒益这个少年并没有动，只是说出来了一个数字。
　　“二。”
　　“三！”
　　说到第三声的时候，风恒益动了，他突然窜出，拳已经到了苏劫的脸上。
　　“好快！”苏劫尽管是非常小心，可还是没有料到风恒益的爆发力，在爆发的时候风恒益似乎不是人，完全变成了一头人形猛兽，那股精气神凝聚成了一把刀。
　　不，是凝聚成了一颗子弹。
　　甚至苏劫在刹那之间感觉到了，风恒益出拳，体内好像是个火药桶被点燃，猛的膨胀，然后拳如子弹射出。
　　这速度，这爆炸力，超过了苏劫所能到达的极限。
　　砰！
　　苏劫双臂格挡在脸上，虽然有拳套的缓冲，可还是整个人被打得离地，拔根而起，彻底失去了平衡。
　　紧接着，风恒益的第二拳就到了，开始是前手拳，第二下是后手拳，比起前手拳更要重得多。
　　苏劫本来就失去平衡，第二拳更是扛不住，但他始终保持了“虎抱头”的姿势，就好像一头猛虎从山洞中钻出来，先要抱住头窜出，免得露头的时候，被别的动物所偷袭。
　　轰隆！
　　擂台一震，苏劫被虽然抱头，可还是被后手拳直接砸翻在地，气血翻涌，手都抬不起来，似乎遭到了小汽车的撞击。
　　“停！”裁判立刻上前询问：“还能爬起来么？数秒了……十，九……五，四，三，二，一。风恒益获胜！”
　　苏劫过了二十秒这才勉强恢复过来，运用横练的功夫，使得双臂恢复知觉。如果是在综合格斗中，他倒地之后对方扑上来还可以进行打击，他就已经彻底晕厥了。
　　“拳套都被打烂了。”苏劫爬起来的时候，发现手上拳套好像被野兽撕咬过的，被两拳打烂。
　　“你得庆幸戴了拳套，否则这两拳就不是短暂休克这么简单。”风恒益丢下两句话，下了擂台，看也不看苏劫一眼。
　　“居然输了，第一场就被淘汰。还想什么夺冠的事情？”下了擂台，苏劫内心深处极其沮丧，甚至不想见任何人，觉得丢脸。他经过这些日子的锻炼，以为是个高手了，可突然出现的这个嚣张冷酷少年，和他年纪差不多，直接两拳就粉碎了他的所有自信。
　　“不能够沮丧，心态放平和。”苏劫内心再次警惕：“我不过是个初学者，刚刚学习了两个月不到的新人，被人打败也是很正常。话说回来，我的速度和身体素质已经很强了，这个风恒益为什么这么强？他的爆发力是我所不能够比拟的，就如扳机一抠，子弹出膛，这种好像拳击，又好像是传统武术中的一些方式，但能够练成这样，身体素质心理素质都比我要好得多。”
　　他在三分钟之内，迅速平复了下心情，把所有沮丧全部消除，然后开始思考自己的不足，为甚会输掉，接下来应该怎么进步。
　　花费了十分钟，他把这些都想明白了，走出体育馆，一身轻松。
　　古洋还在操场上教学习班的成员散手招式，看见苏劫走出来，招招手，到了一边：“你怎么这么快就出来了？”
　　如果苏劫一直赢下去，就要在场馆内等待消息，绝对不可能出来。
　　这么快出来只有一个原因，就是他被淘汰了。
　　“第一场就被人淘汰了。”苏劫老老实实的道：“真是天外有天，人外有人。两拳就被人打倒在地，拳套都被人打破了。”
　　“拳套都被打破？”古洋本来还不相信，但看见苏劫拿出来的拳套，不由得陷入了沉思：“这力量就非同寻常，走，跟我去看看你的对手。”
　　让学习班的人继续练习招式，古洋带着苏劫重新进入了体育场馆，正好就看见风恒益在进行第二轮的对抗。
　　唰！
　　两人仅仅是接触了下，他的对手就捂着肚子倒在地上，痛苦的抽搐着，连裁判都没有看出来是怎么回事。
　　不过苏劫勉强看清楚了，是风恒益巧妙的勾拳击腹，这是拳击中的手法，大巧不工，速度还是和出膛的子弹一样的“神韵”。
　　当然，人的速度再怎么都不是比不过子弹的，不过可以从子弹出膛的刹那射击中获得“神韵”，领悟到拳法之中。
　　“厉害，心如火药拳如子，灵机一动鸟难飞。”
　　古洋道：“走吧。你这次输得不冤。原来是他，如果我猜测不错，他是从提丰训练基地出来的。”
　　“提丰训练营？”苏劫一愣：“我倒是知道提丰，是希腊神话之中的巨人，长了一百个蛇头，号称万兽之王。”
　　“这个世界上，有几个秘密训练营，专门研究人体极限。美国其实早就有所谓的‘超人’计划。提丰训练营就是最出名的一个，他们用的是大数据，人工智能，还有各种高科技手段，收集了所有武术资料，经过科学系统的分析，锤炼训练者。其中有最先进的训练方法，还有现阶段最好的辅助药物，更有无数的临床试验数据，对人的身体、心理进行最为有效的训练方法，这是我们明伦武校远远比不上的，不过提丰训练营是个秘密基地，不对外开放，谁也不知道在哪里，你可以把提丰训练营当做是美国的五十一区。”古洋摇摇头：“这个风恒益应该是风家的人，不知道为什么要来凑这个热闹。本身我们这个联赛就是昊宇集团赞助的，也没有多少钱，风家的人这么小气，还要拿回去？”
　　昊宇集团的创始人叫做风寿成，从一个小型的企业做成了巨无霸的跨国企业，他有好几个儿子和女儿。
　　苏劫的姐姐苏沐晨就是在其中工作。
　　“又是风家的人。”苏劫心中怒意又涌了出来，不过他很快就平复下去，变得很冷静。
　　“这小子杀过人，而且不止一个。”突然古洋压低的声音。
　　“教练，这怎么说，你怎么知道。”苏劫一惊。
　　“感觉，我的感觉不会有错。”古洋摆摆手：“苏劫，你的技术和身体素质、心理素质都是很上等人物，但还没有经过真正武术残酷的另外一面，不身临其境，永远无法感受那种生死之间的恐怖和神髓，这是你的缺陷。我上次对你说，武术最根本目的是生存，种地生产是为了生存，但杀敌作战也是生存，你已经把种地生产的东西全部领悟了。”
　　“我知道了。”苏劫点头。
　　“你对于这次失败是什么心态？”古洋问。
　　“其实很平常，格斗哪里有不输的，我不过是个练习了两个月的新手，把心态放平和，从失败中汲取教训就好。”苏劫摇摇头：“人生的路还长着，我这还在起跑线上，做好每一个细节就行。”
　　“如果你有机会，也可以进入提丰训练营看一看。”古洋道。


第39章 射击练习，一点神髓胸中存
　　“也不知道怎么才能够进入提丰训练营，我倒是想看看其中的训练到底如何，居然能够造就出风恒益这样的高手。”
　　苏劫心中反复思考，觉得自己哪怕是提前预防，也绝对不是风恒益的对手，对方无论是身体素质、心理素质，还是技术水平都远在他之上。
　　不过，最为核心的是，对方那拳如子弹的爆发力。
　　苏劫想要模拟，但怎么都没有这种神韵。
　　他点开手机，搜索射击场馆。
　　“苏劫，你在搜索什么？”
　　张曼曼刚练习完毕走了过来，她似乎已经知道了什么事情，想来安慰下。
　　“没什么，我在搜索射击训练馆，想感受下实弹射击的一些东西。”苏劫抬起头来。
　　“原来是这个。”张曼曼笑了：“这个你要问我，我在美国玩射击轻车熟路，这里也有我爸的朋友，就在市区开了一个大型的射击俱乐部，你如果想去试试，我倒是可以带你。”
　　“真的？”苏劫一喜：“那麻烦你了，这个人情我以后还你。”
　　“客气什么，正好我也要练习下射击，这个东西一天不练手就生。”张曼曼很爽快，“走吧，我向教练请个假。”
　　很快，张曼曼就带着苏劫到了校外，有一辆黑色的奔驰轿车等在门口，载上了两人绝尘而去。大约开了两个小时，在一处类似于度假村的前面停下来。
　　前面早就有人等着，是个头发银白、很有气质的中年人，看见张曼曼立刻露出了亲切的微笑：“曼曼，今天怎么有空来我这里玩，还带了朋友？”
　　“这是我在武校的同学，想来练习下射击。”张曼曼上去抱了下这个中年人：“福叔，我爸天天在美国念叨你呢。”
　　“昨天我还和他通过电话。”福叔笑眯眯：“你同学要去练射击，我让人带下就是了。小李过来。”
　　说完，就有个身穿黑色西装的年轻男子快步小跑过来，后面跟着一辆景区观光的电动车，三人坐上这电动车，进入了山庄里面。
　　山庄很大，景色优美，苏劫看到了依山傍水的高尔夫球场，纯粹贵族休闲娱乐场所。
　　山庄立有牌子，叫做“洗心山庄”。
　　砰砰砰……
　　射击声音从巨大的场馆中传来。进入其中，里面有很多人戴上了降低噪声的耳套，对准靶子乱射。
　　声音响彻之间，让人有种胆战心惊但热血沸腾的感觉。
　　“这位同学是第一次射击吧。”福叔问。
　　“福叔好，我叫苏劫。”苏劫开口：“是第一次射击。”
　　“小李，你教下他。”福叔道：“曼曼，我们找个地方好好聊聊。”
　　“好的。”张曼曼扬眉：“苏劫，你自己先玩着。”
　　“好。”苏劫走到了射击位面前，这时候小李走到了他面前，拿起一支枪，流利的跟他讲解填弹、握把等姿势。
　　“你学得好快，以前练习过？”小李讲解了一遍，苏劫就完全掌握了，这使他很是惊讶。
　　“高中军训有拿过，不过是长的步枪，只练习持枪正步走，没有实弹射击过。”苏劫掌握好之后，瞄准，心静下来，仔细感受。
　　砰！
　　子弹射出。
　　在子弹射出的刹那，苏劫的心一片平静，似乎是感觉到了撞针在刹那之间，撞击底火，产生了巨大的气流，在瞬间爆炸，推动了子弹沿着螺旋膛线推出，加速到达最大，一击而出，绝不回头。
　　“心如火药拳如子，灵机一动鸟难飞。这就是拳谱之中口诀的真正神髓。不亲自体会射击，是不可能了解这其中真意的。”苏劫心中更加宁静。
　　砰砰砰砰……
　　他连续射击，居然次次都中了靶心。
　　“我叉。”小李都惊呆了：“你确定是第一次射击？虽然这个靶是初级靶，给初学者用的，可也不可能第一次就次次十环。”
　　“运气好而已。”苏劫连忙回答：“我先练习着，就不麻烦李哥了。”
　　“好，有事情立刻找我。”小李边走边心中嘀咕：“应该不是第一次打，所有的初学者第一次手都不稳，根本把持不住后坐力，但他比我还稳。”
　　苏劫完全沉浸在了射击之中。
　　他练习射击，不是单纯的为了练习准头，而是学习这其中的神髓。
　　火药爆炸，推动子弹，螺旋出膛。
　　这一刹那的变化和惊炸，和功夫有很多相同的地方。
　　功夫就是不停的学习万事万物，把神髓融入其中。
　　渐渐的，苏劫觉得自己就是一支枪，稍微一动，心炸而拳出，这不是发劲和姿势上的功夫，纯粹是心和意上的催动。
　　打了半个小时实弹射击之后，苏劫放下枪，已经彻底熟悉了这其中的神韵。
　　他喊了下小李，问这里有没有沙袋。
　　“沙袋？你是说搏击健身的场所？有，我带你去。”小李虽然不明白苏劫想干什么，但也知道这苏劫是贵客，要竭尽所能的为之服务。
　　很快，他就带着苏劫来到了另外一间场馆，里面是各种健身器材。有一些人在练习，在旁边还有教练在指导。
　　这里居然也有练习拳击、柔道、跆拳道、空手道、合气道、泰拳等现代格斗的项目，但并没有看到传统武术，比如最流行的太极拳。
　　“我们这里是个度假山庄，专门休闲娱乐养生疗养。”小李为苏劫介绍，“你想学健身，想锻炼肌肉和塑形的话，我们有特级健美教练，如果想学其它的，也有专业人士为你一对一指导，还会配上专业的按摩师、营养师等，这是资料。”
　　说话之间，小李招招手，让旁边的服务生拿来了制作精美的卡片。
　　这卡片居然是金属的，上面标注了许多项目，所有项目全天候服务。
　　“有钱真是好。”
　　苏劫看着上面的内容，心中感慨。他已经看出来，这座度假山庄之中的服务的确是一流，这里的许多教练水平也都很强，更加关键的是一对一。
　　不像是明伦武校，古洋教练虽好，可他一个人要教几十个学生，自然就不可能面面俱到，倒是欧得利，是真正的一对一为苏劫服务。
　　除此之外，明伦武校还要自己洗衣服、自己去食堂排队打饭、收拾洗刷等等，但这里的服务员等于是佣人，一切都帮你打理得舒心、贴心。
　　比如你一个富豪，想来这里度假，养养身体，那什么都不用操心，只需要每天锻炼就可以了。
　　不过这里的收费也很贵。首先进来要办年卡，一年基本费用是上百万，除此之外，还有很多收费项目。如果想要这里消费、养生，一年花费几百万是很正常的事。
　　可苏劫看了下，发现这里的人还很多。
　　这不禁让他疑惑，“国内有这么多的有钱人么？一年几百万的这么花？难倒他们的钱都是大风吹来的？”
　　反正他是花费不起。
　　“您需要什么教练？”小李问：“我立刻帮您去安排。”
　　“不用不用。”苏劫连忙摆摆手：“我自己打打拳就好了。”
　　他径直走到了拳击区，找吊起来的那种大沙袋。
　　沙袋分为好几个档次，三十公斤，五十公斤，一百公斤和两百公斤。其中一百公斤到两百公斤的沙袋是专业级别的，很难被打动。
　　他走到了最大的沙袋面前，开始活动热身。
　　在拳击区有几个人也在认真训练，奇怪的是那几个人是女孩子，穿着紧身健美的运动装，把身材包裹得曲线玲珑。
　　一般来说，拳击是男人的运动，野蛮粗暴。女子一般会喜欢瑜伽、舞蹈等慢性的有氧运动，但最近女子拳击流行起来。
　　苏劫看过一些新闻报道，说是有些女明星天天练习拳击，带动了社会上的精英女性拳击风潮。
　　女性学拳击第一是塑形，使得身材变好，第二是在运动的同时，能够有一项防身之技，在苏劫看来倒是不错的。
　　虽然拳击比赛很残酷，可女性学习又不是去比赛，就打打拳，给自己的身体注入活力而已。
　　“这沙袋是专业级别训练用的，普通人人都很难推动，他难道是想打这个？”有个训练拳击的女子停下来观看。
　　“有可能是装装样子吧，不管他，我们继续训练。”
　　砰！
　　就在这时，苏劫热身完毕了。他在刹那之间，想象自己内心深处突然如火药爆炸，推动整个人的身躯向前。
　　他用的不是拳头，还是“锄镢头”这一招。
　　抬手一钻，如猛虎下山的同时已经劈下。
　　只一下，这普通人都很难推动的巨型沙袋就被打得晃动起来。
　　然后苏劫并不停留，闪身，侧滑，又是劈出，连环打击。
　　砰砰砰砰……
　　数十下的“锄镢头”，他把自己的速度和力量，还有那股子弹出膛的意境，火药的爆炸韵味推动到了极限。
　　他整个人似乎多出来了几条手臂。
　　噗嗤！
　　一声裂锦响彻厅内，这巨大沙袋居然被打得爆裂开来，里面的填充物掉落下来，洒满一地。
　　“这……”
　　三个练习拳击的女孩子看呆了，就算是他们的拳击教练、国家级专业队退役的老拳手也大吃一惊，以他专业的眼光看得出来，苏劫的暴击甚至比起很多专业高手都要恐怖。
　　“很好。”苏劫倒没有在意旁人的眼光，他发现自己的爆发力和拳法的那股韵味强了很多，自己似乎有了一个大的跨越。
　　这都要感谢被风恒益两拳“秒杀”，让他获得了很多经验，同时也“打醒”了他内心深处连自己都察觉不到的膨胀。


第40章 洗心山庄，古洋原来有故事
　　“曼曼，你这次回国不是学武这么简单吧。”
　　在山庄之中一处幽静的茶室中，那满头银发的中年男子福叔对张曼曼说，他品尝着香茶：“你父亲想回国发展，毕竟落叶归根，这件事情他跟我说过很多次。但现在不知道做什么产业，我们这种做地产的已经是夕阳产业，没有什么好的转型方向。”
　　“地产的确已经不行了，早十年二十年遍地黄金，现在流行的是网络游戏、影视文化、人工智能、视频直播、区域链技术。我回国已经很长时间了，一直在考察研究，发现将来有前途的产业只有两大类，一是高科技，二就是文化娱乐。除此之外，保健养生当然也还可以，比如福叔你现在做的，其实就是娱乐加上保健养生。但它是为中上层人服务的，并没有占据低端市场。”
　　张曼曼说得头头是道。
　　“看来你的确是下了一番功夫。你在明伦武校学习，其实也不是为了练武，是想考察下武校和影视结合的模式对吧？另外，你父亲是不是想挖古洋？”福叔问。
　　“古洋应该就是当年‘审判者’雇佣兵大队的队长，十年前金盆洗手，突然回国，甘愿当个小小的武术教练，也不知道发生了什么事情。”张曼曼道：“不过他的人脉很广，身手高强，熟悉很多危险地方的规则，是个人才。如果能够辅助我父亲，肯定可以使得我们张家的事业更上一层楼。可惜我看他现在的状态，似乎已经决心就这样安然过下半辈子了。”
　　“经历了那么多大风大浪，现在想过过安稳日子也挺好。”福叔摇摇头：“其实现在最重要的是要发掘年轻人才，对了，曼曼，你今天带过来的这个同学是怎么回事？”
　　“这是个真正的人才，武功好，智慧高，不是人才，是天才。”张曼曼对苏劫是明显的赞不绝口。
　　“哦？从来没有看见你这么赞美过一个人。”福叔倒是好奇了起来。
　　“老板。”这个时候，外面传来个声音。
　　“进来。”福叔点头。
　　走进来了个身穿黑西装、气质彪悍的男子，对福叔说了两句，福叔脸上明显出现了惊讶的神色，“曼曼，看来你带的这个同学的确很有本事。”
　　“发生什么事情了？”张曼曼也疑惑不解。
　　“走。”
　　福叔带着张曼曼来到了一间监控室中，命人回放了苏劫打沙袋的那一段，整个人如多长了几条手臂，最后把沙袋一下劈裂。
　　这种速度爆发力，哪怕是普通人都可以看出来，如果锤到了人身上，怕是会被打得血肉模糊。
　　“这种爆发力，哪怕是国家级职业选手都没有吧，除非是世界级的职业格斗家。”福叔叹息道：“这是哪个武术世家出来的？还是从小经过了专业特殊训练？”
　　“都不是。您怕是很难相信，这是一个才学习了两个月的人。在两个月之前，他不过是个体能稍微好点的学生而已，顶多是体育课成绩优秀。”张曼曼道：“当然，他用的是劈劲，从上向下劈，有拖拉之力，这样比起拳击的直拳摆拳勾拳更有破坏力，其实他如果用直拳也不可能打破沙袋。不过，他的力量和爆发力的确很强，更重要的是年轻，还有潜力可以挖掘。”
　　“年纪不大吧，我看只有十多岁的样子。”福叔问。
　　“读高二，十六岁。”张曼曼点头：“而且成绩非常好，他已经掌握到了正确的学习方法，还非常自律，我从他的身上看到了知行合一的品质。”
　　“知行合一？”福叔不相信：“这是王阳明提出来的做人极高境界，哪里这么容易做到。”
　　“看着吧，反正这是个人才。”张曼曼道：“对了，福叔，等我在国内弄好了项目，你可要帮忙哦。”
　　“那是自然，都是自家人，这么客气干什么。我和你爸是生死之交，当年没有你爸，我早死在国外那群黑帮的手里了。”福叔摆摆手：“当年我和你爸商量来国内发展，你爸习惯性稳扎稳打，结果错过了很多机会。这二十年，国内真的遍地都是钱，只要胆子大，俯身去捡就是了。现在赚钱就没有那么容易了，基本上龙蛇归位，大局已定。”
　　“还是可以杀出机会的。”张曼曼点头：“不过肯定是难了许多倍。”
　　“明伦武校的模式其实还不错，最近又和风家联手，做人工智能人体训练，加上功夫影视基地，我觉得其中有很大机会。”福叔道：“你考察得如何了？”
　　“风家的野心很大，当然他们掌握了人工智能的一些核心技术。但是如果把风家最核心的研究团队‘晨劫’工作室的人都挖走，他们立刻就会失去最大优势。”福叔在给张曼曼出建议。
　　“晨劫工作室？”张曼曼似乎获得了不错的情报：“既然如此，那福叔肯定早有一些计划，连这方面的核心资料都有。”
　　“当然有，风家因为做互联网，现金多，这些年抢了我不少地，使得我的生意遭受了不少损失，我肯定有所针对。这次就把风家的一些核心人员资料给你，算作是给你父亲回国发展的礼物如何？”福叔拍拍手，就有人拿来了一叠纸质的文件资料。
　　“别怪福叔太小心，你看一遍，记住之后，我会收回，然后烧掉，也不用网络传输。”福叔盯着张曼曼。
　　张曼曼翻开这资料，一页页的仔细观看，足足看了一个小时，才猛地合上，还给了福叔。
　　“看来你真的受过特工速记训练，才一小时就把资料记得清清楚楚。”福叔道：“你爸让你回国收集各种商业资料看来是正确的选择。”
　　“福叔过奖了，这件事情并不是那么简单。”张曼曼似乎把资料铭刻在了脑海深处：“不过我现在单枪匹马，孤木不成林，还需要招兵买马，寻找靠谱的人手，组成一个团队。”
　　“所以你看中了这个苏劫？还有古洋？”福叔皱眉：“苏劫还好，毕竟是个少年，可以拉拢。可古洋已经是曾经沧海难为水的人物，你凭什么打动他？不过如果打动了他，他是顶尖高手不说，而且还是最好的管理人员。多年前他成为审判者雇佣兵的首领后，使得这个团队从国外三流的团队，一跃成为了超一流的团队，只不过后来因为一件事情心灰意冷退出江湖。”
　　“试试吧，人才罕见，所谓千军易得，一将难求。”张曼曼道：“另外细节上的许多事情，我以后还要福叔多多帮忙。”
　　“这个没问题，有事直接联系我就行了。”福叔脸上笑得很灿烂。
　　他刚才其实是做了个小小的测试，发现这老友的女儿的确是个精英。
　　在运动馆，那拳击教练走上前来，“小兄弟，你这练的是什么武术？从上向下劈，劲居然这么大。”
　　“我这是庄稼把式，叫做锄镢头。”苏劫想了想。
　　他其实也没有系统的学习过传统武术，虽然说锄镢头这一招是传统武术“心意把”中的母拳，但心意把还有很多招式，他都没有学习过，反反复复就是这意把拳。
　　除此之外，他的各种体能训练，呼吸睡觉吃饭，都是欧得利的那一套。
　　另外，还有古洋教授他的一些散手十八招和他自己打了差不多上百次擂台经验，当然还有自己学习到的摔跤、拳击、泰拳、踢拳等现代格斗术。
　　他把所有的武功，都融入了这一招“锄镢头”中，稍微一动，就有很多的变化，但变来变去，还是万变不离其宗，仍旧是一把锄。
　　正因为如此纯，这才有这么大的威力。
　　“厉害。”拳击教练道：“小兄弟，要不我们比试下如何？”
　　“老师怎么称呼？”苏劫很谦虚客气，因为他知道这里的教练都是厉害人物，拳击也有诸多优点，实战性极强，动作简单，可越是简单，就越易学难精。
　　拳击只有直拳、摆拳、勾拳，甚至连腿都没有，不但在搏击赛中很强，就算是在街头斗殴，实战性也是一等一。
　　只是动作太丑陋了，抱头躬身，不符合美学，没有被普遍接受。
　　“唐金。”拳击教练其实年龄并不是很大，也就三十岁出头。不过这在体育项目之中，尤其是搏击类项目，便可以称为绝对的老将了。
　　“可以和老师学些东西。”苏劫刚刚参悟了拳如火药子弹的韵味，打沙袋还不够过瘾，和人比试是进步最快的手段。
　　两人戴上拳套，走到了训练台的绳圈之中。
　　三个训练拳击的女子饶有兴趣的看着两人，当然她们的眼睛盯向苏劫的多一些。
　　三个女孩子身材姣好，健美而有曲线，看来是经常练习舞蹈的，她们的一举一动都很优雅，似乎受过专门的训练。
　　苏劫甚至觉得三个女孩可能是明星。
　　不过他平时不关注什么娱乐圈影视圈的新闻，对于明星基本上都不认识，当然刘子豪这种家喻户晓的国际巨星除外。
　　不过能够来到这里的，必然非富即贵。
　　“我们就用拳击的规则，点到为止。”唐金摆着轻松的步法，左右跳跃，仿佛脚下有弹簧，根本停不下来。
　　苏劫就静静站立，盯着唐金的眼睛。
　　眼睛是心灵之窗，人的许多想法，会从眼睛之中流露出来，比如懦弱、祈求、杀意、仇恨等等，如果敏感一些的人，单看眼睛，就可以揣摩对方的心思。
　　突然之间，唐金双目怒睁，如猛虎摄百兽，威气顿生。下一刹那，他的眼睛又变得锐利起来，如老鹰在天空盯住地面奔跑的猎物。
　　苏劫发现对方眼神变化的时候，有意无意的瞟了自己肋下，一闪即逝，但他知道，接下来的动手，对方的主要进攻点，就是勾拳击肋。
　　仅仅是三个眼神变化，甚至连一秒都不到，苏劫就洞悉了这么多的信息。
　　唰！
　　唐金率先动手了。
　　他的身躯好像一条蟒蛇，左右摇摆，这是拳击的抱头摇身，目的是在移动中寻找敌人的破绽，同时让敌人无法锁定自己的目标，还有在不停的移动中调整好自己的最佳发力点和打击点。
　　晃动之间，苏劫似乎觉得唐金是一头冲过来的暴熊，晃动着膀子，摇动身躯，势大力沉。


第41章 眼有八法，武术本来就归一
　　“这和老熊摇树的杀招极其相似。”苏劫学习了古洋的传统武术十八招散手，其中有一招叫做老熊摇树，就是学熊站立起来走路，摇摇晃晃，可极其沉稳，能够抱住大树猛烈摇晃上拔，可谓是力大无穷。
　　现在唐金刹那之间的推进，虽然是拳击，可力量和意境都和熊差不多，可见武术都是相通的。
　　唐金快速摇晃和移动，似乎终于找到了一个最好的发力点和打击位置，突然直拳虚晃，然后下勾拳如神出鬼没，击到了苏劫的肋下。
　　苏劫早就从眼神之中预料到了唐金的真实意图，连续躲闪，双手夹紧肋部。
　　果然，唐金的勾拳击肋到了。
　　但出乎意料的是，这勾拳看似凶猛，就是轻轻碰了下，然后猛的拐弯，如车神的漂移，到了苏劫的腹部。
　　砰！
　　苏劫的腹部已经中了一拳，整个人被打得向虾米一样弓了起来。
　　如果是别人，腹部中了职业选手的勾拳，基本上都会立刻痉挛、倒地不起、失去战斗力，可苏劫的横练功夫相当了得，在腹部中拳的刹那，自动塌陷下去，用细微的肌肉松弛使得拳头的着力点没有彻底打在自己身上，让拳头的威力至少降低了七八成。
　　这是他以前难以做到的，但经过了电流刺激之后，使得神经元对肌肉的控制越来越精准。
　　可这对于拳击赛的胜负似乎帮助不大。
　　在苏劫腹部中拳的刹那，唐金爆发了，连续的刺拳，左右摆拳，朝着他的头部疯狂猛击，这个时候什么招架都已经无用，因为速度太快了，招式套路都无用，只剩下本能。
　　如果不是拳击规则，苏劫还能够用腿提膝阻挡攻势，但现在只能够一面倒。
　　双手抱头，在不到两秒的时间头部被击打了至少十拳之后，苏劫猛的倒地，翻滚了两下才爬起来。
　　他已经输掉了。
　　“抗击打这么强？”唐金本来以为苏劫应该爬不起来，可对方爬起来之后，似乎还有战斗力。
　　“到此为止吧。”他摆摆手。
　　“唐老师你用眼神愚弄了我，这应该不是拳击里面的东西。”苏劫爬起来之后，全身还在隐隐作痛，尤其是脑袋有些不适应。对方拳头太过凶猛，连击速度之快，想不到自己居然连五秒都没有撑过去。
　　瞬间，苏劫就想到了自己的失误在哪里，那就是观察对方眼神，察觉到了对方肯定要攻击自己的肋下，没料到被对方眼神愚弄，导致腹部中拳，出现破绽，从而全线崩溃。
　　不过他并没有因为自己输掉而恼羞成怒，语言还是客客气气，谦虚谨慎，非常有修养。
　　看见这个态度，唐金心中也是惊讶了下，微微点头，已经认可了这个少年：“我这的确不是拳击的东西，而是少林武术的眼神八法。”
　　“少林武术？眼神八法？”苏劫倒是第一次听说，其实欧得利应该懂得，但他跟随欧得利学习的时间太短了，很多精髓的东西都没有学到。
　　“眼神八法分为明，暗，实，暴，瞑，波，诱，乞。”唐金很愿意为苏劫讲解：“其中明眼法的意思是两眼集中精神，盯住对方一举一动，随着对方的反应，自己立刻反应。而暗眼法是假装不看对方，眼神散乱，让对方以为你注意力没有集中，产生错觉，实际上暗中注意对方的薄弱环节，突然袭击。实眼法就是眼神庄重，从容不迫，毫不胆怯，堂堂正正，让人知道自己有实力，从而不敢侵犯。”
　　“那接下来的暴，瞑，波，诱，乞呢？”苏劫听得很有意思，没想到眼神居然还有这么多的运用。
　　“暴就是怒目金刚，如猛兽捕食，让人心惊胆颤。瞑就是眼光上下左右扫射，让人觉得你会对他各个部位进行攻击，从而使得他防上不防下，防左不防右，这样一来，就可以搅乱敌人的战术准备。至于波，就是用余波观察四周，寻找有利打击部位，迅速占据，然后猛然打击。诱就是诱惑欺诈，我刚才就是用的这法，故意瞬间扫了你的肋骨，让你认为我的真正进攻是这个，实际上，我内心想的是打你腹部。至于乞，就是假装眼神可怜，故意示弱，让对方觉得你软弱可欺，心生大意，你突然出手，打他个措手不及。”
　　“有道理，有道理。”苏劫连连点头，真是学到了不少东西。
　　“教练，你们就打了五秒钟不到，我们看见你一上来就乱拳击打，没想到其中居然有这么多的门道？”三个女孩子上来，她们根本看不出来其中的门道，最多就是看出来苏劫打沙袋虽然厉害，可真正比赛起来，还是职业的教练唐金完胜。
　　其中有个身材高挑、足足有一米七八的女孩子好奇的问：“教练，你还学过少林功夫？刚才你说什么眼神是少林功夫？”
　　“先把拳击学好。”唐金板着脸：“你们三个月后的那个电影其中有大量拳击镜头，如果不好好练习，你们的这场戏拍不好，我可不背锅。你们经纪公司花钱请我当教练，我就要尽职尽责。”
　　“好的，教练。”三个女孩子认真的打靶起来，一拳拳倒是很有力道。
　　“我们聊聊吧。”唐金拍拍苏劫的肩膀。
　　两人在旁边坐下来，唐金问：“你的拳法很不错，其实已经进入了某种境界，唯一欠缺的是真正实战，不是擂台那种，甚至不是街斗，而是类似于战场的东西。当然如果是那些地下世界的角斗也可以。这才是磨练心意的最好办法。”
　　这已经不是第一个人对苏劫这么说了。
　　但他一个高中生，哪里会有这种机会，只能够默默的听着。
　　“你觉得作为一个武者最为重要的是什么？”唐金再次问。
　　“应该是品质。”苏劫早就思考过这样的问题：“这才能够在人生的道路上走得更远。比如以前的拳王泰森，他在一段时间可谓是统治了拳击，任何高手在他的面前都是一触即溃。可后来因为教练死了，他就开始堕落，荒废训练，生活也放荡不羁，惹出来很多事情，毁了自己的职业生涯，也使得自己的技术和体能大幅度退步，本来他可以走得更远。其实这就是为什么传统武术习武先修德，有了好的品德，做任何事情都可以从容不迫。”
　　“说的太对了。”唐金一拍大腿：“你想不想做职业拳击手，我可以把你培养成世界冠军。你不要去学习其它的运动，因为拳击是世界上最赚钱的运动，打自由搏击、综合格斗一场的钱，连拳击的百分之一都不到。”
　　“这个我考虑考虑。”苏劫早就给自己定了人生规划，婉言拒绝。
　　“不要紧，你还年轻，但也时不等人。在这两年之内，你可以随时联系我。”唐金给了苏劫一张名片，随后他起身训练这三个女孩子。
　　苏劫观察了一会儿他的训练和发力技巧，倒是再次从其中学到了一些东西。
　　就在这个时候，张曼曼过来：“苏劫，今天感觉如何？”
　　“很好，实弹射击很有意思。”苏劫问：“训练这么一天，肯定要花不少钱吧，我去结账。”
　　现在他的卡上也有接近二十万元，倒是有一些底气，要不然他都不敢进来消费。
　　“不用钱。”张曼曼一笑：“这洗心山庄的老板是我一叔叔，这次是他请客，走吧，回学校。”
　　苏劫点点头，和张曼曼出了山庄，照样有车一路送到学校。
　　回到学校，天色已晚。
　　苏劫去食堂吃饭之后，照例去小型擂台赛的训练场看看能不能够找到比赛的机会。
　　这次运气不错，还真让他排到了。
　　因为这几天进行了地区武校联赛，很多人报名参加，打了一天实在是太累，没有兴趣再参加小型擂台赛，而且接下来还有好几天的比赛，大家都要休息。
　　不过小型擂台赛还有不少的人，这是明伦武校的固定节目，和许多直播平台、视频网站都签约了，每天晚上七点半到十点定时举行直播。
　　据说，每年的签约费可是不少。
　　苏劫这次上场生猛如虎，第一场的对手似乎就是个练拳击的，但被苏劫两个摇晃、突然一扑，直接打翻在地。
　　第二场，是个身材足足一米九多、臂展极长的综合格斗选手，这样的人最为可怕，仗着手长脚长，可以把敌人拒在圈外，只有他打人的份，别人根本打不到他。
　　可苏劫也就是围绕他走了一圈，在刹那之间一扑，这个选手就被按倒在地。
　　随后，苏劫在接下来的几场比赛之中，不出手则已，一出手就把人扑倒。这个时候，他似乎真的化身成了一头重达千斤的猛虎。
　　早上被风恒益两拳击败之后，中午和下午去洗心山庄练习实弹射击，终于使得他参悟了“心如火药拳如子”的意境，爆发力强了许多，依旧是“锄镢头”这招，可比起以前，无论是速度还是力量都有了质的飞跃。
　　他连连获胜，似乎是进入了某种状态，或者是在疯狂抢钱。
　　要知道，胜利一场可以赚个一千到两千块，如果一晚上能够胜十场，就可以赚钱到两万。眼看暑假就要结束，不管怎么样，他还是要回家、回到原来的学校去，所以抓紧时间获得实战经验的同时，尽可能的多赚一些钱。
　　就在苏劫在小型擂台赛上疯狂获胜的时候，在明伦武校的那栋小楼之中，国际巨星刘子豪正在宴请一个人。
　　这个人就是两拳击败苏劫的“风恒益”。
　　不过两人吃饭居然是两张桌子，各自都是自己的一套饮食。
　　刘子豪吃的是鸡胸肉、牛肉、七八种新鲜蔬菜，还有奶制品，还有养生汤，里面明显有中草药的气息。除此之外，在旁边还有几个瓶子，里面装了补充微量元素的药丸。
　　而风恒益的桌子上也是牛肉，除此之外，还有几种珍贵的海鱼，但都做的很清淡，没有什么味道，只是他桌子上的蔬菜种类比刘子豪还要多。此外，还有各种瓶瓶罐罐，里面装的是某种特殊饮品。
　　“恒益，你要不要尝尝我们明伦武校的高级养生餐，聂家私房滋补菜，也挺不错。”刘子豪一面吃饭，一面对风恒益说着。


第42章 穷文富武，三分靠练七分吃
　　“不吃。”风恒益直接拒绝，很不客气：“我的吃喝都是自己团队专门带食材，按照最科学的方法来烹调，食材都是从实验室中培养出来，绝对不含任何杂质激素。如果乱了饮食，很容易降低体能。”
　　“我的这些菜也都是纯天然。”刘子豪笑笑，丝毫不以为然，以他的身份，哪怕是身家百亿的老总对他这么说话，他也立刻会毫不客气让人家出去。
　　“纯天然未必好，现在土地污染严重，只有实验室中培养出来的，才是真正没有杂质的食材。”风恒益不屑的道。
　　“你现在团队有多少人照顾你的饮食起居？”刘子豪问。
　　“三个厨师，携带各种食材餐具，一辆房车，二十四小时待命，水都是自己带的。”风恒益说着，但语气中没有炫耀的意思，就是陈述事实：“还有三个按摩师，也是二十四小时待命，三个医生，也是另外一辆车，携带各种保健医疗器械。除此之外，还有为我准备衣服，起居的助理三个，另外保镖五人。”
　　“咦？你没有教练么？”刘子豪问。
　　“教练？所有的教练水平都不如我，他们的训练方法太落后了。”风恒益摆摆手：“这个世界上，我只看得起一个教练，那就是造神者欧得利。虽然他的体能动作呼吸等训练都已经被我们提丰训练营的人工智能所超越，但他的心灵修行训练还是有他的独到之处。”
　　“他上个月在这里出现过，现在又不知道哪里去了。”刘子豪道：“对了，这次你想挑选三到五个人靶作为你对练的对象，到底找到了没有？其实也不用自己去亲自参加比赛，我给你选几个身体素质好的就是了。”
　　“不用，我自己来选，自己挑选的最好。”风恒益说话仍旧是不客气，潜意思就是刘子豪眼光不行。
　　“的确，想要训练，就必须要人桩，拿活人做靶子是最好的。只有没钱的人才会用什么木人桩、固定的沙袋。”刘子豪道：“在古代，很多富豪高手就是请一帮壮汉做靶子给自己练武，进展极快。不过在国外似乎已经有了动力机器人，那机器人甚至还会后空翻。我知道提丰训练营已经有了这种仿真机器人作为陪练，输入了各种武术智能程序，你怎么不弄一台？”
　　“太贵，而且那种科技根本不可能对外开放。不过我们昊宇集团的人工智能现在也有了突破性的进展。当然，还是人比较廉价，我这几天会自己观察，挑选出来几个人靶，成为我团队的一员，签订终生合同。我的训练有很多秘密，他们绝对不能跳槽泄露出去，到时候我选好了人，你要把他们的资料给我。”风恒益对刘子豪好像是用命令的语气，这让刘子豪眉头一皱，但还是忍住没有发作。
　　他现在和风家昊宇集团有很大的合作，不能够得罪这个“小少爷”。
　　风家之中，掌舵人是风寿成，他的大儿子风宇轩现在掌握集团的投资业务；二儿子叫做风谦藏，但一点也不谦虚，也不隐藏，做人高调，拿了钱做影视，投资各种娱乐产业，直播，女团，给艺人做经纪人，倒是弄出来了很大的声响，短短一年时间从三个亿的最初资本做到了数十亿，可谓是商业上的天才。
　　而三儿子也是最神秘的一个，从来没有出现过，甚至很多人都不知道风寿成有这么一个儿子。
　　可刘子豪是知道秘密的，他知道风寿成把这个小儿子风恒益几岁就送入了提丰训练营，一直到最近两年才出来。也就是说，眼前的这个风恒益在世界上最恐怖最先进的提丰训练营中接受各种训练，足足有十多年了。
　　刘子豪也进入过提丰训练营，不过就训练了半年时间。而且他所接触到的，还是训练营中比较浅薄的一部分，但即便是浅薄的训练，竟然也使得他的体能和功夫大进，几乎是爆发式的增加。
　　现在他想进入其中学习已经没有了资格。
　　这不是什么人都可以进入其中的，曾经刘子豪是帮一位真正的大佬拍了部电影，这才获得了一个介绍名额的资格。
　　“恒益，你现在发现了人才没有？”刘子豪问。
　　“我第一场的对手还可以。虽然被我两拳就解决掉了，可他的身体素质当我的人靶还是可以的。这是他的资料，叫做苏劫。”风恒益一点头，旁边有个人就给刘子豪递上了照片。
　　“这个人？是个临时学员，不是我们学校的学生。”刘子豪居然还记得苏劫：“我让他签约我的影视公司，他居然不愿意。貌似要回去高考。”
　　“是吗？这个人有没有什么背景？”风恒益问。
　　“应该没有。”刘子豪道。
　　“那就没有什么问题。”风恒益道：“能够给我一辈子打工也是他的福气，起码衣食无忧。”
　　“那就看你能不能够搞定这个学生了，这个学生很难搞。”刘子豪道。
　　“我进行了三年的特工训练，心理、生理、无形、有形的折磨手段都已经精通，只要我想办到的事情，就绝对可以办到。”风恒益的语言虽然嚣张，可那股自信被人听到之后，真觉得他无所不能。
　　“你以前训练应该也有人桩吧，这些人到哪里去了？”突然，刘子豪问：“当你的人桩的确是可以学到很多秘密的东西。在清朝民国的时候，有人成为了一些武术世家的人桩，那武术世家的弟子没有练出来，他的人桩反而练出来了。”
　　“我的几个人桩因为学到了我的东西，想要跳槽，被我清理掉了。”风恒益似乎在说着一件微不足道的事情。
　　刘子豪沉默了。
　　他知道，清理的意思就是杀死。
　　这风恒益年纪不大，甚至连十八岁都不到，可已经是真正的心狠手辣、不择手段、实力极强，背后更有强大的财力和地位势力支撑。
　　刘子豪不说话，风恒益也不说话，都在默默吃东西。
　　两人陷入了一种尴尬的局面。
　　而此时此刻，苏劫足足连赢了十三场，体力消耗得差不多了，这才放弃了守擂。结算账目之后，他一共获得了两万六千块钱，觉得心满意足。虽然只是一张银行卡，可揣在口袋里面沉甸甸的。
　　然后他就来找盲叔按摩。
　　盲叔似乎每天比他还要准时，盼望着他来。
　　一看到苏劫，他就开始按摩正骨检查身体，按着按着，突然皱眉：“你的颈椎受到了重击，有些错位。你的头部中拳了，如果是别人怕是直接就被打断脖子了，多亏你的横炼功夫非常了得，才保护你没有受到严重的伤害。不过那个下手的人真是狠辣。”
　　“我没有什么事情吧。”苏劫问。
　　“可以恢复。”盲叔用针灸帮助苏劫治疗了一会儿，然后才开始电流刺激。
　　今天的电流刺激苏劫陡然有一种感觉，那就是痛苦和舒服，不像是以往纯粹痛苦。
　　“恭喜你，你现在的神经坚韧程度已经再次上升了一个台阶。”盲叔观察各种数据作为对比：“按照人工智能的推测，你本该在一个月后才能有这种神经反应。”
　　“我今天挨打，突然就领悟了心如火药拳如子的那种境界，然后去感受实弹射击，学会了发劲。”苏劫把自己的经过说出来。
　　“这就是顿悟，了不起，了不起。”盲叔连连赞叹：“不过我倒是好奇，以你现在的身手，哪怕是遇到厉害的职业选手，也可以用消极比赛来应付，就算满场跑，对手也很难把你击倒。”
　　“我遇到了一个厉害的人，和我年纪差不多，拳速、经验、力量、体能、气势都完全压倒我，叫做风恒益。”苏劫想问出更多的信息：“古洋教练说他杀过人，甚至不止一个，而且是从提丰训练营出来的。”
　　“原来是他。”盲叔脸色微变：“那你以后小心一些，这个不比周春，周春只会使手下三滥的手段，上不得台面，可这个风恒益就不同了。至于提丰训练营，它是世界上最神秘、最高科技的实验室，训练人体不过是其中一个项目而已。据说这个训练营最初是许多富豪为了求长生而投资建立的一个生命科学实验室，但是后来逐渐变味，成了个谁都无法掌控的存在。”
　　“本来我以为这些东西离我很遥远，但想不到我居然接触到了。”苏劫摇摇头。
　　现在他在电流刺激之下，谈笑风生，颇有一些关羽刮骨疗毒的味道。
　　一顿刺激下来，他浑身舒服，感觉身上涂抹的药膏全部被吸收。
　　他这些天都在用聂家的秘制油膏，加上电流刺激，使得药膏几乎没有浪费，全部渗透进皮肤之中，增强了皮肤的韧性、活力，改善肌腱关节之间的强度，甚至渗透进入了骨骼之中。
　　自从用了秘制油膏和那内壮酒之后，苏劫自己可以明显感觉到身体素质大幅度提高，几乎是突飞猛进，尤其是横炼功夫，似乎是练习了三五年之久。


第43章 寂寞绝望，密室之中心如麻
　　“身体素质真是不错。”盲叔点点头：“我实话告诉你，这秘制油膏和内壮酒是我们明伦武校最好的药物，有钱都买不到，在你身上用了不少。但提丰训练营有比这更好的药物，甚至还有各种提升潜能的手术，比如把一些薄弱的关节，换成几乎是不会磨损的特殊材质关节。”
　　“还有这种事情？”苏劫接受不了把自己身上的关节换成人造的，这让他有一种自己不是纯粹“人类”的感觉。当然如果是因为病痛的原因还是可以，可单纯为了追求更强而去做，那心理上感觉不对。
　　“那是当然，这些天我为你讲解了不少人体的结构，其实人体最脆弱、最容易受伤，而且不可恢复的地方就是关节，最关键的就是膝关节。很多练武的人膝盖或多或少都有问题，哪怕是那些职业格斗家，有最科学的训练体系，也难免受伤。”盲叔似乎在回忆一些事情：“人的身体，简直是太脆弱了，处处都要小心。人练功其实也就是一个摸石头过河的过程，既要过河，但也不能够太激进，要掌握一个最巧妙的平衡，并不是一味苦练就可以获得，这就是中庸之道。”
　　“记住了。”苏劫点头。
　　“如果有时间，我倒是可以教你很多医学人体学方面的知识，但时间太紧迫。”盲叔其实很想苏劫做自己的学生。
　　“是啊，要开学了，我的确要回学校处理很多事情。”苏劫对自己的未来也有安排：“我回去看看能不能够办个休学手续，然后再来这里训练。其实高考对于我来说，难度不是很大，哪怕是现在去参加，也可以考上重点大学。只是家里爸妈老姐，还有学校老师校领导怕是不答应。”
　　“人啊，总是俗事缠身，不会舍弃东西，导致疲于奔命，就如猴子摘苞谷，最后什么都没有获得。”盲叔突然语气十分凝重：“苏劫，你如果没有舍弃一切、一心求道的勇气，那休想练成最高境界。”
　　“我不这样认为。”苏劫摇摇头：“其实人世间的事情极其复杂，人必须要处于其中，如果全部舍弃、追求某种东西，那其实是无能的表现。真正的最高境界，是在最为复杂的尘世中，游刃有余，自在逍遥，处理好各种关系。其实佛道两家都有这样的人物，道家是庄子，佛家是维摩居士。易经八种卦象，相互组合，形成天地万物的各种表象，只要是在其中，就不可能逃脱。我觉得逃脱斩断，反而不是斩断，相反不斩断，反而是斩断。”
　　“小子，你这个道理是自己体会的？你还知道易经？”盲叔大吃一惊。
　　“是我自己领悟的。”苏劫点点头：“我觉得生活中的一切，都要用自己的智慧来处理好，处理圆满，使得你的内心处于逍遥自在的状态，并不因为外部的环境来影响自己的心思，哪怕是世间所有的厄运都加持在我身上，冲着我来，我也能够化险为夷，从容不迫，这才是真正的圣人之道。”
　　“苏劫，你这种思想境界，比我还高，真难以想象是你自己参悟出来的。但你要知道，被乱麻缠身，最好的手段就是快刀斩断，而你选择的是去一一解开，这很累。”盲叔道。
　　“我不认为这是乱麻，而是水，抽刀断水水更流，唯一的办法就是去熟悉水性。”苏劫是真的打内心深处这么想的。
　　欧得利让他读易经，参悟中国最古老的最高智慧，他还真的看出来了一些门道。然后触类旁通，看了一些古老的书籍，比如庄子、老子，还有一些佛经的小故事，自己就有了自己人生为人处世的理念。
　　这也算是形成了自己的世界观和人生观。
　　人生许多麻烦，他要积极面对，把所有的麻烦一一解决掉，让自己处于逍遥自在的状态，而不是去放弃，逃避。
　　想到这里，他的内心深处一片舒畅，时时刻刻都处在了一种“逍遥”的体验中。
　　“不说你将来的成就，单说你对人生的态度，就已经超过了我。以这种心态去面对生活和功夫，你会获得很多意想不到的东西。”盲叔道：“还有几天时间，你的电流刺激已经告一段落，接下来我就为你做一个疗程的心理训练。”
　　“心理训练？”苏劫倒是有些疑惑。
　　“你的身体经过了这段时间的按摩针灸和电流刺激已经到了一个顶点，剩下的就是慢慢调养。不过你的心理素质还需要进一步加强，你虽然能够忍受痛苦，可还要忍受一件事，才能够使得你的心理素质更近一步。”盲叔道。
　　“接下来是要忍受什么？”苏劫问。
　　“寂寞。”盲叔道：“好了，你加不加入这个训练。”
　　“我加入。”苏劫思考了下点头：“我倒是想看看，什么比痛苦更难忍受。”
　　“其实比痛苦更难按忍受的有很多，寂寞、绝望，都比痛苦难以忍受，电流刺激的痛苦，其实也就是特工训练的第一课，而我现在给你的训练，是特工训练的第二课。既然你答应了，那就不要反悔，穿上衣服跟我来。”
　　盲叔站立起身。
　　苏劫把身体擦了下，跟着盲叔来到了校外。这里是一个废旧的仓库，仓库里面似乎储存了某些东西，空间非常大，还有地下室。
　　地下室修得十分坚固，分为许多房间，空空荡荡，十分摄人心魄，好像电影场景中的恐怖地方。
　　昏暗的灯光，更是给这里增添了一分恐怖的味道。
　　咣当！
　　盲叔用钥匙打开了一扇纯铁门，里面出现了个大约是十平米的房间，房间里面空荡荡什么都没有，不过在角落里面有马桶。但地面软软的，似乎是一层什么膜，而四周的墙壁、天花板，也是膜。
　　这膜的唯一用处就是隔音。
　　进入了房间中，关上门，什么声音都听不到，自己的心跳和呼吸完全放大，似乎这个封闭空间中就自己一个人。
　　“这是真正的隔音密室，装修用的材料，可以隔绝外面的任何声音，也可以吸收里面的噪音。人在这里面会绝对安静，当然也会带来绝对的寂寞。我要做的训练，就是把你关在这其中，让你感受绝望和寂寞。”盲叔在这房间里面的声音变得很诡异，似乎是那种邪恶博士。
　　“不会吧，就是简单的关着？”苏劫问。
　　“别小看，这是心理和生理的双重煎熬。你现在看起来没有什么，但过会儿，你就知道其中的厉害。”盲叔语气阴测测：“你决定好了没有，决定好了，我就出去了。”
　　“好！”苏劫点点头。
　　盲叔走出了这房间，关上门的刹那：“苏劫，你可要知道，这里很荒凉，地下室也没有人找得到。我如果走了，不告诉任何人，你就会彻底死在这里，没有人知道……”
　　然后门关上了。
　　这铁门基本上以人力不可能破坏。
　　苏劫听见盲叔这个话，心中咯噔一下。
　　他明明知道盲叔是吓唬自己，给自己造成心理压力，可还是忍不住朝坏的方面想。
　　这是废旧仓库，很少有人来，就算是进入仓库之中，也基本上找不到地下室，就算是找到地下室，里面房间很多，也很难找到自己的房间。
　　自己的声音传不出去。
　　如果盲叔不来开门，自己就真的困死在这里了。
　　这种情绪一上来，就止不住，越来越扩大。
　　砰！
　　在房间里面的灯也熄灭了，整个房间没有一丝光线，眼睛根本看不见。虽然苏劫的眼力很好，可在什么光线都没有的房间中，仍旧是变成了瞎子，只能够靠刚才的记忆来摸索。
　　“不行，平静下来。”苏劫立刻就感受到了一种浓烈的黑暗和绝望扑面而来。
　　他并没有戴手表，也没有带手机，什么都没有带，不能够看时间，导致心里更加焦虑。
　　呼吸，呼吸……
　　他干脆躺下，用大摊尸法来睡觉。
　　因为按摩之后，本身就是睡觉的时候了。
　　一觉醒来，他睁开眼睛，还是一团漆黑，整个人还是在房间里面，也不知道是什么时候，外面到底发生了什么事情。
　　“现在应该是凌晨三点钟，因为我修炼大摊尸法睡觉之后，基本上作息正常，每天都是按时起来。”苏劫竭力保持自己的冷静，因为他发现自己内心深处诞生出来了许多焦躁的情绪。
　　这里没有光，没有声音，更没有人来打扰，还有盲叔的那个话，都让苏劫的恐惧和绝望不停蔓延。
　　在刹那之间，他有一种要发狂的感觉。
　　“不行，这就是寂寞和绝望。果然难熬，比痛苦还难。”苏劫强行冷静，不去想这些事：“干脆练功夫好了。”
　　他拉开架势，准备练功，但突然停止了：“如果炼功夫，一身臭汗，这里也不能够洗澡，更没有吃的，消耗体力，这万万不行。如果这里有充足的水和食物，哪怕是把我关一辈子，我也不会无聊，可以安心的练习各种功夫。但是现在这里什么都没有，练功也不行。”
　　还好有马桶，他排泄之后，再次躺下来，做大摊尸法。
　　但焦躁的情绪挥之不去，甚至是大摊尸法也难以平静下来，失去了平时冷静的心态。


第44章 一心不动，世事与我何相干
　　苏劫在不停的走动。
　　显得焦躁不安。
　　体内情绪有一种失控和暴走的冲动。
　　在国外有这种参赛项目，把人关在密室中，看人能够忍耐多久。但那些参赛的人，在密室之中有灯光、有吃的，而且知道是节目，心理上有安慰，觉得自己很安全，和苏劫现在完全不同。
　　苏劫在这种环境下，还没有崩溃，心理素质已经很强硬了。
　　完全看不见的密室，这已经是一种残酷的刑罚，时间一长，的确比电流刺激更加折磨。
　　时间就这么过去，苏劫一会儿躺下，一会儿站起来，已经快要崩溃了。
　　但在到达极限的时候，他就停留下来，压制自己烦躁情绪。
　　也不知道过了多久，他开始又渴又饿。
　　可是盲叔还没有来。
　　“难道盲叔真的忘记了？”苏劫心中诞生出来了许多情绪：“盲叔本身是个盲人，如果出了什么事情，我恐怕会渴死饿死在这里……”
　　按照道理，如果实在是渴得不行，可以喝马桶里面的水，但是马桶里面已经没有水了。苏劫按了按冲水的按钮，发现水箱里面没有水。在自己第一次排泄的时候，已经冲光了，水的管道没有蓄上来。
　　这就陷入了一种无水、无粮的境地。更为他增添了一分绝望。
　　而且每过一段时间，他会因为焦躁的情绪而消耗更多身体能量，导致越来越饿。
　　“不能够这样，一定要冷静下来，无喜无悲，不惧生死，不怕恐怖……”苏劫每次要崩溃的时候，就开始告诫自己，保持脑海深处的那一丝清明。
　　也不知道快要崩溃多少次，多少次的绝望折磨，苏劫渐渐的用强大的意志使得自己彻底冷静了下来。
　　他就这样躺着，什么都不想，什么都不做，呼吸保持最平静的节奏。
　　还是大摊尸法。
　　他进入了一种大摊尸法更深层次的状态，把自己当做了一个尸体，现在这里的黑暗环境，不正是坟墓和棺材？
　　自己已经死了，又有什么恐惧和绝望？
　　有的只是彻底的放松和安宁。
　　在刹那之间，苏劫觉得这里也挺好，挺放松，似乎可以永远待下去。现在他也不饿不渴了，整个人的生机似乎没有了消耗。
　　突然，他似乎参悟到了某种修行中“假死”的感觉，这是他修炼大摊尸法从来没有到达过的境界，在这里经过了痛苦绝望的煎熬之后，他把“大摊尸法”突破了。
　　就这样静静躺着，他没有想任何事情，也没有睡着，脑袋里面很清醒，没有任何念头，心就如一缸清水，忘掉了功夫，忘掉了学习，忘掉了所有，整个人似乎在宇宙的尽头虚空中享受那种无穷无尽的寂寞。
　　寂寞不是煎熬，而是享受。
　　这是一种心理素质的提升。
　　咔嚓！
　　门开了。
　　盲叔进来了。
　　但这个时候，苏劫并没有起来，似乎也并不在意他的到来。
　　“苏劫，你知道现在过去多久了？”盲叔问。
　　“不是很关心。”苏劫这才起来，神态安详，极其冷静，这是他经过了折磨和绝望最后使得大摊尸法更进一步的状态。
　　“时间过去了三天。”盲叔啧啧感叹：“要知道，哪怕是美国的特工训练，在这种情况下，实际上很少有能够坚持下来而不崩溃的，更何况看你这个样子，再坚持两天都没有问题。你的这个精神状态，已经把消耗降低到最低，大摊尸法是瑜伽之中最简单，但也是最深奥的一种修行，可谓是方便之门。其中有许多境界，你在原来不过是进入了第一层境界——心静神宁，现在终于到了第二层境界，叫做似死非死。如果你能够到达第三层境界——活死人，便可置顶。因为这个心理素质的提升，可以改善你的大脑运行、身体分泌，让你的体能进一步提升。心理状态和身体状态之间的奇妙变化是我研究的课题之一。”
　　“活死人？似乎有个武侠小说里面有这么个人，什么终南山，活死人墓。”苏劫想了想。
　　“那是王重阳，全真派的开创者。历史上，他修炼的是道家气功，和大摊尸法差不多。他给自己修建了一个坟墓，然后躲在其中，经过三年的修行，终于把自己的心灵修行到达了活死人的境界，从而开创出来全真一脉。”盲叔道。
　　“历史上是这样的么？那么他的功夫是不是很高强？”苏劫问。
　　“那我就不知道了。心理素质修行固然可以让身体素质变的更好，可和功夫两者其实不是一回事，当然，你如果能够达到活死人的境界，去练任何功夫都会进展很快。中国历史上，有很多修行者，他们其实修炼的并不是功夫，而是心理素质，比如张三丰，我认为他的功夫另当别论，但他的心理素质修炼的确是真正大宗师，你有空可以去看看他的《无根词》。”
　　盲叔让苏劫出来：“你在这里呆了三天三夜，虽然精神状态很好，身体机能却退化得厉害，得要调养回来，跟我回去，我准备了许多营养品。”
　　果然，苏劫起来的时候，觉得腿软。任何一个人，三天三夜没有吃饭，都会这样。
　　更何况，苏劫在前面的时间内，经过了焦虑绝望，消耗了大量的体能。
　　“这个我很理解。”苏劫还是可以走的动路：“教练也告诉我，心理素质其实就是一个人的品德。当一个人有坚毅的性格，能吃苦，又可以冷静分析得失，知行合一之后，他做什么事情都可以做得很好，出类拔萃，所以人在最初的时候，树立品德最为重要。一个喜欢偷奸耍滑、好逸恶劳的人，哪怕是把最好的条件摆他的面前，他也不可能有什么成就。”
　　“如果我没有猜错，你的教练是造神者欧得利。”突然，盲叔道。
　　“你怎么知道。”苏劫一愣，欧得利不让他告诉别人，他也一直没有说出来，但别人猜测出来，他就没有办法了。
　　“其实在早些时候，他也来到过这里，和我交流过。我知道他想做什么，想寻找超自然的力量，他所寻找的，其实也就心理素质最高明的训练。现在人体方面的训练，精细入微，已经完全被人工智能所剖析，人类永远也超不过人工智能了，人工智能能在一秒钟之内，把人类数千年的知识完全吸收，然后推算出来更多的知识，从围棋上就可以看得出来。”盲叔道：“但是心灵上面的训练，人工智能就无能为力了，因为人的内心是不可控的。”
　　苏劫听过太多的这方面知识，不过他对于盲叔所说的什么王重阳、张三丰这些人，倒是很想去查一下他们的资料，看看他们的著作。这些人在各种小说中已经被神化，但真实面目其实也就是修行者、心理素质的训练者，如果能够借鉴到他们的一些感悟，肯定可以使得自己对于这方面训练更上一层楼。
　　“全世界，在心理素质的训练上，其实还是刚刚起步。但在古老的时代，古印度、古中国、各种教派，都进行过详细的研究，只是那时候文明还不发达，很难流传下来，只有文字图形记载。如果有视频，甚至是详细的各种数据那就好了。”盲叔叹息。
　　苏劫默默的不说话，他通过这三天的“关小黑屋”，对于心理素质训练真的很大，强过了很多天的电流刺激。
　　接下来，他跟着盲叔到了一个地方。先喝乳制品、蜂蜜这些东西，调理了肠胃，过了半天时间，再吃一些粥类、汤面，然后按摩调养。
　　经过了二十四小时，他彻底恢复过来，各项生理指标也到达了最高水平。
　　实际上，他的身体素质非常好，恢复力也极其惊人，这点小事根本不算什么。
　　在恢复了各项生理指标之后，他再进行锻炼，发现拳法再次更进一步，拳劲收发自如，而且冷静到达了极点，对于自身的掌控力精确了很多。
　　“本来，你的这个密室黑屋训练要进行很久，反反复复对你进行折磨，但你直接在三天之内就把心理素质训练完成了。其实你的这个记录，已经刷新了很多特工训练的记录。”盲叔道：“心理素质的训练很奇妙，突破很容易，佛家就有一朝顿悟的说法。而身体素质的训练，就需要日积月累。你的身体素质很强了，不过肌肉记忆缺乏一些，要彻底把各种格斗和招式练习得无意而发，这就是三五年不间断的功夫了。当然，以你的这种修炼，一年就可以达到。”
　　“我知道了。”苏劫其实心中很清楚，自己的体能、技术、反应，都没有到达巅峰，还有很大的上升空间。
　　究其原因，一来是自己年轻，才十六岁，二来是仅仅修行两个月，时间太短了。但在这个两个月的时间中，他居然能够和一些省级的职业高手一较高低，都是造神者欧得利和盲叔，还有古洋的功劳。当然其中还有他自己的辛苦和智慧，另外，乔斯也功不可没。


第45章 霸道强横，欺人太甚无法天
　　“这是一壶内壮酒，你拿着，每天喝一口，调理身体。还有一坛秘制油膏，不要滥用，如果进行了大量训练，关节疼痛，就涂抹在上面。”盲叔给了苏劫两样东西：“不要推辞，这是聂霜和我给你的，因为人才难得，我们都希望你走得更远。”
　　“谢谢两位老师。”苏劫理解这两人的心思，他们是作为一个老师的心态，看见超级好苗子，肯定想不遗余力的去培养。
　　“实话跟你说，我们也在你的身上获得了不少好处，你也不用心怀感激。以前我认为你应该在明伦武校学习，成为职业格斗家，但现在看来，这个人生规划对你太过局限了，你有你自己的想法，而且小小的明伦武校也容纳不下你，就算你留在这里训练，对你的进步也不会太大。如果有机会，我真的建议你去提丰训练营学习学习。”盲叔摆摆手：“走吧，有时间就多多联系。”
　　苏劫抱着两个大壶，对盲叔深深鞠躬，然后离开了。
　　他已经买了当天的车票，明天一早就可以回家，后天去学校报到。
　　后天就是九月一号，开学的日子。
　　回到宿舍里面，他决定先和张曼曼、乔斯、古洋等人道个别。
　　但宿舍里面不见乔斯，却坐了另一个人。此人西装革履，目光如炬，身上有一种血与火的味道。不知道怎么的，苏劫看见这个人，就觉得他随时都会扑上来对自己来个割喉，或者是用最快速的手段杀死自己。
　　“匕首。”
　　他目光稍微一动，就看到了这个人的西装袖子里面似藏有东西。这东西很隐秘，要不是他跟着欧得利学习过匕首，知道匕首怎么藏，普通人根本发现不了。
　　当初，欧得利为了快速提升他的胆量，教授了他匕首对战，然后就是大枪对扎。一个是短兵器，一个是长兵器，都是最为实用的战场技术。
　　匕首在现代特种兵中是用的最多的，用于暗杀、抓捕、侦查等等，有易如隐藏、投掷快速等优点。
　　大枪现代社会用不到了，在古代战场则是神兵利器，列土封疆之神物。
　　这两种训练，让苏劫获得了不少好处，可以说，现在苏劫之所以在擂台上勇猛不怕拳，全部都是这两种训练打下来的底子。
　　但这也就造成了，他对匕首极其敏感，也对随身携带匕首的人很是警惕。
　　“你是谁？”苏劫进入房间看见这个人的刹那，有意无意的挪移到了门口，手握在门上，似乎随时防备这个人的扑上来和投掷匕首。
　　这是最好的应对。
　　“不错。”这个人看着苏劫的反应，脸上出现了满意神色：“看来的确是有资格做我老板的人桩，来，签字吧。”
　　这个人丢出来了一份合同：“你可以叫我的代号，灰狼。”
　　这个代号“灰狼”的人，一举一动，都有那种特种兵的气息，而且并不是国内的特种兵，而是国外的那种。
　　“你老板是谁？”苏劫这些天两次被人强迫签合同，一次是周春碰瓷，还有一次是刘子豪，想不到又来一次。
　　“两拳把你秒杀的那个，就是我家老板。”灰狼道：“对了，你的朋友乔斯也签订了这个合同，作为我家老板的陪练，也就是人桩。这对于你很有用处，可以快速提高你的水平。”
　　“是吗？”苏劫看了看合同，很多页面，但他一目十行，很快就看到了其中的关键点：“包吃包住，为期五年？不过这五年时间必须要随时随地二十四小时待命？还没有薪水？你们这个合同，可真的很有趣。”
　　“哪怕是一个普通人，只要当我家老板的陪练，很快就可以成为高手，你知道多少人想要成为我家老板的陪练么？”灰狼冷笑了下：“你的朋友乔斯看的准，希望你不要错过这个机会。”
　　“不好意思，我并不感兴趣，你们还是找别人吧。”苏劫摆摆手。
　　“你还年轻，有些东西不能够错过。”灰狼站立起来，“我再给你三分钟时间考虑。”
　　“不用了，请你离开。”苏劫没有什么好话，他已经看出来，面前的这个人强横霸道惯了，以为国内是国外，还不熟悉国内的情况。
　　“很好，你直接拒绝了一份可以改变你命运的合同。”灰狼拿出个打火机，把面前的合同直接烧掉，火焰映照在脸上，说不出的狰狞。
　　在燃烧之中，他朝着门口走来。
　　苏劫身体侧开，让他出去。
　　但就在两人交错之间，突然苏劫感觉到汗毛竖立起来，巨大危险降临。
　　灰狼手上不知道什么时候多出来了一枚漆黑的匕首，没有丝毫光泽，但极其锋利，朝着苏劫的脖子划了过来，似乎想要他的命。
　　苏劫几乎是在瞬间，身体内缩，头藏在其中，如同乌龟，躲过了这一划，但他身上的衣服被匕首一下划开了一大条口子。
　　灰狼眼神一动，没有料到苏劫能够躲过自己这一划。
　　他手臂不停，再次翻转，匕首的弧度十分刁钻，对准了苏劫手腕的手筋。
　　要把苏劫的手筋挑断，把这个人给直接废了。
　　苏劫身躯再次一晃，看似向门外逃跑，但却直接钻入了房间中。因为几乎是百分之九十九的人，遇到这种情况，都是朝门外逃走，绝对不会自投罗网，钻入房间，被瓮中捉鳖。
　　可苏劫反其道行之，钻入房中，到了角落里面，随手一抓，一件兵器就已经抓在了手中。
　　这兵器居然是锄头。
　　没错，就是苏劫练功的锄头。
　　他每天凌晨三点起来，提上锄头就去校外的野地里练功，还是“锄镢头”这一招，已经练得信手拈来。
　　锄头到了手中，似有了灵性，有了生机，都不需要瞄准，稍微一扬一挖，对准“灰狼”的头就劈了下来。
　　灰狼皱眉，猛烈窜入，闪避开这一挖，身躯好像蛇一样扭动，要接近苏劫。
　　锄头很长，在房间内施展不开，而且笨重，如果被近身了，基本上就是一个死。
　　可这个时候，苏劫再次蹲身，从角落旋转，似乎掌握到了“灰狼”匕首的轨迹，知道他下一步要怎么做。
　　他抓住机会，锄头扫地，干扰了“灰狼”的行动，人已经到了门口，然后持锄而立。
　　如此一来，“灰狼”反成了瓮中之鳖。
　　唰！
　　突然之间，寒光一闪。
　　灰狼已经把匕首投掷过来。
　　苏劫锄头扬起，匕首直接扎到了上面。
　　如果不是他被欧得利强化训练了匕首对战，今天肯定要吃大亏。
　　而且，“灰狼”的各种匕首刺杀技术动作，都和欧得利教的一模一样，简单实用，一击毙命。这是真正的那种执行特殊任务的战士，心狠手辣，一招一式的匕首都千锤百炼。
　　可是，虽然“灰狼”把匕首投掷了出去，可他整个人身体又扑上来，不知道怎么又多出来了一把匕首，朝着苏劫再次刺杀。
　　短兵相接，连环匕首，可谓是环环相扣，杀人如草不闻声。
　　噗嗤！
　　苏劫的衣服再次被划开。
　　还好并没有受伤，但这个时候，灰狼已经把匕首重新夺了回来，身体到了屋外，并且重新把苏劫逼回屋中。
　　苏劫严阵以待，但“灰狼”并没有进一步动作。
　　“你很幸运，我给你小小惩罚，只是划破你的衣服，不然就断了你的手筋，让你一辈子都拿不起东西。”灰狼不屑的道：“有点小成就不知天高地厚，将来死都不知道是怎么死的。”
　　在说话之间，灰狼已经离开了这里。
　　“可恶……”苏劫看着自己衣服被划了几条口子，还好并没有伤到皮肤，他第一时间就是想报警，但想到了对方有备而来，如果报警可能抓不到任何证据，反而陷入一些不利的局面。
　　对方应该是国外那种雇佣兵式的特种兵，有各种反侦察能力，在处理这些事情的经验上，他肯定不是对手。
　　“不好。”
　　他突然想到了一件事情。
　　“我姐还在风家的实验室中研究人工智能，多次被风宇轩骚扰，如果不是风宇轩这个二代，我也不会来这里学习武功。”苏劫心中急速的思考：“不过风宇轩这个家伙虽然阴险，还讲一些规矩。而风恒益这个小崽子，办起事来不择手段，我不能够让我姐在昊宇集团中继续待下去，最好是离开。”
　　本来，他打算和张曼曼等人道别，可想到这件事情，根本坐不住。
　　“乔斯居然和风恒益签约，成为他的陪练人桩，我找个机会劝劝他。”苏劫检查过后，麻利的收拾好东西，直接准备回家。
　　打了辆车直奔D市的机场，直接在机场买票。他本来定的是火车票，现在直接就不用了，也不去退票，而是用最快的速度赶回家再说。
　　他现在口袋里面有两个小钱，就不用思考节省。
　　小二十万揣在怀里，觉得特别踏实。
　　“不知道我有了两百万、两千万的时候，会是什么一种心情。”苏劫很快就坐上了飞机，而且还是头等舱。
　　这不是他故意显摆，而是最近的一趟航班经济舱都卖光了，只有头等舱还有一些票。为了赶速度，他只好多花钱了。
　　很快，他就到了自己所在的城市。
　　他所在的城市是真正的国际化大都市S市，极其繁华，航班起起落落，飞向全国各地、世界各地。
　　苏劫下来的时候，看了看手表，发现才过去两小时。


第46章 人工智能，细微毫厘无不达
　　“有钱真好，那等我以后去D市就方便了。不用计较这么多。就好像以前新闻有个明星，在香港走着走着，就飞去伦敦喂鸽子，然后下午再回来。”苏劫下飞机之后，也没有去坐地铁，也没有去排队坐出租车，早就有专车在接他。
　　这是他网上预约的接机专车。
　　很快，他就到了家里小区外面。
　　他家住的是个老小区，房子就是一百多平米，房子还是二十年前他爸妈结婚时候买的，当时很便宜，现在已经变成了一个巨款，当然周围的新房更贵，他们家可没有能力再买第二套改善居住环境。
　　到了家里，居然没有人。
　　现在时间是中午，要开学了，老妈是大学教授，老爸是保安队长，都很忙。至于老姐整天在实验室研究。
　　苏劫拿自己的手机拨通了老姐苏沐晨的电话，可是手机关机。
　　“还在搞研究……”苏劫知道，自己老姐的实验室里面是没有信号的，属于绝对秘密。
　　“算了，我还是买营养品吧。”
　　他点开学校的网站，买了一大堆营养品，花费掉了足足三万元，估计能吃一个月左右。他通过亲身体验，已经知道了学校的各种保健营养品非常有奇效，能够更好的辅助自己锻炼，使得体能进一步提升。
　　当然，这还是营养品的一部分，另外如果还要有更大的潜力，伙食也得跟上。
　　在学校的贵宾食堂中有各种套餐，现在可是吃不到了。
　　但作为S市这个国际性的大都市，只要有钱，什么都可以买到。
　　苏劫在网上浏览着各种养生菜，突然，他发现了“聂家定制私房菜”。
　　“这应该是聂霜家里开的连锁店？”他看着看着，就看到了当初和欧得利教练吃的许多菜谱。再一看价格，吓了一跳。
　　“我的乖乖。”他看见上面的每道菜定制，都是在数千元甚至到万元不等。
　　自己怀里的二十万，只怕是吃不了几天就得破产。
　　“世界上那些职业格斗家似乎有营养师制定食谱，然后有专门的大厨二十四小时待命，按摩师，陪练师等等一个团队，专心训练，才可以越来越强。但这花费也很厉害啊。我看看……拳王帕斯奇每年花费在自己的身体上的调养是数百万美金，真是一群有钱人，我这二十万为了锻炼，扔进去水花都不溅一个。”
　　苏劫这个时候，才知道自己钱少。
　　在明伦武校的时候，每天有机会打打小型擂台赛，赚个万儿八千的，就不把钱当钱，现在回到家里，没有了这份收入，顿时就觉得捉襟见肘。
　　虽然他还有一些钱，可算计起来花费还不够，偏偏这些钱都是投资到自己身体上，是绝对值得的。
　　“算了，再想办法，我看开学去报道，能不能把休学的手续办下来，如果能够办下来，就去明伦武校再练一年时间，应该就够了，可以把武功身体全部定型下来，两个月的时间太短了，虽然学到不少东西，可还是需要长时间训练的那种气氛和全身心的投入，我虽然对盲叔说那种逍遥自在，一切都可以迎刃而解的态度，可毕竟不是圣人，肯定做的不好，无论如何，我的训练不能停下来，否则对不起欧得利教练。”
　　苏劫心中快速的盘算。
　　咔嚓。
　　这个时候，门开了。
　　一个身材高挑的女孩子，身穿白大褂，平底鞋，带着眼镜，头发似乎没有梳理过，乱糟糟的，但面容很是清秀，她提着包进来，看见了苏劫，突然发出来了一声尖叫：“你是谁？怎么会在我家里。”
　　“老姐？你回来了？”苏劫一愣，“怎么，不认识你老弟了？”他摸摸自己的脸。
　　“你……”白大褂的苏沐晨听出来了声音，摘下眼镜揉了揉，再戴上的时候，“似乎有点像，你真的是我老弟，妈呀，你去整容了？长高了这么多？”
　　“是吗？”苏劫摸摸自己的脸蛋，他这两个月变化的确太大，“造神者”欧得利的塑形训练，加上盲叔的按摩针灸电流刺激还有自己的苦练，各种高级营养品的堆积，加上他正是长身体的时候，几乎一天一变。
　　无论是相貌，还是身材，他都和两个月前大不一样。
　　脸蛋的线条变的更加帅气，身材更是不用说，比起那种专门的健美冠军还要匀称得多，除此之外更重要的是精神气质，英气逼人，朝气蓬勃，一举一动身形都笔直，就如训练的军人，给人一种干净利落，雷厉风行的感觉。
　　“你去当兵了？”老姐苏沐晨凑近了看，最终确定，眼前的这个家伙是老弟苏劫：“气质大变，好像经过了军队的洗礼。”
　　苏劫家里有个亲戚的孩子，很是顽皮，吊儿郎当，整个人就好像是二流子，后来送去当兵，也就才两三个月的时间，整个人大变，彬彬有礼，气度从容，容光焕发，整个人好像被回炉重造了一番。
　　“没有，我就是去明伦武校报了个暑假短期武术培训班。”苏劫道：“这事爸妈还不知道，别告诉他们。”
　　“你变成这个样子，他们回来不问才怪。你说你去参加一个英语口语交流的夏令营，结果去武校学功夫了？”苏沐晨反复上下打量着自己弟弟：“不会是因为风宇轩那件事情吧。”
　　“老姐，上次我真的拍到了他在会所说要把你弄到手的话，还有说你现在完全在他的掌控之中，想让你干什么就干什么。只是我拍到的东西被他属下抢走了，还把我丢了出去，连我保存在网上的记录也消失，我根本没有什么证据。”苏劫这番话似乎说了好几次。
　　“好了好了，我知道。”苏沐晨摆摆手：“那风宇轩的确是在追我，可也没有做出来什么出格的事情，其实我对他并不感冒，但好歹在昊宇集团里面工作，我现在主持团队研究的项目很关键，根本不能离开，如果这个项目成功，我和我的团队在里面会有一部分股份，按照最小的估值，我算起来都有好几个亿。一旦有了钱，我就离开昊宇集团，自己创业，到时候咱们爸妈也不用工作了，可以安心休息养老过好日子，你看看我们的这个房子也很旧了，可以买几套新房子，然后请保姆照顾爸妈，另外，你以后谈女朋友，结婚都需要新房，现在这个样子，肯定没有女孩子和你谈婚论嫁。”
　　“算了算了。”苏劫立刻告饶起来：“我现在高中都没有毕业，结婚谈朋友什么的太遥远了吧。还有，老姐，我可不想你被人称为‘扶弟魔’。不过你是个搞研究的，肯定斗不过这群商人，各种合同要看好，别上当受骗了，还有任何口头承诺都不算数的，先落实到纸面上再说。”
　　“这个不用你提醒。”苏沐晨知道自己这个弟弟从小的就早熟，比成年人还懂事：“我带的这个团队大家都好不容易有个高档的研究环境，只有昊宇集团提供资金，如果我现在离开，道义上说不过去，另外合同上规定的违约金我赔偿不起。”
　　苏劫沉默了，他知道这件事情没有那么简单，只有让老姐小心，自己现在会了功夫，想必可以做很多事情，暗中保护老姐。
　　但他想起来了风恒益，还是觉得没底气。
　　“对了，最近有好多公司接触我们这个团队，想挖走我们，甚至愿意出违约金，公司为了稳定人心，给我们发了一大笔奖金，我给你转过去一些，多买点好吃的。”苏沐晨拿起手机就要转账。
　　“别别别……”苏劫连忙道：“你老弟我现在自己也赚钱了，你的钱自己留着。”
　　尽管苏劫坚持，但老姐苏沐晨还是转了过来，居然有十万块。
　　“老姐，怎么这么多。”苏劫吃了一惊：“太多了，昊宇集团到底给你发了多少奖金。”
　　“也就几十万吧。”苏沐晨道：“对了，我给的钱不要告诉爸妈，不然又得骂我。不说了，我得洗个澡，睡一觉，再去实验室，加班好几天都没有洗澡，身上都臭了。”
　　“对了，老姐，昊宇集团可是出了名的铁公鸡，员工工资低，加班多，这次居然给你们发这么多的奖金，你们研究的这个项目是不是很重要，我只知道是关于人工智能的。”苏劫连忙问。
　　“这个人工智能如果研究成功有可能改变人类的生活。”苏沐晨停下来。
　　“对了，我听说人工智能甚至可以辅助人进行格斗训练，老姐有没有研究这个项目？”苏劫再次问。
　　“你还真是说对了。”苏沐晨连忙道：“最近我们在帮明伦武校做一个训练系统，也在我们的项目之中，正好在测试，到时候我给你弄个昊宇集团专门的手机，上面装了一个。不说了，我先去洗澡睡觉，困死啦！”
　　“昊宇集团经营的范围很多，甚至开始制造手机了？”苏劫赶紧翻开昊宇集团的官网，发现里面并没有任何手机的消息。
　　昊宇集团是典型的互联网企业，最初做门户网站，后来做游戏，影视文娱产业，然后就是技术软件，安全系统，社交软件等等，逐渐就形成了自己的品牌，积累了很多技术团队，涉足了很多高科技产业。
　　“这个集团现金流很多，而且似乎在酝酿什么大招，一举占领市场，成为世界级的商业巨头。”苏劫浏览着官方网站，然后看了各种新闻，不知道怎么的，他脑袋最近特别好使，隐隐约约感觉到了一些不对劲。


第47章 君子庖厨，平平淡淡才是真
　　浏览了这些商业信息之后，苏劫开始看明伦武校网站的一些教学视频。学校网站有一些教学视频很有内涵，其中还有从明伦武校出来的一些全国冠军训练视频和小秘密小技巧。
　　这些东西很有价值。
　　不过需要收费。
　　“连训练时候喝水都有讲究，什么温度，水之中要加一些什么矿物质，还有在身体表面出汗度，体内温度到达多少的时候喝，喝多少摄氏度的水，才能够保证最好的平衡。”苏劫付费观看了一些视频，倒是又有很多心得。
　　有些全国冠军的训练，已经精细到了每个动作。
　　“我现在的实力，大约是省一级的专业队员程度？但训练方法和心理素质比他们强一些，身体素质也还要超过。技术层面因为实战比较少，要差上很多。”苏劫很明白自己现在的实力：“毕竟，哪怕是国家级的格斗专业运动员，也不可能去接受那种特工训练的电流刺激。应该也用不起内壮酒和秘制油膏，更不可能有造神者欧得利教练的亲自指导。”
　　“我得总结出来自己的一套训练模式，能够保证自己时时刻刻都在练功，但又不会荒废其它正事。在一些老拳谱中有这样的记载，说是行止坐卧都是练功，无时无刻，都融入其中，神形圆机，整个人的精神状态超然物外，我的精神状态还没有到达这种程度。不过盲叔说我的境界已经到达了似死非死的层次，但距离活死人还有很大差距，到底要怎么修炼精神层次才可以到达这种境界？王重阳是号称活死人，他的著作我倒是可以仔细看看，说不定能够找得到一些启发。”
　　盲叔建议让苏劫有时间去看看王重阳和张三丰的著作。
　　其实在大多数人的心中，王重阳和张三丰这两个人，都是出自于各种小说、影视作品，形象和历史人物完全不同。
　　在历史中，这两个人都是道教著名人物，他们的心理训练到达了很高境界。
　　其实，苏劫觉得什么冥想、内丹术等等，按照科学的理论来解释，就是心理素质的训练。人的心理素质会很大程度上影响身体素质。
　　苏劫和盲叔每天按摩的时候都聊天，其中印象最深刻的就是盲叔说如果有人心理素质到达了“无我相，无人相，无众生相，无寿者相”的境界，那身体素质会产生极大的变化。
　　具体变化到底是什么，盲叔说不知道，因为暂时还没有看到人可以到达这种心理状态。
　　欧得利去到处寻找，也是想寻找这样的人。
　　“身体素质的训练，需要很多器材、营养品，还有各种讲究。以我现在的条件，不说那些世界级的运动员，就算是国家级运动员的训练条件都无法达到。但我可以进行各种心理素质训练，在身体训练条件上，我肯定比不过风恒益，可心理素质的训练，可以拉近距离……”苏劫渐渐找到了接下来训练的定位。
　　这个时候，门再次开了。
　　是个中年男子，身材魁梧，穿着保安制服，正是苏劫的老爸苏师临。
　　他进来之后，看到了坐在沙发上看手机的苏劫，开始愣了下，在几秒钟之后就认出来了是自己儿子，“你暑假两个月到底去哪里了，电话也不来一个，长成这样都认不出来了。这会儿我要给你妈做饭，没时间跟你多说，等晚上你老老实实给我交代。学校里李老师给我来了很多次电话，让你去参加补习班。明年就要高考了，你还在外面浪，考不上名校看我怎么收拾你。”
　　甩出这一连串的话，苏师临提着刚买回来的大包小包的菜就去厨房忙碌了。半小时之后，厨房那边就传来了诱人的香味。
　　苏劫家里四口人，爸妈他还有姐姐苏沐晨。
　　一般别人家里都是老妈做饭，而苏劫从记事起，都是老爸做饭、拖地、搞卫生，几乎是包揽了所有家务活。老妈什么事情都不干，吃完饭把筷子一扔，要么看电视、刷手机，或者看书、做运动，完全把老爸当做下人使唤。
　　但偏偏老爸苏师临是乐此不疲，毫无怨言。
　　而且老爸做的饭很好吃，手艺很棒，而老妈做饭很难吃，甚至煮饭煮粥都会糊，看来是从小就养尊处优惯了的大小姐。
　　还有奇怪的是，苏劫从来没有听过外公外婆的事情，也没有听过爷爷奶奶。
　　反正从他记事起，就是一家四口人。
　　甚至连亲戚都没有半个。
　　在厨房里面忙了一个多小时，老爸苏师临才出来。他手里拿了个保温箱，里面装的是各种菜、饭、还有汤，“去，给你妈送去。她今天学校有活动，不能回家吃。学校的食堂她吃不惯，快点送去别让饭菜凉了。厨房还有剩菜剩饭，你等下回来吃。公司晚上有保安集训，我要晚点回来。”
　　说话之间，他匆匆忙忙就出门了。
　　“嗯？”就在老爸出门的时候，苏劫发现了个细节。
　　在走到门口的刹那，还没有开门，苏师临脚步停留的瞬间，耳朵根子动了几下，似乎是聆听门外的动静。在确定没有什么危险之后，他才钻出了门，迅速关上。
　　这个动作千锤百炼，普通人是根本不会在意这个连一秒钟都不到的细节，以前苏劫也根本不可能想这么多。
　　可随着欧得利的训练，他不自觉就开始在意生活中的细节和点点滴滴。
　　在出门的时候，刹那之间聚精会神，聆听门外动静，然后再开门。欧得利曾经也对苏劫有小小的训练，其实这是一种随时准备格斗、在各种复杂地形防止被人偷袭的一些小技巧。别看这个小技巧不起眼，在很多时候可以救命。
　　“老爸这不是普通保安，好像有些特工的味道啊。普通保安不可能有这种细节。”苏劫闭上眼睛，想了想老爸刚才钻出门的时候，身法似乎也有那么一些意思，很自然，仔细体会，好像水流过石头，轻盈浑然天成：“难道老爸是个高手？”
　　苏师临是一个公司的保安队长，管理了许多保安，会一些擒拿格斗这个苏劫是知道的。
　　本来，苏劫那次在前往武校之前，偶尔跟他提起，想学下格斗。但被苏师临狠狠训斥了几句，还差点挨巴掌，并且告诉他不要学这些打架斗殴的技能，好好学习文化课才是正道。
　　苏劫只好自己悄悄去明伦武校。
　　他现在的眼界和两个月前根本不能比，是不是高手，他已经差不多可以看出来。
　　心中带着疑惑，他提着保温箱子出门坐地铁前往老妈所在的大学。
　　这保温箱子很大，里面装了很多菜，每样都很精致。其实老妈根本吃不了那么多，可老爸每次都会变着花样做些好吃的。
　　“我这样子好像个送快递的。”苏劫提着保温箱在地铁上，地铁晃动得厉害，可他纹丝不动，桩功极其了得。
　　突然发现，他这也是一种训练。
　　在格斗之中，最怕就是对方冲撞使得自己失去平衡，导致拳法无力。所以先要站桩练习平衡性和稳定性，保持镇定不要慌乱，才可以寻找机会击倒敌人。
　　苏劫这点做得很好，欧得利训练他的时候，天天进行排打、冲击，无论是什么样的情况下，他的架子都不会散。
　　“人可以死，命可以丢，架子不能散。”在摇晃的地铁上，苏劫脑子里面还在思考功夫的事情，他想起来了欧得利的话：“这就如你们中国人的尚武精神，站桩更重要的是站出来一种无畏的精神。人在这里，无论什么姿势，都如一座山，一座高塔，坚不可摧，哪怕是被天灾击得粉身碎骨，可魂还留在这里，若你能够理解这种感觉，功夫定会有提高。”
　　正想着这件事情，地铁到站了。苏劫提着保温箱出来，一路步行前往大学。
　　突然，他发现一个军区机构门口，有几个军人在国旗下面站岗。整个人笔挺，如刺刀似的冲着天空，一动不动，似乎是雕塑，身上汗流浃背都根本不在乎。
　　苏劫毫不怀疑，哪怕是遇到山崩海啸、天塌地陷，这几个护卫国旗的军人都不会动，死死的守护在这里。
　　“对，就是这股精气神。”就是这刹那，苏劫明白了，心灵有所触动。这几个军人也许身体素质不如他，格斗也不如他，可站在这里的那种精气神，就超过了他。
　　他细细感受着这股精神气，身躯一挺，整个人的骨骼似乎拉升了许多。这不是表面上的拉升，而是整个人突然注入了某种高贵的品质，从而使灵魂深处产生了蜕变。
　　“平凡的生活中，也随时可以感受到功夫的存在。”苏劫心中很兴奋、很高兴，恨不得长啸一声。但他把这股兴奋压抑了下去，化为平淡的情绪，淡淡的喜悦让他有一种心旷神怡的感觉。
　　快步走到了学校门口，看见大学生进进出出，有种青春洋溢的感觉。已经到了开学的时候，大学新生提前报名，开始了军训，呐喊声惊天动地。
　　“这就是我一年之后的生活？我到底喜不喜欢这样的生活？”苏劫停留了下。


第48章 拳法无意，打爆篮球神威历
　　苏劫其实一直在思考自己以后的人生规划。在以前他是想读书上大学，但接触到功夫之后，他觉得可以当做一辈子的事业来做。但他不想成为职业格斗家，那样其实是限制功夫的发展。
　　功夫之目的在他看来，其实是为了探索生命和人体之极限。
　　所以他还是想读大学，做生命科学方面的研究。
　　到现在，他的想法也没有动摇。
　　但他觉得读大学也是在稍微浪费时间，因为大学的课程，他完全可以在几个月时间完全学完。其实高中三年的课程，他在高一的时候就自己购买课本、练习册进行学习，高一第一学期，他做高考模拟试题，都可以得到很高分数，上一本线完全没有问题。
　　后来的高二时间，他就是按部就班的学习，并对英语下了一番功夫，口语完全可以和外国人快速交流，甚至翻译。他原本认为学习节奏就是这样，可练习功夫之后，接触到了很多高深学问，就觉得时间紧迫，浪费不起。
　　在普通人看来高中的学习非常紧张，简直喘不过气来。可在苏劫看来，这种学习太松散了，起码强度要加大十倍才勉强适应。
　　学习也是一种训练，经受过了超级特工训练流程的苏劫自然觉得这种程度是小儿科，在浪费时间。
　　“找个时间和老师还有校长爸妈聊下这件事情，希望他们能够同意吧，就算不同意我也有别的办法。”苏劫最终确定了自己内心的想法。
　　很快他轻车熟路，就找到了老妈的办公室。
　　这所大学是国家重点，很有名气。他老妈是大学教授，还是个小小的领导，有单独办公室。
　　“妈，我给你送饭来了。”直接推门进入，果然老妈在里面，不过在和人谈事情。
　　苏劫老妈叫做许影，年龄虽然有四十多岁，可看起来好像不满三十的样子，皮肤保持得很好，每天都是一身干练的制服，不像是大学教授反而像是公司白领。
　　许影举手投足、一言一行都有很有气质，让人一看就觉得家庭背景非比寻常。
　　突然有人推门进来，和许影谈话的男子眉头微微一皱。
　　他是个身穿休闲装的中年男子，看起来没有什么，但如果仔细考究的话就会发现这个男子全身的衣服都价值不菲，很细微的领子、袖口都和身材十分契合，做工考究，绝对是出自设计大师之手。
　　看似普普通通的衣服，穿在他的身上画龙点睛，显得精气神十足。
　　“小影，我的建议你好好思考下，等你回复。”中年男子站起来，看着苏劫，打量了两下，眼神中闪过异样的神色：“这是你儿子，长这么高。不错不错。”
　　说着他就走了出去。
　　“老妈，你怎么脸色不太好，这个人是谁？”苏劫把保温箱中的饭菜拿出来的时候问。
　　“一个以前认识的，不管你事。”许影似乎在想事，随口说着，突然打住，盯着苏劫：“你这两个月肯定不是去参加英语夏令营，说，到底干什么去了？”
　　“我去明伦武校报了个短期武术培训班，练武就长高了。”苏劫嬉皮笑脸，对老妈他很轻松，不像老爸，小时候不听话就打他。好在后来苏劫学习越来越好，挨打的次数就少了很多。倒是每次挨打之时，老妈就出来叫停。老爸苏师临最听许影的话，只要许影说什么，苏师临都会听。
　　这些年苏劫看出来了，老爸对老妈是言听计从，不像是夫妻，倒像是个助理甚至是仆人。
　　“你爸交代你不要去学这些打架斗殴的东西，你怎么还去学。”许影神态也有些恼火。
　　“老妈你先别激动，听我说。”苏劫连忙解释：“其实我学这个是为了老姐。老姐现在公司里面的那个老板在追她，但这个人是个人渣，可是老姐不信，我就收集证据，反而被他的保镖打了，还羞辱我。不然你说我怎么办？另外，学校里面的那个钱峥每次考试都是第一名，他家里是开大型搏击健身馆连锁店的，体育课分数比我高很多，脑子也比我强。我当然就要练下功夫，看看能不能超过他。”
　　“这个事，你怎么从来没有跟我说过？”许影一边吃饭一边说着：“锻炼身体是好的，不过去健身跑步也能替代。你爸就是怕你练了功夫之后好勇斗狠，整天惹事。你爸以前就是学这个的，任何人学了格斗之后，都会有段时间特别膨胀，不知天高地厚，天天想找人打架。”
　　苏劫想想，自己也的确有这么个过程。还好的是他在明伦武校中从来不缺乏对手，开始的时候和乔斯对练，后来去参加小型擂台赛，好勇斗狠都在赛场上发泄了出来。再后来，他气质沉浸，性格洗礼，功夫越来越深之后，反而就十分冷静，越发的沉着了，完全没有好勇斗狠的心思，有的只是对功夫的研究和思考。
　　这也是他不想去当职业格斗家的原因之一。
　　“老妈，如果我想休学，你同意不同意。”苏劫试探性的问。
　　“什么？”
　　啪！
　　许影把筷子往桌子上一拍，菜汤都溅射出来：“你再给我说一遍。”
　　“老妈，老妈，别激动别激动。”苏劫连忙把桌子擦干净，不停说好话，他知道老妈许影发火都是雷声大雨点小，和老爸苏师临不同。
　　苏师临从小的教育就是先打了再说，而老妈许影从来不动手，很有修养。
　　“你回去对你爸说，你爸同意了，我就同意。”许影喝了口茶，心气平了一些，只是默默快速吃饭，不想理苏劫了。
　　“老妈，慢点吃，别噎着，细嚼慢咽。”苏劫还是笑着脸，老妈是吃软不吃硬，而且很是通情达理的，他觉得有信心说服她。如果老妈同意了，那老爸就算再不愿意也只有听从。
　　许影还是不理苏劫。
　　“老妈，其实我并不是不读书了，只是觉得按部就班的学习实在是太浪费时间。其实我现在就可以去参加高考，保证可以考上一流大学。既然是这样，那我再浪费高中的时间也没有什么用啊。”苏劫苦口婆心的说着：“有些天才不是十四岁就上大学了么，考试分数还很高。”
　　“你这么说的意思是认为自己是天才？”许影都快气笑了。
　　“差不多吧。”苏劫脸不红心不跳：“老妈我可以用事实说话，给我几套难度很高的高考模拟试卷，我绝对可以考高分。”
　　苏劫本来成绩就是名列前茅，他说这话很有底气，也不是吹牛。
　　“你休学了想去干什么？自己有规划么？”许影冷静下来。
　　“我想返回明伦武校做研究，不是练武，是做研究。我对生命科学、心理学、人体学、医学都很有兴趣，以后上大学就学这门。这次在明伦武校我接触到了这门学问，有个剑桥医学博士，他专门教了我一些东西。”苏劫抬出来了盲叔。
　　盲叔在明伦武校是个按摩师，可他没有失明之前是剑桥大学医学院博士，这个身份想必可以震慑住老妈。
　　果然，许影一愣：“剑桥医学院的博士很难考，能够考上做研究的都是世界医学界一等一的人才，为什么会去个小小的武校？”
　　“那就不知道了。还有明伦武校一点都不小，那个国际巨星刘子豪就是明伦武校的，这次还选中了我，让我去做他刘家班的成员，被我拒绝了。”苏劫拿这件事情来说。
　　“刘子豪？”许影再次打量了下自己儿子：“你这两个月是吃了什么药，长得这么高，身体也好像结实了很多，哪怕是专门练习塑形的专业教练也不可能把你训练到这种程度。”
　　“那是，塑形健身教练算什么，我的教练可是世界最神秘的提丰训练营造神者欧得利。”苏劫内心吐槽了下，但并没有说出来。
　　“开学就是高三，最重要的一年，你如果要休学的话，还得让你班主任和教导主任校长同意吧。”许影想了想：“我还是很开明的，你如果真的能够通过难度很大的模拟高考测试考高分，我就让你休学一年，去做你想做的事情，明年六月份直接参加高考怎么样？”
　　“好，就这么说定了。”苏劫阿谀着：“就知道老妈对我最好，学历高、眼界高，不像我爸这个大老粗。等下晚上回家，老爸如果打我，老妈你可要护着我。”
　　“那就看你表现了。”许影白了他一眼，继续吃饭。用餐完毕后，看着苏劫麻利的收拾好，很是满意，心想：“长得也帅了很多，气质也似乎上得了台面，这明伦武校简直堪称神奇。”
　　只要在两个月前认识苏劫的人，看到苏劫现在的模样和精气神，都会大吃一惊，要么认为他整容了，好么就是做了什么拔高填充肌肉塑形的手术。
　　这简直可以用“脱胎换骨”来形容。
　　老妈这里松动了，苏劫心情很好，步子都轻快了一些。从办公室出来，他提着保温箱路过操场，心思放在了功夫站桩精气神方面。
　　他还在细细揣摩守卫国旗军人的军姿之中那股誓死捍卫、山崩海啸而不动的韵味。
　　呼！
　　就在这时，突然飞来一个篮球，朝着他脑后猛的砸来。
　　原来是操场上，有不远处军训的大学生和教官在篮球比赛，篮球失控，朝着他飞了过来。
　　眼看要砸上，苏劫脑袋后面似乎长了眼睛，思维也没有过大脑，一手提着保温箱，空出来一只手，猛的回身，自然而然那招“锄镢头”就出去了。
　　单手狠狠劈在了篮球之上。
　　这篮球似乎遭到了巨力打击，直接向内塌陷，然后轰然炸开。
　　篮球被打爆了。


第49章 推手文比，一心一意练一把
　　篮球爆炸的刹那，苏劫自己心中都为之一惊，还好他击打回收的速度很快，否则手还停留在篮球上面，肯定要被炸伤。
　　“就是这样，回手的刹那，要像沸腾油锅里面捞东西，一触就收。所有的武术，尤其是拳击，讲究的是回手要快。”
　　顺手打爆了个篮球，他似乎把自己的“锄镢头”这招又加深了一层新的理解。
　　这些日子，他看视频，上网站，学习了很多武术和招式，可最终用来用去，还是最初的母把“锄镢头”。
　　这把的变化似乎永远没有尽头。
　　每进步一次，苏劫都觉得古人智慧真的很厉害，难怪把“锄镢头”这招作为母拳，可以在其中淫浸一辈子。
　　“打爆一个篮球需要多大的冲击力，曾经外国人做过测试，但数据我不记得了，只记得很难。不过我的这打击是劈，不是直拳，如果用直拳恐怕还要更大力。”苏劫停留下来，感受刚才这一招。
　　刚才“锄镢头”是无意而发，恰恰符合了拳法中“无意之中是真意”的意境。
　　如果现在有人再扔一个篮球过来，苏劫肯定就无法打爆了。
　　“如果能够把这种无意之中是真意的状态常态化，那么我的功夫会更进一筹。虽然仍旧不可能是风恒益的对手，可也不至于那么快就落败。”苏劫把保温箱收拾下，并没有离开这里。
　　因为他看着远处几个人跑过来。
　　是军训的教官和几个大学生来捡篮球。
　　打爆了他们的篮球怎么都应该赔偿。
　　“这位同学，这个篮球……”首先跑过来的是位军训教官，他疑惑的看了看炸掉的篮球。
　　“不好意思，我赔，它不知道怎么就炸了。”苏劫连忙道歉，“我现在就去买一个。”
　　“不。”教官挥挥手：“你们去再拿个篮球继续比赛，我和这位同学聊聊。”
　　几个赶过来的大学生也都散去。
　　“同学，刚才你的这一拳可真漂亮，如果我没有猜错，是形意拳的劈拳吧，能够把篮球打爆，这劈劲简直是出神入化，能给我再演练下么？”教官似乎也懂武术。他刚才都看见了，篮球朝苏劫的脑后飞来，苏劫猛回头一劈，篮球就爆炸了。
　　这种动作，绝对不是巧合所能够解释的。
　　“我是练过武术，但这招不是劈拳，叫做锄镢头。”苏劫也没有隐瞒，看这教官也是个练武术的，能有个人多交流其实是好事。
　　武术本身就是交流出来的，一个人在深山老林中苦练闭门造车十年，不如许多人一起研究踢打摔拿几个月。
　　“锄镢头？”教官一愣，随后道：“你学的少林心意把。我说动作古老朴实，大巧若拙，这一把固然简单，但要练好可不容易，你多大年纪了？”
　　“十六岁，高二，不，明天开学就是高三啦。”苏劫笑着说，他对军人很是尊敬，在刚才还从守卫国旗的军人身上领悟了站桩的神韵。
　　“你练武多久了？”教官不相信，再次询问。
　　“明伦武校，两个月，教练是古洋。”苏劫并没有说欧得利。
　　“不可能。”教官有些不爽，认为苏劫在说谎，他伸出一只手来，“我们试试劲吧。”
　　这个姿势不是格斗的姿势，而是类似于太极拳推手的动作。
　　苏劫以前不知道意思，在电视里面常常看来，认为这根本不实用，现实格斗谁会推来推去。后来他浏览各种武术历史、老拳谱，增加了见闻，知道这是一种“文比”。两人搭手，看看双方谁的功夫深，不至于伤人，又显得文雅，很安全。
　　这在民国的时候很流行，因为武功要走向上层社会，一味的好勇斗狠，打生打死是根本不可取的，无论是哪个时代的达官贵人都觉得这很粗俗，是匹夫行为。
　　相反这种两人推来推去，不失儒雅，又较量功夫，说出禅意哲理话，才为上流社会所喜欢，利于武术的推广和传播。
　　苏劫也把手伸了出去，和教官搭在一起。
　　就在搭手的时候，皮肤接触，教官突然向前送力，要把他推走。这股力量很快，似乎把他拔起来，使得脚下没有根基。
　　苏劫下盘一沉，身上好像压了千斤重担，根本不可能被人拔起来，他用上了“挑担子”的功夫。
　　但这个时候，教官手臂顺势牵引，力量朝着旁边，要把苏劫给顺出去，这一顺很巧妙，很自然，顺手牵羊。
　　苏劫脑海里面想也不想，任凭对方的力量如何变化，他就是手臂和身体向上猛挑，然后劈落下来。
　　依旧是“锄镢头”。
　　吧嗒！
　　教官好像是被雄鹰捉住的兔子，又好像是被老虎扑住的羚羊，一下就被按在地面，根本动弹不得。
　　苏劫立刻放开了他，把他扶起来：“不好意思，不好意思。我练得不好，没有收住。”
　　“你这还叫练得不好，那天下就没有人练得好了。”教官起来之后拍拍身上的灰尘：“鹰捉四把染黄沙，你这一捉，真的差点让我血染黄沙。你还会其它功夫么？”
　　“学会一些其它门派的招式，但主要练这一招‘锄镢头’，我觉得这招就够了。练一辈子都值得。”苏劫说话很认真，给人很踏实的味道。
　　“一心一意练一把，果然了得。”教官感叹了下：“你真的是两个月练出来这功夫？我可以告诉你，这功夫哪怕是十年都未必能够练成。我知道明伦武校是全国第一的武校，里面高手如云，我们军队里面的很多擒拿格斗教练也是从明伦武校中请的，可也不可能有这么神奇。”
　　“一心一意练一把。”苏劫咀嚼着这句话，似乎又想到了什么，尤其是一心一意四个字，让他感受颇深。
　　“好了，我叫于江，从小学习武术，家传太极螳螂，有时间多联系多交流。”教官道：“可以加个联系方式。”
　　“好的。”苏劫连忙说了自己的名字，互换联系方式，然后指着篮球：“我去买个送来吧。”
　　“算了，其实篮球砸到你还是我们的错，这会儿我还要去带学生，有时间出来聊聊。”于江教官拍拍苏劫的肩膀，快步跑向了篮球场。
　　苏劫也快步离开大学。
　　看着他远去的背影，于江教官停下来远望：“不可思议，不可思议，两个月，十六岁，怎么可能有这种功夫？今天是推了下手，不是实战，如果实战起来不知道会如何？”
　　“推手有些意思，这样比武很安全，的确可以试出谁的功夫高低。虽然就是这几下子，可我学到了不少东西。”苏劫走在路上思考着，坐地铁回到家里。
　　等他回家，老姐苏沐晨已经睡醒去上班了，而老爸苏师临也没有回家，家里又剩下苏劫一个人。
　　他把老爸留下的饭菜热了下，全部吃干净，口味很不错，手艺虽然比不上聂家私房菜，可至少都是五星级酒店大厨的境界。
　　苏劫老妈许影吃饭很挑食，可谓是食不厌精脍不厌细，在外面吃饭一般的饭菜根本不会动筷子。
　　为此在很小的时候，苏劫就记得老爸苦练厨艺，这些年虽然说不上出神入化，可也色香味俱全。
　　“时间还早，今天没有训练浑身不舒服，还是找个地方锻炼锻炼。去附近公园吧。”苏劫现在是一天不练就身体痒。
　　小区后面不远处就是个大型的公园，里面早上活动的人特别多，很多老头老太太练习太极拳，还有年轻男女跑步健身。不过现在是下午，大热天暑气很重，倒没有几个人出来。
　　这种天气，除了那些军训的大学生，基本上都在家里或者单位吹空调。
　　可苏劫根本不在乎大热天，他在田地里锄地挖土挑担已经锻炼出来了。
　　到了公园里面，四处无人，他按部就班的日常锻炼，还是欧得利的那套，没有改动。因为欧得利的这套训练方法代表了提丰训练营的最科学体系。
　　以他现在的智慧和见识，还逃不脱这套训练体系，如果妄自改动，反而会适得其反。
　　今天练功的状态又不同，他把军人笔挺站姿守卫国旗的那种“神韵”融入了自己的“锄镢头”中，发现一举一动都极其挺拔高大，几乎有气吞山河、不动如山、宽阔如海的味道。
　　渐渐的，他彻底沉浸了进去，反反复复的进行练习，把这股“神韵”化为自己的本能。
　　“武术，首先是形体，姿势要对，符合力学原理。然后才是神韵。”苏劫心中早就知道，上次在野外看一群鸡争斗，啄食物，这股神韵他融入了“锄镢头”之中，姿势还是同样的姿势，可拳法的气势就犀利了很多。
　　“鸡有独立之能，争斗之勇，啄虫之巧，抖翎之威，腾空之势，威风凛凛，神意十足，融入拳法之中，自有一股犀利，不过似乎可以把军人守护国旗的神韵也融入拳法之中。对了，祖国的疆域，不就是东方的一只雄鸡么？”苏劫练功之时，突然想到了这点。
　　中国地图，就是东方雄鸡。
　　在此时此刻，他的脑海中突然涌出来了这样一句诗。
　　“雄鸡一唱天下白！”


第50章 东方破晓，雄鸡一唱天下白
　　长夜漫漫，一团漆黑，魑魅魍魉，祸乱神州，万灵哀叹，民生水火。
　　突然之间，雄鸡一唱，旭日东升，浮云尽扫，天地明光，欢欣鼓舞。
　　在练习“锄镢头”的时候，苏劫脑海中的神韵，初初感觉到了四周漆黑沉沉，似乎要把人窒息，但他自己化身了一只雄鸡，在黑暗之中抖擞翎毛，昂起不屈头颅，一声长啸啼鸣，开天辟地，黑暗全部被撕开，迎来了光明，天下白昼。
　　雄鸡一唱天下白。
　　砰！
　　脚踩踏下来，脚下的一块水泥地都似乎被踩出来了裂痕。
　　他这的这招“锄镢头”再也不同，姿势还是同样的姿势，可神韵完全不同。
　　如果说以前的“锄镢头”这招还有些凶狠毒辣，有烟火之气。那么现在，只有大气磅礴、势不可挡之勇。
　　因为黑暗终会散去，光明终会来到。
　　“就是这个，就是这个。”打完这招之后，苏劫激动的浑身发抖。
　　这不是控制不了情绪，而是“朝闻道，夕可死”的喜悦。
　　他苦苦追求的“神韵”，终于在这里找到了。此时此刻，他可谓是有了自己的东西。如果不是看到了军人守卫国旗的那种姿态，他是绝对领悟不出这一层。
　　“这应该就是内功心法吧。”苏劫一遍遍的练习着，姿势还是同样的姿势，可“锄镢头”这招已经不是“恨天无把，恨地无环”的意境，也不是古洋的那种收获的喜悦、种植的满足，而是雄鸡一唱天下白的振奋。
　　祖国地图就是一只雄鸡，河山都在我心中。
　　每练这一把，他的情绪之中就有一股说不清楚的力量涌动着。
　　“这才是真正的中国功夫。”苏劫也不知道练习了多久，完全忘记了时间，从中午一直不停的练习到了晚上，灯火初上，他还在练习。这次的训练量完全超过了平时的几倍，可他居然觉得一点都不累，也不疲劳，甚至都不饥渴。
　　“该回家了。”带着浑身的舒服，苏劫准备回家。
　　“小伙子，等等。”
　　旁边有个老人连忙叫住了他：“我看你在这里练了三个小时都不停，反反复复练这一招，这是什么功夫？”
　　这个老人身穿白色练功服，带着茶壶，在身上还印了个“混元太极”的徽章，似乎是这个太极协会的会员。
　　“大伯你好。”苏劫很有礼貌：“这是武校老师教我的，就学了两个月，这招叫做锄镢头。”
　　“锄镢头？”这老大爷显然没有听说过这门功夫，“我看你练得很认真，不过学习功夫需要名师指点。如果你有兴趣，可以来我们混元太极武馆，我们的老师是太极正宗传人。如果没有人看着，练错了反而会伤筋骨，地点就在公园左边。你看！那边的高楼有个牌匾。”
　　果然，苏劫看过去，在公园不远处的角落有个大牌匾，他以前倒是没有注意。
　　“好的，谢谢大伯，有时间我会去看看。”苏劫知道这老大爷是好意，笑了笑点头离开这里。
　　老大爷看出来苏劫是敷衍，不禁摇摇头。他找到自己平时练功的场地，一招一式练习起来太极拳，还放着古典音乐，很快进入状态。
　　他的太极拳舒缓大方，松弛有度，立身中正，器宇不凡，这倒是让苏劫刮目相看。
　　“这肯定是出自名师指点，看来混元太极馆有时间可以去看看？”苏劫学习过欧得利的关节操，欧得利在提丰训练营融合了太极拳还有各种医学人体学运动所创造出来的，其中也蕴含了很纯正的太极功夫。
　　正因为如此，他一眼就可以看出来太极拳功夫纯正不纯正。
　　当然，太极功夫练得好不好，和能不能格斗是两码事。格斗是需要不停的实战锤炼，数百次、上千次的失败和血泪，才可以掌握其中的技巧，而功夫套路只需要一遍遍的练习就可以了。
　　练好功夫套路只是格斗的基础而已，就如学习掌握背诵理解各种公式，格斗就是考试。
　　回到家里，老爸老妈还没有回来，老姐也不在，又是苏劫一个人。
　　他干脆洗澡之后，把自己的衣服洗了，然后到自己的房间开始温习课本。
　　语文，数学，英语，物理，化学，生物……这些课本他不停的翻动着，一个个的知识点都在脑袋中回想，一闪而过。虽然整个暑假两个月都没有进行学习，可现在苏劫觉得知识都没有忘记，反而加深了一层。
　　他再翻看很多的试卷，以前有些很晦涩的知识点也都能够迎刃而解，脑袋前所未有的灵活。
　　啪！
　　他合上试卷，前所未有的自信涌上心头。
　　“弄点吃的去，真是怀念在武校的日子。这时候应该在和乔斯对战，或者是在进行小型擂台赛，然后盲叔替我按摩。”
　　这种日子成为习惯之后，回到了家里，苏劫反而有些不适应。
　　“苏劫，你给我出来。”这时候苏师临和老妈许影都回来了。一进门，苏劫就感受到了老爸的“杀气”！
　　他麻利的跑了出来，就看见苏师临站再沙发旁边，而老妈许影则是坐在沙发上。
　　“你小子要休学，真是出息了，不知天高地厚，还学会说谎话。”苏师临大为火光：“你偷偷跑去武校学打架斗殴，学什么古惑仔，却骗我们去什么英语夏令营。今天不打死你，我就不姓苏。”
　　“老爸别激动。”苏劫并没有害怕，而是笑着说：“我是去学功夫，怎么叫打架斗殴、学古惑仔呢。再说了，古惑仔是老爸你那个年代的电影吧，我都没有看过。”
　　“你给我出来。”苏师临三步并作两步就要过来抓住苏劫先暴打一顿再说。
　　在小时候，他就是这么进行教育的。
　　“妈，咱们不是说好了么？”苏劫连逃跑，躲到老妈许影的旁边。
　　“这次你妈也不好使。”苏师临话虽然这么说，可还是停下来，怕拉拉扯扯之中磕碰到了许影：“小影，这孩子现在才多大，就不读书了，这次你可别护着他。”
　　“行了。”许影摆摆手：“儿子大了，有自己的想法很正常，你们去楼下把这件事情谈妥。还有，苏师临，在路上我是怎么对你说的，你怎么不听我的话。”
　　“小崽子，你跟我来楼下。”许影的话果然管用，苏师临转身就出门。
　　苏劫跟了过去，刚到门口，又传来苏师临的话：“把门给你妈关好！”
　　这对父子一前一后到了楼下的小花坛旁边，苏师临终于忍受不住：“你平时学习还不错，怎么突然就去学那些流氓混混打架。看老子今天不打死你！”
　　“等等。”苏劫喊停：“老爸，我再说一遍，不是打架斗殴，是中国功夫！Chinese Kongfu！”
　　“小崽子，你才多大，就知道什么叫做功夫？”苏师临更加怒了：“这样，今天咱们爷俩好好练练！你打过我，以后随便你做什么都可以。打不过我，老老实实读书考大学，以后不提什么功夫不功夫的。”
　　“老爸，你不是开玩笑吧。”苏劫连连摆手。
　　“你怕什么！不是学了功夫么？”苏师临大骂：“就这怂样还学功夫。”
　　“老爸，功夫可不是用来和您打架的。”苏劫现在心平气和，根本不为所动，没有任何年轻人的愤怒。如果是别的年轻人，恐怕头脑一热，就和自己老爸干上：“这样，老爸，我练一套拳，你看看这拳练得如何。如果精力气骨神都配合上了，完整一气，希望你可以改变对我的看法。”
　　“嗯？”苏师临看见苏劫的神态，不由一愣，怒火说停就停：“你居然还知道精力气骨神？完整一气？那你打个给我看看？我看你这两月去偷偷学了什么？”
　　“果然，老爸应该是懂功夫的。”苏劫在中午那个出门聆听的细节上就看出来了。
　　他突然凝神静气，双目锐利，盯住前方。
　　这股气势让苏师临不由自主的后退了两步，苏师临居然感觉到了巨大威胁。
　　“到底是怎么回事？居然有如此气势？”苏师临眼睛中根本不相信，自己儿子是什么德行，他清楚得很，怎么两个月就大变样了？
　　“噫呀！”
　　苏劫抬手，纵步，一把一挖，停住！收把式！声如雷鸣，夹杂刀剑呼啸，金戈铁马意滚滚而来。
　　水泥地出现了裂痕。
　　苏师临再次后退三步，他感觉出来了自己儿子苏劫这一把拳势不可挡，几有推山填海、扫荡妖氛、天清地明的感觉。
　　“锄镢头！少林心意把母把！恨天无把，恨地无环？不？不是这股意境。但姿势完美，鸡腿，龙身，熊膀，虎抱头，鹰捉，猴观天，雷声七法齐备。两个月怎么可能练出这种功夫来？二十年的苦练都未必。”苏师临百思不得其解，他甚至都觉得面前不是他儿子，是个什么妖孽披着画皮。
　　锄镢头这一招别看只是简单的一起一落劈打，实际上任何一动，都有金鸡独立傲视之能，龙蜿蜒夭矫之健，熊沉稳大力之巨，虎威猛呼啸之威，鹰摄拿凌厉之态，猴观天察物之灵，还有雷霆击落无敌之气势。
　　七法完备，才为功夫，少一法都是花架子。
　　“老爸，我这一把拳打得如何？”苏劫练完之后问。


第51章 宗师气度，河山只在我心里
　　苏师临沉默了。
　　本来他是要打儿子一顿，好好教训，可看见这一把拳之后，心中被深深震撼。
　　眼前的苏劫气定神闲，四平八稳，站立当场，如山岳厚重，丝毫没有普通少年的轻佻浮躁。
　　“你这把拳的意境是什么？”苏师临突然问：“做任何事情，都有个核心思想，否则就是无根之水。这把拳的形你已经天衣无缝，可你其中蕴含的神我看不懂。这一把的拳意精神在乎于人之所想，你打这把拳的时候，心中想的是什么？”
　　“总理在十二岁的时候就说了，为中华之崛起而读书。”苏劫认真的说着：“我这一把拳心中所想只有两句，河山只在我心中，雄鸡一唱天下白。把河山都装在心中，愿祖国这只雄鸡一唱之间旭日东升，照耀天下。”
　　“拳有神，势为大。”苏师临看着自己的儿子：“你的这一把的确打出来了这股精气神，其实功夫的‘形’是固定的，可‘神’是千变万化，按照人的性格而定，有狠劲的人，就适合恨天无把，恨地无环的‘神’，而性格平和的人，适合种植收获的‘神’，什么人练什么样的武，你居然找到了最合适自己的‘神’。老爸真的小看你了。”
　　“老爸同意我休学的事了？”苏劫大喜过望。
　　“不同意。”
　　苏师临的话让苏劫瞠目结：“为什么？”
　　“这是为你好。”苏师临坐下来，在花坛旁边点了一支烟：“我不知道你在武校经历了什么，固然练出来了功夫，但你所处的那个生活改变了你的心态。所以你认为在学校里面读书生活是浪费时间。可在我看来，你其实已经浮躁了，需要归于平淡。才能够使得你对人生的态度真正沉淀下来，磨掉烟火之气。”
　　听见老爸苏师临的这番话，苏劫反而是沉默了。
　　“儿子，你知道什么是龙么？”苏师临突然问。
　　“龙？”苏劫不明白苏师临想说什么。
　　“易经之中乾卦之中的潜龙勿用，见龙在田，飞龙在天，亢龙有悔，群龙无首，其实都是讲人。人就是龙，龙就是人。”苏师临道：“三国演义中曹操论龙，可谓是精辟：龙能大能小，能升能隐，大则吞云吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。龙既可以在天空翱翔，也可以在田野之间的蛐蟮之洞穴寄居。任何环境，都处之泰然。”
　　苏劫自从听了欧得利的话，在闲暇之余，也开始苦读易经。不过他对其中的许多话都是一知半解，以他现在的人生阅历，还无法读懂这本书的智慧。
　　不过，听了他老爸的话之后，他对于其中第一卦见龙在田，飞龙在天，亢龙有悔有了一些理解。
　　“老爸，那我继续在学校里面读书。”苏劫听得懂道理，老爸的意思是让他能够在平凡的环境中也保持心态。
　　“见龙在田，利见大人。原来是这个意思，龙，隐藏在田野之间，利于自己成为大人物。见的意思不是去见某个人，而是触摸的意思，大人是一种境界。”苏劫说出来自己的见解。
　　“你居然也懂得易。”苏师临再次对自己的儿子刮目相看，“我倒是想看看你的功夫老师，怎么把你短短两个月培养成了如此境界，难道他是神？”
　　“他不让我说。”苏劫道：“不过老爸你迟早会知道的。”
　　“好吧，上楼去。”苏师临抽完了一支烟。
　　“对了，老爸，你练的是什么功夫？”苏劫心中一直很好奇，在以前他不明白功夫是什么，现在走入了这个世界之后，他对老爸的功夫更加好奇了。
　　“先回家吃饭。”苏师临似乎不愿意多和苏劫谈论功夫方面的事情：“你在学校里面读一个学期，这个学期之后，我就不管你了，随便你怎么安排自己的人生。”
　　父子两人和和气气回到家里，听见苏劫继续去学校报名读书，许影都稍微有些吃惊，但并没有说什么。
　　苏师临做了一顿丰盛晚餐之后，一家人其乐融融，只是老姐苏沐晨并没有回来。
　　吃完饭之后，苏劫又下楼去做运动，练习各种姿势，把欧得利古洋教的东西温故知新。
　　而苏师临在阳台上看着楼下练功的苏劫，又点燃了一支烟，双目烁烁，陷入了某种回忆中。
　　练功，再洗澡，看一会儿书，到了晚上九点，苏劫准时睡觉，凌晨三点起来，洗漱之后，一溜小跑去公园开始了晨练。
　　无论到哪里，他都保持这个习惯，不因为任何环境的因素来改变自己。
　　昨天和老爸苏师临的聊天，他的心态似乎彻底平静了下来，不以物喜，不以己悲，可以奢靡，也可以简朴，可以在优越的环境中生活，也可以在恶劣的条件下生存。
　　诚然，在明伦武校的锻炼环境远远超过了家里和高中学校，可如果因为这个，就不适应家里和高中的环境，那对于自己心态的磨炼并不是好事。
　　他已经完全想明白了。
　　练到了早上六点回家，他正准备买些早餐吃，却发现在家里老爸苏师临已经做好了早餐，是香喷喷的粥、鸡蛋、牛奶、水果、蔬菜、白煮鱼，另外还有蜂蜜和紫色的胶囊。
　　“这胶囊是蜂胶？”苏劫问老爸：“老爸，怎么今天早餐这么丰盛。”
　　“是蜂胶，非常养生，你练功必要的营养可以得到补充。这食谱是拳王帕斯奇的早餐一个类别。”苏师临道：“吃吧，吃了正好去学校，今天报名。”
　　“好的。”苏劫坐下来慢慢吃着，依旧遵守不言不语的规矩，这已经是一种习惯，雷打不动。吃完之后吞咽唾液，按摩肚子，起身活动，最后彻底消除了胀饱的感觉，这才开口。
　　这一系列的动作又让苏师临惊讶不已，他观察自己儿子好久了，发现儿子和两个月前完全不同，功夫方面另外说，对于生活方方面面的态度都已经出现了某种“宗师”潜质。
　　吃完饭之后，苏劫帮忙收拾了碗筷，然后带着书包挤地铁去学校。
　　学校今天开学，大早上都是人，尤其是高二升高三的学生个个脸上都很凝重，谁都知道高三关键性一年，目的就是考大学。接下来的日子就是每天一小考、三天一大考的题海战术，学习压力如山一般崩塌下来。
　　苏劫所在的高中是全市最重点的高中，在全国也是排名前三，这是他凭借自己实力考上的。
　　这所高中的学生个个都是每个地区考上来的尖子生，可以说都有绝活。而苏劫每次考试都是第二名，或者是第三，可见他是佼佼者中的佼佼者。
　　可惜的是，他始终无法考到第一名。
　　全校第一名，也就是整个省市的第一名，叫做钱峥。无论是各种成绩都稳稳压住苏劫一头，尤其是体育成绩。
　　而且钱峥长得又高又帅，在苏劫只有一米七五的时候，钱峥就有一米八五，而且一身标准的流线型肌肉，穿上衣服身材和明星差不多，气质出众，在女生圈子里面公认是学校第一帅哥。
　　尤其是钱峥家里创立的“星耀搏击健身俱乐部”，在全国很多地方都开了连锁店，生意火爆，品牌价值不菲，可谓是典型的高富帅。
　　成绩好，身材好，形象帅，富豪之家，集所有光环于一身，哪怕是苏劫再勤奋努力也追不上。
　　苏劫之所以去明伦武校学功夫，有很大一部分原因是老姐苏沐晨和昊宇集团的事情，还有一部分原因就是和钱峥之间的竞争。
　　苏劫很想拿第一名，可每次都被钱峥压制得死死的，这让他很不服气，当然还有一位女生夹杂在其中。
　　现在他踏入校园，觉得以前这些斗气都是笑话，年纪小不懂事。现在想起来只是过眼云烟的一笑。
　　在明伦武校虽然只过去了两个月，一个暑假，可在心态上苏劫似乎过去了二十年。
　　踏入校园，看着一个暑假未见的同学，亲切而陌生。
　　“我靠！你是苏老二？你怎么长这么高了？吃药了？”就在这时几个学生跑了过来发出怪叫。
　　苏老二是苏劫在学校里面的外号，因为几乎是每次考试都是全校或者整个地区第二名，所以被人叫了这个不雅的外号。
　　“齐帅，张明辉，邹敏，顾顺安，你们四个也长高了不少。”苏劫看着这四个平时玩得好的同学，脸上出现了笑容。
　　“这下你和钱峥差不多高了。”齐帅挤了挤眼睛：“可以和他争一争我们的宁校花了！今天我们就要进行入学考试，我听说学校引进了人工智能阅卷考试系统，分数当天就可以出来。你如果能够考第一，宁校花就过什么来着？还有，你上次的那情书可以说是文采飞扬，这次给宁校花准备了什么情书？能不能让我们先睹为快？”
　　“快拿出来，快拿出来。”
　　几个“死党”再次起哄。
　　“那都是年少不懂事。”苏劫平静的道：“谈朋友追女生这些事情还是等考上大学再说吧。”


第52章 朝花夕拾，往日荒唐随风去
　　“宁校花”叫做宁子夕，也是个学霸，偏偏长得很漂亮。
　　她和苏劫、钱峥基本上包揽了学校前三名。
　　钱峥是永远都考第一。
　　苏劫和宁子夕在二三名之间轮流坐庄，当然多数时候是苏劫第二名她第三。
　　在学校里面这三个人是风云人物。可从相貌上来说，钱峥和宁子夕是公认的金童玉女。毕竟苏劫其貌不扬，身高相貌家庭都没有任何优势。
　　有次苏劫头脑发热，给宁子夕写了一封情书。宁子夕没有回应，而是让人把情书又塞回了他的课桌中。不知道怎么的这封情书被传了出去，弄得班级和学校里面沸沸扬扬，很长一段时间苏劫都抬不起头来。
　　每次那些死党提起来这件事情，他都尴尬得不行。
　　而现在被人旧事重提，他心态没有任何波动，脸上微笑，反而是觉得年少糊涂。不过话说回来，谁年轻的时候没有一点冲动。
　　回想起来，苏劫既没有反省当初的荒唐，也没有咬牙切齿要争夺回场面。
　　他现在的心态就好像是个成年人，回忆起少年时候种种不懂事，缅怀失去的青涩荡漾在心头，万般滋味去品尝。
　　朝花夕拾。
　　就是这种感觉。
　　“我的心态怎么变得这样成熟了？明明只过去了一个暑假。”苏劫发现自己这个心态之时，微微吃惊。
　　几个死党看见苏劫没有半点尴尬，顿时兴趣减少了很多。
　　“宁校花和钱峥来了。”齐帅指着远处。
　　果然一对金童玉女似的璧人并肩行走，男的高大帅气，而女的则是亭亭玉立、雍容大方、艳光四射却又让人不可亵玩。
　　他们不知道在交谈什么。
　　这一路走过来不知道吸引了多少学生的目光。
　　“这一对就是我们高三学长宁子夕和钱峥。学生会主席和副主席。”
　　“真是帅气。”
　　尤其是高一新生都在议论纷纷。
　　“苏劫，你不错啊，一个暑假不见长这么高了。”钱峥走了过来看见苏劫，不咸不淡的打了个招呼。
　　而宁子夕也是笑着点点头也开口：“你也是学生会副主席，等下开学考试完毕之后，我们学生会还有一项工作，你留下来一起做完吧。”
　　“什么工作？”苏劫问。
　　“昊宇集团给学校安装了人工智能的学习系统，学校的数据和昊宇集团共享，还连接到了全世界的许多服务器，我们可以在上面学习到很多专业知识，这是在外面的网络上查不到的。”宁子夕道：“我们三个人先去测试下，然后写个心得交给教导主任和校长，以后可能还要指导其它的学生会成员进行操作，然后普及全校。”
　　“这个行。”听到昊宇集团，苏劫心中一动，连自己学校都赞助人工智能学习系统，数据共享，怕真的是在下一盘大棋。
　　苏劫所读的这所高中是全国数一数二的重点，还是某个大学的附属高中，优秀学生甚至可以去大学做各种科学实验，提前享受大学生活，每年也有许多保送名额，全市的初中生都想考入这所高中。
　　“我们先去报名，等下就是入学考试。”钱峥看了苏劫一眼：“这次入学考试是大摸底，难度很高，甚至比正规的高考试卷都难上几个层次，是新的人工智能学习系统在庞大的数据库中临时出题，据说学校领导设置的难度高出了百分之五十。”
　　“这次考试是我们市很多学校一起出题目，一起统计分数，一起进行排名，校领导对于这次的考试很重视。我们三个人一定要牢牢把持住市前三名，可不能够掉队。”宁子夕语气很淡可信心十足，显然是暑假做了很多功课。
　　“这还不算，其实昊宇集团这次帮许多高校装上了人工智能学习系统，出题、审题等等都不用老师。为了这次工程，昊宇集团拿出来了一笔奖学金奖励全市第一名的学生，据说奖金有二十万之多。”钱峥说出来个关键性的消息。
　　“什么？这么多？我记得上次丝绸之路杯作文大赛的冠军也就才十万。”苏劫也惊讶了。
　　在明伦武校的擂台联赛，冠军是五十万奖金，他本来是势在必得，可惜第一轮就遇到了风恒益被两拳击败淘汰。
　　不过高中生的一次考试，第一名奖金居然是二十万，这简直就是天文数字，根本不符合常理。当然昊宇集团财大气粗，要弄个轰动性的新闻也不稀奇。
　　“这次的确太高了，昊宇集团想打个广告吧，向全国所有高校都推行他的这套软件。”宁子夕点头：“我记得奖金最高的是上次洗心集团赞助的全国诗词大赛，总冠军奖金三十万。可惜我和钱峥两人都没有能够拿到冠军，被B市的张晋川拿到了。”
　　“张晋川的确厉害，我把他当做对手，高考我是希望拿全国状元，他是我最大的对手。”钱峥似乎把这次二十万奖金已视作囊中之物。
　　“昊宇集团拿出来这么大一笔奖金，其实是做下测试。二十万对于我们个人来说很多，可对于昊宇集团九牛一毛都算不上，还落了个支持教育的好名声。另外接入学校数据对集团的好处很多，年轻人就是未来，各种行为习惯，经过大数据分析，对于商业未来的走向有很大参考价值。当然，这还是盘算之一，还有某种更深层次的意义。”苏劫内心深处看问题的角度已经不同，他细细思考：“明伦武校没有拿到那冠军奖金，这次应该可以，就和钱峥争下试试看。”
　　看见苏劫沉默不知道在思考什么，宁子夕开口：“苏劫，你也要加油哦。”
　　“走吧。”钱峥摆摆手：“子夕，你的那个健身还要加强，这个暑假的训练是不是塑形很成功？我们星耀健身搏击俱乐部的空手道教练还不错吧。等放学了再一起去练习吧。”
　　“还真是不错，就是高难度的腾空踢还不会。”宁子夕道：“苏劫，你要不要也一起来练习搏击？这个暑假我都在星耀搏击馆学习空手道。”
　　听见宁子夕邀请苏劫，钱峥眼睛闪过一丝寒芒。
　　“算了算了。”苏劫明显察觉出来钱峥的不快：“如果要锻炼，我还是选择中国功夫。”
　　“中国功夫都是花架子，上不了擂台。虽然这很不爱国，可事实就是这样。各种比赛根本看不到功夫的影子。”钱峥脸上出现了明显的不屑：“夕，暑假那个所谓的功夫大师来我星耀搏击馆说是交流，其实是来踢馆，结果三秒不到就被击倒，你是亲眼看见的。”
　　“这是我亲眼所见，影视和小说里面中国功夫很厉害，现实中的确一般般。我们还是要认清楚事实。”宁子夕摆摆手。
　　“好吧，这样一说，我倒是真的想去你的那个搏击馆学习下了。”苏劫心中一动，本来他对这个兴趣不是很大，可看见钱峥和宁子夕对中国功夫的态度，他有必要扭转下。
　　这次去明伦武校学习两个月，苏劫感触良多，中国功夫中国人学习的热情不是很大，可无数的老外则是前赴后继的学习。
　　他们的那种刻苦钻研精神，求武品质，都让人震撼。
　　再过几年，甚至是十年，中国人想要学习中国功夫，是不是还要去国外找老外学习？
　　实际上已经如此了，苏劫的功夫之路，就是从老外欧得利开始的。
　　“那好啊，放学后我联系你。”宁子夕倒是有些高兴，“咱们三个一起锻炼，多个人热闹一些。”
　　钱峥脸上挤出来一个笑容：“苏劫你要去我给你八折办卡。”
　　“那太好了。”钱峥的一些小心思全部都被苏劫察觉。
　　“去准备报名和考试吧。”宁子夕道。
　　三人走入教室中，在大教室里面的视频前面刷脸就等于是完成了报名程序，然后坐到了自己位置上。
　　班主任进来了，怀里抱着厚厚的试卷。
　　“同学们，今天是报名也是入学考试，你们跨入高三了我也不多说，准备迎接一年的题海战术，这一年要做的就是考试考试再考试。”班主任是个女老师，叫做陈娟，资质很深，教学水平也是一流，而且处事公正，就是比较严厉。
　　当然，再严厉的老师面对尖子生也是很温和，苏劫就觉得班主任是个很好的人。上次情书事件之后，她还特意和苏劫谈心，并没有大发雷霆。
　　“这次考试共一天时间。”班主任陈娟道：“平常高考是两天，你们这次只有一天。如果适应了这种强度，那么你们在高考的时候就会如鱼得水。学校网站上的信息你们也都看到了吧，这次入学考试是昊宇集团赞助的，全市高中试卷统一，如果谁能够拿到全市第一名，而且总分在七百分以上，昊宇集团会拿出二十万的奖学金来奖励这位同学。不过，这次试卷综合难度比起历年高考试卷最难的那次还要高出百分之五十。多余的话就不多说了，我希望这次全市第一名要出现在我们班级。钱峥，你有没有信心？”
　　“当然有。”钱峥站起来，鹤立鸡群，看了看整个班上的同学，然后才坐下，霸气十足。
　　他常年都是第一，高中两年大大小小的考试，第一宝座从来没有被人夺走过。
　　“把试卷发下去。”班主任陈娟让前面的同学依次发到了每个人的手里，然后考试就开始了。
　　班上所有同学都轻车熟路，试卷一到手就开始了紧张的答题。
　　“这次的题目果然很难。”苏劫难道试卷之后，花了十秒时间就把所有题目扫了一遍，脑海中各种知识点开始发酵，在二十秒钟，他就判断出来了整张试卷的难度。
　　不过，这些题目对于他来说，都不成问题。
　　在暑假学功夫的两个月时间，除了英语之外，他都没有进行复习。回来之后也就看了几个小时的书，按照道理他的成绩应该下滑，可现在他头脑前所未有清晰，对于各种知识点理解得更加深刻，就好像突然开窍了似的。
　　唰唰唰！
　　钢笔在试卷上书写出来了一个个优美的汉字和符号。


第53章 入学考试，十项全能为第一
　　这次入学考试的题目难度非常之高，时间紧迫。
　　在第一科语文考试到了收卷的时候，班里的很多同学都没有做完试卷。
　　要知道苏劫所在学校是全国重点，哪怕是最差的学生考上一本大学都没有问题，可现在面对试卷都是一筹莫展。
　　就算是钱峥也面容凝重。
　　“这哪里是难度只高出百分之五十，高出了一倍都不止，昊宇集团到底想干什么？”一堂考试下来，宁子夕都忍不住开始吐槽。
　　整个班级的人都很沮丧。
　　不过还没有等他们调整好心态，第二场考试又来了。
　　一整天要考完四场，对于体力和脑力都是巨大消耗。
　　第二场是数学，题目更难了，大部分同学连一半都没有做完。
　　上午两科考试完毕，很多同学连力气都没有了。勉强吃完中饭休息了一会儿，又开始再度考外语，然后就是文科或者理科综合。
　　苏劫的班级是理科班，试卷难度更高。理科综合考试下来之后，整个班级都死气沉沉，好像打了败仗的士兵。
　　“终于交卷了。”苏劫把试卷交上的一刻，感觉比打了一整天比赛都要累，脑力似乎要被榨干，连他的体力都差点支持不住，可见这次考试难度之大。
　　钱峥也是脸色苍白。
　　当然，也有早早就放弃的学生。他们看见题目难度已经超过了自己极限，就索性不去做了，这样就轻松很多。
　　而钱峥是要保持自己的荣誉，所以绞尽脑汁一定要做出来，自然就累得半死。
　　等所有人都交卷后，班主任陈娟进来，面带微笑：“试卷成绩会在一小时后全部批阅出来，这次阅卷是人工智能扫描图像，然后进入系统打分，不会有任何错误，而且分数排名会在电脑上公布，你们就在这里等着。”
　　以前如果是全市性质的考试，考完之后，老师组织阅卷人力非常之大，起码要三四天之后才可以出成绩。
　　而现在就是把试卷放入扫描机中，一份份的图像进入了系统，考试成绩就出来了，效率提升了百倍都不止。
　　“那以后批改作业也可以这样了，给老师省去好多时间。”苏劫想着。
　　整个班级的学生都坐在教室中休息和班主任陈娟一起等待考试结果。
　　教室前面有大的计算机投影屏幕，会在第一时间公布全市的考试排名，这次测试看来是昊宇集团和教育部门各个高中商谈合作很久才推出来的一次考试，安排得十分紧凑，一切都讲究效率。
　　时间一分一秒过去。
　　突然，在大屏幕上出现了倒计时。
　　十，九……
　　所有的人都紧张起来，似乎是真正面临高考出分数的时候。
　　班主任陈娟看得连连点头：“这种气氛可谓是让大家提前感受了高考的紧张，如果多来几次，所有同学都会适应高考的节奏，那就不会出现压力过大、考试发挥失常的情况了。”
　　她当了很多年班主任，看了太多平时考试成绩非常优秀的学生，因为心理素质原因，在高考上失利的事情，对此她觉得非常可惜。
　　“考试成绩出来了，谁是市第一名？”
　　“二十万。那可是二十万的奖金啊，我现在都不相信昊宇集团拿出来这么多奖励。”
　　“这次考得我筋疲力尽，这辈子都不想再考试了，我觉得谁能够考这套试卷700分以上，拿二十万也应该。”
　　“是啊，题目太难了，平时我可以考600分，这次恐怕500分都上不了。”
　　“肯定还是钱峥吧，毕竟他每次都是考第一。”
　　“我也觉得是他。”
　　“就是不知道他能不能够考到700分，就算考了第一，没有700分也得不到这个奖金。”
　　“看看看，出来了。”
　　所有的人都屏住了呼吸。
　　然后都看着上面跳出来了喜庆的红字。
　　第一名，苏劫，总分723。
　　第二名，钱峥，总分700。
　　第三名，宁子夕，总分690。
　　然后就是下面的名单在不停跳跃，公布到前一百名为止。
　　足足沉默了一分钟，整个教室里面才炸锅。
　　所有的人都看着苏劫，这简直不可思议。连钱峥都只考700分，他居然考出来了723的逆天成绩。
　　在平时的考试之中，钱峥的分数都是710-730之间。这次题目难度非常之大，钱峥都考到了700，也是逆天了。
　　在大家拿到题目的时候，都认为这种题目，不可能会有人上700分。
　　“妈呀，这还是不是人？”
　　“怎么一个暑假苏劫进步这么大，吃了神药？还是被人传授了功力？”
　　“你是不是小说看多了，是不是苏劫提前获得了试卷？”
　　“不可能，这试卷据说是在考试前一小时内系统自动生成出来，然后打印的。昊宇集团开发这个系统，其实也是防止考试前有人泄露试卷，可以做到完全公平公正。”
　　“那就是他真正的实力了？这也太恐怖了吧。这次钱峥万年第一的宝座，终于被他拉下来了。”
　　“是不是情书事件过后，苏劫痛定思痛，发奋学习了一个暑假。可钱峥也没有闲着，似乎都在努力读书和锻炼身体。”
　　“他也突破700分了，其实如果不是苏劫，这次他就是第一名，而且稳妥妥的拿到了二十万的奖学金。可惜出了个变数。”
　　班主任李娟也大吃一惊，钱峥能够考700分，她就已经很震惊了，万万没想到苏劫居然可以考到723，在第一时间她想到的是试卷泄露了。
　　可想想不可能，试卷在考试前一小时才生成打印出来，就算是提前一小时拿到也来不及。
　　“不可能！”钱峥在看到苏劫分数之时，猛的站起来，明显失态。
　　他很清楚这次题目难度之大，他把所有潜力都逼出来，才堪堪上了700分，本来以为可以傲视群雄，没料到苏劫比他高出那么多。
　　在以前，他和苏劫的分数始终相差20-30分，苏劫根本没有赶上来的希望。现在他居然反过来被超过了这么多分，这让他心里第一时间选择不相信。
　　在良久之后，他才坐了下来，仍旧保持冷静，然后朝着苏劫走过来：“恭喜你，这次你终于得了第一，有什么学习经验分享下吧。不过下次考试，我会夺回来的。”
　　“以后一起学习，一起进步。”苏劫内心倒是没有什么震惊，他觉得这很正常，内心深处没有丝毫的波动。
　　他见到了另外一个功夫的世界，眼界开阔了很多。
　　“苏劫，了不起。”宁子夕眼神之中闪烁好奇的光。
　　啪啪啪……“同学们都回到原位，安静。”
　　班主任陈娟拍拍手，教室顿时安静下来，她脸上显现出来抑制不住的喜色：“这次你们表现的非常好，全市前三名都在我们班。当然这件事情也不能骄傲，再接再厉。苏劫，你上来。等会儿校长会来给你颁奖，你的奖金会直接打到你的卡上去。”
　　果然不一会儿，学校领导全部都过来了。
　　苏劫站在讲台上，可谓是众星捧月。当然，他本身就是前三名的尖子生，在校领导这边早就挂号，作为重点关注和培养的对象。
　　“苏劫这次可以说是名利双收，出尽了风头，万年老二翻身了。”
　　“是啊，钱峥看起来很平常，心里肯定不好过，就看他下次考试怎么夺回来了。”
　　“就算下次考试夺回来，可没有这么大的奖金了。”
　　“这次是昊宇集团做的一次宣传推广，为他们的人工智能预热，花费不计成本。下次当然没有这个好机会，二十万奖金啊，这在都可以买两三平米房子了。”
　　“我们那边的豪宅最高都二十多万一平米了。”
　　“等下让苏劫请客。”
　　苏劫在讲台上没有丝毫拘束。
　　“苏劫同学，谈谈你的感想吧，还有这次如此巨大的巨额奖学金到手之后，你准备怎么使用？”校长是个中年男人叫做赵明，没有官僚的气息，相反身上有浓烈的学术气质。
　　“我希望这笔奖金不要打入我的卡里，如果可以，请以我们班级的名义，直接捐给山区那些读书困难的学生。”苏劫想了一会儿，这才开口。
　　“等等，你们看，苏劫说要把这笔奖金都捐出去，给那些山区读书困难的学生。”
　　“二十万，就这样捐了？还不是以他个人的名义，以班级名义？”
　　这一句话，顿时又引起了轰动。
　　“苏劫，你真的要把这笔钱以我们班级的名义全部捐了？”在听到苏劫这句话的时候，班主任陈娟都愣了下。
　　“是的，以我们班级名义捐出去。”苏劫斩钉截铁的点头。
　　他在刚才思考了下，其实他很缺钱，尤其是练习功夫之后知道身体素质都是金钱堆积起来的，这二十万可以让他做很多事情了，可最终他还是决定捐出去。
　　在下定决心说出口之后，他浑身轻松。
　　钱对他来说很重要，可他在乡下看过了那些留守老人和儿童，自己家庭条件固然比不上那些富二代，可能够享受大城市的教育，比那些乡下的儿童要好很多。
　　自己能尽一部分力就尽一部分，只要有本事，千金散尽还复来。
　　在学习班的时候，古洋第二堂课教他们挑着大米粮油送到乡下慰问留守老人和儿童，其实他感触颇深。
　　把钱捐出去，看看自己到底舍得还是舍不得，根据心态变化，来衡量得失，钱对他很重要，可究竟能不能影响他的内心？


第54章 取舍炼心，千金散尽还复来
　　修炼很需要金钱。
　　所谓是穷文富武。
　　可苏劫读易经，就渐渐明白了一些道理。金钱虽不可缺少，可也不能够成为金钱的奴隶，要彻底掌握金钱，取舍随心，信手拈来，挥手如浮云而去。
　　在做出决定之后，苏劫觉得心中似乎有一丝阴霾彻底消失，取而代之的是无所畏惧和一片光明。
　　英雄好汉不怕死，但怕什么？
　　怕没钱。
　　俗话说，一分钱难倒英雄汉。
　　哪怕是再清高的人也难免为五斗米折腰，这就是生活，当一个人不为金钱所束缚之后，他的心必定圆润无暇。
　　虽然说苏劫不可能彻底摆脱束缚，可他现在有了这个潜意识。
　　心灵，也就是他的心理素质在一步步的变得强大起来。
　　最初他在欧得利的训练下，是能够坚持，忍耐痛苦。后来在盲叔的按摩下这种忍耐更加加深了一层，在最后的时候，他被盲叔关在黑暗房间中几天几夜，摆脱了绝望情绪，随后他又找到了自己功夫中的“魂”，心理素质大有提升。
　　然后和老爸苏师临的对话之中，参悟出来了在任何环境中都泰然自若的心态。
　　今天他更是洗练升华了自己，金钱在自己心中可以任意取舍。
　　就这样一步步之中，他在磨砺自己的心灵，使之更加坚不可摧，更加掌控自如。
　　这样一来，他的拳法才会更加纯粹，功夫才会再度突破。
　　看见苏劫把足足二十万的奖学金就这样不眨眼捐了出去，钱峥脸上也浮现出来了极其凝重的神色，而宁子夕则是不明白苏劫这个暑假到底发生了什么，她很好奇。
　　“晚上学校晚自习取消，现在大家就可以回宿舍回家休息，明天照常上课。”考试成绩出来之后，苏劫领奖、捐款，也就没有什么事情了。班主任陈娟拍拍手让学生去休息。
　　“苏劫，我们学生会有事，要去计算机室体验学校新的学习系统。”宁子夕叫住了苏劫。
　　“好。”苏劫微笑点头。
　　钱峥这个时候已经完全恢复正常，好像今天考试第二名和他没有任何关系似的，不得不感叹他的心理素质也非同一般。
　　“走吧，我们试一试之后，还要写个心得呢。”
　　他作为学生会主席，还是先带头。
　　学校的计算机室很巨大，里面的计算机绝对不是普通的电脑，而是有巨大运算力的特殊设备，非常先进。
　　这是昊宇集团帮忙安装和调试的，据说并没有向学校要钱，而是赠送的。
　　“这就是人工智能学习系统了。”钱峥走到了一台一人来高的计算机面前，上面的摄像头一闪，就进行了面部识别，然后出现了一个声音：“钱峥同学，我是人工智能小晨，很高兴能帮助你的学习。”
　　“这声音……”苏劫听出来了，这人工智能“小晨”的声音和姐姐苏沐晨一模一样，很显然是以她的声音模块为原型。
　　“你好。”钱峥也吓了一跳，听见这声音，他以为计算机中藏着一个人。
　　“根据你多次综合考试试卷来看，你的成绩非常优秀，但也有一些方面欠缺，我现在可以针对你的学习知识盲点进行训练。你拿起旁边的电子笔，我出题让你做，强化你的知识盲点，如果做不出来，我会给你讲解。”
　　这人工智能“小晨”比全国最优秀的教师水平都要高出来很多。
　　实际上，它是很多优秀教师集合体，而且还推陈出新，针对每个人的学习弱点进行强化，循循善诱，使得人在学习之间有趣味性。
　　“人工智能果然厉害，教学都到了这个地步么？而且这还是普通的人工智能，如果是真正的高科技，比如什么提丰训练营的人工智能，不知道该有多强，难怪连欧得利教练都失业了。”苏劫心想。
　　三人操作了一个小时的人工智能学习系统，纷纷得出来了结论。
　　人工智能学习系统事先统计了每个学生的考试成绩，从他们的题目中分析出来哪个知识点需要加强，然后罗列出来一系列的做题讲解学习方法，使得学生的成绩迅速提高。
　　当然，这一切还是需要学生自己努力学习。
　　就如哪怕有欧得利这样的教练，学生怕痛不锻炼，那也是枉然。目前还没有像小说里面灌注“百年功力”的黑科技出现。
　　调试了一阵之后，苏劫已经发现这人工智能学习系统的确很有一套，对于喜欢学习的学生来说是个超级助手。有了这一套系统，等于是时时刻刻把许多优秀教师带在身边二十四小时待命。
　　不过也就这样了，充其量只是一个超级学习助手而已，比起网上的各种搜索引擎要高明一些。
　　“差不多都了解完毕了。”苏劫对钱峥和宁子夕道别：“我先回家休息了，明天我抽空把今天的心得体会写成邮件给校领导。”
　　“我再学习一会儿，明天见。”宁子夕扑在学习上。
　　而钱峥也是没有要走的意思。
　　两人今天都受了苏劫的刺激，哪怕是很疲劳了也要留在这里学习。
　　苏劫直接坐地铁回家，在家小区下面练了两个小时的拳法，这才洗澡看书睡觉。
　　在他躺下的时候，正好是晚上九点，已经形成了某种习惯。
　　他睡觉的时候还是“大摊尸法”，现在他已经修炼到想什么时候睡觉就立刻一秒入睡，然后想什么时候醒来就一秒醒来。
　　他就好像是一个闹钟，自己可以设定。
　　精确，精准，不浪费一秒钟，作息行为和机器人都没有什么两样。
　　他睡觉的时候，老爸苏师临悄悄的到了房门口，竖起耳朵听着呼吸，只感觉到苏劫的呼吸若有若无，有的时候甚至没有，细长得好像丝线，似乎随时都要断绝，可偏偏永不会断。
　　就如天地之间，始终存在的那一线生机，所谓是天无绝人之路。
　　“这睡觉，大摊尸……已经到了似死非死的状态，如果更进一步，就是活死人。他到底遇到了什么？”苏师临深深皱眉。
　　“你躲在这里偷听什么？孩子都睡觉了。”老妈许影走过来打了苏师临一下。
　　“咱们的这个儿子真是了不得，他的功夫已经真正登堂入室，我不敢相信这是两个月时间练出来的。”苏师临也不知道是什么心情，他在思考很多事情。
　　“我虽然不懂功夫，可这么多年也知道你的难处。”许影招呼苏师临坐下来：“儿子的功夫和你比如何？”
　　“他还差些火候，但比我纯正很多。我看不到他的极限在哪里，也许他能够在以后踏入我梦寐以求的层次中去。”苏师临道。
　　“那不如全力培养儿子练功夫？反正他说学习也不会落下。”许影问。
　　“不用培养他，他自己已经有了成熟的训练体系，自己形成了想法，任何人都无法干涉，他有他的路，我们只要观察就好了。”苏师临突然嘿嘿笑了：“老天爷待我不薄，居然送了我这么个大礼包。”
　　“嘚瑟什么，将来还有麻烦事呢。许绅已经找到了我。”许影眉宇之间有忧色。
　　“找到你又怎么的，难道我们怕他。现在是什么年代了。我们过我们的日子，许家过许家的日子，大家井水不犯河水。如果他们想要干什么事情，我会让他们知道当年的痛苦。”苏师临目光凌厉如刀。
　　“本来不相干，但老爷子要走了，他立下来遗嘱，把家产分了我一份。”许影道。
　　“推掉就是了。我们现在虽然没钱，可生活也过得去，儿女都越来越有出息，平平安安过下去比什么都强。”苏师临道。
　　“我也是这么想的，但事情怕是没有这么简单。”许影还是有些担心。
　　“兵来将挡水来土掩。你放心就好，我摆平一切事情。”苏师临就如一座山，遮风挡雨。
　　接下来的时间，苏劫依旧是每天凌晨三点起来练功，练三个小时，六点吃饭上学。
　　在学校里面按部就班的学习上课，课间时间在学校体育室锻炼，晚上放学后练习三个小时。每天都是如此。
　　整个高三的气氛非常紧张，可对于苏劫来说是轻松自如。
　　高三的课程基本上就是考试，每次考试他总是在十分钟之内就把试卷写完，交卷出了考场，径直去计算机房查阅各种资料，或者是去体育室锻炼，反而空闲出来了大把时间。
　　关键是，每次考试试卷基本上都是满分。
　　老师也习惯了他这种天才行为。
　　时间就这样过去了一个月，平平淡淡，波澜不惊。
　　苏劫在这个月之中，把浮躁的心灵完全沉淀下来，他反反复复练习“锄镢头”这招，然后通过学校的计算机房搜索各种武术格斗资料，自己进行研究。
　　同时他在自学大量的人体学、医学、按摩、针灸、经络、瑜伽、冥想、心理学等方面的知识，为自己的修行增加更多的理论基础。
　　在明伦武校的两个月，他训练，擂台实战，按摩，针灸，电流刺激，时间排得满满的，全部都是身体素质方面的东西。
　　而现在，他在锻炼没有落下的同时，进行了最深层次的学术研究。
　　在学术研究的过程中，他以前练功一些不理解的东西，也渐渐都理解了。
　　收获巨大。
　　他有这样一种感觉，就是听老爸的话，沉淀下来学术研究，比起一味锻炼更有效果。


第55章 星耀搏击，玉环鸳鸯勾绊摔
　　“苏劫，你真是厉害啊，这次月考居然考了740分，又是全市第一。”
　　教室里，大家看着幕布上的成绩单，苏劫又是第一，而钱峥以720分的成绩紧随其后，宁子夕是719，只差一分就可以追上钱峥。
　　但两人还是差了苏劫一大截。
　　高三每天小考不断，不过真正的大考每月进行一次。
　　月考后全市统计成绩，然后学生放假两天，放松放松，否则每天都是紧绷绷的学习也受不了。钱峥是绷了一股劲，这次月考一定要把第一的宝座夺回来。
　　可苏劫的分数让他有种绝望的感觉。
　　这是全面碾压。
　　不过他看见成绩出来之后，面无表情，让人看不出来他内心深处的波澜。
　　“苏劫，月假放两天，我们去钱峥的搏击健身馆一起学习吧，锻炼身体。”宁子夕发出来了邀请。
　　“可以啊。”苏劫笑着答应，他这个月都在练习，研究，调节身心，加强身体素质和心理素质的调养，可唯一就是没有经过搏击实战，心里有些痒痒。
　　星耀搏击健身馆是市里面比较好的锻炼场所，里面甚至有一些职业的退役教练，去了和人对战也还不错。
　　他这些天看了大量的武术文章，还有全世界许多职业格斗家训练的视频，另外更有各种老拳谱，除此之外，历史上各种拳击、自由搏击、综合格斗的职业比赛视频，很多拳王格斗天王的风格，擅长什么他都有一些了解。
　　除此之外，他甚至还找到了各国特种部队的训练过程。
　　这才算是真正踏入了功夫的圈子。
　　不过，越是接触得多，他越是觉得自己知识浅薄，这一行的水太深了。除非专门给他三五年的时间，一心一意研究，才勉强可以登堂入室。
　　听到这里，钱峥似乎来了精神，他意气风发的走过来：“苏劫，我看你最近锻炼也挺勤奋的，每次早早做完试卷，就去体育室进行锻炼。不过这样只能够健健身而已，如果没有专门的教练，动作错误，身体都很容易出问题。走吧，星耀那边有国家级专业教练，可以帮你塑形。”
　　这些天苏劫每次考试早早交卷，然后去体育室锻炼，钱峥都看在眼里。
　　对于苏劫的这些锻炼，钱峥是不以为意。
　　做什么慢悠悠的太极拳。他把欧得利的关节操误认为太极拳。
　　尤其是笨拙的“锄镢头”这招，简直让钱峥觉得又丑又土，不知道在干什么，觉得苏劫好像是个被什么假“气功大师”洗脑的公园大妈大爷。
　　在很多人眼里，“锄镢头”这招的确是又笨又不好看，走路如鸡一啄一啄，猥琐得好像只老猴子，或者是七老八十在地面刨土的农民。
　　钱峥对这种锻炼简直不屑一顾。
　　“那我们走吧。”宁子夕兴趣盎然。她最近很高兴，加强锻炼之后身体好了很多，学习成绩也进步了不少，这次月考居然和钱峥只差一分。
　　三人出了学校，在校门口钱峥才露头，停在远处的一辆商务车就开过来，上面下来个司机，帮忙开门，尽显大少爷的派头。
　　苏劫也被邀请坐了上去，发现车里面明显被改造过，富丽堂皇，还有小酒吧和沙发，尽显奢华生活。
　　钱峥从酒柜之中取出来了两瓶纯净水丢给苏劫和宁子夕：“这是刚刚空运过来斐济水，不是市面上卖的那种，口味很纯，你们试试吧。”
　　“现在市面上卖的很假。”宁子夕很正常的开瓶喝了口，点点头：“的确是原产地火山岩深处的地下水层，没有任何污染，味道一喝就出来了。”
　　苏劫也喝了口，并没有说话，对于纯净水有什么奢侈品牌，全世界哪个地方的纯净水比较好，他都没有什么研究，这应该是那些富豪、明星干的事情。
　　他喝水是从明伦武校那边买来的训练用水，其实价格也比较贵，效果非常好。
　　明伦武校的训练用水加入了很多微量元素，给格斗选手用的。
　　职业格斗选手在比赛前比赛后都要进行尿检，甚至是血检，看有没有服用兴奋剂，所以他们的用水也很严格，明伦武校就是专门针对这个开发生产的饮用水。
　　商务车很快就到了一间极其上档次的健身馆前面。
　　这健身馆是一整栋大楼，装修的好像五星级酒店，都是高档服务。不过苏劫看过洗心山庄的休闲娱乐设施，倒觉得星耀搏击健身好像掉了一个档次，看起来虽然豪华堂皇，可缺少一种底蕴。
　　“我们这栋大楼，有六十二层，上面是酒店，下层有搏击馆，健身馆，瑜伽馆，休闲水疗，在顶层有观光餐厅……”钱峥介绍的意气风发：“我家开发这栋物业的时候还是很早，十年过去，这价值翻了十多倍。”
　　苏劫从他的话中明显听出了优越感，他也没有反驳，只是微笑点头。
　　这反而搞得钱峥没有了兴致。
　　钱峥其实想看苏劫震撼的样子，从而获得内心的优越感。
　　“我们去格斗区吧。”宁子夕圆场。
　　格斗区非常大，格局划分也清晰，有空手道区，剑道区，柔道区，泰拳区，拳击区，跆拳道区，都有专门的教练，很多人在热火朝天的练习。
　　苏劫看了一圈，发现大多数都是精英白领，还有酷爱运动的富二代多一些。
　　这和明伦武校不同，也和洗心山庄不同。
　　明伦武校的学生，大多数都是家庭条件不是很好、不听话，送来武校磨炼，还有就是向往真功夫的老外，或者是像苏劫以前那样千里迢迢过来试试看的人。
　　社会身份比较低。
　　而洗心山庄则是纯粹最高档富豪娱乐洗练身心之地方。
　　星耀则处于中层，大多数都是中产阶级，就算是那些酷爱运动的富二代，家里虽然有钱，可没有接触到真正的上流圈子。
　　苏劫见过世面，稍微对比就比较出来了。宁子夕和钱峥都是富豪家庭，可和张曼曼比起来，气质似乎差了一些。
　　“好！”
　　“打得好！”
　　“拳腿都不错！”
　　一阵轰动声音传过来，是熟悉的味道，听这声音苏劫不用看，定是有人在擂台上较量。听见这声音，他内心深处就有些痒痒，压抑不住的兴奋和冲动。
　　“看来修心还是不够。”苏劫笑笑。
　　“怎么？你有兴趣么？”钱峥挑挑眉，“我看你天天在体育室练传统功夫，不如上擂台试试如何？我们这里每天都有小赛事，全程直播，谁都可以参加，赢了有奖金。”
　　不用说，苏劫在看墙壁上的赛事规则。
　　这规则就是照抄明伦武校的小型擂台赛，只是整个场地规模，还有参赛的选手人手乃至于水平，都和明伦武校差远了。
　　“可以，我想试试。”苏劫心中微喜。
　　“可以啊。”钱峥眼睛都亮了：“这里参赛的水平都很好，你看台上的两个，一个是省泰拳冠军，一个是参加了国外很多格斗比赛的健将，都是别的搏击馆教练来我们这里挣钱的。你和他们比的话肯定会输，这没有意义，不如我们两个上去比比如何？我看你每天练得那么勤奋，应该有几手。”
　　“那最好了。”苏劫点头。
　　“那我去安排。”生怕苏劫不参加，钱峥立刻就去吩咐工作人员。
　　擂台上两个比赛的教练停下来，看着苏劫和钱峥上了擂台。
　　“拳套和护具。”裁判也是个教练，他分别给两人送上护具。
　　“开始咯？”面对苏劫，钱峥第一时间护头，摆好了格斗式，随后他看着对方，似乎没有放手的意识，眼神之中出现了轻蔑。
　　只有菜鸟才会这么做。
　　“开始！”裁判在两人中间手往下一落，随后退开，让两人开始对战。
　　砰！
　　钱峥倒在擂台上。
　　“怎么回事？”
　　裁判和周围的观众都不明白，好端端的为什么倒下了。因为两人就是稍微一接触，根本没有出拳对拼。
　　“我滑倒了？”钱峥爬起来，也是疑惑不解。
　　但这时候是对战，想不了那么多，他继续摆好格斗式，抓住机会，朝着苏劫突然发出猛攻。一顿连环拳和摆拳。
　　但扑到了苏劫面前，他脚下似乎被什么东西绊倒，直接失去了平衡，又摔了一跤。
　　这下他看清楚了，是苏劫不知道怎么的伸出腿来，勾绊了他一下，使得他失去平衡，立刻摔倒。
　　“居然用这种阴招。”钱峥怒从心头起，本来以为自己打苏劫是手到擒来，随意发挥就可以把对方打倒在地，也算是在这方面出一口考试被压制的气，却没有料到连摔两次，面子都丢光了。
　　“这下我小心了，你想勾倒我就没有这么容易，被我抓住机会，打得你生活不能自理。”钱峥心里暗暗发狠。
　　他猫着身体，压低重心，似乎让自己更加稳固，时时刻刻注意脚下，朝着苏劫逼迫过来。
　　苏劫笑笑，脚又是一勾一收，好像蛇尾巴。
　　砰！
　　钱峥再次被勾中，又倒地。


第56章 中线切入，势如刀锋不可挡
　　“我就不信了！”
　　钱峥爬起来的时候，怒火中烧，再次猛烈进攻。
　　可还每靠近苏劫，又是被一勾，摔倒。
　　苏劫的腿勾拌用的神出鬼没，伸缩自如，好像下肢装了弹簧，而他的脚好像镰刀割麦子，探出去，拉扯，似乎连树都可以割断。
　　这门腿法叫做“鸳鸯脚”。
　　在水浒传里面，武松最为擅长。玉环步鸳鸯脚，醉打蒋门神就是这门绝技。
　　实际上，在中国传统武术中，这是戳脚门、弹腿门的功夫。
　　极其实用，隐秘性强，勾绊之间让对手失去平衡性，往往用于纠缠摔抱之中，或者是接触的瞬间。
　　这招是古洋教授的十八门实用性散手之一。
　　传统武术中有些散手实用性极强，军队里面的武术都是从其中提炼出来的。
　　苏劫施展开来，神出鬼没，别说是钱峥，哪怕是省一级的职业选手都要中招。
　　连续摔倒了四五次，钱峥已经头昏脑涨，脚步虚浮。可他心中的火越来越大，不顾一切要打倒苏劫。
　　就在第六次要进攻的时候，他肩膀被人按住了。
　　是个教练上来，示意比试停止，然后小声道：“小峥，这个人非常厉害，你不是他对手，我来吧。”
　　“华兴老师，是你。”看见这个教练，钱峥冷静下来。这是星耀健身搏击的总教练，他父亲花费高薪聘请过来的，是国家级的搏击队员，后来退役来到这里教学。
　　钱峥跟随他学习了三年时间，虽然是断断续续，可也比普通人要强很多。
　　“想不到你年纪不大，技术居然这么好，我们玩玩如何？”总教练华兴代替了钱峥，对着苏劫道。
　　苏劫看见这人，便知不可小觑。
　　就和当初在洗心山庄看到的拳击教练唐金一样。
　　“总教练，我来上如何？实在是轮不到您出马。”这时候，旁边一个比较年轻的教练上来想要替自己的“少老板”找回场子。
　　“你下去。”华兴摆摆手：“你不是他的对手。”
　　“他有这么强？”年轻的教练还不相信，不过他还是听话，拉着钱峥走下擂台。
　　宁子夕在下面已经看出来了，钱峥和苏劫根本不是一个等级。
　　当局者迷旁观者清，钱峥自己看不出来，可宁子夕在下面看得清清楚楚。在苏劫的面前，钱峥和一个三岁小孩没有什么区别，喊他倒下就倒下。
　　“苏劫什么时候这么强了？”宁子夕一个暑假都在学习空手道，多多少少了解搏击的一些情况。钱峥的厉害她知道，从小锻炼，又有知名教练指导，训练也很刻苦，营养也好。虽然比不上职业队员，可在业余之中绝对是佼佼者。
　　而苏劫，体育成绩在当初也是一般般，虽然说不上是虚弱，但也绝对不是拔尖，怎么过了一个暑假，就变成了超级高手？
　　“有兴趣来玩两手么？”华兴再次对苏劫发出来邀请。
　　“行啊，什么规则。”苏劫爽快答应，他憋了好久，现在不管是什么高手，都敢上去叫板，舒展下筋骨。
　　“这位同学你擅长什么？”华兴很随意。
　　“我擅长徒手。”苏劫把拳套脱下来。
　　他擅长的“锄镢头”这招，核心就是一个劈。如刀向下砍杀，如锄头向下挖掘。在打这一招的时候，为了追求速度最大，五指必须要张开，如同鹰爪之擒拿，使得气流从五指的缝隙之中过去。
　　而戴上了拳套，气流阻碍太大，速度就快不起来。
　　这就好像是苍蝇拍子，中间必须很多细密的小孔，才可以拍得中苍蝇。
　　劈法在冷兵器时代使用得很多，在现代格斗中，拳法只有直拳、摆拳、勾拳，而没有最重要的劈拳，就是因为拳套受了限制。
　　而在民间打架，劈拳用得非常多，俗称‘王八拳’。猫，老虎，豹子，还有猴打架起来，都是大同小异的劈打。
　　苏劫这个月研究运动学、人体力学，还有各种动作的协调性、连贯性，都可以写出来一篇几万字的论文了，他对于“锄镢头”的认识和在武校的时候已经发生了更加深刻的变化。
　　“有些意思。”看见苏劫脱下拳套，华兴也把拳套脱了，然后示意裁判可以开始了。
　　“开始！”裁判一声令下。
　　这个时候，华兴突然目光闪烁，瞄准了苏劫的肋骨，在刹那之间，又收回目光，居然是和唐金一模一样的欺诈动作。
　　眼神八法的运用炉火纯青。
　　如果不是苏劫事先在唐金那边吃过亏，怕是又要被欺骗。
　　可现在他就不同了，无视这些目光欺诈，身躯弓了下来，两肩竭力内扣，把身体向中间挤压，内裹，整个人好像是变成了一口刀的刀刃，对准敌人的中线，随时准备切入。
　　这是他一个月的感悟，其中参考了咏春拳的“中线理论”，然后还参考了古拳谱中的“脚踩中门神仙难防”的口诀，更是研究了日本许多剑道的斩法，自己琢磨了一部分打法，现在拿华兴做个实验。
　　“这是什么？剑道？”华兴皱眉。
　　刷！
　　苏劫已经扑了过来，进攻的线是华兴的中线，在中医上来说，这条中线就是“任脉”。
　　任脉是人体前面的中线，而督脉则是人体后面的中线。
　　任督二脉，组成了个立体的椭圆，把人体都包裹在其中。
　　苏劫把自己变成了刀，切入中线任脉之中，以劈山开河、划陆成江之势，对华兴进行攻击。
　　他一个月都在苦练和揣摩，没有和人动过手，现在终于有了动手的对象，情绪上的积累一下释放出来，简直天崩地裂。
　　就如被困了五百年的孙猴子打破五行山跳出来，势不可挡。
　　砰！
　　华兴也没有料到苏劫不进攻则以，一进攻如此凶猛，连他都几乎来不及反应，双手本能的护住中线要害。
　　这时候苏劫的力量已经到了他身上。
　　他整个人好似遭遇了车撞，直接退到了擂台边缘，被绳索拦住。可绳索也遭不住这股力量，直接被崩断，使得他跌下了擂台。
　　“可惜。”苏劫站在擂台上，并没有因为一招打飞华兴而高兴，相反他知道了自己的不足。
　　按照力学原理，他这一劈之间，把所有的力量都释放到对手身上，对方应该被打得定住不动，可是现在对手居然跑了，虽然被打下擂台，但并没有受伤。
　　如果在街斗之中，就代表着对方还能够继续战斗，胜负未分。
　　华兴果然在擂台下甩了甩自己的手臂，“好大的力量，不错不错，再来吧。”
　　“行。”苏劫巴不得华兴再来，对手很强，正合他意。
　　华兴跃上擂台，再次和苏劫对战。
　　嗖嗖嗖！
　　华兴这次是先发制人，身体飘忽，速度提上来了，左右摇摆，上下猛击，好像是西洋花式击剑，这套拳法叫做“海盗式”打法。
　　苏劫也在晃动，跟上华兴的脚步，两人游走之中，拳腿出击，都在试探，没有什么剧烈的缠斗画面感。
　　这下就显现出来了华兴的功力，他是国家级退役队员，战斗自然不如那些在役的巅峰队员，可功底足能秒杀很多专业好手。
　　开始的时候，华兴的确有点大意，没有提起全部精神。而现在吃了亏之后，就全神贯注，把和苏劫的比试当做了国家大赛。
　　这一认真起来，苏劫就很难对他进行一击必杀。
　　而他的拳腿有时候也会打到苏劫身上。
　　国家级的格斗选手拳腿非常之重，哪怕轻轻一碰，普通人都会受不了，更别说是用全部力量进行抽打撞击。
　　但每次华兴的拳腿落到了苏劫身上，根本没有任何效果，他感觉好像打在石头上似的，反而使得他自己的手脚都隐隐作痛。
　　而苏劫打在他的身上，则是有一股穿透力，连他的骨髓牙齿都震得发麻。
　　“算了，不打了。”还没有分出胜负，突然华兴把距离拉开摆摆手。
　　“嗯？要休息一会儿么？”苏劫正来了兴致，打得很兴奋的时候对手不打了，心中有些失望。
　　“你受过特工级别的抗击打训练？”华兴问：“你的抗击打程度已经超过了国家队的某些极限。”
　　“差不多吧。”苏劫点点头：“要不咱们再来？”
　　“今天不打了，我还有事，有时间常来。”华兴觉得自己再这么打下去，恐怕胜算不高，万一被打败，那名声丢光，甚至有可能失业。
　　“若是在巅峰时候和这小子对战，我觉得可以赢下来。可现在这小子初生牛犊不怕虎，我状态还是有所下滑，胜算是有，可是不高。”华兴内心深处也有所考虑。
　　苏劫看出来了华兴的犹豫，也很理解，也是一笑：“华兴老师你这次真是给我了很多机会，论经验我是远远不如你，有时间我向你多多学习。”
　　他这说的不是客套话，对方是国家级退役成员，经验的确比自己丰富，做教练很久更是明白各种细微格斗技巧。苏劫哪怕是再强，在这方面也还很浅薄，需要和资深的老前辈多多交流，他可不会有点本事就狂到天上去。


第57章 随时领悟，台球定杆得功夫
　　“我们去旁边坐坐吧。”
　　这个时候，宁子夕出来圆场。她看出来钱峥在连番打击之下，心态已经失衡，需要好好调理下才可以恢复过来。
　　“苏劫，你真是厉害。”钱峥甩甩脑袋，也认清楚了事实，他迅速冷静下来。
　　“我和小峥先聊聊训练上的东西。”华兴看出来了钱峥信心受挫，拍拍他的肩膀，领着他到一旁去谈心。
　　“苏劫，我们去那边喝喝咖啡等着他们。”宁子夕则是招呼苏劫，轻车熟路走到了一处休闲茶吧。
　　华兴把钱峥带到了一处安静的训练室。
　　是日式榻榻米结构，纯木装修，淡淡的香料环绕，在墙壁上有个“禅”字，最适合修生养性。
　　“坐下。”
　　华兴对钱峥道：“你心态失衡了，很容易偏激。坐下来按照我教你的坐禅，平心静气，冷静思考下。”
　　钱峥盘膝坐下，但面红耳赤，不知道想到什么，就是静不下来。
　　“教练，这个苏劫在暑假之前，无论是什么都比不过我。在学校我考试是第一名，他永远都是第二，格斗方面我可以打他十个，怎么过了一个暑假，他什么方面都碾压我了。”钱峥压低声音，几乎要从喉咙中吼出来。
　　“你看看你这幅样子，面目狰狞，已经扭曲了。”华兴道：“没有人是永远的第一，常年的优秀，让你站在那个位置下不来了。一旦下来，你就会无法忍受。这是你的一个关口，如果你这都跨不过去，那也没有什么好说的。就如格斗来说，正视对手，放弃荣耀。当你赢了一次之后，这次的胜利就已经过去，一切都要从头再来，哪怕是世界天王冠军，难道就没有输的时候么？”
　　“话虽这样，可我就是不甘心，我想找回来。”钱峥心态平和了一些。
　　“你的这个状态，不可能找补回来，只会越陷越深。”华兴喝道。
　　“教练，那我现在怎么办？”钱峥问。
　　“很简单，知己知彼，百战不殆。这个苏劫究竟是怎么才能够一举超过你，你要获得这方面的情报，然后按照同样的训练方法。”华兴道。
　　“教练，我也好奇，按照道理，你是国家队出来的，国家队的训练方法可谓是最先进了，你给我训练，也都按照国家队要求，可他怎么……”钱峥百思不得其解。
　　“等等。”华兴摆摆手：“我虽然是把国家队中训练的一些体系加在你身上，但你的训练量连那些队员的十分之一都比不上，而且你很少真正实战。如果你真的在国家队中集训一段时间，比现在强几倍都不稀奇。当然这个苏劫的训练应该有国外那种顶级特工方法在其中，至少他的抗击打是如此。这种痛苦不是人所能够忍受的，我也很不能理解。”
　　“教练，难道你也不是他的对手？”钱峥问。
　　“如果按照比赛规则，我肯定会赢，但如果没有规则之下就很难说。他的动作都是杀伤力极强、擂台禁止的动作。”华兴并没有为自己做掩饰：“我还是擅长擂台格斗，如果现实搏杀，专门受过特工训练的肯定会超过我。当然如果观察他一段时间，把他的套路摸清楚，战胜应该不是问题。其实你应该高兴，有这样一个对手来激励你、鞭策你，使得你不放松，咬牙追赶、促进你的进步。把心态放平和，用智者的心态去观察对手，寻找对手的破绽，诸葛亮惊世之才，还不是被老谋深算的司马懿熬死了？”
　　“教练我知道了。”钱峥冷静下来。
　　“先做十分钟腹式柔术呼吸和冥想，彻底平静下来再出去勇敢面对。”华兴指点着。
　　在另外一处休息室中，咖啡甜点的香味环绕，轻音乐流淌。在休息室的中央，有人在打斯洛克台球。
　　台球是一种非常绅士的运动，和高尔夫、保龄球一样，适合于不愿意激烈运动的精英人士。
　　苏劫和宁子夕坐在这边等钱峥。
　　“苏劫，这次钱峥被你打得失去了自信，现在华兴教练带他去疏通心理。我其实很好奇，这个暑假你到底是发生了什么？能不能够跟我说说？”宁子夕一副好奇的样子。
　　“我就去了一趟明伦武校学功夫而已，学但是中国传统武术。”苏劫笑着：“你也别练习空手道了，学学中国功夫挺好的。当然，其实空手道也是中国功夫，以前叫唐手嘛。”
　　“那你能不能教我。”宁子夕表现出很期待的样子。
　　“我现在都是学习阶段，哪里能够教别人。”苏劫婉言拒绝，正要还说些什么，突然砰的一声撞球，打断了他的思路。
　　“好。”
　　是台球那边传来的声音。
　　打斯洛克的两个人，一个是老外，一个是中国青年。
　　两人都打得非常好，不过明显中国青年占了上风。他打球行如流水，每杆都攻守兼备，显然是给那个老外上指导课。
　　苏劫看了几杆，居然入神了。
　　砰！
　　这青年一杆打出，白球撞击到红球，使其直接灌入口袋中，而那白球则是代替了红球的位置，纹丝不动。
　　这是定杆。
　　再打定杆的时候，这青年全身无意识的一沉，剧烈送杆，如同扎枪，在接触到达白球的刹那，突然定住，似乎把所有的力量都送入了白球之中。
　　这样一来，白球撞飞红球就会定在原地。
　　砰！
　　又是一杆，这次是拉杆。
　　那球杆伸缩吞吐，迅速回拉，使得白球撞击红球之后，自己也后退，并没有惯性向前。
　　苏劫仔细观察这青年台球发力，还有那白球红球的轨迹，想起刚才和华兴对战的时候，自己一劈虽然把华兴劈退，但却让对方卸掉了九成九的力量。
　　如果能够把对方打定住，甚至回拉，是不是更好？
　　“我明白了。”突然，灵光一闪，出现在了苏劫的脑海中。
　　他的心中，开始把台球的技巧和力学现象跟功夫结合起来，很多招式都似乎有了微妙的变化和认识。
　　尤其是“锄镢头”这招，他发现其中蕴含了更多的技巧和变化。
　　这一招就是这么神奇，每当他以为可以把这招的变化都吃透之时，都会出现新的领悟。
　　似乎这一招的学问真的可以无穷无尽。
　　“呀，钱峥他们过来了，我们去训练吧。”宁子夕看见钱峥和华兴出来，喊醒了出神的苏劫。她本来想问苏劫整个暑假的变化，可苏劫根本不搭理她，一直在盯着台球看，这让她心中有些不舒服。
　　“这里环境如何？”钱峥看似已经完全从失败的阴影中恢复过来。
　　“非常好，适合训练。”苏劫笑着：“你平时是应该是跟着华兴老师训练吧，我能否观摩一下？”
　　“以后一起训练。”钱峥很认真的道：“苏劫，你很厉害。不知道你愿不愿意受我聘请，成为这里的教练。我跟着你学习，每月月薪十万，不知道你是否愿意。”
　　“你是认真的？”苏劫看着钱峥，他也没有料到钱峥居然提出来了这个要求。
　　“当然是认真的。”钱峥点头：“拜托了！而且不会耽误学习，你在学校也可以对我进行训练，有什么训练上的要求，我都可以满足你，比如训练器材，训练需要的按摩师，营养师，保健师，这里都能够提供。”
　　“这个……”苏劫考虑了会儿：“行。”
　　“那我马上叫人安排合同。”钱峥看见苏劫答应了，顿时大喜。
　　而这个时候，华兴对钱峥的行为微微点头，露出满意的笑容。
　　很显然，钱峥思想完全扭转过来了。超过一个强者的最好办法不是嫉妒，而是学习你，然后以你的长处来打败你。
　　早在清朝时候就有智者提出来“师夷长技以制夷”。
　　很快，一份正规的教练合同就拟定好了。
　　苏劫拿起来很仔细的看着。他对于合同可是记忆犹新，刘子豪让他签那个什么卖身合同，他拒绝了。而后来周春甚至设计出一套碰瓷事件，想他签合同。然后就是风恒益派个“灰狼”过来，甚至掏出匕首来威胁他签约合同。
　　后来他就对合同有些阴影，在这个月的学习过程中，也了解很多法律方面的东西。
　　所以他现在看合同很锐利。
　　“这条可以改动下，还有这一条……另外，这条的措辞可以改成这样。”苏劫拿出来一支笔，在合同上面一条条的改动着，非常专业的样子，看神态就像个经常谈判的专业律师，这又让华兴、钱峥、宁子夕刮目相看。
　　“苏劫，你学过法律么，怎么这么懂行？”宁子夕是越来越惊讶。
　　“多少懂得一点。”苏劫改完合同，再递给钱峥。
　　钱峥很爽快就同意了。
　　本来星耀的合同对于公司肯定非常有利，但在苏劫的改动下，已经变得很公平了。不过钱峥本意是想从苏劫这里获得快速变强的秘密，也没有想要在合同上坑他。
　　苏劫之所以答应的原因也有自己考虑。
　　这星耀搏击健身俱乐部气氛也还可以，适合自己训练功夫，很多人可以交流，尤其是这华兴身上有很多东西能够挖掘。其次钱峥都把姿态放得这么低了，毕竟大家是同学，不是什么敌人，如果能够成为朋友也很不错。
　　苏劫一直相信，多个朋友比多个敌人要好。
　　当然，像周春、风恒益这种人就算成为敌人也没有什么。


第58章 温养磨砺，九月十月蕴锋芒
　　签过合同之后，钱峥迫不及待的想从苏劫这里学到两个月就变强的秘密，于是提出来立刻就要训练。
　　一行四人来到了另外的训练场所，单独幽静，有各种训练器材。
　　“我想要速成，应该如何训练？”
　　钱峥询问着。
　　华兴则是饶有兴趣的看着苏劫，看看他的训练和国家队有什么不同。
　　反正国家队是不可能在两个月内把一个什么都不懂的少年变成高手。
　　“你是想提升身体素质，还是想直接格斗。”苏劫问。
　　“两者都要。”钱峥马上回答。
　　“那只能进行横练了。”苏劫想了想欧得利训练自己时候的情景：“那你跟着我先做运动热身。”
　　随后，他就开始做欧得利的关节操，让钱峥照着做。
　　“这……是太极拳？”看见苏劫慢悠悠的动作，钱峥有些不相信，可还是跟着做了。但这套动作做完之后，他就傻眼了，因为接下来，苏劫和他一起做各种武练。
　　连续的俯卧撑、深蹲、平板支撑、蛙跳、跳绳、引体向上、壁虎攀爬等等一套流程。
　　在训练了十分钟之后，钱峥就上气不接下气、眼冒金星：“不行了，不行了，缓着点，我不行了……”
　　“这才是热身，我已经把我自己的训练量减少三倍加在你的身上。”苏劫摇摇头：“这一套流程是把你全身每一处的肌肉和骨骼关节组织进行预热，充满乳酸，等下进行横练排打才有效果。如果没有把乳酸推挤起来，排打反而会伤害软组织。”
　　苏劫给钱峥做示范，各项对身体负荷要求巨大的运动都行如流水，把华兴都看呆了。
　　身上出汗了，苏劫把衣服一脱，露出来赤裸的上身。
　　“我靠！”
　　宁子夕都忍不住说了一句惊叹的脏话，虽然不符合她校花女神的形象，可现在只有这两个脏话惊叹词才能够表达出来对苏劫身材的震撼。
　　苏劫身上的肌肉并不发达，可线条看上去简直完美，一片片的贴在身上，沾上了汗水之后，带着一丝古铜的颜色，但整体还是白皙细腻。
　　“金刚不坏！少林铜人。”
　　看见这一身的铜片状肌肉，钱峥脑子里面冒出来了武侠小说中的几个字。
　　“我靠。”华兴心里也忍不住骂了一句粗话。
　　苏劫的身材本来没有这么夸张，但自从涂抹聂家的秘制油膏，再加上按摩、针灸、电流刺激之后，油膏渗透进入皮肤中，就形成了这样的结果。
　　聂家早年是为皇宫里面做菜，为皇帝太后做养生保健的。
　　而明伦武校的刘光烈早期是少林俗家弟子，两家后来通力合作，开发出来许多传统古老健身药方，再用现代医学进行研究，临床试验，做出来了秘制油膏、内壮酒这种精品。
　　苏劫虽然是聂霜和盲叔的临床试验品，可实打实的获得了很多好处。
　　“我要晕倒了。”在做完一组战绳之后，钱峥眼睛一黑，不管三七二十一，直接躺在地面上，半根手指都不想动，这个时候哪怕是别人拿刀来杀他，他都不管了。
　　“太弱了，起来！”苏劫拿出教练的派头来。他知道这是加强意志力的时候，如果这时候坚持不下去，那根本谈不上后来的横练。
　　可就算是他怎么叫唤，甚至把钱峥拉起来也无济于事。
　　钱峥就好像一摊烂泥，拉起来勉强做了两个动作，又躺下了。
　　“兄弟，我们慢慢来，一口吃不成胖子。”到最后，钱峥几乎是躺在地上求饶，完全没有高富帅的精气神。
　　“苏劫，你这种爆发式的训练量，一口气超负荷，就算是国家队最初的时候也没有这么弄的，这种训练弄不好会猝死，还是停下来吧。”华兴看得直皱眉。
　　“没事，这是极限训练，而且开始的动作流程是一步步拉开心肺功能。”苏劫摆摆手：“他的身体我看得出来，不会出事。这一关其实是意志磨炼的，如果没有坚强的意志，那下一步根本无从谈起。”
　　钱峥武练这一关都过不了，更别提接下来的横练了。
　　“明天……明天再说，先让我缓缓。”钱峥实在是没有办法。
　　“那我就没有办法了。”苏劫无奈，教练再好，也要学生努力。现在钱峥这状态，就算是欧得利来了都没用。
　　“我当初的体能比钱峥要差的多，为什么遇到欧得利就能够坚持下来，而钱峥就无法坚持呢？难道我的意志天生就比钱峥强很多？或者我的求武之心比他要坚定？”苏劫看着休息的钱峥，心中陷入沉思。
　　“我们来练练吧。”华兴对苏劫发出邀请：“刚才其实没有尽兴，现在让我看看你的真正技术水平。”
　　“那太好了。”苏劫正好要把从台球中参悟出来的力学原理运用到“锄镢头”这招中。
　　砰！
　　两人又一次碰撞，拳来脚往。
　　“怎么回事？”华兴在中了一劈之后，居然有一种力量使得他前倾，根本无法后退，或者向旁边躲闪。
　　是苏劫的新参悟发挥作用了。
　　依旧是“锄镢头”这一招，但多了几丝不同的变化。
　　“这华兴的确有料。”在战斗过程中，苏劫发现华兴其实是顶尖高手，自己在明伦武校经历了多场擂台赛，除了风恒益之外，超过华兴的一个都没有。
　　实际上华兴作为国家级退役的搏击高手，就算是在明伦武校中也是高级教练。
　　在明伦武校中，苏劫也很难找到这种级别的教练和他进行对练，相互交流。
　　两人五分钟一次比试，休息十分钟。这样连续进行了三个小时才停下来，苏劫是意犹未尽，而华兴也显现出疲劳。
　　“果然拳怕少壮。”华兴摆摆手不练了，在和苏劫的练习对打过程中，他感觉获益良多。对方是真实有料。
　　而苏劫获益更多，总算“解解馋”了。
　　时间过得很快，又过了一月。
　　这个月，苏劫过得特别充实，除了在学校读书考试之外，就是在星耀搏击健身俱乐部带上钱峥一起训练。
　　当然，在学校里面每次考试完毕，钱峥也会跟随他一起去体育室锻炼，然后计算机房各种学习。
　　在外人看来，这两个平时不对路的第一、第二名男生，居然成为了好朋友。
　　在星耀俱乐部中，以苏劫华兴为中心，竟然形成了一个气氛很好的研究会，很多S市的搏击高手都前来相互交流，这让苏劫的水平迅速提高。
　　除此之外，他的营养伙食也都和钱峥一样。他让钱峥吃的是聂家私房菜各种养生餐，然后从明伦武校网购了很多训练必备的油膏、药物等等。
　　果然，在苏劫的训练之下，钱峥水平大幅度提高。
　　就算是华兴都惊叹，明伦武校的一些药物怎么如此有效果，甚至连国家队都比不上。
　　只是在这一个月中，钱峥连“武练”的要求都没有达到，更别说是横练了。
　　有一次，钱峥尝试过了“横练”，被苏劫在肚子上拍打了下，当场就蹲下去好像一只烧红的虾米，连眼泪都掉出来了，简直不堪一击。
　　这个样子苏劫也只有慢慢对他进行训练。
　　当然，就算苏劫对钱峥进行“横练”训练，其实也只能够对他全身肌肉部位进行排打，另外的部位，比如各种穴位和关节处他就没有这个本事了，欧得利的本事他连十分之一恐怕都没有学到。
　　不过，就算是以这微末技术，训练钱峥是足够了。
　　第二次月考，钱峥考了710，可苏劫居然还是考了730。这让钱峥十分绝望。
　　更让他绝望的是，他每天和苏劫一起训练，亲身感受到了苏劫到底有多么强大，每天的训练量是他十倍，而且还精力充沛。
　　甚至有的时候，他忍不住和苏劫对战，根本就是被三秒钟解决战斗。
　　他很清楚自己这一个月来进步有多大，可越是进步，和苏劫拉开的距离就越大，因为苏劫进步的更快。
　　渐渐的，他对苏劫的嫉妒消除了，取而代之的居然是一种佩服，甚至还有一丝丝的崇拜。
　　“苏教练，这两天给我放个假，轻松轻松，我需要彻底休息。”钱峥居然对苏劫请假。
　　“行，是该休息了，给你放假。”苏劫知道钱峥这个月有多累，也就随便他，自己训练自己的。
　　看见苏劫背着包去训练，根本不肯休息，钱峥双目之中流露出复杂的情绪：“真是个怪物，难怪我不如他。这个月我和他的差距看出来了，最重要的是意志力，他可以忍受很多痛苦和折磨，我忍受不了，难道是我从小太娇生惯养了？”
　　“这个月我的训练量和格斗经验增长都并没有落下。”苏劫走在前往训练馆的路上，也在总结得失。
　　星耀俱乐部气氛很好，高手众多，训练条件算是一流，营养充分，除了没有盲叔的按摩和针灸电流刺激之外，甚至比明伦武校条件都要好一些。
　　毕竟苏劫在明伦武校是个普通学员，没有签约成为选手。
　　当然，盲叔的按摩针灸电流刺激已经告一段落，因为苏劫的横练功夫已经登堂入室，气血流转之间，随着意念可以充盈全身，哪怕是电流刺激也增长不了什么了。
　　剩下的就要靠他自己每天用意念贯通全身，一遍遍的“行功”，就会自然增长。
　　这些日子苏劫也切身感受到了，自己抗击打能力越来越强，似乎蠢蠢欲动，有种春蚕破茧的味道，看来横练功夫有可能更进一步。
　　如果说七月份和八月份，他在明伦武校的经历是钢铁进行锻打，把杂质完全炼掉。那么他在高中的九月份和十月份，就是在温养和磨砺。
　　苏劫这口宝剑在九月和十月虽然没有火花四溅激烈锻打的过程，可就是这种温养磨砺使得他锋芒渐渐成型。


第59章 危机初现，魑魅魍魉何其多
　　钱峥偷懒，苏劫就背着包一个人前往星耀俱乐部。
　　这是他每天的必修课。
　　本来高三学生都要上晚自习，一直上到晚上十点才可以去睡觉休息。早上5点半就要起来读书。但苏劫向班主任和校领导请假，晚上都可以不在。
　　这放在别的学生身上恐怕会被骂个半死，甚至请家长、关禁闭，可苏劫很轻松就请下假来了。
　　没别的，他考试成绩太好了，哪怕是不学习，也是次次考第一，平常测试都是满分。
　　有的时候，老师自己都要想半天的题目，他眼睛一扫就可以做出来。
　　这弄得所有老师和学校领导都没了脾气。
　　更重要的是学校领导都知道，他晚上是去星耀俱乐部进行健身。而且苏劫之所以考试成绩好，都是因为身体好，所以很支持他锻炼身体。
　　除此之外，学校领导还几次让他分享自己的健身和学习经验。
　　他挤上了地铁，背包很大非常沉重，里面装的是护膝、缠手带、拳套、饮用水、各种药膏和药油，还有一些补充体能的营养品。
　　这一整套高级装备，都是在明伦武校的官网上购买的，花费很是不菲，其中的一些营养品是盲叔给他开的方子。
　　盲叔和他在网上还有联系，每过一周，盲叔都要让他去医院检查身体，测试各种数据，然后给他传过去，让他开出各种药方进行进补。
　　每天要补充多少微量元素，都有一系列的研究和规定。
　　苏劫这两个月之所以进步如此巨大，盲叔其实也有很大功劳。
　　当然苏劫自己也在学习各种营养学、人体学的知识，不懂得就向盲叔请教，俨然成了盲叔带的研究生。
　　盲叔本身是剑桥医学院的博士，带苏劫是绰绰有余。
　　挤了半小时地铁，苏劫这才从地铁口出来，站在人潮涌动的十字路口，前面就是星耀俱乐部。
　　就在这时，他的面前突然出现了个手夹皮包的年轻人，“你就是苏劫同学吧。”
　　“你是？”苏劫看着这个年轻人，浑身都透露出一股机灵劲，嘴皮子很薄，一看就是靠嘴巴吃饭的。
　　“我是黑森猎头公司的部门经理，戴兴。”年轻人戴兴拿出来自己的名片。
　　“猎头公司？找我来干什么？难道要挖我去当什么教练？”苏劫正要拒绝。
　　“我是受委托来找你，希望接触到你姐姐苏沐晨博士。”戴兴连忙道。
　　“为我姐姐？哪家公司要来挖我姐？”苏劫一听反而不想走了，他其实早就觉得昊宇集团不可久留。
　　从第一次发现风宇轩的丑态，又发现了风恒益的霸道，属下居然有“灰狼”这种动不动就拿出匕首来的罪犯，怎么看都觉得这家公司不是表面上那么简单。他已经劝过老姐不是一次两次了，可都因为种种原因被推脱掉。
　　如果能够找到另外靠谱的大公司，苏劫还真希望老姐离开。
　　“请跟我来。”看见似乎有戏，戴兴连忙点头哈腰在前面带路。
　　很快，迎面开过来一辆轿车，带着两人七弯八拐，到达了一栋隐居在城市中心的小楼中。
　　“这里是……”苏劫发现这里是清一色的中式院落，而周围都是高楼大厦。这是B市很有名的富人区，周围的高楼大厦房价都超过了二十万一平米。而这里的院落，每一套基本上都是三五个亿往上走，而且如果不是身份特殊，有钱也买不到。
　　车开了进去，在最幽深的一栋院落面前停了下来，车库自动门打开。停好车之后，苏劫和戴兴下来。
　　“这就是自动驾驶？”
　　苏劫发现一个奇怪的事情，那就是带着自己前来的这辆车没有驾驶员，全程都是自动驾驶，坐在后排看见刹车和方向盘自动运转，很是诡异。
　　“我老是在网上看见自动驾驶的事情，想不到今天居然看见了。”苏劫觉得很是震撼，这汽车在路上避让、转弯、倒车、侧方停车，都十分精准，哪怕是驾校教练都远远比不上。
　　“科技创造未来，以后的时代，就是科技时代。”戴兴笑着：“走吧，这家公司的主人是想给你看下他们公司的实力。昊宇集团能够提供的，这家公司也能够提供。”
　　“自动驾驶做到这种地步，的确非常厉害，技术一流，自动驾驶也是属于人工智能的一种类型，老姐是人工智能研究专家，被这家公司看中是理所当然。”苏劫心想，就随着戴兴走入了庭院。
　　“好气派。”这是古典的中式庭院，但装修处处可以显示出现代简约明亮宽敞的风格。走在这其中，看到庭院中有小鱼塘，清水流淌，巨大的锦鲤游来游去，微风吹来，简直心旷神怡。庭院非常之大，粗略估算了下，肯定是上千平米。
　　庭院的主客厅有扇巨大的落地玻璃，里面有几个人似乎在煮茶待客，在周围的墙壁上，都是一本本的书籍，书香之气扑面而来。
　　“如果我家能够有这样一套房子就好了。”苏劫心想，“老姐在还我小的时候，带我来这周围玩，当时就指着这里说，以后一定要为爸妈买这里的房子。”
　　“老板，苏劫来了。”
　　戴兴进入了客厅中，模样很狗腿。
　　“哦？你做得很好，那份我少不了你的，现在没事了。”其中有个人挥挥手。
　　戴兴面带喜色的退下去，他知道肯定好处少不了。
　　“你就是苏沐晨博士的弟弟苏劫吧。”那个人招手让苏劫过去坐下品茶。
　　这里有四个人，都是清一色的年轻人，不超过三十五岁。他们穿着的衣服很休闲，可从精神气质上都看得出来，非富即贵。
　　有两个苏劫似乎从娱乐新闻上看到过，是某某大少之类的富二代有钱人。
　　“你们好。”苏劫打招呼，丝毫不怯场，大大咧咧地坐下。
　　看见他这幅模样，为首的青年眼神中有一丝异色。
　　“苏劫，你看这庭院如何？”为首的青年等苏劫坐下来，甚至不介绍自己，就直接开口问。
　　“非常好。”苏劫看了看内部的装修，在简洁之中透露出品质。有些细节的地方，看起来虽没有什么，但实际上用的却是最上等材料。
　　“我们这几个人合伙开了家新公司，做的也是人工智能。现在有自动驾驶这一块的技术，在来的路上我相信你已经看到了吧。”为首的青年道：“我叫陆树，是这家公司的董事长。如果你姐能够从昊宇集团带着团队跳槽出来，签约金就是这套房子如何？”
　　“这套房子！”苏劫听后都吃了一惊。他一个高中生都看出来这套院子的价值，怎么都是几个亿，怎么可能随便就送出来？
　　“你不相信？我陆树说一不二，只要你姐姐一签约，立刻过户，而且可以写进合同里面。”陆树不以为然，似乎这套房子对于他来说根本不算什么。
　　“的确，一套房子对于我们来说小菜一碟。”有个青年随意说道：“你姐姐在昊宇集团的待遇我们都知道，就算是项目成功，风宇轩兑现承诺，你姐所获得的也不过就这么多。我们可以给你姐的十倍都不止，更何况，风宇轩也未必就能兑现。”
　　“这个事情我做不了主。”苏劫没有什么心动，在上次捐出二十万之后，他对钱财的欲望便有了绝对的掌控：“不过你们如果确定，我倒是可以和我姐姐商量商量。”
　　“那很好。”这几个青年相互看了一眼：“这样，我们约个时间，就明天，明天你带上你姐姐还来这里，我们一起商谈合同的事情，为了表示我们的诚意，送你点小礼品吧。”
　　陆树拿出来一张卡，还有一台手机：“我知道你喜欢搏击格斗，你按照这张卡上的网站登录，可以在上面购买一些市场上买不到的东西，增加你的身体素质。不过，这上面的网址只能够在这台手机上登录。”
　　苏劫正要推辞，突然瞟了一眼那卡上的网络地址，居然和欧得利给自己的有点类似，顿时就接了过来。
　　当初在欧得利离开的时候，给了自己一个网址，还有帐号密码，让自己登录购买。但后来自己试了很多次，始终登录不上。
　　“莫非……”苏劫心动了，接过这手机和卡片。他不是相信这几个“大少”，而是相信欧得利。
　　“那我们就说好了。”陆树似乎不想留苏劫在这里多待，语意之中有些赶人。
　　苏劫也觉得和这一帮“大少”待在一起实在是没有什么话聊，就告辞离开了这里。
　　这群“大少”也没有开车送他离开，显得有些怠慢了。
　　“树哥，怎么不让车送他出去？”有个青年询问。
　　“如果用车送他，恐怕就要错过一场好戏。你真的以为我们挖苏沐晨，风宇轩会不知道？”陆树淡淡的道：“我实话告诉你们，风家的情报系统比我们厉害得多。甚至我们这个公司，他们都安插了人进来，或者是有很多窃听器。毕竟，风寿成这老家伙的小儿子回来了。”
　　“他小儿子是什么来头？”几个青年“大少”都不清楚。
　　“风寿成有个小儿子，从几岁就送到了一个非常秘密的训练营，接受全世界最尖端的特工训练，一共训练了十多年。”陆树道：“现在他回来了，自己给昊宇集团建立一套商业间谍体系。”
　　“那我们不是没有任何秘密可言？”几个大少都面面相觑。
　　“无妨，我早就有对策。”陆树摆摆手：“这次一定要把苏沐晨团队挖过来。话说这个团队真是厉害，居然突破了人工智能最难突破的一些精密研究。如果能够得到这个团队的核心技术，我们的自动驾驶系统就可以彻底量产，在全世界范围内推广。我们的这个公司，就可以一举晋升为超级巨头公司。你们看外国的‘面具’公司，就几个年轻人，做社交网站，在短短五年时间，就成为了市值五千亿美金的超级巨无霸。我们现在的条件比起‘面具’当初的几个年轻人要优越得多，没有理由不成功。”
　　“苏沐晨她们这个团队本身也就是一个大学宿舍的室友，后来全部考上了研究生、博士，而后一起组建公司。不得不说，她们个个都是学霸。可惜的是经商根本不在行，导致公司一次次破产，最后被风宇轩捡了个便宜。”
　　陆树握住拳头：“我有一种预感，谁把苏沐晨这个团队掌握在手中，谁就可以掌握未来商业上的某些格局。”


第60章 灰狼再现，无孔不入风恒益
　　“苏沐晨这个团队的确是掌握了某些核心技术，但这是她的事情，据说现在风宇轩这小子在追求她。我们就算是拉拢他弟弟也干涉不了她的行为吧。”有个身穿休闲衬衫，带着名贵手表的“大少”还是有些疑惑。
　　“风宇轩这小子那德行，到处泡妞，今天一个三流小明星、明天一个网红的带在身边，私生活比我们还混乱，有什么正行。不过话说回来，他的生意头脑也的确厉害。而且至今为止，还没有一个妞能够从他身上占到便宜，都想嫁入豪门，可每个都是玩腻了被甩，但偏偏在各大媒体上，这小子的风评还很好。”另外一个“大少”语气中带着羡慕和嫉妒。
　　“这样的人才真正不可小看。”陆树对这两个“大少”道：“蒋元，樊川，你们两个管公司的融资和商务，都做的很不错。我们现在公司资金、关系、渠道都不缺少，唯独缺的是技术。说实在的，我们都不是搞技术的料，只能够从外面挖。这次我们齐心协力，一定要挖到苏沐晨这个技术团队，这是我定下来的公司大战略，也是今年最大的事情，所有事情都靠边站，你们没有意见吧。”
　　“我没有意见。”就在这时，有个一直低头玩手机的“大少”开口了，他说话似乎也没有分量：“树哥是我们的主心骨，你说什么就是什么。当然我也认为我们公司现在缺乏的就是核心技术团队。”
　　“那这件事情就这么定了。”陆树拍板，随后问这个低头玩手机的“大少”：“黎叔身体最近怎么样？”
　　“我爸身体好得很，最近在跟着麻大师学习健身气功，气色比我还好。”这个“大少”放下手机，露出一张清秀的脸，很明显是“男生女相”，这种相貌在古代“麻衣相书”之中要么是最低等的戏子伶人，要么就是最上层的治国谋士。
　　如张良就是“如妇人好女”。
　　“麻大师，我老爸也信他。次我家那块地拿下之后要开发，老是出各种事情，不是工人掉下来摔死，就是安全事故，上面审批也有问题。后来请麻大师做法重新布局了一下风水，果然一帆风顺，什么麻烦事情都没有了。本来我是不信的，经过这件事，我心服口服了。”蒋元这个“大少”啧啧赞叹。
　　“我就不信这些东西。”樊川嗤之以鼻：“现在什么年代了，还弄这些神神鬼鬼，都是骗人的魔术把戏，历史上靠这种东西成大事的没有一个。宋朝金兵攻城，皇帝还信任骗子郭京，以为他会什么六丁六甲，可以召唤天兵天将，结果城破之后，自己都被俘虏，造成了靖康之耻。”
　　“这东西我是宁可信其有，不可信其无。孔子也说要敬鬼神而远之，不碰它，但也不诋毁它，大家各过各的，井水不犯河水最好。”陆树摆摆手，不想在这方面上讨论：“黎智，对接这个苏劫的事情你来做如何。从苏劫一进来，你都在玩手机，可实际上是在暗中观察这个人。”
　　“苏劫这个人不简单。”男生女相的“大少”黎智道：“不过树哥早就准备好了手段引他上钩，不怕他不乖乖的入圈。”
　　“暗网上有很多好东西。他只要入了其中，肯定会流连忘返，到时候就好办了。”陆树点头：“不过接下来很多细节问题，就需要你来掌握。别小看苏劫对苏沐晨的重要性，你看苏沐晨的晨劫工作室命名就看得出来。”
　　“她是个扶弟魔。”樊川笑了起来：“既然如此，那就好办了。不过我们要先下手，免得风宇轩那小子下手。”
　　“看着吧。”陆树道：“苏沐晨整个团队，价值百亿都不止，所以你们在挖人的时候，千万不要在意一些小钱。”
　　苏劫从门口走出来，弯弯曲曲，要不是他记忆力好，很有可能就在这个小区之中迷路了。
　　“果然是真正的富人区。”苏劫在大街口回头看了看这深幽的别墅庭院群落，唏嘘感叹，普通人恐怕一千年都买不起这样的房子：“这几个大少见面就送房子，倒是财大气粗，但我感觉也不是什么好的合作对象。至于这个手机和卡，回去给老姐看看，她在计算机方面比我精通得多，看看那网站究竟是什么。我也别轻易使用，免得上了人的当。”
　　他看了看手机和卡片，都是市场上没有见过的类型。正好路过条街角的小巷子，他顺便就放入了自己背包中，整理了一下。
　　等他站立起来的时候，发现巷子口站了个人。
　　苏劫首先看见的是一双军靴，这军靴是国外制式，野战专用。
　　这个人肩膀宽阔，身穿适合运动的休闲服，带着帽子，帽檐压得很低，似乎要把脸都遮住。
　　此人的气息并不陌生，而是很熟悉。
　　“灰狼”。
　　在明伦武校拿匕首威胁苏劫签约合同，是国外雇佣兵出身，也是风恒益手下。
　　“小子，我们又见面了。”
　　“灰狼”把帽檐推了上来，露出一张狰狞的面孔：“你好大的胆子，本来我都放过你了，可你居然想挖我家老板的墙角。你和陆树这群富二代说的什么，我都知道得清清楚楚。现在你跟我走一趟吧，别乱跑，乱跑的话，我的匕首可不长眼睛。”
　　“你这么做不怕违法？随身携带管制刀具是要被拘留的。”苏劫依旧蹲着，他感觉到“灰狼”的目光紧紧粘着他，只要他一动，对方就会扑上来。
　　这个“灰狼”真的敢杀人，而且以前肯定杀过人，绝对不能掉以轻心。
　　他的精神紧绷到了极点。
　　“违法？你大约不知道我杀过多少人？”“灰狼”眼神之中明显有讥笑：“废话少说，跟我走！”
　　“那就来吧。”苏劫动了。
　　他心中已经无所畏惧，脚步一踢，整个背包就被踢起，朝着“灰狼”飞了过去。
　　“灰狼”似乎早就预料到了苏劫会这么做。
　　他身躯提前闪避，如百足蜈蚣乱窜，袖中匕首握在手上，依旧是漆黑的匕身，连刃口都是黑色的，不会有丝毫反光。
　　匕首砍向了苏劫的肩关节、肘关节、腕关节这些地方，十分歹毒，不伤性命，但可以让他的关节造成永久性伤害。
　　关节的伤害是不可逆转的。
　　比如苏劫如果肩关节被刺中，以后打拳运动都会受到很大限制，甚至不能够干重活。
　　这等于是“废掉武功”。
　　“灰狼”一上来，就冲着废掉苏劫而去的。
　　匕首带着残影划拉下来。
　　砰！
　　突然之间，一根棍子横空出世，打在了匕首之上。
　　匕首被打掉了。
　　“灰狼”一惊，就看见苏劫的手上不知道什么时候多出来了一支双截棍。
　　苏劫身躯一动，根本没有说什么多话，猛扑上来，手中的双截棍照头就是一劈，用的还是锄镢头手法。
　　“灰狼”另外一只手匕首画了个圆弧，宁肯头被打烂，也要把苏劫的手腕给切下来。
　　这两下交手，就是真正的冷兵器格斗，兔起鹘落，险象环生。
　　苏劫手一松，居然舍弃了双截棍，让匕首划个空。然后猛的劈出，用“毒蛇出洞”的手法，戳在了“灰狼”的手腕处。
　　吧嗒！
　　灰狼全身一麻，被打中了麻筋，匕首一下掉落在地上。
　　苏劫这时用脚把两个匕首都踢飞，也没有去捡双截棍。
　　双方都是赤手空拳了。
　　“灰狼，你上次在我面前耍匕首，我就有所防备了，所以在背包之中藏了双截棍，就是等着你出现。还有你在我出小区门口的时候，就已经盯上了我，以为我不知道么？”苏劫此时此刻的冷静，根本不像是个高中生。
　　“好小子，有两手。”“灰狼”甩了甩麻木的手，露出狼一样的牙齿，“你倒是让我惊喜，但结果还是不会有任何改变。”
　　苏劫并没有说话，脚步一滑，好像溜冰要滑倒，整个人向“灰狼”倾倒过去。
　　在倾倒的过程之中，他起把护头，闪把近身，拧把蓄力，钻把破防，抢把夺位，劈把送劲……数十个微小的动作，在刹那之间全部完成。
　　“锄镢头”这招没有丝毫烟火之气的施展了出来，自然地好像是吃饭喝水，随意走路那么简单。
　　“打人如走路”。
　　苏劫已经把这句古拳谱中的口诀精髓全部掌握。
　　“灰狼”大吃一惊，因为他只感觉到面前人影一闪，苏劫就已经逼了过来。
　　这时候的苏劫比起在武校的时候强了很多，而且是那种根本想象不到的强。
　　这两个月之间，苏劫边读书边练武，并没有落下功夫，反而是更加精进，心态沉淀下来，有了“见龙在田”的气度。
　　他的实战训练和星耀许多经验丰富的职业高手交流后，也今非昔比。
　　速度，体能，穿透力，方位的把握已然炉火纯青。
　　“找死。”灰狼面对苏劫的攻击，也没有来得及躲闪，直接提膝前顶，这是对付贴身进攻最好办法。
　　可是苏劫的双手劈按下来，正好就打在了他膝盖上，让他身躯瞬间失去平衡，膝顶的作用也发挥不出来。随后他进步再次一个“锄镢头”，直接挂向“灰狼”胸膛。
　　“灰狼”溃不成军，连忙后退，总算是躲过一击，可身上的衣服被撕得粉碎。
　　追风赶月不放松！
　　苏劫并不留手，几乎是连贯性的追击！
　　起落！
　　又是一把“锄镢头”。
　　此把拳催动起来，起落如潮水，惊涛拍岸，连绵不绝，永不停歇。
　　真是“不染敌血誓不还”！


第61章 初战告捷，一顿操作猛如虎
　　“灰狼”连续后退。
　　他上身的衣服已经被苏劫扯碎，双手抵挡在地面，但苏劫扑上来“一头碎碑”，把他的防御撞开，全身都硬打进来。
　　他的胸口被头顶了一下，似乎胸骨都裂开了，疼得喘不过气来。
　　苏劫扑上来的瞬间，手打，肘打，肩打，腹打，肋打，臀打，背打，膝打，脚踩打，头打，全身都一气呵成的攻击。
　　周身无处不是手，挨到何处何处击！
　　在外人看来，苏劫这招实在是不美观，一扑上来之后，挨到就抓，抓到就扯，扯到就撕，撕到就裂，如同泼妇发疯。
　　可这就是传统功夫的真正实战，符合野兽捕食的风格。
　　老虎扑羊，苍鹰捕兔，也都是一扑一按，接下来就是甩，撕，扯，揉，压，要竭尽全力，在最短的时间内，把猎物扯碎了！
　　这是最凶狠残忍的。
　　“灰狼”三秒钟不到，便后退了三步，不光是上身的衣服被扯碎，甚至是皮带、裤子都被扯得稀烂，连他的内裤都被扯成了破布条，某些不雅的东西也露了出来。
　　其实这多亏他身法好，力量大，对于危险预知能力强，要不然被扯碎的就不是衣服，而是他的四肢和脑袋！
　　“这才是最真实的中国功夫！”
　　苏劫从来没有这样打过，他知道“锄镢头”此把拳的许多变化，可和人交手根本没有办法把所有变化施展出来。因为一旦出手，就是非死即残。
　　现在“灰狼”对他动匕首，他拼命一搏，就毫无顾忌，把这招的变化尽情发挥。
　　就在两三秒的时间，他全身舒展，酣畅淋漓，一声长啸，最后一脚蹬出，正中“灰狼”的肚子，把“灰狼”打到了小巷子里面的墙壁上，而后滑落下来。灰狼在地面挣扎着，爬了一下居然没有爬起来。
　　“灰狼”整个人都是赤条条的，他双手捂住重要部位，整个人缩成一团。
　　“怎么？不狂了？”苏劫拿出手机，把“灰狼”这个赤条条样子录制下来，留下来证据。
　　“小子，你等着。”“灰狼”这时候还在说狠话。
　　“兄弟，何必这样。现在是法治社会，本来我应该把你扭送派出所，但本着治病救人的原则，这次就算了。以后可要改邪归正，重新做人，浪子回头金不换。”苏劫脸上带着微笑。
　　听见苏劫这个话，“灰狼”差点气得半死，嘴里喷出来了血沫。
　　“滚吧。”苏劫踢了“灰狼”一脚：“能不能动？不能动我打电话给昊宇集团，让他们出钱给你找医生？”
　　“灰狼”勉强爬起来，从小巷子另外一头钻了出去，没了衣服的他只能裸奔。
　　他双目之中的仇恨目光告诉苏劫，他绝对不会善罢甘休！
　　苏劫也把自己东西收拾好，离开了这里。
　　他不想节外生枝。
　　毕竟老姐还在昊宇集团工作。
　　而且这些证据苏劫都保留着，这些视频，到时候准备好之后，一举抛出来，才可以打个措手不及。
　　不然打草惊蛇，反而坏事。
　　他清楚得很，昊宇集团势力太大，自己现在和他硬碰硬，那是以卵击石。
　　这场风波从“灰狼”出现，到被苏劫撕扯打飞，连同两人对话，也就是两三分钟的时间。对于苏劫的训练计划并没有造成什么影响。
　　苏劫按照原计划，到了星耀俱乐部，和华兴等人训练交流。
　　砰！
　　他照例和华兴先来乐一场对战，两人拳脚试探之后，华兴突然用了柔术，进行搂抱，要把苏劫放倒。
　　但苏劫身躯一抖，反甩过来，反而把华兴直接摔倒在地。
　　“你今天怎么这么厉害了？”华兴疑惑不解，他感觉到苏劫今天变化特别大，技术胆量精气神都提升了一个境界。
　　“没什么，就是突然领悟到了什么东西。”苏劫在训练的时候，也感觉轻松自如。刚才和“灰狼”的战斗，他真是立地成佛式的参悟，全身通畅。
　　这才是真正的实战。
　　不过他还是心慈手软，如果把“灰狼”踢飞的时候，再次扑上去，肯定可以使得对方毙命。
　　但苏劫不可能这么做，他还没有跨过这道门槛。
　　而且他对“灰狼”也颇为佩服，对方在他的连环进攻之下，居然还能够闪避。腹部中了一脚，也能够爬起来逃走，不愧是国外的雇佣兵高手。
　　接连他又摔了华兴几个跟头。
　　华兴这个国家级的格斗教练现在居然完全被他压制。
　　训练到晚上回家，他没有事似的继续睡觉，心理素质极好。
　　他知道如果是普通学生，别说是被“灰狼”威胁，哪怕是被外面的小流氓小混混威胁，都会吓得不行。
　　可苏劫根本不在乎，该做什么还是做什么。
　　这都得益于欧得利的训练。
　　尤其是“大摊尸法”日益精深，已经到了“似死非死”的精神状态。
　　世界上似乎没有什么东西可以让他动摇。他制定了自己的生活轨迹，就要按照这个轨迹来。
　　隐隐约约的，他心中有个道理在酝酿，似乎要喷薄而出，但没有找到什么宣泄口。
　　在睡觉之前，他给老姐苏沫晨发了条信息，把今天遇到几个“大少”的情况说了下。
　　这件事的选择权他交给老姐，自己只是做做参考而已。
　　明天后天是学校放月假的休息日，高三学生好不容易有了喘息之机，都会放松放松。可苏劫根本没有这个概念。
　　他每天固定时间晚上9点“大摊尸法”入眠，凌晨3点起床锻炼到6点，文练和武练还有横练，已经坚持了差不多四个月，没有任何一天间断过。
　　没有欧得利对他进行横练排打，他自己已经可以进行练习，全身自行拍打，掐按，或者撞击墙壁和大树。
　　他的身体在日夜锤炼之下，已经逐渐发生了某种蜕变。
　　第二天凌晨3点，他照例来到小区附近的公园锻炼。在进行文练之时，揣摩昨天和“灰狼”的几秒交手，越想越是兴奋，许多感悟冲上心头。
　　他也不管招式的运用，而是想象面前“灰狼”拿着匕首来进攻自己，他躲闪反击。开始的时候，他面前想象出来的“灰狼”是一个，接下来变成了两个，三个，四个。
　　他用身法躲闪，用最狠辣的手段来进行反击，完全陷入了自己营造的这种精神状态之中。
　　砰！
　　他突然之间，一肘撞在大树上，大树猛烈摇晃，然后他进身一扒，居然把一块树皮深深抠了下来。
　　如果抠到人身上，怕是连皮带肉和骨头都被抠出来。
　　打完收工，苏劫浑身舒畅。
　　感觉如果下次再遇到“灰狼”，绝对可以更快解决战斗，甚至有可能赤手空拳之下，避开匕首，把他制服。
　　“年轻人，你的心意把太过歹毒了吧。”
　　就在苏劫收工的时候，旁边传来个声音，是个身穿亚麻衣服的中年人，似乎也是早起锻炼的。
　　在公园附近有个混元太极馆，每天早晚都有学员或者太极老师出来锻炼。
　　上次苏劫看见个老头练习太极拳架子纯正，一举一动都有劲力鼓荡，和普通的公园太极完全不同，他就觉得这个混元太极馆有些料，想着什么时候去看看，但一直没有抽出空来。
　　不过眼前这个中年人穿的衣服并不是混元太极标志。
　　天色还没亮，苏劫也就练了一个小时，现在才凌晨4点，万籁俱静。现在已经是十一月初，秋天来临，早上的公园还是有些冷，这么早很少有人出来活动。
　　“我才学没有几个月，打得不好。”苏劫很谦虚，学无止境，随着他的功夫越来越深，整个人也越来越谦虚谨慎。
　　这也是他读易经的心得。
　　欧得利告诉他读易，首先学的就是“谦”卦，山在地中。
　　人应该有山一样高大的品德，然后藏在广袤大地的深处，不显露出来，这样才会诸事大吉。
　　“年轻人，说谎话可不是好习惯，你这心意把的功夫就算是二十年苦功，名师指点都不一定能够练得出来。”亚麻衣服的中年男子皱眉，随后走进了一些，正面打量苏劫的面孔，似乎在看相。
　　苏劫正要解释。
　　这中年男子抬手阻止他说话：“你不用说了，我相信你所说的话，你的面相告诉我，你并没有说谎。”
　　“面相还能够看出来有没有说谎？”苏劫怎么都觉得这个人在忽悠自己。
　　“相由心生，基本上看面相，就可以看出来一个人的品格生平来，甚至是可以预测他的将来。”亚麻衣服中年男子拿出来一张名片递给了苏劫：“年轻人，如果我没有看错，你正处于一个天大的麻烦之中，甚至有血光之灾，连家人都要祸及。如果你相信我，可以来名片上的地址找我，我能够帮你化解。”
　　“算命看相？血光之灾？”苏劫看着这名片上面是手写的，麻大师，不由得笑了。他根本不相信算命这东西。
　　尤其是熟读易经之后，他更加不信了。
　　据说所有算命的理论，都是来源于易经这本书。
　　可易经这本书根本不是用来算命的。在苏劫看来，是一本《人生指南》，《思想品德》。难怪历朝历代，读书人儒家弟子把这本书列为修身齐家治国平天下的必修课本。
　　读易不信命。
　　天行健，君子以自强不息。
　　地势坤，君子以厚德载物。
　　明白易经中的这两句话，就可以势如破竹，所向披靡，命运又能如我何？


第62章 麻衣神相，不信命来无鬼神
　　身穿亚麻衣服的中年人名片上称呼为“麻大师”，职业看相测运势，风水改命，气功健身。活脱脱的一个江湖骗子。
　　但苏劫平白无故也不愿意得罪人。
　　江湖骗子也或多或少有一些本事，否则又怎么能够骗到人？
　　“麻大师您好。”苏劫还是很客客气气：“如果有麻烦，我会去这名片上的地址找您的。”
　　这明显就是客套话了。
　　麻大师很显然也听得出来，但他并没有生气，脸上反而显现出神秘的笑容：“年轻人，你的大摊尸法修炼得不错，但还死得不干净，留下一点渣滓。”
　　说完之后，他转身就走。
　　“死得不干净？”听见这几个字，苏劫内心深处涌起来波澜，他灵光一闪，“麻大师，等等。”
　　但麻大师头也不回，而是长叹道：“要想人不死，先要死个人。至人居若死，动若械……”
　　很快麻大师就走出了公园。
　　苏劫并没有去追赶，而是反反复复咀嚼麻大师留下来的话。
　　他修行的大摊尸法高深境界就是“活死人”，据说到达了这个境界，精神状态非常奇妙，整个人的生机都会为之改变，这不是武功，而是心理素质的修行。
　　全真教创始人王重阳，重阳真人，就到达了这种境界。
　　是历史上的王重阳，不是武侠小说中的王重阳。
　　他也自称是“活死人”。
　　“要想人不死，先要死个人。”苏劫知道，这句话就是禅宗的当头棒喝，用惊人之语，一举打醒人的内心，恍然大悟。
　　死的是自己内心深处复杂念头，不死的是自己最本源的清水之心。
　　大摊尸法修炼的就是这个。
　　而“至人居若死，动若械。”乃是《列子·力命》篇章中一句话，意思是上古品德高尚顺应天命而长寿的人静止下来像死了一样，而动起来，则好像机械，规律无比。
　　至人，黄帝内经中有记载，乃是顺应自然规律，超脱世俗，安然长生之人。
　　大摊尸法可以说是禅家，而列子则是纯粹道家。
　　由此可见，佛道两家对于人的心理素质修行都是“先死而后生”。
　　“所谓死，乃是把自己的心修炼到达无念无想的地步，整个人活着，可一念不生。此时人的大脑就会处于最平缓的状态，这种状态之下，大脑的能力会得到很大开发，从而影响全身。”苏劫这些日子学了很多科学文章，知道心理素质对身体素质的影响。
　　不过，身体素质很容易训练，心理素质的训练在科学领域才刚刚起步，几乎是一片空白。
　　苏劫干脆就在公园的长凳上面坐下来，思考这个问题。
　　如何才能够做到“至人居若死，动若械”之境界？
　　这个境界究竟是什么滋味，是不是真的能够有无上力量？
　　欧得利有没有到达这种境界？
　　他所寻找的，是不是这种精神状态，或者是更高级的一种？
　　苏劫有些后悔那个时候只顾训练，没有多问欧得利一些问题。
　　当然，欧得利是外国人，对于佛道两家高深修行也不可能全部理解，正因为如此，他需要去寻找各种高人。
　　那些人，也许不是格斗高手，可他们是真正的修行者。
　　思绪万千，头脑中如同闪电，苏劫在思考一个又一个的问题。
　　“生命的意义何在？”
　　“死和生究竟如何区分？”
　　“来是怎么来的？去是如何去的？”
　　他就这样痴痴呆呆的坐在这里，心潮起伏，随后又平静下去。也不知道过了多久，天色大亮，很多锻炼的人出来了，有的路过他身边，看着他一动不动，很好奇，但又散去。
　　苏劫完全不在意，还在苦苦思索。
　　他就好像进入了黑暗迷宫中的人，怎么都找不到方向。
　　突然，天空阴沉了下来，风动！云来！远处闷雷滚滚，突然一声霹雳，震得地动山摇，然后大雨倾盆，哗啦啦的降落下来。
　　本来已经是十一月，都快立冬了，雷雨很罕见。
　　可这里是南方，天气还不是很冷，偶尔会有雷雨，但这么大的雷倒也稀奇。
　　这个时候，公园里的人都作鸟兽散。
　　深秋的雨淋了很容易感冒。
　　苏劫猛的惊醒，全身已经被淋透。
　　他所有思维在雷声之中归于一体，似乎抓住了某种关键点。
　　他一看表，发现已经到了中午，也就是说他在公园长凳上思考，心外无物，足足六七个小时，而他觉得只过去了一秒钟。
　　这个时候，他深刻领悟到了古代笔记内修道之人在深山之中一坐就是几天几夜的感觉。
　　如果不是雷声把他震醒，他估计还在思考之中。
　　赶紧回来洗澡，换洗衣服。
　　这一切忙完之后，老姐苏沐晨居然回来了。
　　“你给我发的信息我看到了。”老姐苏沐晨身上还穿着搞研究的白大褂，匆匆忙忙显然刚从实验室中回来。
　　“那你觉得怎么样？这几个人接触还是不接触？”苏劫问。
　　“我正要回来说这件事情。”苏沫晨坐下喝口水：“陆树这群人组成的公司很财大气粗，说的那些条件也会答应，但我这边的研究到了一个最关键时候，如果中断，很难接的上来。而且我跳槽之后，昊宇集团肯定不会把那些研究的数据给我的，另外还有一些研究上的积累。昊宇集团的整个体系很强，而陆树他们的公司其实做资本比较厉害，除了钱多之外，技术积累不怎么样。”
　　“我坐过他们的自动驾驶汽车，技术很不错。”苏劫想起来。
　　“那技术不是他们的，他们不过是投资入股了另外一家公司，先拿到了试验品而已。”苏沐晨道。
　　“老姐你不是只研究，根本不擅长商业运作么？怎么知道得这么清楚？”苏劫不由得问。
　　“那就靠这个了。”苏沐晨拿出来了一个平板电脑，课本大小，厚度是智能手机的两三倍，很硬，金属外壳，可以当做砖头来砸人了。
　　她点开这个平板电脑，上面就出现了个模拟声音。
　　“晨劫为你服务。”这个声音很机械，没有人类的那种感觉在其中。
　　“我昨天晚上拜托你查询的事情，你再给我说一次结果。”苏沐晨用语音直接说话。
　　“青丰集团由陆树、蒋元、樊川、黎智四人组成，通过网络上能够搜索到的信息，这四人资金，背后控股，性格，公司注册之后一系列的事件，综合分析，不建议跳槽……以下是分析列表图。”
　　这个机械的声音说着，然后在屏幕上显现出来了很多数据图形和字幕。
　　“这么先进？”苏劫知道，这可不是一般的软件分析。他凑上去看了看，发现这个东西比起最顶级的商业分析团队都似乎要厉害得多：“这是什么东西？就是你研究的人工智能？这也太厉害了！这东西是不是可以用来炒股？”
　　“当然可以用来炒股，实际上现在美国那边的证券市场，全部都是人工智能在分析股票，交易股票。它们分析精准，而且没有任何情绪波动，一秒钟就可以把市场上的股票基本面和技术面全部研究透彻，而且根据信息实时更新，非常恐怖。”苏沐晨谈起这个来头头是道。
　　“我知道，这在股票市场叫做程序化交易，就是拼谁的软件强大。不过在国内监管很严格。”苏劫知道的东西不少：“对了，陆树送了我一台手机和卡，你帮我看看是什么。”
　　苏沐晨接过苏劫拿过来的手机和卡片，很熟悉的摆弄着，然后启动，脸色就有些微变：“这是暗网的入口和帐号。”
　　“暗网？”苏劫倒是第一次听说。
　　“暗网是不能够通过搜索引擎获得的网站信息平台。我们表面上看到的互联网，其实只是冰山一角。”苏沫晨道：“暗网上面可以进行各种不法交易，一切犯罪和不允许的东西，都可以在上面买得到，比如情报，还有军火，甚至可以聘请杀手。暗网开面用的钱币，并不是现实中的美元之类，而是区块链技术所制造的货币，比如前一段时间非常火爆的比特币就能够在暗网中使用。”
　　比特币苏劫知道，是一种虚拟货币，据说从2010年最初的时候，有个程序员拿一万枚比特币买了两个价值25美金的披萨。
　　算起来一枚比特币就值0.0025美元。
　　而现在，苏劫看见网上的价格，一枚比特币已经价值上万美金。
　　短短不到十年时间，疯长了千万倍，这是怎么样的增速。
　　每次看见这种新闻，苏劫都觉得不现实，生活太奇幻远超小说。一个看不见摸不着的虚拟货币，怎么可能价值这么多？偏偏无数人真金白银的去买，到底是整个世界疯了还是他自己疯了？
　　“你在暗网上甚至可以用类似于比特币的虚拟货币，购买到美国军方最新研制的各种药物，甚至是全世界许多实验室的秘密成果，只要你有那种虚拟货币。这就是暗网的可怕之处。暗网之中有许多组织，有超乎人想象的恐怖势力，它们通过暗网进行全球贸易，走私，洗钱，各种犯罪。甚至是想通过虚拟货币，控制全世界的金融。我进行计算机研究的时候，偶尔发现了其中的蛛丝马迹，非常骇人。”苏沐晨忍不住打了个冷颤：“这是潘多拉魔盒，弟弟你还是不要打开的好。陆树送你这个帐号和登录器，绝对不怀好意，想把你带入其中。”
　　“既然如此那就不登录好了。”苏劫想了想：“这手机和卡片还给他们。”
　　虽然很好奇，可苏劫早就可以压制自己内心衍生出来的各种念头。
　　“这样最好。”苏沐晨点点头。


第63章 冰山一角，不为人知暗网络
　　欧得利留下来的网址、帐号、密码很有可能也是要连接暗网。
　　难怪苏劫无法在普通状态下进行搜索和登录。
　　欧得利说，那网站之中可以购买到很多市面上见不到的东西来增强身体素质，这应该是可能的。
　　“老姐，你说我们现代的科技有多么发达？我看过一些报道和猜测，说有些实验室科技甚至可以领先当前普通水平三十年到四十年。到底是不是真的？”
　　苏劫突然有了疑问。
　　他在网上看到过会后空翻做武术动作的机器人，会自动开门的机器狗，会相互交流和人对话的人工智能机器人。
　　但这些能够放出来给大众观看的用脑子想肯定都不是最先进的。
　　“当然是真的，这些东西被一些寡头所垄断，不可能对普通民众开放，可在暗网上有时候能够买到。”苏沐晨道：“比如你去练搏击，在暗网上可以买到很多国际尖端特工、还有格斗天王所训练的药物，能够极大程度提升你的身体素质。”
　　“这个我知道。”苏劫明白欧得利给自己帐号和密码的原因。
　　“老弟，你别答应我了，然后偷偷摸摸的去登录。”苏沐晨还是不放心，又叮嘱一句。
　　“你放心好了。”苏劫心中已经有了计较。
　　当前，他专心训练思考自己的心理素质，一定要到达“活死人”的境界。
　　随着修炼日益精深，他明白了功夫极高层次追求的是精神境界，而不是身体上的提高。
　　否则以欧得利的身份，“造神者”，提丰训练营的最高教练，什么药物科技没有？但他还是义无反顾的离开了提丰训练营，去寻找精神上的最高境界。
　　如果没有欧得利的例子，苏劫可能也会去重点追求外物。
　　但现在，他把重点放在了精神状态的提高之上。
　　“那就好，你从来都是说话算话，这么大还没有撒过谎。”对于老弟的人品，苏沐晨还是很信得过的，她把手中砖头一样厚的平板电脑给了苏劫：“上次我说给你弄的训练器就是这个，你把你自己平时训练还有和人搏击的视频录制进去，这里面的人工智能程序会建立模块，自动制作视频动画，模拟你和现在的职业选手对战，甚至是和格斗天王对战。通过智能分析，准确率高达百分之八十。”
　　“真的么？”苏劫想起自己手机上面储存了不少自己拍摄的视频。
　　他有个习惯，就是每次练功和对战，都会用视频录制下来，过后仔细的观看和分析。
　　这样才能够更好掌握一些要点，知道自己得失成败。
　　这也是现代练功比古代快速的原因之一。
　　在对战之中，很多人自我感觉良好，但看了自己的视频以后发现漏洞百出，这就是当局者迷旁观者清。
　　这四个月以来，他的对战次数已经有了三百多次。
　　在明伦武校就已经超过“百战”，而在星耀训练馆，每天的对战次数更多。可他觉得对战几百次的擂台搏击，收获也不如和“灰狼”街头一搏。
　　他把这些视频从电脑和手机中拷出来，输入了平板电脑之中，让这其中的智能系统建立模块然后进行分析。
　　这过程需要几个小时。
　　“这已经是市面上最好的硬件了。”苏沫晨道：“目前只能够做成这么大小，如果进一步缩小，程序就无法启动。”
　　“这种硬度和重量，根本无法在市面上进行流通。”苏劫点点头：“看来要硬件技术进一步提高才行。”
　　“这就是人工智能和人类不同的地方。很多人认为人工智能如果产生了意识之后，甚至会威胁到人类的地位，可实际上并不是如此。”苏沐晨道：“先不说人工智能究竟能不能够产生自我意识。人工智能实际上是软件，一台电脑软件再强，也不可能把他的硬件进行物理提升。而人的身体，却可以随着心理素质的增加而发生巨大蜕变。”
　　“道理是这样。”听见苏沐晨无意之中的这句话，苏劫联想起自己上午在公园的思考，似乎有了新的认识。
　　其实电脑和人极其相似。
　　电脑的各种硬件显示器机箱就是人的身体，而操作系统和各种软件，就是灵魂，也就是武学之中的心和意。
　　心是操作系统，意就是各种软件。
　　“老姐，你现在的意思呢？”苏劫问。
　　“什么意思？”苏沐晨愣了下。
　　“当然是跳槽。”苏劫摆弄着砖头平板电脑：“我们不跳陆树那家，还可以跳别家，现在有实力的公司这么多，昊宇集团给你们的待遇实在是太低了。这还是不最重要的，风宇轩这家伙亲口说要捆绑你们一辈子，说你们就是他的奴隶，连人都是他的。上次他搂着两个三流小明星进酒店和人谈事我亲眼所见。最致命的是，你们那时候创业，公司之所以破产，也是风宇轩在捣鬼，就是看中了你们的技术想要全部收购。算了，不说了。”
　　苏劫说到最后，自己摆摆手。
　　显然这个事情说了很多次。
　　“现在是团队研究出成果的最关键时刻，这样，等我把现阶段的成果研究出来，就带着姐妹跳槽。”苏劫沐晨道：“虽然我们现在的待遇低了一些，但毕竟风宇轩在我们刚出学校创业的时候就投了我们。”
　　“待遇是其次，我总感觉风家不是什么好东西，我怕出事。”苏劫想起风恒益明目张胆的派“灰狼”出来威胁自己，简直肆无忌惮。而且风宇轩的种种表现，不仅不是正人君子，简直就是人渣。
　　更让苏劫不放心的是，这人渣还在追求老姐。
　　而且，不仅仅是追求老姐，还在同时追求老姐团队的闺蜜。
　　这也是苏劫亲耳听见的。
　　可惜证据被抢走了。
　　老姐的情况苏劫很清楚，她们大学一个宿舍的姐妹都是学霸，而且颜值还高，年纪很轻就拿到了博士学位，可谓是人生赢家。
　　不过毕业之后一起创业，她们就处处受阻，最后公司破产欠债，被风宇轩以很低的价格收购。
　　风宇轩的意思不但是想要得到老姐这个团队的技术，还要得到她们的人。
　　“这畜生以为自己是什么霸道总裁小说主角！”苏劫在心里大骂。
　　“对了！老姐，你要小心一些，我怀疑风家和暗网也有联系！”苏劫突然想到了一个事情。
　　“我也怀疑。”苏沫晨这个时候凝重起来：“我们实验室的许多设备，都明显不是从正规渠道弄到的。”
　　正说着，突然苏沫晨的电话响了起来。
　　“我得去公司了，风宇轩亲自开车来接我，说是要请我们团队吃饭，商量涨薪水待遇的事情，看来陆树挖我们的消息他已经知道了。我现在就下楼去。”她匆匆忙忙收拾东西。
　　“我跟你一起下去。”苏劫站立起来。
　　“别，你别和他发生冲突。”苏沐晨连忙阻止。
　　“难道你还不相信你老弟？我是冲动的人么？”苏劫道。
　　“好吧。”苏沐晨拗不过老弟，只能够和他一起下楼。
　　果然在楼下停着一辆车，车旁边站着个青年，模样真的是“气宇轩昂”，极为不凡。身高一米九，比起苏劫还要高一些，整个人非常匀称，穿着休闲款的西装，带着精英人士的范儿，脸上有些玩世不恭的气质，可双眼十分锐利明亮，只是瞳孔深处有些冷漠，如果不是精于相面的人根本看不出来。
　　这种人就是典型的外热内冷，为商为政都是可以聚拢无数属下，但又能够用铁腕手段来镇住场面的枭雄。
　　这就是风宇轩。
　　名如其人。
　　气宇轩昂这个词，就是为他所定制。
　　看见苏劫下来，风宇轩稍稍点头，似乎早就预料到了。他热情的接着苏沫晨的包包，把她送到车里面坐下：“你弟弟肯定要和我说什么话，你先坐在车里等着，我和他谈完就来。你放心好了，我这次绝对会消除他对我的误会。”
　　“那好，你们好好谈。”苏沐晨也没有办法，她擅长的是搞研究，对于处理人际关系方面不但不擅长，甚至可以说是很糟糕。
　　“我们去另外一边谈吧。”风宇轩直接走过来，居高临下的看着苏劫，“我知道你要说什么，不过还是离远一点好。”
　　“正有此意。”如果是以前，面对风宇轩苏劫心里还有些怯场。可现在就根本不在乎，他双目凌厉，直刺对方眼睛。
　　两人气氛紧张，各自走到了小区狭窄的楼道边，直到看不见车和苏沐晨了，这才停下来。
　　“你知道我为什么亲自来找你？”风宇轩并没有和苏劫虚与委蛇，也没有怀柔，而是带着残酷的冷意，见面就直截了当的问。
　　“因为我见了陆树那些人？”苏劫看着这一张帅气的脸，心中说不出的厌恶，恨不得一拳过去打扁了。
　　不过他现在的修养不比几月前，早就没有了年轻人的鲁莽，现在冲动无济于事。
　　学功夫的经验告诉他，要消灭敌人的最好办法就是按兵不动，找准破绽，一击必杀。


第64章 针锋相对，五步之内皆血肉
　　“不错。”风宇轩看着苏劫，表面上是谈心，可骨子里面的态度是和他多说一句话都觉得浪费时间：“我的耐心和时间很有限，你知道我每天要见多少大人物，现在抽空出来亲自见你，就是要告诉你，安分一些，对你姐姐好，对你自己也好，对你全家都好。”
　　“你在威胁我？”苏劫心中似乎有一团火在燃烧，可他还是纹丝不动。
　　“不是威胁你，是在说一个事实。”风宇轩也不怕苏劫暗中拍摄或者录音，他伸出来一根手指头：“你的那些小手段都不入流，如果你不是苏沐晨的亲弟弟，就算是我下属的下属都不会看你一眼。记住，和陆树这些人见面的事情仅此一次，我也只能够允许这件事情发生一次。下次再发生，按照惯例，某件东西背叛了我，只能毁掉了，我想你应该知道那些背叛过我的人下场如何。”
　　“当年你睡了个一个小明星，那个小明星后来和你闹翻，在网上声讨你，但随后信息就被删除得一干二净，没过多久，这小明星出国就失踪了，应该是你下的手吧。”苏劫听出来了他话语中的意思，如果苏沐晨跳槽，他就要毁掉。
　　本来，随着功夫的深厚，苏劫遇到任何事情都不会动气。可看见风宇轩这样赤裸裸的威胁，他胸中的怒气差点爆炸，没有直接出手就是克制了。
　　“别以为你练了点功夫就出人头地了。”风宇轩说话丝毫不客气，他算是默认了苏劫关于那个小明星的话：“下等人就是下等人，除了好勇斗狠还会干什么？我随随便便拉出十个八个比你强十倍的打手，当然就你这点功夫，我一只手就可以把你放倒。”
　　“你真的以为这么激我，我就会动手？”苏劫目光突然锋利如刀，爆发出来前所未有的“杀意”。
　　没错，就是“杀意”！
　　强烈的想杀死一个人。
　　他性格平和，不轻易动怒，就算是练武这么久以来，虽然在格斗之中发过狠，但从来没有过这种强烈的想法。
　　哪怕是面对“灰狼”，他也从来没有想过要杀死对方。
　　可现在面对这个衣冠楚楚、气宇轩昂的风宇轩，他真的是起了杀心。
　　而且他头一次，感受到了心中诞生的杀意如此强烈，不可遏制。
　　杀意如脱缰的野马，肆意狂奔。
　　“老老实实的当个小市民，不要整天幻想。练了几天功夫就觉得自己是大侠，考了几次高分数就认为自己将来肯定会出人头地，平民就是平民，不会翻身的。”
　　风宇轩似乎再也没有耐心和苏劫说下去，转身就走。
　　苏劫把心中的杀意控制住，始终保持清醒的头脑，并没有喊出来什么“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”之类的话。
　　因为他觉得自己并不比风宇轩低人一等。
　　哪怕对方身家数百亿，势力庞大，大家都是两个肩膀一个脑袋，没有谁是三头六臂。
　　“五步之内，都是血肉之躯。”
　　苏劫看着风宇轩离开，自言自语：“菩萨有慈悲心肠，可也有金刚怒目之威。”
　　风宇轩回到车上，苏沐晨远远的看着弟弟走出来，不由得问他：“你和我老弟谈的如何了？”
　　“很愉快。”风宇轩这个时候好像换了一个人，如沐春风：“你弟弟对我的误会差不多消除了。将来大学毕业之后，你跟他说说，也进入昊宇集团，我会给他个不错的职位，毕竟将来都是一家人。”
　　“什么一家人。”苏沐晨脸色不是很好：“我是个搞研究的，等这次成果研究出来再说。我们当初签订的合同也是这个期限，到时候要不要续约，我还是要和团队姐妹研究下才能做决定。”
　　“随便你们，我这里来去自由。你放心，我不像外界传言的那么小家子气。”风宇轩很大度的张开双臂。
　　“那送我去研究所。”苏沐晨对司机道。
　　司机看了风宇轩一眼，得到了首肯，这才绝尘而去。
　　把苏沐晨送回了研究所，风宇轩回到自己办公室。
　　他办公室非常巨大，有两三千平米，整整一层。装修得奢华无比，名贵地毯，一排排的书架，还有专门的高科技健身区域。
　　办公桌上面可以并排躺十个人不成问题。
　　在办公桌上有很多按钮。
　　他按了其中一个，随后走进来一位身穿职业装、身材足足一米八的女秘书，“老板，有什么事情吩咐？”
　　“你帮我盯紧一些苏沐晨的团队！她们成员外出、干了什么、接触了什么人，都要向我汇报。”风宇轩吩咐一句之后还是很恼火，一拍桌子：“和个小瘪三浪费了半天时间，可恶！”
　　“老板是去见苏沐晨她那个弟弟了吧，他似乎还是个高中生。”女秘书是风宇轩的心腹，“以老板的身份，去见这种人，的确是个侮辱。”
　　“每天不知道多少上市公司总裁，国外财团负责人，甚至是政要显赫排队要见我。偏偏我还不得不做样子，推掉了上午活动。可这小瘪三不但不感恩，还蹬鼻子上脸。”风宇轩猛一拍桌子：“要不是项目处于关键时期，我现在就要他直接人间蒸发。”
　　“老板，小不忍则乱大谋，等我们的这个项目成功之后一切都好说，我也正在按照您的吩咐，寻找接替她们的团队。”女秘书一丝不苟的回答。
　　“这件事必须要做。还有，我那三弟现在情况如何？”风宇轩问。
　　他口中的三弟，就是风恒益。
　　“益总在明伦武校签约了几个训练助理，又和刘子豪合做弄了个项目。另外就是不停向集团要钱，他回来不到三个月，已经向集团要了五个亿现金。现在都花得差不多了，项目明细都没有，股东已经有了微词，您看这件事情是不是要向老爷子反应下。”女秘书皱眉。
　　“没事，让他作死。我这老弟从小就去进行特工训练，可商业上的人情世故不是很懂。他是老爷子手里的一把刀，或者是个试验品。现在老爷子还能够容忍他，如果他搞到集团财务出现了问题，动摇根本的时候，那才是最好排挤掉他的时候。”风宇轩摆摆手：“你尽量满足他的要求，他要什么就给什么，我保证不出一年，他就得滚蛋。”
　　“那我就按照老板的意思去办。”女秘书点点头，走了出去。
　　等女秘书走出去之后，风宇轩又按了个按钮，门口又进来了五个人，个个都彪悍无比。有两个身上到处都是刀疤和弹痕，看起来像是腥风血雨里面走出来的战士。
　　“你们准备下，我要进行今天的训练。”
　　风宇轩本身也是个格斗高手，所以才在苏劫面前说出来一只手解决掉他的话。
　　他从小也每天坚持锻炼，练习搏击格斗，而且都是那种军队里面的杀人技，不是擂台技术。他知道得很清楚，自己的地位财富根本不需要和人去擂台格斗，只需要在遭遇歹徒的时候防身。
　　他还真的好几次遭遇过袭击事件，最后都化险为夷。
　　唰！
　　他脱掉了衣服，露出一身只有格斗选手才有的肌肉。随后两个女按摩师进来，给他全身涂抹了油膏，按摩推拿，彻底放松。
　　一个小时之后，他起来进行各种爆发式的训练。
　　深蹲，硬拉，战绳，卧推，打靶，如狂风暴雨。
　　这只是热身。
　　热完身之后，他开始和五个战士进行模拟对战。
　　他就如一台永动机，锻炼了四个小时才停下来。
　　然后就是专门的保健医生上来检查身体，测量数据，回去开会研究营养方案和训练保健方案。
　　在外界很多人认为他是花花公子，可实际上他无论多忙，每天都要花费四个小时来锻炼保养，雷打不动。
　　否则他纵情酒色，身体早就垮掉了。
　　现在不光身体没有垮掉，反而是越来越好。
　　这也是他鄙视苏劫的原因。他在身体上花费的钱自己都记不清楚了，每年的费用都是苏劫十辈子都赚不到的。
　　风宇轩投资刘子豪，和明伦武校合作，实际上也是看中了明伦武校在养生保健上的许多秘方。
　　苏劫回到自己的家里，并没有进行训练，而是用大摊尸法的状态躺在床上思考。
　　他本来对风宇轩刚才说的话进行了暗中拍摄，但回家的时候发现设备不知道被什么干扰，刚才根本没有拍上。
　　他突然明白了风宇轩为什么那么有恃无恐的威胁自己。
　　“如何打击风宇轩？让老姐从其中安全的脱身？如何提升自己？”苏劫思考的就只有这几个问题：“昊宇集团商业上有很多竞争对手，老姐的团队既然被陆树这些人看中，那就代表价值非常巨大，如果能够驱虎吞狼，倒也不错。但要防备被虎狼分而食之……”
　　有的时候，用驱虎吞狼之计去对付敌人，很有可能被虎狼联合起来瓜分。
　　商业上没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　则是苏劫不相信陆树等人的原因。
　　他可以肯定，如果昊宇集团给陆树等人更大的利益，这几个大少百分之百会把老姐的团队卖了。


第65章 人死神活，跨过门槛就是仙
　　苏劫完全不像是个高中生。
　　他其实早熟，很早就有成年人的思维。
　　他细细思考着接下来如何化解危机。
　　从表面上来看风宇轩就是放放狠话，并没有什么实质性的行动。可苏劫知道，这个人财大势大，心狠手辣，而且关系到了巨大的财富利益，如果自己从中破坏，他肯定会下狠手。
　　资本家为了百分之三百的利润，就可以冒着上断头台的风险。
　　在几年前，风宇轩甚至都没有放过背叛他的小明星，又怎么会放过苏沐晨？
　　这种大财阀想要对付一家无权无势的普通人非常容易。
　　苏劫从来不会把自己的安全建立在敌人的心慈手软之上。
　　“靠自身武力效果不是很大，哪怕我功夫再好也打不了几个。俗话说双拳难敌四手。现代社会也不是争强斗狠可以解决事情。当然提升自己的身体素质和精神修养永远不错。”苏劫其实在星耀俱乐部测试了自己的武力值，他现在可以在擂台上战胜华兴这个前国家级的格斗运动员。
　　当然，这不代表他能够战胜现役的国家级格斗高手。
　　退役和现役差距很大。
　　华兴自己说现在实力只有巅峰时期的六成。
　　而且就算他在巅峰时期，在国家级的格斗运动员中也是中等，不是天王巨星那种。
　　在巅峰时期的华兴面对那些数一数二的高手也是没有丝毫机会，一接触就会溃败。
　　“在擂台上我不是那些巅峰现役国家级运动员的对手，不过如果到了街头，我也不是一点机会都没有。”苏劫心想。因为他发现自己所学的锄镢头乃至于十八招散手在有规则的格斗下是束手束脚，作用不大。
　　可在无规则的格斗中，尤其是一对多的情况下非常有用。
　　在星耀俱乐部苏劫华兴这帮人也进行过一对多的场景模拟训练。
　　苏劫发现自己最多只能够对付两到三个人，超过四个自己就会一败涂地。
　　当然，他所面对的就是训练有素的近乎于职业水平的格斗选手，而不是普通人。
　　没有训练过的普通人和长年累月格斗的练家子差距太大了。
　　如果是普通人，苏劫倒是不知道自己能够打几个。
　　还有，他发现一旦进行多人对战，或者是一对多，格斗擂台的许多技术都完全没用，施展出来就是挨打。
　　比如地面技的柔术，就算是你锁住一个对手，另外人狂踢你，你在地面上就是活靶子。
　　在多人战中，散打的腿法也完全发挥不出来，远远不如拳击实用性强。
　　苏劫在多人模拟战中，反复研究，实验对比，发现最好用的居然是心意把“锄镢头”这招。难怪在古代武林中有“万拳之王”的称号。
　　由此可见，古代武师们祖祖辈辈和乱军盗匪作战之中获得的经验弥足珍贵。
　　“一个灰狼我可以对付，可如果两个灰狼，我就危险性就大大增加。三个灰狼，我必死无疑。而风宇轩手下似乎很多这种人物，他一个网络公司，招揽这么多的国外雇佣兵干什么？”苏劫躺在床上思考下一次如果再遇袭怎么办，该怎么防身。
　　“实战武功分为擂台搏击技，江湖行走技，还有军中大规模做战技。”苏劫这些日子也做过了详细的研究，擂台一对一的技术现代最为流行，多数学习的也就是这个。散打，泰拳，空手道，跆拳道，拳击等都是这种。
　　而江湖行走技，也就是传统武术。
　　古时候的武师在江湖行走，遭遇很多危险，剪径毛贼敲闷棍，黑店下毒，甚至是土豪路霸勒索，偶尔还会遇到猛兽，基本上没有什么规矩可言，他们为了防身杀敌，就有了传统武术实战的核心基础。
　　而军中大规模作战的技术和行走江湖的技术又不同。
　　这些天，苏劫看过了戚继光的纪效新书，俞大猷的剑经，这些都是古代练兵的将军，军中的武功以勇气为主，没有太多的挪移闪躲，只需要向前冲杀，非常简单实用，以弓步，马步为主。
　　站马步的主要作用是使人稳固，不至于在冲撞之中摔倒。
　　因为大规模的人群作战，一旦摔倒不用敌人杀死你，自己人都会把你踩踏死。
　　擂台格斗，行走江湖，都是以灵活闪躲为主，而军中作战，以稳固不倒地为主。
　　许许多多的武学理论，功夫历史，实战真谛，养生气功，中医理论……这几个月来苏劫的学习知识点，都在他脑海中反反复复酝酿。
　　一次次的搏击实战电闪而过。
　　他有了危机意识，今天第一次起了“杀心”。
　　在“杀心”的推动之下，他可谓是把自己潜力都逼出来，思维前所未有的灵活，大脑皮层处于了极度兴奋的状态。
　　“这种感觉很奇妙，当恨一个人到了极点，想要杀他，整个人也会充满动力。仇恨也会使得人进步的速度很快，情绪主宰人的大脑皮层。难怪南派拳法中的咏春拳是以‘仇’字为核心纲领。”
　　苏劫细细体会自己的心和意，有了很大收获。
　　正宗的南派咏春拳，在拳馆的正中央，必须要有一个“仇”字。
　　仇恨之心练拳，进步非常之快。
　　当然，这个仇不是私仇，而是国仇。
　　南派许多拳法都是因为那时候历史原因，反清复明，恢复河山。怀着国仇去练拳，胸怀激荡，自然就可以练出来强横的拳法。
　　苏劫心潮澎湃，从想对策对付风宇轩和昊宇集团想到了怎么加强自身，然后又想到了各种武功，怎么对付灰狼这种人的袭击，又想到了各门各派的武学历史，他们形成的背景，加上自己所学的历史。
　　他的思维好像穿过了历史的迷雾，到达了那一个个的时代，和那些武术前辈们共舞。
　　每个文化，每种武术，都有自己独特的历史背景。
　　熟悉了他们的历史背景，所处的社会矛盾和变革，也就不难理解他们的技术，练功方法，还有核心之理念。
　　这才是用心去追求功夫的源头。
　　用意来拨开历史的迷雾。
　　才能够了解最真实的功夫。
　　用考古学家，史学家的研究精神，还原功夫和历史本来面目，从历史的尘埃中挖掘出来真相。
　　轰隆！
　　苏劫的思维活跃到达了全新高度之后，猛的沉寂下来，居然就这么睡着了。
　　他的睡觉状态，如果不仔细听，甚至都感受不到呼吸和脉搏心跳，完全处于了某种死亡状态，但他的神志却是很清明，整个人得到了极大的休息，但外界的一切都在自己掌握中，甚至他可以听到上层楼，下层楼，甚至是隔了好几层楼的邻居对话。
　　这感觉非常奇妙，有点类似于“灵魂出窍”。
　　但实际上，是自己的感知扩大了很多，能够感觉到普通人根本无法察觉的东西。
　　这是他的心灵修为陡然上了一个台阶。
　　“难道，我到了活死人的境界么？”苏劫心中有这个感觉：“这可是重阳祖师的境界，难道我已经和他一个精神层次了？不！我应该是刚刚触摸到了门槛，还没有真正进入。”
　　陡然，苏劫清醒过来。
　　他知道，自己摸到了“活死人”的门槛。
　　也就是列子之中，“至人居若死”的境界。
　　可还没有真正登堂入室。
　　他就如一个美食家，闻到了桌上的厨神饭菜的香味，可还没有吃到嘴里。
　　但就是刚刚那闻到香味的感觉，简直比起世界上最美妙的事情还要享用百倍。
　　这种精神状态，才是修行者的真谛。
　　苏劫本来根基很厚，在今天“杀心”的激发下，思维活跃，终于触摸到了门槛，虽然没有进入其中，也已经窥视到了“门内”的一些秘密。
　　就是那种精神状态。
　　他起来之后，开始打拳。
　　就在这狭小的卧室中。
　　本来他这房间很小，勉强能够让人通过，根本不能够进行锻炼，手脚都施展不开。可现在他打拳起来，感觉挥洒自如，整个房间无比开阔，甚至和明伦武校的万人训练操场差不多了，他的任何动作都可以施展。
　　闪转腾挪之间，没有丝毫阻滞。
　　空间的束缚对于他来说，似乎已经不存在了。
　　哪怕是小小一脚之地，都可以进行拳法锻炼而不失其动作真谛，流畅得如山泉白云。
　　“这就是龙隐藏在蛇鳝之穴也能够泰然自若的意境，我的功夫更进一步了。”苏劫心中更加清楚。
　　如人饮水，冷暖自知。
　　功夫提高了，但具体表现在战斗力上到底有多少，这还是个未知数，苏劫迫不及待的想去做下实验。
　　功夫的提升固然能够增强战斗力，可到底能够增强多少，其实还是个研究的空白区。
　　“今天先去星耀那边实验下自己功夫，再去找陆树他们把事情的原委说下，这群‘大少’也有可以利用之处，当然这些人其实个个都精明得和鬼一样，也不是那么好对付，得要想一些办法……”
　　苏劫每天都会给自己制定学习工作计划，然后按部就班完成。
　　他虽然没有做到“至人居若死”的境界，可“动若械”这三个字，还是努力去做。


第66章 圆润无暇，昔日恶人再上门
　　“躺下！”
　　苏劫脚下一勾，如镰割稻，对手就失去平衡轰然倒地。
　　在星耀俱乐部的擂台上，他的对手是个业余格斗爱好者，但也学习了十年时间，本人身份是个小企业家，有钱有闲。
　　他的技术和体能非常好，和市一级的运动员都可以打得不分上下，可在苏劫的面前，喊倒就倒，连逃跑都不可能。
　　“苏教练，你的功夫越来越神奇了。”这个小企业家爬起来，满脸佩服。
　　“我来试试。”
　　这时候，又有个白领来挑战，他又高又壮，体重两百，可也就是三秒钟，还是被一脚勾倒在地。
　　不管身材体重多少，在苏劫前面都和稻草人差不多，说翻就翻，说倒就倒，说躺就躺。
　　苏劫在是迫不及待的实验下自己刚刚领悟的功夫境界，于是来了星耀俱乐部。
　　果不其然，他的技术圆润了许多，似乎能够感受气流和动作之间的变化，往往一拨弄，对手就如球似的转圈。
　　这就是太极拳的真谛，日本也有这样的武术，叫做“合气道”。
　　“这都是得益我的身体素质，技术倒是其次。”苏劫心中很明白。
　　他现在的体重也有八十五公斤，毕竟他身高已经有了一米八五。他这个体重，可以去参加超中量级的拳击赛了，如果再增加几公斤，就可以跨入重量级舞台。
　　但如果光看外表，他显得很瘦，肉眼观测他不足七十公斤。
　　这是因为他身材无比结实，骨架浑厚，如同精钢锻打一体。
　　欧得利的训练给他打下来了最好的身体基础，不过如果仅仅是这样，那他的身体素质还和普通省市职业队员没有什么两样，无法突破桎梏，到达现在这个层次。
　　是盲叔的按摩，把他的横练生生推到了一个高深境界。
　　想想，当初盲叔的按摩连国家级的队员周春都受不了，而苏劫却忍耐了过去，终于获得成果。
　　随后就是比按摩更痛苦的针灸。
　　针灸之后，就是国外最尖端训练王牌特工的电流刺激。
　　就算是这个，苏劫也撑了过来，最后使得他的身体塑形成功。
　　苏劫也是在最好的年龄遇到了最对的人。
　　他十五六岁的年龄，正是长身体最快的时候。
　　如果他过了十八岁再遇到欧得利和盲叔，恐怕连现在的三分之一的效果都没有。
　　别说是他，就算是普通的小孩只要营养充足，在十五六岁这个年龄段，一两周时间长上一公分都不稀奇。
　　苏劫有个同学就是在高一的时候只有一米六五，一个学期之后，居然长到了一米八。
　　每当苏劫想起来这个，他就十分庆幸自己做出来去“明伦武校”参加暑假武术培训班的决定。同时一阵后怕，如果不做这个决定，现在人生又是什么样子的？
　　人生的际遇，就是这么离奇，这让苏劫不得不唏嘘感慨。
　　同时在他的内心深处时时刻刻提醒自己，不能够辜负大好年华，一定要抓住每个机会。
　　“苏劫，你的功夫又进步了。”
　　华兴上来也和苏劫玩了两手。
　　两人一接手，苏劫上步撕扯，一个擒拿就把华兴放翻在地，干净利落。
　　这时候，有两个教练也上来和爬起来的华兴对苏劫进行围攻。
　　苏劫身体一蹲，顿时只有一米四的样子，避开了头部的打击面积，灵猴似的窜动，找到了三人围攻的死角，就势一扑。
　　一个教练就被打倒在地。
　　而这个时候，华兴的扫腿也打到了苏劫背上，但他的横练功夫极其厉害，中了一腿好像没事似的，反手一捞，把华兴的腿抓住又摔倒在地。
　　只剩下另外一个教练刚刚扑上来，拳头打到了苏劫的肩膀上。
　　苏劫抗住这拳头，腿又是鸳鸯一勾，再次倒地。
　　仅仅是五秒钟，三个教练全部倒地。
　　“不行，还是不行，不能够毫发无伤。”苏劫摇摇头：“华兴老师，如果你刚才的腿是刀，我就已经重伤了。”
　　表面上看起来，苏劫是干净利落放倒了三个人的围攻，可他的代价是挨了一腿一拳。
　　如果这腿和拳变成匕首和砍刀，那下场如何？苏劫很清楚，尤其是“灰狼”这种人，匕首用得非常好，挨上一下就得被割断血管，挑伤筋络，甚至伤及骨头。
　　“看来，哪怕我进步了，要对付三个持匕首的灰狼，怕是凶多吉少。当然我也可以杀了他们，可自己的创伤也不会很小。”
　　思考着刚才的情况，和脑海中想象得到了验证。
　　“那是当然，持械多人斗殴和徒手单对单差别太大了。”华兴道：“古代的军队将领最重视铠甲和兵器马匹。”
　　“道理我都懂，不过事实验证起来，还是觉得人力太有限了。”苏劫摇摇头：“难怪戚继光说开大阵，对大敌，比场中教技缉捕小贼不同。”
　　“你如果穿一身铠甲，拿兵器，在古代绝对是一员猛将，一对十不成问题。”华兴对冷兵器的军阵也很有兴趣：“可惜现在看不到这个场面了，现在军队对决，导弹先把城市炸成焦土再说，功夫再高也和蚂蚁差不多。”
　　这一群研究功夫的人说到这件事情都唏嘘感慨。
　　“苏教练，你现在才十七岁不到就这么厉害，如果去打职业那不是可以拿到全国冠军？”这时候有个学员问。
　　“苏教练，你这么年轻，考到资格证了没有？”还有新来的学员也问。
　　苏劫在这里当教练也就一个月。
　　以他的身手和水平，很快就崭露头角，吸引了大批学员成为粉丝。在这个健身俱乐部中颇受欢迎。
　　而且他为人谦和，有耐心，从来不会为了业绩去忽悠人办卡，这样一来更多的人都想跟着他学习。
　　“我当然有执照。”苏劫笑了笑。
　　他在三天时间就考到了执照。
　　现在的教练执照很好考，对于一般的健身爱好者来说，直接去培训机构交钱，然后稍微培训下，给你知识点大纲，背诵了之后参加考试差不多就通过了。
　　这就导致很多小型的健身房教练资质很差，甚至有的健身场所请的肌肉男连资格证都没有，甚至先忽悠人办卡，然后跑路。
　　不过星耀是高档健身场所，教练都是有很高资历的。好在苏劫对于考试从来不虚，无论是理论笔试还是体能考试，都是一次性通过。
　　“苏劫，你是应该去拿个比赛冠军，这样回来当教练，身价立刻暴涨十倍。”华兴在休息期间闲聊：“你现在才十万一月，本来我以为很高，现在看来以你的水平，其实很低。国内就不说，在国外的顶级教练，稍微有点名气，一节私教课就是上万美金，传闻拳王帕斯奇最重要的一场跨界战前夕三个月，请了造神者欧得利作为教练，签订合同不是薪水，而是冠军奖金的三分之一！那场比赛一共收获了两亿美金，整个比赛的收益超过十亿美金，举办方都赚翻了。欧得利获得了六千万美金。”
　　这场跨界战苏劫知道，看过新闻，是综合格斗的王者和拳击天王的比赛，被各大媒体炒翻天。
　　不过拳王背后的教练新闻倒是很少报道，被完全雪藏，只在行业内很小的一批人中口口相传，导致于欧得利的知名度不高，只是偶尔可以搜索到一些细枝末节而已。
　　在健身格斗这个行业做教练来说，水平是次要的，主要是拿过某某比赛冠军，名气来决定。
　　“你们别被他骗了，这个人不过是在明伦武校学了两个月短期培训班的学生，居然来这里充大师，做教练，真是荒谬。”就在这时，一个声音传了过来。
　　苏劫连忙看了过去，发现居然是周春！
　　“是周春！”
　　“上个月他拿了尚武杯搏击赛的冠军，击败了全国积分排名第十的白朗，成功杀入了全国前十的行业。”
　　“尚武杯虽然是全国性质的商业比赛，可比起‘河山’‘精武’‘英雄’这些老牌大赛还是要差一些档次，但周春也算是在国家级的高手中排上号了。”
　　这个时候，有些格斗爱好者也看到了周春。
　　周春走了过来，身边还跟着个律师模样的人，另外旁边还陪同着星耀俱乐部的高管。
　　“徐经理，我这里是代表昊宇集团过来考察投资你们星耀的代表。”周春看着旁边的高管道：“你们俱乐部素质很差啊，居然找这种小骗子来当教练？”
　　“他是有证的，而且水平还不错。”这徐经理满头大汗，苏劫是他们的“小少爷”钱峥安排进来的，谁都无法反驳什么，再加上苏劫这个月很得人缘，水平大家都公认的强。
　　除此之外，有苏劫在这里，还吸引了不少别的俱乐部学员慕名而来想要看看。
　　倒不是学习，纯粹来看热闹，因为搏击健身圈子里面也有猎奇心理，一个高中生居然可以连连击败职业教练，这本身就是轰动性的新闻，大家都来观看，导致生意火爆。
　　本来徐经理心理认为钱峥在胡闹，可事实证明，苏劫为他提升了不少业绩。
　　“他七月份在明伦武校培训的时候，我亲眼所在。这场融资看来很难谈下去了。”周春对徐经理道：“不过你硬要说他不是骗子，我等下证明给你看。我看钱先生很快就要过来了，给你个面子，等他过来之后，我再当面戳穿。”


第67章 百万赌约，横练一把壮山河
　　“小子，你现在挺舒服，拿这么高的薪水，还有这么好的场地供你训练，不过我看你能骗多久，把骗的钱都拿出来，然后去派出所自首，承认自己行骗的事实。”周春朝着苏劫走过来，周围的人看见不对劲，纷纷散开。
　　“周春，你应该是上次的事情被明伦武校开除了。然后投靠了昊宇集团，如果我猜得没错，你是当了风恒益的人靶？导致你技术水平大幅度提高。”苏劫镇定自若，立刻就猜测了个八九不离十。
　　甚至这次周春前来，也有可能是专门针对自己。
　　自己因为想让姐姐苏沐晨跳槽的原因，现在已经成了风家的眼中钉。
　　“你在找死。”周春眯着眼睛，压低声音：“我倒是要看看古洋和聂霜这个贱人教了你什么，还有那个瞎子，你在这里居然混得风生水起，可好日子就此到头了。”
　　“老板，你来了。”
　　苏劫正要说话，旁边徐经理迎接到了门口在迎接一个人。
　　这个人身边也带着几个助理秘书，带着金丝眼镜，虽然穿着西装，但颇也有儒雅之风。
　　这就是星耀的老板钱有国，也是钱峥的父亲。一手创办了星耀，身价也是不菲。但和昊宇集团这种庞然大物比起来还是相形见绌。
　　这次昊宇派人来考察投资的事情，他知道后也非常重视，亲自前来。
　　昊宇每次出手都十分老辣，瞄准市场，先行一步。
　　钱有国早就关注了昊宇的动向，在昊宇和“明伦武校”联手的时候，他就知道昊宇开始杀入健身，搏击这一块市场。
　　这个庞然大物的杀入，恐怕行业要重新洗牌，一些警惕性不高的俱乐部怕是在这场行业大地震中要被洗掉。
　　钱有国想抓住这次机会，一飞冲天也说不定。
　　因为昊宇集团有许多视频网站，娱乐平台，更有影视公司和自媒体渠道，庞大的广告队伍，只要稍微发力，全国都会知道。
　　“怎么了？”
　　他进来本来想接待周春，但瞬间就看见气氛不对。
　　旁边的徐经理小声向他解释刚刚发生的事情。
　　他听后立刻就明白了。
　　“周先生不好意思我来迟了，咱们慢慢说，都是我那儿子弄的，小孩子不懂事，你不要放在心上。”他上来圆场：“徐经理，你带着小苏去财务部结算下工资。”
　　这是开除掉苏劫了。
　　苏劫皱眉，不过他也并不放在心上，本来他是受钱峥的拜托才当教练，要不然他还不会来。不过既然钱有国这么说了，他也不坚持，立刻就走。
　　“等等，小骗子！你就这么想走哪里那么容易，想去别的地方继续行骗么？”周春狞笑了下：“钱总，这件事情我可不允许了，必须要让这小骗子知道厉害，年纪轻轻，就开始行骗，这是爹妈没有教育好，我得代替你爹妈教育教育你。”
　　“周春，你准备怎么教育我？和我比试比试？”苏劫听见周春居然话语之中涉及到了他爹妈，立刻停住脚步：“不过咱们打个赌如何？我们各自出三十万作为奖金，就在这里比赛，谁输掉了，谁不但可以拿走奖金，还要对在场的所有学员说自己是骗子，你敢不敢？”
　　“小骗子，你胆子挺大。”周春笑得更加狰狞：“三十万太少，一百万！”
　　“我没有那么多钱。”苏劫挑了挑眉毛，他身上只有二十万，加上星耀给他结算工资，也就是才三十万。
　　本来他在明伦武校赚钱有了二十万存款，老姐苏沐晨给了她十万，加上星耀一个月的工资，应该有四十万才对，但他这几个月从明伦武校的网站上购买各种营养品，上等的秘方活络油膏这些东西，足足花费了十万。
　　“我借给你。”就在此时，华兴站出来了。
　　“华兴，是你？你要当出头鸟？等下再来收拾你！你要给我送钱，我也乐意笑纳。”周春眼光似毒蛇，对华兴也并不客气。再说了，华兴在以前还是他的对手，只是年纪比他大一些，现在退役了做教练，这让周春更加看不起。
　　周春是上升期的现役选手，而且他的积分已经杀入了国家级的前十。
　　而华兴的职业积分在当年最巅峰的时候也在三十多名左右徘徊。
　　“苏劫，我相信你。”华兴拍了拍苏劫的肩膀：“我不知道你是怎么被他恨上的，但他是出了名的心胸狭窄，在比赛之中小动作也很多，从来不堂堂正正。最近抱上了昊宇集团大腿之后，技术提升很快，其实按照他的年龄，也已经快要退役了，肯定不会有上升的空间，可见他有什么秘密，你要小心一些。”
　　叮嘱了两句，他对钱有国道：“老钱，今天这么多学员在场都看着，是要弄一场比赛，我们这边有举行比赛的资格，不如就安排下。”
　　钱有国目光一闪：“周先生，你的意思呢？”
　　“去安排。”周春道：“这也是我考察的一部分，如果举办得好，那么我倒是可以回去写个好的报告给集团。”
　　钱有国点点头，给徐经理使了个眼色。
　　徐经理立刻就去安排，稍后拿来一份合同给两人签署。
　　周春签署的时候，眼神之中赫然就出现了凶狠神态，似乎毒蛇。
　　“这人天生性格凶顽，等下肯定要对我下狠手。”苏劫瞬间看出来了一些东西。
　　“请两位把保证金打到指定账户上。”徐经理道。
　　苏劫和周春立刻开始转账，华兴帮苏劫借款了七十万。
　　这场比试立刻就引起了许多人来观看，现场炸锅了似的，本来练习格斗的都是好事之人，有这种热闹看，哪里还不凑上来的，甚至有的开始发信息给朋友。
　　这个时候，徐经理立刻组织人员开始隔离，而且严禁拍照拍摄视频上传网上，隔断了场馆中的信号，看来有许多组织比赛的经验。
　　“比赛规则是……”徐经理刚刚要宣布，就被周春打断：“没有规则，不需要裁判，打到一方倒地失去战斗力跪下求饶为止。”
　　“老板，这不和规矩。”徐经理有些迟疑。
　　“按照他说的做。”钱有国吩咐了：“你多派保安，不准人拍摄，不扩大到网上就行。”
　　“小骗子，你敢不敢？”周春随意抖动了下身体，脱掉衣服，开始热身，一股凶狠气息扑面而来，他是要动真格，打残苏劫！
　　苏劫没有热身，而是站到了擂台上，两人没有带护具，也没有拳套。
　　这是不符合规矩的，可周春执意要这么做。
　　苏劫没有一句话，只是冷冷的看着周春。
　　周春走上擂台看着苏劫的眼神，内心深处觉得更加厌恶。
　　“那就开始吧。”徐经理对周春试探性的问。
　　这个时候，苏劫一步步朝着周春走了过来，很缓慢，沉重，脚步似乎带着千斤重物。这根本不是格斗的步法。
　　砰！
　　周春身躯摇闪，突然出腿，扫向了苏劫小腿关节。
　　他速度快得如鞭炮爆炸。
　　苏劫的小腿结结实实被扫中。
　　肌肉相互撞击，声音传遍全场，所有人都听见了这个残酷的响声。
　　格斗选手最重的就是腿击，尤其是周春这种国家级的高手。
　　这一腿下去，就算是碗口粗的木头都可以被扫断，打得这么结实之下，无论是谁，腿必定骨折。
　　可苏劫动都不动，继续向前走。
　　“妈的！找死！”周春并没有停留，腿扫过之后，快速弹回来，就是刺拳打向了苏劫的鼻梁骨。
　　拳出如军刺！
　　苏劫还是向前走，缩短了距离，那一拳打在了他的额头上，又发出来了巨响！
　　但他还是纹丝不动。
　　唰唰唰！
　　在瞬息之间，周春打出来一腿两拳。
　　一腿又踢到了苏劫的肋骨，两拳则是打在了脖子和胸口。
　　仍旧没事。
　　仅仅是两三秒钟，周春就打出来五次攻击。
　　两腿三拳。
　　拳拳到肉，腿腿中要害。
　　可苏劫就如不坏金刚，任凭击打。
　　如瀑布下之磐石，千年冲击，坚硬如铁。
　　横练之功，怒气遍布周身。骨头坚，鲜血沸，发如针，身如盾！
　　周春急忙调整战术，准备再度用杀招打击。
　　唰！
　　此时，苏劫已经逼到了他面前，万般不管，哪怕面对刀枪箭雨，也浑然不惧，以身冲锋，迎面就是一巴掌。
　　锄镢头！心意把！
　　任凭你万般变化，我就是这一把。
　　哪怕千军万马在前，我还是这一把。
　　舍命不要，仍旧是这一把。
　　五步之内，面对帝王将相，也是这一把。
　　心猛的沸腾如同火海，意在火焰之中升腾，内在精气神全部化为了这一把的勇猛，威严，狠辣，大气，浩荡，不可阻挡。
　　这一把拳此时此刻升华了，招式并不重要，重要的是那股气势。
　　此气可移高山，可填大海！
　　此势可壮河山，可灭妖魔！
　　周春突然发现，在这一把之下，居然逃无可逃。
　　他被苏劫抢到了关键性的进攻点，似乎刀插入了中间，卡住他所有退路。
　　只能够眼睁睁的看着巴掌落下来，覆盖了他的五官。
　　整张脸都在五指的覆盖之下。
　　当苏劫五指遮住他面孔五官的时候，他赫然发现，天都黑了。
　　然后五指拍下，周春似乎觉得自己的脸塌陷下去，被打扁了！
　　他倒地！失去了意识。
　　五秒钟！
　　战斗结束！
　　这场战斗前面四秒都是周春疯狂进攻，把苏劫当沙包打。最后一秒，苏劫还手，一巴掌下来，周春就直接倒地。
　　“稍后他就会醒来，我留了劲没有把他打残。”苏劫对惊呆了的徐经理道：“八十万打我卡上，剩下的给华兴老师。”
　　说完之间，他走下擂台，拿了自己的背包，直接走出这星耀俱乐部。
　　就连背后钱有国连连喊他也不回头。


第68章 急速漂移，一车在手当披靡
　　叮咚！
　　手机短信显示八十万到账。
　　这是苏劫全身上下所有的财产。
　　“星耀还是遵守合同，把这场比赛的奖金打到了我这里。”虽然这场比赛赚了五十万，可苏劫也没有丝毫高兴。
　　星耀是待不下去了。
　　他并不在乎那一个月十万块钱的教练工资，而是这么多的搏击朋友每天交流，气氛很好，他有些舍不得。
　　功夫从来不是一个人。
　　躲藏在深山老林中练习套路，或者在家里打沙袋是无法进步的。只有像对待科学一样对待功夫，众人聚集起来交流才可以有所成就。
　　“算了，星耀是星耀，朋友是朋友，到时候也可以找另外地方聚一聚。”苏劫从星耀之中出来，冷风吹拂，他从刚才横练状态中出来。
　　刚才和周春的格斗，他把自己的所有功夫都发挥出来了。硬抗攻击，迎面一把。看起来很简单，实际上勇气，身体素质，格斗经验，角度把握缺一不可。
　　周春不是没有实力，相反他的实力极强，固然比不上风恒益，可也不是苏劫轻易能够击败的。
　　苏劫一开始就制定了战术怎么打，就是要在气势上压倒对方，如果纯粹拼技术，对方擂台经验丰富，三招两式之后，摸清楚了自己套路，恐怕要陷入苦战。
　　周春现在可是商业赛等级分排在第十的职业格斗选手，多年比赛经验绝对不是苏劫所能够比拟的。
　　可惜的是，苏劫一开始就存了拼命的心思。
　　没错，在刚刚交手的刹那，苏劫就是在拼命，气灌周身，以身做盾，舍命冲锋，这是古代冷兵器时代军队冲杀的“心法”。
　　古代大规模冷兵作战，士兵后退死得更快，只有义无反顾向前冲，还有一线生机。
　　“我的身体素质还不错。”
　　在十秒钟时间，苏劫又把刚才的战斗回想了一遍，收获巨大，对于心，意等方面的情绪掌控有了更多心得。
　　在刚才的时候，他一点不痛，可现在精神散了之后，身上被周春打中的部位有些隐隐作痛，出现了红肿淤青。
　　他从背包之中拿出活络油和各种药物拌匀，把这些地方涂抹上自己搓揉，配合横练的呼吸，肌肉蠕动之间，一会儿功夫红肿淤青全部消除，身体也不疼了。
　　这是“明伦武校”的方子，处理搏击的损伤非常有效，比起一般世界上专业医生处理也不多让，甚至效果还要好一些。
　　不过这么快就完好如初，也说明苏劫肌肉和软组织的恢复力惊人。
　　“苏劫你怎么走了。”
　　苏劫坐在一处台阶上，刚刚搓揉完毕，华兴就已经追了上来，也一屁股坐在台阶上：“刚才医生对周春检查了，并没有什么损伤，不过是短暂性的晕厥。话说在这种情况下你都能够留手，我还真是想不到，这会儿钱有国正在医疗室中探望周春，也不知道两人说些什么。”
　　“这都和我无关。”苏劫把药膏都收拾好装入背包中：“星耀我不会再来了，以后我们再找地方交流吧。”
　　“我也准备离开星耀了。”华兴按住苏劫的肩膀：“钱有国和我是老朋友，当年我来帮过他。后来我退役之后，他让我来星耀做教练帮他，给了我一些股份。这次昊宇铁定要入股星耀进行收购，以后俱乐部这一块有可能是周春负责，我与其在这里被排挤，不如现在就套现脱身，刚才和钱有国说了下，他也同意。我拿钱之后重新开一家，你如果愿意，我可以给你股份如何？”
　　“我？”苏劫摆摆手：“开这俱乐部投入非常大，而且很难盈利，我可没有这么多钱入股。”
　　“当然不要你出钱。”华兴道：“其实你这次打赢了周春，许多人都看着，网上虽然没有传播出去，可咱们S市的圈子都会知道，很多人都会慕名而来，你是有真本事的人，绝对不会亏本。”
　　“咱们市的健身格斗爱好者的确不少。”苏劫想了想。
　　“其实我也不是想为了赚钱，只是不想过别的生活而已。”华兴道：“我从小练武，武术格斗早就融入了我的生命之中，我习惯了每天和人交流，练习，指导别人格斗的生活。大家一起交流和研究还有比试，这是我的理想生活。换一种生活方式，哪怕是让我大富大贵，什么游轮美女和环游世界，我也绝对不会开心。”
　　这一番话让苏劫重新认识了华兴。
　　华兴找到了自己最喜欢的生活方式，每天都开开心心，靠这种生活方式还能够解决经济上的问题，那肯定是很幸福。
　　其实他在这个月的交流过程中，也感觉到了华兴每天的轻松和愉快。
　　“股份就算了，你俱乐部开张之后，我像星耀这样每天去就行了，工资也不用开。”苏劫道。
　　“那可不行。”华兴道：“老弟啊，你不明白，我给你股份其实是沾了你的光，有你这个招牌，可以吸引到很多人投资，这个月你的实力，其实让很多老板都认可了。”
　　“那好吧，反正弄好了通知我一声就是。”苏劫想了想点头：“我现在要有点事去办。”
　　他给自己制定好了计划，把那暗网的登录器和卡片还给陆树等人。
　　“那好，我去准备，再联络。”华兴站起来：“不过你还要小心周春这个人，他绝对不会善罢甘休，这个人有小聪明，实力也不错，就是人品极差。原本是明伦武校刘光烈的徒弟，后来在刘光烈的关系下，打各种商业比赛成绩也还不错，可不但不感恩，反而自己暗中开了搏击馆挖武校墙角，而且为人喜欢赌博，多次都是他师父给擦屁股，圈内的人都远离他。不知道为什么昊宇集团会对他重用？”
　　“也许昊宇自己也不是什么干净角色，需要人去干脏活。”苏劫和华兴道别，就要坐地铁去市中心别墅区。
　　嗖！
　　一辆面包车几乎猛烈甩尾，漂移到了苏劫面前，这把苏劫倒是吃了一惊，连忙躲闪。
　　但面包车精准的在他脚下停留。
　　苏劫以为是哪个冒失的没素质司机，正要上去告诫下，没料到车窗打开，驾驶室里面出现了张曼曼的面孔。
　　“走吧，上车。”张曼曼一甩方向盘。
　　“张曼曼，怎么是你？”苏劫更惊讶了。
　　因为这是一辆很低端的面包车“五菱宏光”，而且车神脏兮兮的，看样子好久没有了洗了。
　　这辆车全新价格也就是五万块钱，一般都是农民用来在乡下拉货，或者是私下里载客。现在看这个又脏又破的样子，恐怕几千块都不值。
　　张曼曼是富豪家庭，这点苏劫看得出来，从上次去“洗心山庄”就知道了。
　　如果她开个价值几百万的名贵跑车出现在自己面前，苏劫是一点都不奇怪，现在开个破烂面包，根本不符合她的身份。
　　“怎么？看不起这车。”张曼曼似乎看穿了苏劫的心思：“我刚刚从山道下来，和一帮B市的富二代飙车，倒是赢了他们两百万，顺便让他们把车标都留下来了。”
　　她指了指后排的座位上。
　　苏劫看了过去，果然都是刚刚拔下来的车标，有法拉利，兰博基尼，保时捷，奔驰，宝马，宾利甚至还有个小金飞天女神，这是劳斯莱斯的车标。
　　“厉害。”苏劫从刚才的面包车甩尾，就看出来了张曼曼的车技几乎是可以媲美职业赛车手。
　　“别小看这车，它在非洲，中东，东南亚全世界各地销量都非常好。中东非洲那边一些势力甚至用来运送军队，你让一辆奔驰宝马法拉利去那边，保证趴窝。我在非洲的时候那边做赏金猎人任务的时候，全靠这种车。”张曼曼看见苏劫坐了上来，猛的启动，飞窜出去，让苏劫有种强烈的推背感。
　　“这面包车我坐出来了超跑的感觉。”苏劫不敢相信：“你要带我去哪里？”
　　“你倒是厉害，刚才居然打败了周春，功夫进展太快了，这才过去两个月时间。”张曼曼不答反问。
　　“我刚才的事情你怎么知道的？”苏劫觉得张曼曼在盯着自己。
　　“那么多人观看，一些富二代的聊天群里面都传疯了。我是看到了这个消息立刻来找你。”张曼曼不在意的道：“我这次来S市，是见我爸的一位老朋友，借助他的人脉关系，在这里扎根下来，准备创业。”
　　“那你准备做什么生意？”苏劫一边询问，一边拿起手机，指着地图：“你把我送到这里去。我去还一件东西。”
　　“没问题。”张曼曼的车技简直是神乎其神，左右穿插，速度极快，哪怕是以苏劫的定力在车上都看得心惊肉跳，可偏偏没有任何刮擦事故。
　　“你开慢点。别违反交通法规。话说你有没有驾照啊，别是无证驾驶。”苏劫突然想起来一个事情。
　　“当然有驾照。”张曼曼头也不回：“具体做什么生意我还在进行考察，你觉得开个健身养生俱乐部会所如何？”


第69章 太极大师，不信世上有天才
　　“你想开多大的？”苏劫问：“我看你的动作不会小，但现在创业的风口是人工智能，区块链，大数据，云计算，自动驾驶等各种高科技，再次一点就是影视，游戏，动漫，直播，娱乐，社交，反正都是要与互联网有关的，才能够一举爆发，其它产业第一是水深，第二就是已经都是夕阳产业了，没有什么发展。”
　　“想不到你对创业也这么了解？”张曼曼非常震惊：“我以为你只专心功夫呢？”
　　“生活处处皆功夫。”苏劫说了句有哲理的话。
　　实际上他早就思考，要对付昊宇集团，自己必须要强大起来有钱有势，所以他在网上查阅各种资料的时候，也关注新闻，尤其是现在市场上火爆的创业类型。
　　要想出人头地，快速有社会地位，这也是条路子。
　　当然他也知道创业非常不容易，人脉资金都是大问题，老姐和同学联合创业就失败了。现在不得不给昊宇集团打工。
　　“你给我的建议是做什么？”张曼曼想问苏劫的意见。
　　“我还真想不出来。”苏劫研究了很久，其实也没有想到什么好点子：“其实现在是技术时代，前些年做直播，做游戏，做电影，然后上市都能够赚很多钱，可这些现在都被寡头纷纷垄断，只有靠技术上的突破，才能够在寡头的围剿之中脱颖而出。”
　　“技术么？”张曼曼意味深长的笑了笑，却不说话了。
　　车一会儿就到了那富人区，苏劫并没有进去，而是和门卫说明情况，把那手机登录器和卡片放在这里，等门卫做了记录，留下证据再离开。
　　“对了，你还没有告诉我要去哪里呢？”苏劫坐上“五菱宏光”面包车，再次提心吊胆起来，张曼曼的开车速度让他不想坐第二次。
　　他清楚得很，哪怕是自己功夫再好，在车祸面前还不如布娃娃结实。
　　“带你去见我爸的朋友啊，他的功夫极其厉害，而且还是心理学专家。”张曼曼道：“坐好了，我要加速了！”
　　苏劫赶紧守住精气神。
　　面包车很快就出了城市，到达外面的郊区，人烟稀少起来，这个时候张曼曼更是越开越快，不停超车。
　　苏劫甚至怀疑张曼曼在把车当飞机。
　　“慢点慢点，都飘了。”突然一个急转弯，这面包车飘了起来，四个轮子都离地了，然后猛的落在路上，车椅子座位发出来嘎吱嘎吱的声音，似乎要散架，车门咣当一声，似乎要掉出去。
　　苏劫惊得猛的抓住车旁边的把手保持自己平衡，“你这是玩漂移呢？”
　　“这算什么，小意思。”张曼曼似乎有意想看苏劫惊慌的样子，因为她自从认识苏劫以来，对方都是沉稳冷静，厚重如山石，根本没有少年的轻佻浮躁，哪怕是四十岁的中年人都不及他。
　　现在看他在车上惊慌的样子，张曼曼越开越快，时不时的玩个急转弯漂移，有的时候眼看要冲出公路，突然急刹车打方向盘，使得轮胎在地面都磨出烟雾来。
　　“这车性能太好了吧，真的只是一辆面包？”苏劫渐渐的稳住了身体，心平气和起来了，他发现这种高速漂移，对于功夫平衡锻炼很有帮助，整个人气息下沉，双脚如吸盘，稳稳的和车身为一体，怎么摇晃都不怕了。
　　“厉害！”张曼曼单手旋转方向盘，另外一只手对苏劫竖了个大拇指。
　　三小时后，张曼曼的车驶入了一片农村。
　　虽然说是农村，可这一片都是富庶地带，农村也早就进行了开发，处处都是旅游，民宿，山清水秀，一些院落比城里的房子好多了。
　　面包车在一座农家大院前面停下来。
　　这农家大院外面是高高红墙，黄瓦，修的和四合院差不多，大门紧锁。
　　车一停下，大院里面就有犬吠之声。
　　张曼曼敲门，过了会儿门开了，两条大黄狗冲出来，却没有龇牙咧嘴，而是摇着尾巴在前面带路，这让苏劫很惊讶，很明显这两条大黄狗通人性。
　　在这农家大院外面是很宽阔的晒谷场，上面也停了几辆车，居然都是几百万的豪车，路虎，新款的迈巴赫奔驰商务，还有一辆高大的房车。
　　张曼曼面包车停在其中显得很突兀。
　　“农村其实住着挺舒服，这么大的晒谷场，天地开阔，随便停车，城里为了抢个车位甚至还会打架。”苏劫对农家院子记忆深刻，很是怀念，因为就是在明伦武校旁边的农家院子之中，欧得利每天凌晨三点对他进行各种训练，才打下了坚实的基础。
　　“麻叔，我来看你了。”张曼曼喊着。
　　开门的是个十一二岁的小孩，身穿亚麻衣服，他嘘的一声：“小声点，我师父在和客户谈事情。”
　　院子里面的廊檐描金画红，显得很华贵，好像古代大户人家王府住宅。
　　欧得利的小院子很简单优雅，好像日式的那种禅院，住在里面修身养性，而这个农家院子却是富贵住所。
　　在院子中央，还有石榴树。
　　石榴多子，古人在院中栽种的意思是多子多福。
　　这农家院落很大，几进几出，有正房，东西两排厢房，倒座房，门口有照壁。都是二层，围墙很高，似乎把房子都包裹在其中。
　　有些易经之中“山在地中”的味道。
　　在正房的小楼上，似乎有人在谈事。
　　麻衣小孩子把张曼曼和苏劫带到了厢房之中，再给他们倒上了茶，看着大红地毯，还有红灯笼，苏劫恍恍惚惚觉得自己来到了古代。
　　“曼曼来了？”不一会儿，楼上下来两个中年人。
　　苏劫倒是愣了一愣，因为其中有个中年人身穿亚麻衣服，赫然就是上次自己在公园里面遇到的“麻大师”，还给了自己一张名片，说自己和家人都恐怕有“血光之灾”，本来苏劫以为他是个骗子，但在后来他一句就点醒了自己修炼的是“大摊尸法”，又说出来了“至人居所死，动若械”的古语。
　　这应该是个懂行的高人。
　　“难道这麻大师就是张曼曼他爸的老朋友？对了，刚才她说这麻大师是心理学专家？”苏劫想到了在路上张曼曼的介绍。
　　“小朋友，我们又见面了，那天你可一直没有去找我。”麻大师看见了苏劫，似乎也并不奇怪：“我就知道有缘肯定会再见的。”
　　“麻叔，你们两认识？”张曼曼倒是吃惊了。
　　“在公园里面练功的时候见过。”麻大师对身边另外一个中年人道：“老陈，你的混元太极馆就在公园旁边，每天你都带徒弟在公园里面练功，怎么没有发现这么一个高手？”
　　“真没有发现。”旁边那个叫老陈的中年人身穿宽松大褂子，脚蹬千层底，休闲舒适，面色红润，中气十足，双目炯炯有神朝着苏劫看过来：“小朋友，老麻说你是高手，不知道你练什么拳？”
　　“庄稼把式而已……”苏劫连忙道：“不是高手，不是高手，学生一个，才从明伦武校那边学回来。”
　　“这个我可以证明。”张曼曼道：“我和他一起进的学习班，在古洋那里学习，他真的就学了两个月，开始练功的时候挖土锄地都不会，可进步太快了。麻叔，你不是想看看天才么？我这就给你带来了一个。”
　　“古洋是真正的实战派，他的心意把是真杀过人的，不像我是纯粹公园派，养养生而已。”老陈仍旧在打量苏劫。
　　“就在刚才，苏劫把周春打趴下了。”张曼曼竭力在这两个人面前推荐苏劫。
　　“周春，现在等级分第十，被刘光烈逐出师门的那个搏击选手？”老陈似乎也关注搏击赛：“不可能，哪怕是再差劲的职业也是职业，业余选手不可能和职业对抗。更何况周春都杀入前十了。”
　　“我刚才得到了人家偷拍的小视频。”张曼曼拿出手机。
　　老陈拿过来就看到了那五秒钟，周春打击，苏劫硬抗，冲到面前，一巴掌打晕。
　　这动手非常之快，甚至要把镜头放慢很多倍才看清楚。而且绝对没有什么美感，外人根本看不出来什么门道。
　　这和一些摔跤选手对付散打选手有些类似，就是硬抗拳腿冲过来抱摔玩事。
　　苏劫则是硬抗，招脸一巴掌。
　　“厉害。”老陈是懂行的，脸色变了，看着苏劫：“你的横练功夫到达了这种境界？是怎么修炼的？你的这一把锄镢头为什么能够练到如此地步？”
　　“年轻人，你居然看到了那个门槛？你就快要死干净了？”这时候，麻大师也有些惊骇。
　　他似乎已经看出来苏劫的心理状态。
　　“你就要快死干净了。”这在外人听来，绝对不是什么好话，就算是张曼曼也听不懂，以为是骂人，可苏劫心知肚明。
　　他那天躺在床上，的确是触摸到了那个“活死人”的门槛。
　　“打得念头死，方得法身生。”麻大师对老陈道：“老陈，我刚才准备跟你说的遇到了个天才，你还不相信，现在相信了吧。”
　　“我还是不信，不可能。如果真的踏入了这个境界，那可是重阳祖师的境界。”老陈摇摇头：“小朋友，和我推推手？”


第70章 风水大师，粗想细想为大事
　　苏劫看得出来，老陈是位修炼太极拳很久的大师。
　　他曾经小看太极拳，认为是舞蹈和美学，后来学了欧得利的关节操，发现这真的是一门好武功，有这套拳打基础和热身，调节身心，无论什么锻炼都可以很快进入状态。
　　这就好像是武侠小说中的“九阳真经”，练习之后修炼什么武功都会飞快。
　　实际上，武侠小说中的“九阳真经”经文就是太极拳古拳谱中的话，什么“彼之力方碍我皮毛，我之意已入彼骨里。”
　　这句话的意思是太极推手，两人一搭，我就明白对方的虚实轻重缓急，到底要攻击我哪个部位，提前做出反应。
　　这些都是古人智慧，被武侠小说家借鉴在小说里面。
　　上次苏劫在大学给老妈送饭的时候，就遇到了教官于江，两人也是较量了下推手。
　　现在这老陈的太极拳功夫显然比于江要厉害得多。
　　苏劫伸出手来和他搭上。
　　老陈眼神猛的一亮，在外人看来他动都没有动，但苏劫就觉得一股大力传来，要把自己推得向后摔倒。
　　这种技术简直是神乎其神。
　　苏劫身躯一躬，双脚扣住地面，扎根进去，陡然一滑，根本没有思索，手臂就挖了出去。
　　不管你怎么摔我，打我，杀我，推我，迷我，乱我，惑我，我就是这一把。
　　巴掌已经到了老陈脸上。
　　老陈万般太极功夫，借力打力，棚捋挤按采列肘靠都施展不出来，和周春一样只能够眼睁睁的看着苏劫巴掌落下来。
　　在这千钧一发之际，老陈陡然下腰，胸和腰折叠在一起，整个人似乎是盘到了地面，左边一窜，这才逃过了这一把。
　　可他还没有站起来，苏劫的这把拳再次到了他的脸上。
　　如影随形。
　　跗骨之蛆。
　　不染敌血誓不还。
　　砰！
　　就在这时，苏劫的这把拳被人接了下来。
　　是“麻大师”出手，终于阻止住了苏劫的攻势。
　　“停手。”麻大师道。
　　苏劫身躯停住，连连道歉：“不好意思，我这是本能反应，我输了。”他说得很真诚，因为按照太极推手规则，他是输掉了。
　　当然，如果按照无限制格斗规则，他连续进攻下去，会出现惨烈局面。
　　但就是刚才两个把，是他连续反应，在动手之间，根本都不用想，也不经过思考。
　　这种电光石火的交手，哪里还容得人想，都是千锤百炼的肌肉记忆。
　　“果然是拳怕少壮，不服老不行。”老陈深呼吸一口气，虽然没有被苏劫打中，可他还是吓了一跳：“武林中口诀‘最狠最毒心意把’，并不是浪得虚名。”
　　“那当然。”麻大师再次盯着苏劫：“庄稼人的把式可不简单。自古以来泥腿杆子平时最老实，但惹急了，他们可是搅乱天下，甚至杀皇帝夺江山，改朝换代的根源。老陈，这把拳你亲身体验了，觉得如何？”
　　“能够把这一招练到这种境界的，我真没有看到几个，纯！非常之纯，对了，上次我徒弟跟我说，遇到了个心意把高手是个小孩子，一把刷劲下来，篮球都可以被打爆，应该就是你吧。”老陈似乎发现了一块宝贝，上下打量得苏劫有些不对劲。
　　“于江教官是您徒弟？”提起打爆篮球的事情，苏劫就知道了，难怪于江推手的发劲和老陈有些类似。
　　“是我的小徒弟，现在当了军官。上次和你交手一次，一直念念不忘，到处找你，想和你交朋友呢。”老陈道。
　　“陈伯，苏劫怎么样？你如果满意，不如收他为徒弟怎么样？我看他是你所有徒弟之中最能打的。”张曼曼提出建议，同时对苏劫使了个眼色。
　　从这个眼色中，苏劫可以看出来，老陈似乎人脉极广，拜师之后有很大好处。
　　“不敢当，不敢当。”老陈连忙摆手：“虽然我很想要这个徒弟，可苏老弟的拳技我真没有什么可以指点的，我可不能够厚着脸皮当师父。不过可以一起研究研究修行，我听麻老弟说你的拳法还是次要的，最为厉害是修禅方面，大摊尸法快死干净了？这个我真的不信。练武容意炼心难，练形容易练意难。俗话说，心猿意马，心可是神通广大的孙悟空，意就是白龙马，只有如来和观世音才能够降服。”
　　“等下老黎要过来，让我给他养养神。我们楼上去聊。”麻大师道。
　　一行四人去了楼上，非常宽阔，古色古香，书桌，瓷缸中放着书画。
　　四人坐下，那小男孩又送上来茶。
　　“真懂事。”苏劫摸了摸他的脑袋。
　　“你别小看他，功夫可是从小训练，麻叔的关门弟子。”张曼曼道：“小莫，你还记得我不？”
　　这个叫做“小莫”的男孩点点头。
　　“小莫是从小训练，而且在六岁换牙的时候，我就用壮骨之法给他锻炼，到现在身体素质已经远远超过同龄人。”麻大师道：“不过，要再次定型，需要他十四岁到十七岁这段时间，再次定型，才可以彻底超凡。”
　　苏劫听见这个，心灵一动。
　　他其实现在功夫这么好，全部都是因为在长身体的最佳阶段就遇到了欧得利和盲叔，用最科学的方法强筋壮骨。
　　但这个男孩小漠在六岁换牙的时候，就开始强壮，这就比较恐怖了。
　　在传统武术和传统中医的概念中，牙为骨稍，骨装则牙坚，骨弱则牙坏。
　　“风恒益之所以那么强，也是因为在小的时候，就用最科学的方法强壮身体吧，我虽然没有错过长身体的时候，可错过了六七岁换牙的时候筑基。”苏劫思考着，他知道现在仍旧不是风恒益的对手。
　　当初两拳秒杀自己，现在恐怕也用不了四五拳。
　　“苏劫，我看得出来，你的身体应该是在最近得到了高人帮助，才定型下来，可就算是这样，也不可能强到这种地步。”麻大师很好奇：“唯一的可能就是你的精神境界，使得你身体产生了蜕变。”
　　“麻老师，目前全世界对于心理学训练才刚刚起步，一些国家运动员除了日常的体能训练之外，更是加入了心理素质训练的一些元素，但其实还不完善。我听张曼曼说你是心理学专家，能不能询问下大摊尸法的一些东西。”
　　苏劫不相信风水，算卦，算命，运程这些东西，但相信心理学，因为这的确是一门科学，虽然其中有些东西和玄学类似，但的确是真实存在。
　　苏劫当初跟着欧得利学会了大摊尸法，可时间太短，很多精髓都没有问道，虽然通过自己不断的学习，可还是有很多疑惑未解。
　　上次“麻大师”在公园里面说了几句，他当场就想问清楚，可麻大师已经走了，可就算是如此，他回去之后细细思索仍旧受益匪浅。
　　现在再次遇到麻大师，他自然要问个清楚。
　　“上次我去找老陈，正巧在公园里面遇到了你练功，就看出来了很多东西。”麻大师双目之中有奇光：“不过你每天凌晨三点起来练功，到六点收功，老陈遇不到你也很正常。你这是闻鸡起舞啊。”
　　“年轻人，了不得。”老陈点点头：“似乎我徒弟老黄也跟我说过这件事情，说公园里面遇到个年轻人，一练就是一整天。论刻苦，你恐怕也是凤毛麟角。”
　　“老黄？”苏劫想起来，应该就是自己第一次遇到的那个太极拳老者，一招一式颇见功力，让他认为混元太极馆有些门道。
　　“大摊尸最好修炼，只要人一趟就行了，又可以伸筋拔骨，又可以使人休息，可入门极其艰难，可以说世界上百分之九十九的人修炼这方法，都只是单纯睡觉而已。能够入门，进入第一层境界‘心安神宁’的没有几个。到达了这个境界，其实也就是所说的深度休眠，注意，是休眠，不是睡眠。”
　　麻大师不愧是心理学专家，开始为苏劫进行剖析。
　　“休眠和睡眠有什么不同？”张曼曼忍不住问。
　　“睡眠的时候，人还有脑波活动，可以产生种种的梦境，有睡眠质量不好的人。哪怕是睡得再多，起来之后还是很累。全世界的人类之中，睡眠质量不好的越来越多了，如果所有的人都能够睡得好，我在欧洲皇家催眠协会讲课的时候运用了一组数据来说明，人类的寿命起码能够提高百分三十甚至还不止。”
　　麻大师作为个风水先生，在这里大谈数据，科学，如果是外人看来很荒谬，可苏劫知道其实中国古老的玄学，其中很多心理学高深智慧。
　　欧得利寻找的就是这个。
　　苏劫没有说话，静静的听着。
　　“睡眠所产生的脑波活动，在禅家的境界来说，称之为‘粗想’。有了这个粗想的存在，人其实还是没有得到充分的休息。而大摊尸法的第一层境界，我称之为‘心安神宁’，在另外一些人称之为‘细想’，这就是休眠。在这个状态下，脑波还是有活动的，只是那些大的脑波活动没有了，粗想完全停止，只剩下细想，这个状态之下，人的休息质量非常之好，哪怕只睡几个小时，也神清气爽，久而久之身体分泌和各种机能都会得到强化，比起吃什么药物补品都要好。”
　　麻大师在上课。


第71章 水晶圆球，生死表演以为戏
　　“我知道了，就算是电脑也有睡眠模式和休眠模式。”张曼曼突然想到了这点，“电脑的睡眠模式是内存不断电，数据还在传输。而休眠模式是文件保存后，电脑关闭。”
　　“这个比喻很恰当。”麻大师赞许。
　　“我们太极拳讲究这劲那劲，说到底还是肢体运动，对于心理上的研究就没有那么深刻了。”老陈也听得很仔细。
　　“总而言之，大摊尸法入门就是把粗想变为细想，也是第一层。基本上所有修炼这门功夫的人，都过不了第一关，无法把粗想去掉，只剩下细想。”麻大师奇怪的看了苏劫一眼：“你当时用了多久才过这一关？”
　　苏劫想了想，貌似自己第一次就进入了这个状态。
　　这也是被欧得利看中的原因。
　　他本来觉得这没有什么，可现在才知道，这简直是太惊世骇俗了。
　　不过他还是实话实说：“我第一次就去掉了粗想，进入细想。”
　　麻大师张开嘴巴，过了好久才闭上：“你这种人在古代，就是天生修道的料子，不过我也不相信，小朋友别吹牛。”
　　苏劫摇摇头：“麻老师，你继续说，就当我吹牛好了。”他不想在这个问题上纠结，想听下面的解释。
　　“那好。”麻大师继续开口：“大摊尸法第二关就是似死非死。也就是随着修炼的精深，那细想细微到了连自己都不知道他到底有没有的地步。说他没有吧，但有一些蛛丝马迹，说他有吧，又看不出来真实的形体。按照坐禅来说，这叫‘非想非非想’。意思也和前面一样，就是想法极其细微，无法贴切的说明，这种想法到底是存在还是不存在，这一关境界极其难得，如果前面‘心安神宁’的境界是万里挑一，那么现在这‘似死非死’的第二重境界，就真的登峰造极，在古代是修为极其高深的禅师，一辈子修行都未必可以到达。现代社会的人就更少了。”
　　“那么第三层呢？”苏劫早就到了第二层的境界，甚至看到了第三层。
　　“第三层就是所有细想真正消失，也就是活死人的境界，我称之为‘心死神活’。在禅宗的说法，到了这个境界，佛性也就诞生了。心死之后，佛性显现出来。儒家称之为仁心，而道家称呼为道心。”麻大师道：“这个心态境界，人的身体素质渐渐会发生惊人改变。我这么多年，只看到了聊聊几个人能够到达此地步。”
　　“麻大师，你到了这个境界没有？”苏劫问。
　　“没有。我和你一样，都是第二层，似死非死，当然我修炼的不是大摊尸法，而是另外一个冥想。但其实原理都是一样的，最终结果，也就是追求这个。”麻大师道。
　　“小朋友，你真的到了似死非死地步？”老陈有些不相信：“我修炼太极拳养气这么多年，也只是睡觉特别踏实，不做梦，吃饭特别香，身体倍儿棒，眼睛牙齿鼻子耳朵感觉都很灵敏，按照老麻所说，也不过是第一层境界‘心安神宁’而已。”
　　“陈叔，谁不知道您的身体棒，最喜欢表演的绝活就是一口咬碎核桃和蚕豆。”张曼曼道。
　　老陈实际年龄六十多，看起来像四十岁出头。
　　而且他的牙齿特别好，嚼硬蚕豆咯嘣一下就磨得粉碎，甚至坚硬的核桃，他都用牙齿去咬破。当然，他手指也能够轻易捏碎核桃。
　　“老陈，说实话，我也不相信，可事实就是如此。我的心理学经验告诉我，这位小朋友是真的，而且有可能直接突破，到达活死人境界。”麻大师有些苦笑：“那次我在公园里面看到他，他死得不干净，可现在他的那种心理活动连我也看不出来。”
　　“说破天我也不信。”老陈连连摇头：“如果他在这年龄到达活死人境界，那不比重阳祖师还厉害？只有六祖慧能突然开悟，在很小的年龄就到达了这个境界。六祖慧能是读金刚经那一句‘应无所住而生其心’，才立地成佛，千古照耀。”
　　“应无所住而生其心？”苏劫听见这句，若有所思。
　　“这句话的意思是人对世间物质感情没有任何留恋的时候，就会诞生出来佛性。”麻大师道：“住的意思是停留，留恋。当然，此留恋不是彼留恋，而是因果缘分上的留恋。并不是要你灭绝人性，不认父母，不要亲情。有的人把这个领悟错了，真的舍弃一切，反而走上了魔道，无所住不是断灭。现在有些人修炼断灭法，实际上已经大错特错。”
　　“这真是难以理解。”苏劫摇摇头。
　　“功夫的东西还是简单，这个招式，那个招式，都是有迹可循。”老陈摇摇头：“心理上的东西那太复杂了，听你说了半天，玄之又玄，不懂的人会认为是江湖骗子。”
　　“实际上现在也有很多这种‘大师’弄什么灵修班，都是骗子，影响人的心理健康不说，骗财骗色，还影响社会治安。这种现象还屡禁不止，甚至影响到了我们这些正常研究心理学的人。”麻大师叹口气。
　　“所以这就是你不开班的原因？”老陈道：“我还想你去我混元太极馆给学生讲讲课呢。”
　　“算了吧。”麻大师摆摆手：“法不轻传，并不是弊帚自珍，而是就算是你把真相摆在他的面前，他们也认为是骗子，很是无奈啊。”
　　“我们继续研究吧。”老陈道：“你是想借鉴我的太极拳，研究出来治疗心理疾病的手法。”
　　“我的水晶球治疗法快要完善了。正好苏劫小朋友在这里，不如来见识一下。给我找找其中的破绽。”麻大师从抽屉中拿出来了个苹果大小的水晶球。
　　水晶球一拿在手上，麻大师稍微旋转，顿时整个球好像凌空漂浮一样。
　　随着他手法的变化，水晶球就如失去了重量，比羽毛还在轻松，在他的指尖，手掌，手臂，肩膀上滚来滚去。
　　这水晶球似乎活了，被赋予了生命，好像一只水晶小兔子，在“麻大师”的身上跑来跑去，十分活泼。
　　看见这个水晶球，苏劫似乎看到了一个刚诞生的小生命，对于世界十分好奇，处处都新鲜和美好。
　　整个人的心情都欢快起来。
　　啊！
　　张曼曼发出了一声惊叫，原来水晶球飞快的滚动起来，似乎是小兔子遭遇到了猛禽的袭击，处于本能的在躲避，越来越急，越来越急。
　　苏劫看得都揪心起来，担心这小兔子的命运。
　　嘎吱！
　　就在最后关头，水晶球嗖的一下，钻入了麻大师的袖子之中，代表小兔子在千钧一发之际钻入了洞穴中，逃脱生命之中的一劫。
　　苏劫的心也如释重负。
　　随后，水晶球从袖子中探头探脑的滑出来，一副灵动欢快的样子，舒缓的打滚，晒太阳，然后定住不动，似乎累了要进行酣睡。
　　而苏劫眼睛和心神全部都被这灵动的水晶球所吸引，根本离不开，跟着水晶球的生命而起舞，在水晶球累了要酣睡的样子，他也有一种安宁想睡觉的感觉。
　　这时候，他看了一眼张曼曼，居然坐在椅子上就这么睡着了。
　　“这一段水晶球我是偶尔看见了小兔子出洞玩耍被老鹰追捕，躲过一劫的过程，用手法表现出来，命名为‘生与死’。其中加上了太极拳的各种劲力。”麻大师道：“这套手法还加了一些催眠的手法，治疗人的心理疾病，让人开悟自然界的生死。你看如何？”
　　“厉害。”苏劫叹为观止：“这真是最高深的艺术，我曾经看过一些‘达人秀’的水晶球表演，那些都可以让人目不暇接，可你比起来，就是小学生和博士的区别了。我看了之后，都感觉生死无常，庆幸自己还活着，内心深处很是安宁和满足，功夫用这种手法展现出来，简直别开生面，看来功夫用来格斗实在是太浪费了。”
　　“对，功夫其实最终目的是创造美好生活，如果去用来打人来断定强弱，太过狭隘。”老陈点点头。
　　“我这是怎么了？”说话之间，张曼曼清醒过来：“麻叔，我刚才被催眠了？睡得好舒服。”
　　“你心思很重啊。”麻大师道：“在我这里呆一段时间，我帮你调整下心理状态。”
　　张曼曼似乎等的就是这句话：“那就多谢麻叔了。您的这个心理训练可是难得，我听说柳龙请了您去给他做了三个月的心理疏导，使得他战胜了诸多对手，一举拿到河山杯搏击赛全国冠军，现在等级分是始终排在第一，比起第二名拉开了老大一截。”
　　“柳龙？”苏劫知道，这是现在国内搏击第一，周春刚刚爬入前十，但和柳龙比起来，相差实在是太大。
　　周春的等级分是三百多，而柳龙则是五千多，相差了十倍。
　　搏击选手的等级分是根据胜负，次数，比赛的精彩程度等诸多因素，用精准的算法来评估实力。
　　别看周春杀入了前十，可如果碰到柳龙，三拳两脚就会打得他连妈妈都不认得。


第72章 心理暗示，得道难守易溜走
　　“可惜，柳龙这孩子前天在拉斯维加斯的‘神之战’中输给了泰国班伽隆，那场比赛我看了，真是可惜，要不然他的世界排名就会进入前十。”
　　老陈似乎十分关心搏击赛，场场都看，虽然老了，也有万丈雄心。
　　“班伽隆在这次大赛之前，进入寺庙中三个月专门修行十不净，出来之后心态几乎是不可动摇，我一看柳龙这孩子就必败无疑。”麻大师叹口气。
　　“什么是十不净？”苏劫问。
　　“十不净是古代修行者观察人死之后，尸体的各种烂相，而生厌离之心，从而明白生死无常。”麻大师很耐心的为苏劫解释：“这也是一种冥想，属于心理学中的心理暗示，所谓十不净，就是膨胀相、青瘀相、脓烂相、断坏相、食残相、散乱相、斩斫离散相、血涂相、虫聚相、骸骨相。古代印度，也就是天竺那边，人死了之后丢入恒河，尸体会出现膨胀，流脓，生蛆虫，被动物吃残等等，十分触目惊心。但看得多了之后，就会渐渐诞生出来生死也就是那么一回事的心态。后来者经过了多种摸索，教人怎么心理暗示，让人不畏惧死亡，因为自己迟早都会和那些烂相尸体一样，谁都逃不掉。”
　　“心理暗示……”苏劫点点头：“如果真的通过修行彻底顿悟生死，那这种心态去比赛，真的十分恐怖，一分的实力可以超水平发挥出来几倍。”
　　“运动员的心理暗示训练非常重要。”麻大师还是摇摇头：“可惜了，如果我给柳龙进行心理疏导，他肯定能够战胜班伽隆。”
　　这个苏劫知道，好的格斗家除了专业保健医生之外，还有专门的心理辅导师，在重要大赛之前，为他进行心理疏导，不然因为压力太大导致水平发挥失常输掉比赛的比比皆是。
　　有些运动员，实力比对手弱，但心理状态好，超水平发挥，硬是把强打的对手打得不知道东南西北。
　　“好了，不说这个。”麻大师看见苏劫略有所悟：“心理方面的学问太深了，而且都在摸索，全世界都在刚刚起步，随着人类的物质发展越来越丰富，心理其实就越来越空白。越就需要加强和训练。”
　　“曼曼，你这次来恐怕也不是为了带苏劫小朋友来拜访我的吧。”麻大师再次问。
　　“其实就是我老爸让我回国创业，我考察了很久，选择在S市发展，想借助下麻叔的人脉。”张曼曼也不客气。
　　“没事，等下黎老鬼会过来，我先介绍他吧。”麻大师道。
　　“麻老师，你说你见过修炼到达了‘活死人’境界的高手，不知道有哪几个？”苏劫问。
　　“曼曼他老爸算是一个。”麻大师一语惊人。
　　“什么？”苏劫倒是吃了一惊，他没有料到张曼曼老爸也是个高手。
　　“我爸是这种高手么？”张曼曼似乎自己都不知道。
　　“还有一个老外，叫做欧得利。”麻大师提起这个人，似乎有些佩服：“这个老外非常厉害，经史子集无所不通，全世界的文化都研究透彻，精神层次极其高深，他甚至有可能突破‘活死人’的心理状态，要进入另外一种层次。”
　　“那种层次是什么？”苏劫听到了欧得利，他早就知道这个老外教练不是一般人，想不到居然这么强。
　　“应该是勘破了我，人，众生，时空的表象，精神和某种真理共鸣。”麻大师似乎也在思考：“这种精神心理状态，我是没有看见有谁达到过，我曾经也前往全世界各地寻找，没有找到过这样的人，只记载在古老的典籍之中。”
　　“麻老师，你说这个世界上，有超自然的力量么？”苏劫听说过这话，是从“盲叔”那边听过的。
　　“肯定有。”麻大师道：“我们人类地球也不过是浩瀚宇宙中的一颗尘埃，哪怕是在地球数十亿年的历史上，也就占据了几千年的历史片段，这算什么？渺小得可怜。难道你真的以为整个宇宙中，就我们地球一个文明？宇宙的真相是什么？谁都说不清楚，浩瀚的星空中有什么？还是未知的谜团。”
　　“那倒是。”苏劫知道那是很遥远的事情了。
　　“扯远了。”老陈道：“老麻，你全世界各地去得多，还看过哪些高人。”
　　“应该还有几个，但我不确定。有的是纯粹修行者，没有练过功夫。”麻大师道。
　　苏劫知道，心理修行和功夫格斗是两码事。
　　格斗高手不一定是精神境界高的人，而精神境界高的人也不一定功夫好。
　　但格斗高手要更进一步，肯定要加强心理素质和精神境界的锻炼。
　　而精神境界高的人，却可以不去练习格斗身体也很好。当然，他们去练习格斗进展会一日千里。
　　这点在中国儒家思想中很突出。
　　苏劫这些时间读儒家的书比较多，尤其是四书之中，大学第一章，讲的就是心理素质和精神境界的修养。
　　“知止而后定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有始终，知所先后，则近道矣。”
　　他口中说出来这么一段话。
　　“这是四书中大学开头，开宗明义，讲一个人首先要确定目标，才能够坚定志向，坚定了志向，才能够镇定自若，镇定自若之后才可以心神安稳，心神安稳之后才可以思索周密，思索周密之后，才可以有所收获。万物都有本来面目和表象，任何事情都有开始和结束，明白了表象和真相，又明白了开始和结束，就会得到真理。”麻大师看着苏劫的神态，知道他陷入了深深沉思：“看来你是明白了什么。儒家的东西，能够统治中国两千年，也是有它的厉害之处。”
　　“要学真儒家，四书五经就够了，其中浩然大义，嫉恶如仇，修身养性，都是有套准则，按照这个去做，一举一动就符合了圣人道理，可谓是至人动若械。”老陈道：“原来我喜欢道家，越是年老，越觉得儒家核心思想还是精髓。可惜现在本末倒置，社会上居然把什么弟子规都当做经典。这东西是清朝秀才编的，教人做磕头虫。我看见就来气，上次有个什么国学‘大师’想和我合作，在我太极拳馆中搞这一套，说能够让他们更加尊师重道，被我一顿臭骂出去了。娘的，什么玩意儿。什么年代了来搞这一套。孔夫子的棺材盖都压不住了。”
　　老陈本来是很随和的一个太极拳大师，聊天之中，突然骂街起来，但苏劫觉得这老头变得可爱起来，和街头的老大爷差不多，有种平凡的朴素感，更加亲切。
　　不是太极大师，而是公园里面拉家常的老头儿，有愤世嫉俗，有俗事缠身，有烦心事，只糟心事，有无能为力的时候。
　　但他还是快快乐乐，鲜活热辣的活着。
　　陡然之间，苏劫内心深处涌出来了一股热流，他觉得生活明快起来，在场的所有人，所有物体，都觉得很亲切，都很顺眼。
　　他就好像一个纯净的小孩子，看世界上什么都是好的。但他又和小孩子不同，能够清楚的分明白是非善恶。
　　他时时刻刻都是愉快的，对整个世间充满了感动，淡淡的情怀荡漾在心头。
　　不过，这种情绪也没有维持几个呼吸，就开始消散了，苏劫又恢复正常。
　　“噫？”
　　麻大师似乎感觉到了什么，惊讶的看着苏劫：“你小子刚才是突破了？不会吧。我感觉到了你身上一股强烈的亲和力。”
　　他又仔细的看着，随后摇摇头：“可惜可惜，你没有抓住，把它留下来，否则我就见证了一个奇迹，对于我的修行也好处极大。”
　　“刚才这感觉真是好。”苏劫摇晃了下脑袋，回想起来刚才的那种愉悦和感动，他想竭力找回来，可惜那东西说溜走就溜走，再也回不来了。
　　他内心深处空荡荡，像一个小孩丢失了心爱玩具，难过得想哭。
　　“你已经得到过了，它溜走了，但可以重新找回来。”麻大师笑了：“下次如果再遇到，就抓住它，留住它，然后给我们看看。”
　　“谢谢你们。”苏劫站起来，深深鞠躬。
　　“小朋友，有时间多聚会。”老陈上来拍拍苏劫的肩膀：“我和老麻都是你老哥。”
　　“是的。”麻大师也点头。
　　张曼曼脸上出现了极其惊讶的神色，但又面带喜色，因为她知道，老陈和老麻两个人脉极广，而且很难认可一个人，尤其是一个年轻人。
　　“不敢不敢。”苏劫连连摇头：“我以后多向两位老师请教才是真的。”
　　就在说话之间，外面有车的声音响起来。
　　又有客人。
　　“黎老鬼来了。”
　　麻大师道：“小莫，你去迎接下。”
　　“是，老师。”小莫麻利的走下去，院子里面开门，不了几分钟，又是个中年人带着个年轻人走了上来。
　　“嗯？”苏劫倒是认识那个年轻人，是和陆树几个大少一伙的。
　　那天他对这个年轻人倒是有一些记忆，因为这个年轻人一直都在低头玩手机，可实际上在偷偷观察打量，心机很是深沉。


第73章 火泽为革，日日新新苟日新
　　“麻大师好，噫？陈大师也在这里。”
　　姓黎的中年人一出现在这里，看见麻大师立刻问好，对老陈也十分客气，但这种样子明显不是很亲近。
　　这个姓黎的中年人苏劫偶尔在新闻媒体上面看到过，叫做黎日辉，但曝光率不高，都是属于那种幕后大佬。有些媒体称呼他为“九爷”。
　　应该是个极其有能量的角色。
　　因为在新闻中，他偶尔和昊宇集团的真正掌舵人风寿成平起平坐。
　　应该在商业圈子中属于“教父”级的人物。
　　“老黎坐吧。”麻大师示意，也没有起身，“你最近运程如何？身体有无改善？”
　　“真是谢谢麻大师了。”黎日辉坐下之后，并没有让儿子也坐下，而是站在他旁边，似乎他很清楚的知道，在这里没有他儿子的坐位。
　　哪怕他儿子在外面也是赫赫威名的“大少”，可到了这里，规矩就是规矩。
　　他儿子苏劫对他印象深刻，主要是男生女相，貌若女子，而且心机极为深沉的那种感觉挥之不去。
　　这个“大少”叫做黎智。
　　苏劫自从那天会面之后，把那四个大少的公司和资料都详细查了下，当然他获得的不过是网上信息之中的一些基本资料而已。
　　黎智也发现了苏劫和张曼曼，俊俏的脸上出现了一丝惊讶，随后收敛起来。
　　他内心深处知道，能够入得了麻大师院子里面的人都是极有身份的，而能够成为座上宾的，要么是商业巨头，要么就是政界要人。
　　怎么苏劫在这里成了座上宾？
　　前几天见面，说实在的他们四个不过是把苏劫当成小小的棋子，甚至连俯视都懒得看。
　　怎么一转眼，苏劫坐在麻大师这里，他居然站着？
　　“自从上次麻大师为我调理身体，改了风水布局之后，我做事是越来越顺，一些和我作对的小人纷纷落马。而且最近按照您传授的健身气功练习，发现了一些气感，这次想来再次请教，我儿子对这方面也很感兴趣，希望一起学习下，不知道麻大师能否看得上？”黎日辉说话之间，看了一眼苏劫和张曼曼。
　　“他们两一个是我老朋友的女儿，一个是我不久前认识的小朋友，都很出色。你们可以相互认识下。”麻大师亲自做介绍：“张洪青的女儿，我想老黎你应该不会陌生吧。”
　　“久仰久仰。”黎日辉听见这个名字，身躯微微震动了下，急忙站立起来，从口袋里面掏出名片，亲手递给了张曼曼和苏劫，同时对张曼曼道：“我在欧美那边生意颇多，以后仰仗令尊的时候还很多。”
　　“黎叔客气了。”张曼曼也站立起来：“我要在S市发展，这次回来创业，还得要黎叔多多帮助呢。”
　　“哦？你要创业？”黎日辉眼神一亮：“那还真有用得着老叔我的地方，这是我儿子黎智，虽然不成器，可也捣鼓出来了一些名堂，年轻人多多亲近。”
　　“小朋友，多多指教。”在给苏劫递名片的时候，黎日辉倒是话语不多，但仍旧显得很有礼，比起那几个小一辈的“大少”客气多了，甚至看不到一丝高高在上的味道，十分平民化。
　　“老江湖就是老江湖。”苏劫对比了下那些“大少”和眼前的这个“教父”，做人一下就显现出来了高下。
　　其实黎日辉心里也很好奇，他注意到了麻大师做介绍的时候，用的是小朋友这个词。
　　朋友是什么？平起平坐！
　　一个乳臭未干的少年，凭的是什么？
　　他不敢怠慢。
　　“小莫，你给曼曼和小黎安排下谈谈生意，我这里要给老黎进行治疗。”麻大师吩咐了一句，这个时候那小莫走到了张曼曼和黎智的面前点点头。
　　黎智知道，这是在做重要事情，不方便自己观看，可他心中疑惑更大，为什么苏劫可以留在这里？
　　黎日辉也有些发懵，老陈留在这里他能理解，太极大师，精擅养生气功中医等，一辈子都在教学，弟子无数，人脉极广，桃李满天下，遍布海内外。
　　有他在这里和麻大师一起对自己进行调养，黎日辉还安心一些。
　　这等于是两位超级专家对他进行会诊，他当然不会拒绝。
　　可多了一个苏劫是怎么回事？
　　“难道是麻大师在带徒弟？我可知道，麻大师的关门弟子就是那个小莫，当儿子一样养，是个孤儿，把风水，相术，命理，医学，武功，灵修都传给他，而且对外表示，只进行教学，不收弟子了。”黎日辉这次带着儿子黎智来，其实也是想让麻大师破个例子，能够收徒之后，不光可以学到很多东西，还能够利用上对方的人脉。
　　“老黎，我知道你在想什么。”麻大师心理学专家，哪里还看不出来黎日辉的心思，他笑了笑：“这位小朋友的实力可不在我之下，假以时日，成就必定在我之上。”
　　“麻老师，你太捧杀我了。”苏劫冷汗了下，无论是在功夫和学术方面，他从来没有认为自己很厉害，自始至终都是个学生，用尽一切办法学习各种知识而已。
　　而且他从开始学习功夫到现在也不过就是四个月，这次和麻大师的会面，听他讲解“大摊尸法”的三重境界，可以说是受益匪浅。
　　“好了，开始吧。”麻大师走到了黎日辉的面前，让他把衣服脱了，换上一身宽松的褂子，然后手指连点，好像是电视剧中的点穴。
　　可苏劫看出来，他每一点都是在暗送劲，在身体许多穴位进行舒筋活络，和盲叔的手法完全不同。
　　盲叔的手法刚猛暴烈，普通人根本受不了，甚至连专业国家级格斗家都不愿意去尝试，只有苏劫这个怪胎坚持下来，还把横练功夫修得登堂入室。
　　而麻大师的按摩手法则是和风细雨，如春风润物，悄悄改善身体，从黎日辉的表情就看得出来，身心得到了极大的放松。
　　“你最近心思很重，导致血脉不和。我跟你说过多少次了，心思一重，必有疑虑，疑虑一生，必伤神魂，神魂一伤，心血熬干，寿命必短。哪怕是千古智者诸葛卧龙，也难逃这一下场。”麻大师道：“我为你疏通经络，然后为你进行心理疏导，都是治标不治本，唯一的就是靠你自己舍得放下。”
　　“人在江湖，身不由己，智者不寿。”黎日辉叹息道：“我虽然称不上是智者，可考虑的事情太多，一步一算计，商场如战场，一旦错了，粉身碎骨啊。说舍得放下哪里这么容易，我只求儿子能够接班，为我分忧，让我舒舒服服过完下半辈子就好了。”
　　“你应该最近有个大决定做不下来吧。”麻大师道：“这个决定关系到了你公司局面变化，你在心中权衡。”
　　“还请大师指点。”黎日辉知道，自己在商界号称老谋神算，可在麻大师面前，什么心思都藏不住。
　　这也是他尊敬麻大师的原因。
　　“上次我给你家里改变了下风水，中心鱼池底部的瓷砖用红色，在鱼池之中加了水草，枯木泥巴之后。你是不是觉得运势好了许多？”麻大师问。
　　“对，对对……”黎日辉连忙点头。
　　“底部瓷砖用红色，代表了火，而鱼池之中加上水草枯木泥巴代表着沼泽。火下，泽上，易经之中此卦为革。”麻大师道：“你原来的池水才清澈了，水至清则无鱼，生机不足，乍一看上去清爽，久而久之，就会觉得枯燥影响情绪判断，而加上了水草枯木泥巴之后，生机盎然，人久居沾染这股生机，心情会变好起来，加上我给你的各种心理暗示，使得你内心深处有了方向和依仗，所以做事情判断都很精准。我绝对不用玄之又玄的迷信来忽悠你，以你的智慧，迷信其实对你没有用处，只有真理才会让你信服。”
　　“我的住宅和办公室经过你的风水布局好了很多，空气都清新了一些。”黎日辉越发点头。
　　“那是建筑学的一些技巧，鲁班之技而已。”麻大师点头：“你要注意，我给你摆的革卦意味着什么，大人虎变，小人革面，君子豹变。一个国家不改革，就会腐朽，一个公司不改革，就会没落，一个人不彻底变化，就会沉沦。苟日新，日日新，又日新。这是正宗读书人的道理，你也是儒商，怎么不懂呢？”
　　“苟日新，日日新，又日新……”黎日辉喃喃念叨：“下火，上泽，为革。君子豹变，小人革面……”
　　“说实话，老黎。你这个决定有什么难下的？一个公司而已？想想我们国家为了民族的命运那革新的气魄。”老陈插了一句话：“要是你处在那个位置，怕是腿都软了吧。”
　　“天命如此，不得不变。”黎日辉猛的站立起来：“麻大师，陈大师，受教了。”
　　“坐下坐下，我给你进行另外治疗。你先看这水晶球。”麻大师拿出来了水晶球。


第74章 相术命理，山风侵蚀生蛊虫
　　楼下厢房之中，张曼曼在和黎智交谈。
　　“智少，你看我想要创业，做什么比较好？我可是听说你和陆树几个人组了公司，拉来不少投资，还参股了一个自动驾驶的企业。”张曼曼打量着这个男生女相的富二代。
　　“小打小闹而已。”黎智已经知道，眼前这个女孩子背后能量非同小可：“创业可大可小，不知道前期投入多少资金呢？”
　　“不会太多。”张曼曼笑了笑。
　　“不如加个联系方式。具体的细聊。”黎智突然问：“你认识苏劫么？我看麻大师对他极其看中，难道他有什么过人之处？”
　　“当然认识。”张曼曼点头：“我们可是同学，至于过人之处嘛，麻大师这么看中他肯定有自己的原因，正好我邀请他成为我的合伙人，有机会多多见面。”
　　两人在这里闲聊，都没有吐露自己底细，可在外人看来似乎相见甚欢。
　　过了大约一小时，从楼上传来黎日辉的声音：“麻大师，这次真的感谢，这点小小意思，不成敬意，务必要收下。”
　　黎智站起来，知道父亲的治疗告一段落。
　　他和张曼曼握手，就看见黎日辉下楼对他使了个眼色。
　　“侄女，你父亲什么时候回国？我必定要好好招待一番。”黎日辉对张曼曼极其客气，嘘寒问暖道别才走出院子，坐上车离开这里。
　　车上，黎智看着黎日辉的脸色：“爸，你的气色看起来好了很多，麻大师真的如此神奇？我看你这个样子好像年轻了十岁。”
　　“他是个厉害角色，并不是江湖骗子，而是有真材实料的，人家给全国搏击冠军柳龙做心理训练的。”黎日辉突然道：“回去之后，立刻抛售我们手上的地产酒店项目，还有另外的工厂，矿山，还有另外的产业也都全部卖了。回笼现金。”
　　“爸！这怎么回事？”黎智大吃一惊：“您是不是听了麻大师什么话，全部都卖了我们做什么？现在别的产业也都不好做，我们手握大量现金进入其中，怕就是肥羊。江湖大师的把戏可以看看，但他根本不懂得经商，他的话也不可全信啊。”
　　“我自有打算。”黎日辉道：“你还年轻根本不懂得其中玄妙，HK的那位老李每次做大事之前，都要请教一位大师做决策，这么多年稳如泰山，避过了一次又一次的风浪，赚小钱靠的是努力，赚大钱靠的是命和运气。多读点史书，历史上这样的例子不少。别跟着陆树这些人混久了，天不怕地不怕，将来有你吃苦的时候。”
　　“知道了。”黎智道：“那我回去立刻准备，对了，苏劫的事情我得说一下。”
　　当下，黎智把事情的经过原原本本告诉了黎日辉。
　　“这么说这苏劫并没有什么背景？”黎日辉陷入了沉思：“如此一来，他还真的是因为真本事被麻大师看上，连张洪青的女儿都想拉他做合伙人。这个年轻人不可小觑。”
　　“张洪青是谁？”黎智问。
　　“国外帮会真正的教父。”黎日辉道：“是个极其厉害的角色，当然现在老了，要金盆洗手，所以给了自己女儿一点小钱来国内看看有什么生意可以以小搏大，麻大师当年受过他的恩惠，除此之外，还有福同山那家伙，张洪青对他也有救命之恩，在国内的人脉很广。”
　　“国内的环境和国外可不一样，只怕小小一个女孩子很难吃得开。”黎智倒是并不在意：“其实现在赚钱的一些互联网都被昊宇垄断光了，风寿成这老家伙眼光真毒辣。据说他的背后也有高人指点，爸你知道是谁么？比麻大师如何？”
　　“我也一直听传闻。”黎日辉道：“都在打听他背后的高人，麻大师其实不是搞商业的，他研究学术比较多，而风寿成这老家伙背后的高人就不同，每次指点都能够让昊宇集团准确的踩准节奏，先行一步布局。麻大师应该知道这老家伙背后的高人是谁，可他不说，我也不好打听，几次旁敲侧击都没用。我的心思在他面前藏不住。你真别小看高人，这些高人我怀疑会读心术，你心里想什么他都知道。”
　　“读心术，我不相信。”黎智摇摇头：“都是心理上面的骗术而已。”
　　“没错，这是高深的心理学，智者能洞悉人心，这点我是相信的。当你的人生经验丰富到了一定程度之后，其实也就明白天底下没有什么新鲜事。”黎日辉道：“本来我想让你跟着麻大师学学气功，心理学的东西，做生意最重要就是看人，看准一个人，发现一个人才，比你做什么都有用。麻大师的麻衣相术真的可以断定人吉凶祸福，前途命运。这是古老智慧，你年纪大了就会懂得。还有，苏劫和张曼曼这两个人，你可以多多亲近，麻大师看好的人，绝对不会有错，尤其是那个苏劫，按照你这么说，他姐姐苏沐晨的确是个关键点，如果有机会，把她的团队挖过来。陆树那边不用管，你们的这局组在哪里抗衡昊宇也不错，但要防备这些人把你卖了。风寿成这老家伙的儿子也不是什么善茬。”
　　“爸，我知道了。”黎智想了想：“其实只要您身体好，就可以镇得住场面。”
　　“说到了关键点上，身体好才是根本。”黎日辉道：“你现在就要开始注意了，老家伙的几个儿子可都是功夫高手。”
　　“我回去就加强锻炼。”黎智满口答应着。
　　农家大院二楼。
　　“苏劫，你在我这里住个几天吧。”麻大师给黎日辉治疗过后，对苏劫发出邀请：“最近我和老陈研究如何把太极拳的各种手法心法融入心理治疗中，你是功夫高手，一起帮忙研究如何？”
　　“行！”苏劫答应下来，虽然他要读书，可和麻大师学习机会必须要牢牢抓住：“我真的不是什么高手，就学了四个月而已。现在要学习的东西还很多。对了，如果麻老师要搞研究的话，我可以介绍盲叔给你认识，他也喜欢做这方面的研究。”
　　“明伦武校的那个瞎子吧。”麻大师很熟悉：“他和我不对路，再说了昊宇入股了明伦武校，他的研究成果属于刘光烈和风寿成的，这两个老家伙我都不是很喜欢，刘光烈还好一些，风寿成则是大奸大恶之辈。但不得不承认这个人有孽龙之相，兴风作浪，遮天蔽日。还有十年大运，十年过后，恐难善终。他的三个儿子，也都是个个凶恶，有饕餮，貔貅，睚眦之相。他现在正在积极破局，但不行善事，多行不义必自毙，善恶若无报，乾坤必有私。”
　　“老麻，你其实最擅长的是家传绝学麻衣相术。断人如神！”老陈提起这个来就赞叹：“那你说说，苏劫小朋友是什么相？免费为他算一算。”
　　“相由心生，气质随时变化。”麻大师道：“相术这东西只能断一时，不能断一世，哪怕是相再差的人，只要努力奋斗，一样可以改变命运。万种相术，不离易经中两句：天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。只要做到这两点，任何逆境都奈何你不得。哪怕是在十八层地狱苦海，也可以立地成佛，光照大千。比如我上次在公园看他，的确是厄运缠身，将来必定会大祸临头，全家都有血光之灾。但他的内在精神宝相庄严，却似乎能够逢凶化吉。现在一看，他似乎有脱困而出，破祸的征兆。不过仍旧是需要小心警惕，万事多思考，多长几个心眼，时时刻刻提升自己，广积钱粮，多聚人势。”
　　“广积钱粮，多聚人势……”苏劫听见这两句话倒也一动。
　　“说了这么半天，你做个总结？我看看你对人的评价。我知道你评价人极其苛刻。按照麻衣相术，苏劫的命相有几斤几两几钱？轻重如何？”老陈问。
　　相术之中，通过面相，人品，摸骨，皮毛，居所，家室等全方位考察，评价一个人的命有几斤几两几钱，越是大人物，命越重。越是小人物，命比浮萍还轻。
　　“此子本来在命相一般，但好在心思清楚，会读书，也算刻苦，如果不出变故将来衣食无忧，也可善终。”麻大师进入了“神棍”模式：“可他受家人牵连，本来在今年就会有伤残之灾。可不知怎么的，得到贵人相助。现在性格坚毅而果敢，心思沉着而冷静，行为敏捷而谦虚，已经有了飞腾之相。不过龙凡升腾，必带风雨之灾。你已经养成了高山之品德雏形，最忌风雨剥削侵蚀。易经之中有卦象，风在下，山在上，为蛊。蛊为毒虫，寓意不详。你以后的灾祸不详，皆为风来。当然，还有一卦，山在下，风在上，为渐卦，此卦沉稳，意思是你如果沉得住脚跟，风无法侵蚀你的根基，反而就会让你渐渐成长。风可以侵蚀，也可以使得气流加速，带来云雨滋润，一切就是看你根基厚不厚。”


第75章 一月之变，至柔生刚横练成
　　“我明白了。”苏劫一下就听懂，不再询问。
　　“他现在的命理极其厚重，而且已经养成了雄鸡之相。”麻大师对老陈道：“古代雄鸡代表的是天上太阳，如神话中的昂日星官本体就是一只大公鸡。所以苏劫你要记住，行事要和烈日一般光明磊落，则鬼神都无法侵犯你。”
　　苏劫再次点点头。
　　“其实相术，风水，这些都是皮毛小道，归根结底，还是要让人修德。若是德不配位，必有妖孽。”麻大师道：“好了，命理这东西也就那么回事，在明白人面前不说暗话。老陈，你把你的那套太极拳再走一遍给我看看。”
　　老陈站起来，一招一式演练着太极拳。
　　苏劫看得很仔细，发现老陈的太极拳舒展优雅，揽雀尾，抱虎归山，青龙出水等招式都活形活现，格斗实用不实用另外说，从美学的角度，那是艺术享受。
　　尤其是打到了“白鹤亮翅”，就真的给人一种白鹤立在悬崖之上的松树之巅，立刻就要展翅高飞的感觉，那种凌云之志展现得淋漓尽致。
　　就这么一个动作，如果练出来了这个韵味，肯定能够延年益寿。
　　松鹤延年。
　　“停。”
　　麻大师说话之间，拿起水晶球，也做出来了“白鹤亮翅”的动作。
　　水晶球在他的手上，似乎也被送得飞了起来。
　　“这个意境，凌云之志很好，融合在水晶球之中，可以振奋人的精神。”麻大师不停的试验着姿势。
　　“其实白鹤亮翅这招还有一种舒展的练法。”老陈道：“刚才练的是凌云志冲霄之意，现在我来练淡泊高雅自然之意。练得身形似鹤形，千株松下两函经，我来问道无余说，云在青天水在瓶。”
　　他再次做了一个“白鹤亮翅”的动作。
　　这动作做了一些细微的变化，立刻就给人和刚才振翅高飞不同的意境。
　　这意境就如云水一样自然，漂泊，荡漾，自由自在，没有羁绊，隐士在山林，仙人在蓬莱，魏晋高古之风扑面而来。
　　“这功夫是艺术，如果用格斗来玷污它，简直就是低俗。”苏劫心中感叹：“功夫研究到达这种地步，的确是可以蹬上大雅之堂。”
　　对于上流社会来说，拳击，散打，泰拳，综合格斗，其实真的难登大雅之堂，一帮光着膀子的赤条条大汉打得鲜血满面，像什么样子？
　　三人就在这农家大院的小楼上开始了研究。
　　苏劫完全就是带着学徒的性质，但他有时候提出来的意见很中肯，让麻大师和老陈都觉得耳目一新。
　　苏劫向学校请了一个月假，就待在这里进行研究。
　　他向老陈请教太极拳种种精髓，又向麻大师请教心理学方面的各种知识，然后融会贯通，进行自我修炼。
　　每天他仍旧是按照自己固定规矩凌晨三点起来，晚上九点睡觉，整天练习。除此之外，他也拿着水晶球，按照麻大师那边学到了许多手法，运动的时候在全身上下用肌肉和筋骨的力量转来转去。
　　他根基本来就很扎实，身体柔韧性和灵活程度到达了一个很可怕地步，随意动作之间，那水晶球似乎粘在身上似的，被“气”吸住，好像个小兔子跑来跑去。
　　他的这种表演，如果去街头，肯定能够引起无数人围观，丢钱。
　　靠这门手艺，哪怕是破产了也不至于饿死。
　　古代江湖卖艺的有人拿着个碗覆盖在肚子上，然后运功使劲，这碗就会在身上跑来跑去。
　　不过碗吸在身体上是靠大气压，而水晶球就困难了很多。全部靠身体的粘连颠簸力量。
　　苏劫随着系统的学习，研究，心无旁骛，渐渐水晶球练习过程中进入了一种全身柔软如水的境界。
　　他觉得自己的身体，完全就是纯净的水构造而成，心意一动，身上的皮肤就如波浪一般起伏，把水晶球托起漂浮滚动，舒服到达了极点。
　　这天，他早上起来照样在院子里面练功，还是锻炼水晶球。
　　他感觉用水晶球来锻炼，配合欧得利的关节操和太极拳非常有效果，可以练习自己皮肤的敏感程度，各种气流对皮肤的变化更加敏锐。
　　水晶球在身上跑来跑去，突然之间苏劫感觉到了自己皮肤下面似乎柔软到达了极点，柔软到了一股极大的力量蕴藏在其中。
　　一个词在他脑海中出现。
　　“柔极生刚”！
　　嗡！
　　他身上肌肉一弹，把水晶球弹了起来到空中。
　　然后他“锄镢头”一劈一抓，水晶球在手里咔嚓一声被捏碎了，而他的手居然一点事情都没有。
　　“你的横练功夫大成了。”
　　麻大师走过来，脸上也极其诧异：“你现在抗击打能力已经很惊人，如果去参加世界级的格斗大赛，都有很大优势。当然你锄镢头这招如果不抓抠撕扯威力大减，不一定可以取得名次。”
　　锄镢头这招最为厉害的就是扑上去之后，逮住人就抓，抓住就抠，抠住就撕扯，把人眼珠子整个脸皮都撕下来。
　　如果单纯只有挖，打打低手可以，遇到旗鼓相当的高手就比较困难。
　　这招的核心就是贴身上去，撕碎敌人。所以横练功夫非常重要，能够抗打，一气呵成。
　　现在苏劫的横练功夫终于大成，就是一头人形猛兽，一举一动就有恐怖气息。
　　“现在综合格斗基本上都是搂抱之后地面技分出胜负，可惜地面技很多杀伤力极大的技术不能施展，如果能够施展，锄镢头这招的撕扯倒是可以大放光彩，可这是不可能的。”苏劫思考着。
　　“一个月了，你的收获很大。”老陈道：“我从来没有看见学习像你这么快的人。”
　　“我们这一个月基本上把水晶球的手法完善得差不多了。”麻大师拍拍苏劫的肩膀：“小朋友，你学会了一门手艺，到哪里都可以吃饭。”
　　水晶球玩得好，可以去街头表演。
　　张曼曼在这个月内来了又走，自己去忙事情，苏劫在这里专心学习。
　　“我也要回学校上课去了，这次请了一个月假，如果月考不考第一怕是要被班主任和校领导烦死。”苏劫总算是把从欧得利那里没有学到的许多知识弥补了回来。
　　尤其是在麻大师这位心理学专家的指点之下，他对“大摊尸法”还有各种冥想修行都有了深刻的领悟，积累已经变得很雄厚起来。
　　至于身体上的横练倒是在其次。
　　“两位老师，多谢你们的指点，以后有什么事情，我一定随叫随到。”苏劫其实心里对麻大师和老陈极其感激。
　　“没事，有时间可以经常来玩。”麻大师摆摆手。
　　两人看见苏劫离开这个院子，各自对望一眼。
　　“老麻，你看出来这小朋友的路数了么？”老陈看见苏劫离开，不由得问。
　　“是提丰训练营的风格，如果我没有猜错，他的根基是造神者欧得利打下来的，风格独树一帜。”麻大师道：“这些天我仔细观察，从他身上看到了提丰训练营的很多独特训练方法。倒是对我获益良多。”
　　“你说他会不会真的突破到‘活死人’的那个心理状态。”老陈道：“这个境界连你都没有突破，我看他在三十岁之前很难。”
　　“那也不一定。”麻大师摇摇头：“他的心态，品德，性格我都摸透了。很纯粹，有个核心的种子，你看在这里研究了一个月，他从来不问我风水，看相方面的事情，只向我请教心理学的一些内容，如果是别人，什么都想学。他很清楚自己的路该怎么走。”
　　“这个月他把我的太极拳功夫全部学走了。”老陈道：“要是他是我徒弟就好了，有这么个徒弟，可以撑起我的门面。”
　　“他的人品你放心，不是徒弟胜似徒弟。”麻大师转身回自己的楼上。
　　苏劫回到了学校里面，正好赶上第三次月考。
　　看见他回来，很多同学都很惊讶，高三学习关键时候，他居然请假一个月，简直就是“大逆不道”。可偏偏老师还批准了。大家不禁纷纷感叹，成绩好真的可以为所欲为。
　　更关键的是，月考苏劫又考了第一，把憋足劲的钱峥给死死压制住无法翻身。
　　钱峥是又气又无奈，他已经知道了一个月前苏劫从星耀离职的事情，甚至知道苏劫击败了周春。
　　在格斗上，他觉得赶超苏劫已经无望了，可现在成绩上也让他彻底死心。
　　看见苏劫成绩并没有落下，班主任陈娟就没有询问他到底干什么去了。
　　因为她早就已经和家长沟通，苏劫的父母都没有什么意见，表示放任自由的样子。
　　华兴已经出来，就在苏劫家旁边租了一块场地，把搏击馆开了起来，说来也巧，华兴的搏击馆居然开在混元太极馆的对面。在这一个月的时间中，装修完全弄好，华兴也招揽了不少学员，很大一部分的学员是冲着苏劫去的。
　　一切都向着好的方向发展。
　　老姐苏沐晨那边还继续在昊宇集团中进行研究，似乎到了最关键时候，整天都见不到人。
　　但苏劫心中总是有不安的感觉。


第76章 天地同力，运去英雄不自由
　　不安归不安，苏劫还是在不停的学习。
　　自从横练功夫大成之后，他锻炼量急剧增大，是以前的两倍都不觉得累。
　　他还是没有练习别的功夫，反反复复就是“锄镢头”这一招，已经练得伸缩如龙，起伏风云动，呼啸虎下山，鹤唳鸣九天，蛇行隐草丛，熊蹲拔大树，猴纵峭壁间，鸡唱天下白。
　　这一招的形他已经练得登峰造极。
　　现在重点是练意练心。
　　每天除了体能训练之外，他更多的把重点放在了文化修养之上。
　　学校的书画室中，苏劫在课余时间练习毛笔字。
　　他读的高中是全国最好的学校之一，无论是师资力量还是硬件设施都非常好，学校里面不光有体育室、计算机室、琴室、书画室、围棋象棋室等等，甚至还有游泳室。
　　他在书画桌前面写字，毛笔在他手中走龙蛇，写出来一个工整的字体。
　　“凡道无根无茎，无叶无荣，万物以生，万物以成。”
　　此句出自《管子·内业篇》。
　　此篇讲的是修心，养生，练气。
　　这一句话书写完毕之后，他又写了两个大字，“无根”！
　　然后抄写了一首词。
　　“无根树，花正幽，贪恋荣华谁肯休。”
　　“浮生事，苦海舟，荡去漂来不自由。”
　　“无边无岸难泊系，常在鱼龙险处游。”
　　“肯回首，是岸头，莫待风波坏了舟。”
　　这首词的作者是“张三丰”！
　　上次盲叔让他多读“王重阳”和“张三丰”这两位先贤的著作，从其中找到修炼心理的东西。苏劫也一直在收集资料，整理起来，细细阅读理会。不过他的积蓄到底还是不够，一直没有多少心得。
　　可这次在“麻大师”的农家大院中居住了一个月，请教了很多问题，知识储备渐渐浑厚起来，对于这些前辈修道者的著作有了更深的体会。
　　张三丰这位道士已经被神化，又被人传说是太极拳祖师，各种电视剧电影都被拍摄出来，小说剧本也神乎其神，甚至是明史中都有记载。可这些究竟是真是假，苏劫不想去考究，他只要领会古人的思想精髓就可以了。
　　千年文化传承，古人究竟如何被埋没在了历史尘埃之中，可思想则可以跨越历史，和现代人展开心灵对话。
　　每一次阅读先贤著作，苏劫就觉得，古人科技虽然不发达，可一些真正的先贤他们内心深处的修养是现代人所不能够达到的。也正是因为物质匮乏，没有现代社会那么光怪陆离的浮躁，古人才能够更加专注内心，发现内心深处的一些秘密加以修行。
　　当然，苏劫并不认为现代各种科技就是不好的，古人都是正确的。但修身养性的功夫上，古人比现代人是占据优势的，这不得不承认，优势就要拿来学习。
　　而身体锻炼方面，现代科技的确是优势巨大。
　　两者取其长，这是现在很多高明之士的做法。
　　比如“造神者”欧得利，又比如盲叔，比如麻大师。
　　这些人其实都有很高的学历，并不是民间那种野路子的“大师”。
　　老陈倒是没有什么学历，是家传的太极拳，可他只传授太极拳的动作招式，其它一律不涉及，也不吹嘘，可见其人品也相当不错。
　　随着用毛笔书写“无根词”，苏劫觉得精神内敛，一片华光，所有杂质念头都随着笔端的书写一一渗透了出去。
　　每一撇，一勾，一横，一竖，都是在炼心和洗练精神，也是在锻炼功夫。
　　突然，苏劫觉得书法和功夫极其相似，那些笔画通过心意传递全身，再落到笔尖流畅的书写出来，这不但是锻炼到了精气神，还可以活动到全身。
　　笔就是兵器，字体的笔画就是招式。
　　功夫深厚，一笔一划皆有神韵。
　　麻大师判断他的心理状态已经到了大摊尸法第二层“似死非死”之巅峰境界。也就是非想非非想。安静下来的时候，连自己也分辨不出来是有念头还是没有念头。
　　能够把修行到达这种境界的，全世界也没有多少人。
　　可苏劫知道，如果不进行突破，他的功夫也就止步于此。
　　如此要突破到达第三层的心理状态“活死人”，也就是“心死神活”，那个时候他的功夫才会迎来一个巨大飞跃。
　　所以他现在所做的一切，一举一动，都是在为这个目标而努力准备，就如起跳前的深蹲。
　　他有了自己的一个核心目标，而且他已经偶尔可以感受到这种心理状态的奇妙。
　　只要跨过这个门槛，就有无穷宝藏和财富唾手可得。
　　这宝藏财富比起现实中的金山银山更加重要，因为这是心灵上的满足。
　　他感觉，只要到达了这个境界，哪怕自己一无所有，疾病缠身，垂垂老矣，处在社会的最底层，他也是世界上最富有的人。
　　“生死于我如草芥，名利于我如浮云。”
　　不知不觉，苏劫的笔下出现了这两行字，这是他有感而发。
　　写完之后，他自己才发现了写了什么，把写过的字揉成一团丢入了纸篓中，然后才离开书画室。
　　每天的修行，他都有全新感悟。
　　相对于现在的状态，他觉得以前的生活都是行尸走肉，现在才算是真正“活”了过来。
　　同样在S市。
　　昊宇集团总部高高耸立，早就是S市的标志性建筑之一。
　　这建筑采用的全部都是现代高科技环保材料，在外面看来全部是曲面玻璃，扭曲而张扬，是超时代的科幻风格。代表了这是一家科技公司。
　　在大楼的顶端，是董事长专门的住所，没有董事长的许可，任何人都不可能上去，属于昊宇集团的绝对机密和发号司令的中心枢纽。
　　在这里没得到允许，连风宇轩都进不去。
　　因为这里是属于昊宇集团的最高领袖风寿成的办公室。
　　外面是超科幻的建筑风格，在办公室里面，则是纯粹古典中式的风格，非常简单，在天花板上是太极阴阳鱼的图案。
　　在太极阴阳鱼的图案下方，是巨大的立体地球仪作为风水球，上面的海洋、陆地、国家凹凸都清晰显现。
　　这地球仪有一人多高，占据了整个办公室的中央，吸引所有眼球。
　　此时，这办公室中有两个人。
　　一个赫然就是昊宇集团的董事长风寿成，他年龄已经有了六十多，看起来还是和四十出头一样，保养得非常好，甚至头发都是乌黑没有一根白发。
　　另外一个人身穿唐装，模样是个八九十岁的老头，手里拿着个竹筒，里面放着各种竹签，在不停的摇晃，发出哗啦哗啦的声音。
　　“抽签吧。”老头把竹筒伸了过来：“不许观察，不许选取，否则无用，气机一动，灵光闪现，才可以预测将来。”
　　风寿成没有丝毫的犹豫，从其中抽了一根竹签出来。
　　这竹签上面刻着许多人都看不懂的符号。
　　老头拿出来一本上了年纪的古书，对照竹签上的符号，找出来了两句诗。
　　“时来天地皆同力，运去英雄不自由。”风寿成也凑上去看自己抽签的结果，看见这两句诗，脸色猛的阴沉下来，他知道这两句诗的意思，是一个人运气好的时候，天地鬼神都帮助你，走路都可以得到奇遇，一帆风顺。可运气一离开你，哪怕是盖世英雄，如霸王项羽、智者孔明都要饮恨。
　　“不错，这就预示着你的未来，乃至于昊宇集团的未来。”这算卦的老头道：“你的命格很硬，性格暴烈，易速发，也易速败。本来你也是命中有富贵，可只有十年期限，十年一过，就有牢狱之灾，来得快也去得快。可你居然福至心灵，预感自己有难，到处求助高人，碰巧找到了我，帮了我大忙，许诺养我全家世世代代，我也只有为你卖命，咱们两家是休戚与共，帮你就是帮我。于是我帮你改命，改风水，算格局，终于破掉了十年大劫，让你现在有了二十年大运，昊宇集团能够到达现在其实也是极限，想要再度破局，难上加难。”
　　“我也知道，每过十年会有一困局。不过现在昊宇集团蒸蒸日上，现金流庞大，我更是多子多福，每个儿子都能够独当一面，女儿也开始崭露头角，这种钱和势，聚众之气，难道还不能够抵消困局？”风寿成问。
　　“不能。”老头摆摆手：“运去英雄不自由，连英雄尚且如此，何况是你我？”
　　“反正我现在是看不到我们昊宇衰败之迹象，反而是烈火烹油。不过居安思危，越是太平盛世，就越要如履薄冰，这个道理我懂。”风寿成道：“所以这七天我才会斋戒，诚心，再度起卦抽签，看看有什么信息。哪里知道，却得到了这样两句诗。天命不可改？难道要我坐以待毙？”
　　“天命当然能改，要不然你也不会有今天。”老头道：“你能够居安思危，实际上也是改变命运的关键，若是命不能改，那大家都躺着混吃等死就好。”


第77章 去力为劫，此字为眼满盘输
　　“眼下这签如何能改？有什么寓意？”风寿成再问。
　　“昊宇集团现在已经枝繁叶茂，树大根深，而且时时刻刻立于潮头，想要垮掉的确没有那么容易。可此集团到了这么大，也不是你的，如果你有劫数，昊宇还是昊宇，只是别人的昊宇，不是你风家的昊宇而已。自古以来，天下始终是天下，朝廷还是朝廷，可是姓谁就说不好了。”老头道。
　　“看来我的这麻烦不小。”风寿成脸上出现了冷笑：“总有一些蛛丝马迹可以提前预知吧，是天灾，还是人祸？”
　　“天灾人祸不知道，但这两句诗里面有个关键字，要跟着这关键字去寻找，或许可以破局，若是能够破局，你可顺风顺水，再享十年大运。”老头再次道。
　　“那十年之后，又将如何？”风寿成道：“有没有一劳永逸的办法。”
　　“一劳永逸？你想得倒美，世界都有成住坏空，神仙也有天人五衰。王朝三百年一更替，况且是你？天道就是劫数重重，逆水行舟，不进则退。不过十年之后，也没有你什么事了，就看你儿子能否守业，能够发扬光大。”老头冷笑：“你的三个儿子命相也极其厉害，你大儿子风宇轩应了饕餮之相，二儿子风谦藏乃是貔貅之相，三儿子风恒益则是睚眦之相，都为上古凶兽，神通广大，聚财夺宝。增加你家族财富和气数，但这些凶兽夺财之间，难免就有腥风血雨，引出种种冤孽和报应。就看你镇不镇得住了。”
　　“我知道了。”风寿成道：“那你解说这签上的诗句吧。”
　　老头思考良久才开口：“所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由，其中有两个最关键的字。第一句是‘力’，有了这个‘力’，你才能够乘势而起，没有‘力’，就只能乖乖蛰伏。”
　　听见这个，风寿成点点头。
　　“至于第二句，运去英雄不自由。最关键的是个‘去’字。为什么英雄会不自由？那是他乘势而起的那个‘力’被‘去’掉了。”老头问：“去字和力字组合起来，是个什么字？”
　　“劫！”风寿成猛然道：“劫数的劫！”
　　“没错，去力为劫！只要消掉这个劫！大运还是你的。”老头道：“记住，这两句诗关键点就是应了一个劫字，把劫消了，万事大吉。”
　　“消掉这个‘劫’……”风寿成思考着：“这个劫应在什么地方？是人，还是事？或者是别的什么？有没有进一步的解释？”
　　“天机如此，很难窥视。哪怕是圣人也不能够通晓全部，这次占卜到达这里已经是极限了。如果还能够进一步窥视，那就看自己的智慧了，如果智慧不足，就是在劫难逃。”老头道：“这件事情我自然会帮你的，毕竟我家和你家现在是一荣俱荣，一损俱损。”
　　“那就好，那就好。”风寿成想了想，突然道：“我听说泄露天机过多会遭到报应，我看你怎么还好好的，儿孙满堂，一点事情都没有。”
　　“我在国外生的儿女，而且他们现在都在国外。”老头脸上出现诡异神色：“国外不讲因果报应。”
　　风寿成皱眉：“还有这种说法？”
　　老头道：“一方天地一方道，一方水土一方神。”
　　家里。
　　苏劫摆弄着老姐苏沐晨给他的砖头平板电脑，启动了对战模块。
　　顿时电脑开机画面之上，出现了两个人，一个是他自己，还有一个是当今全国冠军，等级分第一的格斗选手柳龙。
　　“开始对战。”苏劫点了画面上面的开始。
　　立刻这两个人就在擂台上进行了比赛。
　　苏劫对柳龙展开了攻击，用的居然是“锄镢头”，连续扑杀。
　　而柳龙则是连连躲闪，用腿法来阻止苏劫的攻势。
　　两人纠缠了大约三十秒，突然柳龙展开了凶狠攻势，施展出来了招牌的柳式快踢，双腿交叉，腿法不高，速度极快，如奔马亮蹄，专门攻击人膝盖以下的部位，而上半身做出来种种动作来诱惑。
　　砰！
　　苏劫中招倒地。
　　“这对战模块并没有把我的全部实力展现出来。”苏劫想了想：“我看并没有百分之八十的精准度，最多百分六十。”
　　他把自己大量视频传输进入了平板电脑之中，同时这平板电脑大量的从网上下载柳龙视频，通过这些数据建立人物模块，然后进行对战。上传的视频越多，数据越丰富，真实程度就越高。
　　这些天苏劫也在一直研究这个平板电脑里面的智能模块，发现其实作用有限，就是让你知道一些对手的风格，还有训练上的一些姿势，比如你上传一个你训练的视频，里面人工智能会分析这个姿势到底正确不正确，错误在哪里，然后出现和你一模一样的人做同样的姿势。
　　可苏劫的各种动作是绝对正确。
　　当然，这个平板电脑也有好处，那就是建立自己模块和各种格斗家对战，可以了解这些格斗家的风格。
　　比如苏劫刚才和柳龙对战，输给了他的柳式快踢，如果是亲自上阵，也肯定不是柳龙的对手。
　　虽然苏劫战胜了周春，现在横练功夫大成，可毕竟火候还浅，离这个国内第一人还有很大差距。这种差距要时间才能够弥补，哪怕是他有“造神者”欧得利的训练。
　　欧得利曾经花费三年时间，把一个小伙子培养成了世界综合格斗冠军。那个小伙子就是现在的格斗天王“莱恩”。
　　而苏劫只得到了欧得利一个月的训练。
　　“老姐的这个人工智能训练也不过如此，可能是硬件问题，也有可能是技术还没有进行突破。”苏劫放下这个平板电脑，知道这东西对于自己作用已经不是很大。
　　也不知道提丰训练营的人工智能有多强。
　　反正手上的这个智能模块比欧得利差远了。
　　当然，身为造神者的欧得利连这个劣质的智能模块都不如的话，也枉费“造神者”这个称呼了。
　　咣当！
　　就在苏劫思考如果遇到了柳龙，该用什么技术和他战斗的时候，老爸苏师临回来了。
　　“昨天你班主任陈娟来了电话，说你请假一个月回来，月考又是第一，你小子不错啊。上次去武校一走就是两个月，这次出门一个月连招呼都不打，到底干什么去了？”苏师临一屁股坐在沙发上，准备抽烟，想了想又放回去。
　　“我跟着一个叫麻大师的学心理学，在他家里住了一个月，还有公园旁边那个混元太极馆陈大师一起。”苏劫道：“老爸，你怎么烟瘾老是戒不掉，你不是答应我妈戒烟了么？”
　　“这不没有抽了么？臭小子，你敢训你爸。”苏师临声音加大了一些，突然似乎想到什么：“麻？麻年丰？这个人可了不得。等闲人连见都见不到他，你居然还在他家里住了一个月？”
　　“老爸认识麻大师？”苏劫有些惊讶。
　　“上次我们老板地产开工，千请万请，好歹他露了一面，在地基上看了一圈。我在那边负责安保。”苏师临道：“那个排场大得吓人，不过此人有真才实学，在许多大老板的圈子里面被奉若神明，很多大佬对他是言听计从。有些大明星想巴结都巴结不上。”
　　“对了，老爸，你知道张洪青么？”苏劫问出来了一个名字。
　　“张洪青，你怎么知道他的？”听见这个名字，苏师临眉头大皱。
　　张曼曼这些日子几次邀请苏劫加入她的创业公司，可苏劫并没有答应，而是再考虑考虑。
　　张洪青是张曼曼的老爸，无论是麻大师，还是上次洗心山庄的富叔，对于张曼曼的尊重，明显都是因为他老爸，由此可见，她老爸是个厉害人物。当然这还不算，麻大师说此人的境界到达了“活死人”之境界，和欧得利一样可怕。
　　这就让苏劫有些想认识。
　　“老爸你认识？”苏劫觉得老爸的过去肯定不简单。
　　“听说过，没有见过面，据说是国外帮会的大佬，以前我出国打工在唐人街餐馆里面端盘子的时候听说过。”苏师临摆摆手：“你的社交我不管，但要认清楚是非，免得惹出麻烦来。”
　　“老爸，你的功夫如何？要不要我们比试一下。”突然，苏劫生出来了一个心思，笑着道。
　　“小兔崽子。”苏师临破口大骂：“翅膀硬了是不是？学了几天功夫觉得膨胀了？敢和你老子动手。不给你两下子，你还不知天高地厚。”
　　一边骂着，苏师临拿出来了随身携带的保安高压电棍。
　　“别……老爸，你怎么还用这种电棍武器。”苏劫连忙道。
　　“你以为和人打架，别人就会守规矩？”苏师临按动了电棍，上面发出来噼里啪啦的火花，极其吓人。
　　苏劫虽然在盲叔那边被电得死去活来，可那是很小的电流，虽然疼痛，但宗旨是刺激细胞恢复活力。而且是医疗智能模块专门控制电流大小，做到最精准和科学。
　　而保安的高压电棍纯粹是用来制服歹徒。
　　苏劫心里其实并不害怕，但还是站起来：“老爸你忙，你忙，我出门一趟。”


第78章 五脏俱全，螺蛳壳里做道场
　　“赶紧滚。”
　　苏师临嘴里骂骂咧咧，看见苏劫把门关上之后，才掏出烟来点上火，美滋滋地抽了一口。
　　苏劫出门面带笑容，背上自己的大包去公园对面的“华兴搏击健身俱乐部”。
　　这个俱乐部已经开张，是华兴自己当老板，苏劫有百分之三十的股份，不过一分钱也没有出。
　　走入其中，场地不是很大，大约有四五百平米左右，和“星耀”根本不能比。可就算是这样，前期投入都超过了两三百万，主要是房租很贵，健身器材也价值不菲。
　　这样的小型健身场所遍地都是，基本上开一家倒闭一家，市场空间很小。
　　因为有钱办健身卡的人，基本上都要求很高，喜欢高档场所。
　　更加重要的是现在小型健身房把名声搞臭了，今天去办卡，过几天就倒闭，退卡也找不到地方。
　　按照道理来说，这个健身房只有倒闭的下场。但苏劫进入其中之后，发现人还不少，个个都是搏击爱好者，并没有普通健身市民。而且门面也不对外开放。
　　也就是说，这是一个只在私密圈子里面传播的高水平格斗场所，不接受圈子外面的普通人。
　　在华兴一说出来这个商业模式的时候，苏劫就明白了，这是走独特路线。普通健身房已经烂掉了，根本没有什么前途。不如走精品化，有特色的高档路线。
　　这高档不是硬件上的高档，而是“软件”上的高档。
　　一来华兴名气很大，本身是国家级的高手。他在“星耀”执教多年，人脉丰富。
　　二来苏劫可是战胜了等级分前十的周春，这在内部圈子里面已经传开，毕竟那天看到的人很多，一传十十传百，哪怕是不相信的人都有猎奇心理，肯定想来观看一番。
　　而且其实这个小圈子不开放的高档精英模式，是曾经日本武术界很流行的。
　　华兴告诉苏劫，风靡一时的“合气道”在当年开派祖师植芝盛平的时候，就是个小圈子研究会，由日本海军大将竹下勇牵头，只有达官显贵才可以进入这个研究会。
　　如此一来，让人一下就觉得档次很高。
　　正因为如此，华兴这个健身房开张了几天时间，极其火爆，很多人都想进来。
　　华兴都还在筛选。
　　“老弟，你可算是来了。有好多人听说你战胜了周春，都想来见识一下，我给你发了那么多信息你都没有看？”华兴看见苏劫来了健身馆，简直是喜出望外。
　　“我去闭关修炼了，没开手机。”苏劫打量着健身馆的环境，虽然地方不大，可很雅致，装修还算不错。
　　“我安排了一个活动，就是每天有三场挑战赛，你是擂主，那些学员只要交钱就可以参加。和你一对一，甚至一对二，一对三都可以。”华兴道：“你来看看，这个擂台如何？”
　　说话之间，他带苏劫来到了健身房中央，是个擂台，居然还挂了一副对联。
　　“功夫修德兼修身，拳脚伏虎又降龙。横批，少年宗师。”苏劫看着对联念了出来，不禁心中冷汗直流，“少年宗师这个不妥吧，我觉得横批还是改一个。”
　　“哈哈，年轻人，张扬一点无所谓。我本来想让你炒作一下呢。不过既然你不愿意，自己改一个如何？”华兴也从善如流。
　　“那就点道为止吧。”苏劫想了想道。
　　“点到为止？这个也可以，不过太平和了吧。”华兴想了想：“但也符合传统文化，咱们现在格斗的其实也要和和气气，好勇斗狠自古以来都没有什么前途。”
　　“不是到达的到，而是道理的道。”苏劫道。
　　“道？点道为止，这有什么涵义么？”华兴一愣。
　　“点的意思是触摸，道为我们中国人所追求的最高目标。点道为止的意思是，不触摸到至高的大道绝对不甘休。”苏劫侃侃而谈。
　　“好，横批就用点道为止。”华兴一拍擂台柱子：“不触摸大道绝不停止，这么一说还真妙不可言。”
　　说话之间，他猛的跳到了擂台上，拍拍手，拿了个喇叭，声音扩散出去：“诸位，你们不是想看一看击败周春的人么？现在他来到了这里，就在擂台上。”
　　哗啦哗啦……
　　在这里训练的人顿时都围了过来。
　　“我现在这么有名？”苏劫问。
　　“那是当然，你还记得曾经有个格斗教练和太极拳爱好者的比武轰动了网络么。你和周春的比武虽然没有流传到网络上，可在我们市的圈子里面彻底闻名了。就凭你现在的名气，我们健身馆盈利赚钱那是小事，我稍微运作下把你推出去，甚至可以赚大钱。”华兴说起来很兴奋，他在这个圈子里面混了很久，眼光和商业手段人脉都不缺乏。
　　“咱们还是一步步踏实的走吧。”苏劫点头：“别被人抓住小辫子就好，毕竟你从星耀跳出来，还拉走了一些客户。钱有国看在你的面子上不说什么，但昊宇那边可不会轻易放过，他们有钱有势，稍微使了手段我们就得吃不了兜着走。”
　　“这点我知道，我这里证件消防都齐全，比赛也经过了备案，一切都走正规渠道，我就不相信昊宇可以一手遮天没有王法了。”华兴冷笑。
　　“还是小心驶得万年船。”苏劫道。
　　“我是慕名而来的。”这时候，有个牛高马大的壮汉走了上来：“你就是打败了周春的高中生？那天我没有在场，不过群里的小视频我看了，没有看出来你的厉害之处，这次让我见识见识如何？”
　　“老刘，我就知道你不服气，这些天一直在嚷嚷。现在看到真人了，随便你提出什么比试，我这个小兄弟都接下了。”华兴道：“你是第一个打擂的，我给你免费。”华兴和这个壮汉似乎是老朋友，说起话来也没有什么顾忌，他对苏劫道：“对他下手轻点，老刘是我好哥们，做过武警，现在自己做建材生意，是个健身狂人。”
　　“华兴，你这话我就不爱听了。”老刘很不高兴：“还让他下手轻点，太看不起我了吧。”
　　吼！
　　他虎吼一声，上了擂台，“我是武警出生，练的都是擒敌实战，咱们不戴拳套试试。如果你真的让我心服口服，我天天来学习，多少钱的卡都办。”
　　“可以。”苏劫笑着点点头。
　　在话音刚落，突然老刘就冲了过来，下潜，抱摔，搂住了苏劫的双腿，要把他直接拔起来。
　　这冲击和抱摔的动作快如闪电，而且让人骤不及防，有偷袭之嫌疑，根本不讲擂台规矩，属于乱拳打死老师傅之流。
　　不过武警的手段是对付穷凶极恶歹徒的，这个时候什么手段都可以使。
　　周围的观众也没有料到老刘居然下手这么快偷袭，有的惊叫起来。
　　唰！
　　苏劫原地蹲身，提膝！
　　老刘双臂刚刚张开，脸就碰到了对方的膝盖，如果撞上去，怕是一脸血花。
　　在最关键的时候，老刘刹住车，吓出了一身冷汗。
　　他没有料到苏劫反应居然这么快。
　　本来，老刘的脸离苏劫膝盖一公分距离都不到，只要轻轻一送，就可以撞倒对手，但苏劫却收了回去，借助提膝下落的脚步，向前一纵，肩膀切入了老刘的怀中，如蛮牛挑角，向前一拱。
　　老刘整个人就被挑得飞了起来，正好撞到擂台的绳索上。
　　他还没有回过神，苏劫的巴掌就到了他脸上，覆盖住他的视线，轻轻拍了下之后退回原地。
　　这场战斗结束了。
　　老刘偷袭抱摔。
　　苏劫蹲身提膝！蛮牛挑角肩撞！然后“锄镢头”解决战斗。
　　其实蹲身提膝连着钻扑前撞都是“锄镢头”的起手式，总体来说，苏劫还是用了这一把，没有新鲜玩意儿。
　　“妈的，有点邪门。”老刘并不服输，“技巧是你厉害，我们来扳手腕。看你的力气大还是我的力气大。”
　　“也不是不行。”苏劫并没有拒绝。
　　“好！”下面的人起哄。
　　在刚才战斗太快，大家都没有看过瘾，也没有真正看出来门道，只有一个人眼露奇光。
　　两人来到了一张桌子面前，老刘伸出手来，手腕和小臂大胳膊粗得吓人，都可以比得上一般女孩子的大腿，一用劲，蚯蚓似的青筋和快要爆炸的肌肉能够把歹徒吓得转头逃走。
　　苏劫伸出手来握住老刘的手。
　　老刘猛的一扳，但纹丝不动。
　　苏劫轻轻一翻，老刘只觉得整个人都快要被翻过来，手一下死死压在桌子上。
　　吼！
　　老刘红眼了：“再来，我用两只手对付你一只。”说话之间，他用上了两只手。
　　可毫无悬念，苏劫还是轻轻一翻，就如看书翻页，老刘两只手也被直接板倒。
　　“服气了，你怎么这么大的力气？”老刘气喘吁吁：“格斗是技巧活，扳手腕可纯粹力气。你力量比我大多了。”
　　“老刘，服气了就办卡学习吧。”华兴上来打了个响指：“不是看在老朋友的份上，你想办卡进来学习我还不乐意，以后这里卡在外面绝对要炒出高价来。”


第79章 惨淡经营，一颗种子埋地中
　　接下来，除了老刘，又有两个格斗爱好者和苏劫进行比试。
　　都是毫无悬念被玩弄于股掌之间。
　　没有亲身体验过苏劫“锄镢头”这招厉害的人，从视频上来看觉得稀松平常，还不如人家翻跟斗、连环旋风腿来得酷炫，但只有站在他面前，被这一招打倒的人才觉得神乎其神。
　　无论是怎么躲闪，怎么反击，面对的都是一只巴掌遮天蔽日，硬打硬进到自己脸上。
　　当巴掌遮脸的时候，所有的人都觉得好像孙猴子遭到了“如来神掌”。
　　苏劫格斗打人都是这一把，除此之外，再无他招。
　　虽然他学了古洋的十八招散手，什么“长猿探臂”“虎啸鹤鸣”“鸳鸯连环”等等，他都不怎么用。偶尔在玩耍的情况下，用用鸳鸯脚的勾腿，但也是融入了“锄镢头”这招中。
　　因为“锄镢头”这招，起腿踢膝的刹那，也可以把挖土翻地的“勾”“翻”之劲用在脚尖。
　　“这次比试教学的一万块钱我会汇到你账户上。”比试过后的休息时间，华兴私下拉苏劫说话。
　　“这么多？”苏劫吃了一惊：“老刘你没有收他钱，另外两个一人五千？是不是太多了？”
　　“一点都不多。”华兴摆摆手，“你格局还是太小了，你知道以前那个格斗教练和太极爱好者比武出名之后，连被打的那个太极拳爱好者在各大拳馆的出场费都已经到了十万，很多格斗爱好者都想花钱去和他比试下，把他打倒在地。他都因此赚了不少钱。”
　　“多少？十万？”苏劫摇摇头，这个世界看不懂。
　　“周春也有指导对战，每次指导对战是五万到十万。打满十分钟，分三场。”华兴道：“国际巨星刘子豪的拳馆在美国，亲笔签名照片都炒到了十万美金。我的指导课是一小时一万。”
　　“现在有钱人这么多？”苏劫想想，自己老爸老妈老姐的工资加起来，一个月也就五六万块钱。健身这行的水居然这么深。
　　“国家经济好了，我们这种大城市有钱人多得你难以想象。”华兴道：“只要稍微有点名气，你就可以获得十倍数十倍加成的价值。现在市面上的公司，每年盈利个一百万，他就敢估值到几个亿，还真的有资本进来投。有的公司甚至年年亏损，都估值极高。市场就是这样。再说了，你是有真功夫的，这个价值还低估了。不过我们要饥饿营销，每天你就三场指导赛，必须要预约。同时我会让人去各种圈子宣传，S市的有钱白领多，健身搏击圈子多着呢。”
　　在说话的时候，华兴掏出来了四五个手机，摆成一排，放在桌子上，上面的聊天群此起彼伏的爆炸，不停弹出消息来。
　　“你看，我加入的这些格斗圈子，甚至外地的一些高手都想过来预约和你比试。”华兴道：“你的预约可以排到明年去，当然这和昊宇集团前段时间大力宣传周春有关系。”
　　周春投靠了昊宇集团，自然得到很多宣传资源，又在比赛中等级分杀入了全国前十，正是炙手可热的时候，居然被苏劫一巴掌打晕死过去，自然就成就了苏劫的名声。
　　“那天我和周春的比试虽然禁止拍摄，但还是有些人偷偷拍了在许多群里面流传，可我在网上怎么没有看到？”苏劫道：“难道是昊宇花了大价钱删帖和公关？”
　　“不错，昊宇入股了很多新闻平台、社交平台、视频网站，只要稍微打个招呼，你的视频就无法上传。”华兴摆摆手：“不过这对于你来说是个好事，我要的效果就是在小范围圈子里面传播，让你成为神秘高手的形象。”
　　说话之间，华兴把苏劫和老刘扳手腕的小视频传到了几个私密的社交群里面。
　　顿时那个群里面的消息又此起彼伏起来。
　　“厉害厉害……”苏劫知道，这就是华兴运作的一些手段，此人还真的有很大商业头脑和能力，只是没有个“珍宝”让他运作而已。
　　苏劫也知道自己的确有价值。
　　在最初的时候，聂霜就想让自己签约“明伦武校”，后来刘子豪想让自己签约成为他的影视动作替身，再后来风恒益让自己签约他的陪练靶子。
　　除此之外，在洗心山庄遇到的唐金也想把自己培养成为拳击手赚钱。
　　这一切的原因，其实都是“造神者”欧得利把自己这块“顽石”变成了黄金。
　　就这样，日子一天天过去，苏劫生活变得平淡起来，每天就是三点一线，家里，学校，华兴搏击馆。
　　这个小小的搏击馆在华兴的经营之下变得异常火爆，仍旧不对外公开营业，只是在行业内的小圈子里面传播，但随着华兴的运作，开始向全国各地的搏击圈子里面扩散苏劫的消息。
　　如果说苏劫毫无战绩倒还罢了，没有人理会，关键是他战胜了周春。加上他每天和人指导对战的视频有意无意的传播出去，全国的一些高手都想来看看这个“稀罕玩意儿”。
　　搏击的圈子在全国来说很小，只有一部分爱好者，可落到了这个小小的华兴搏击馆头上，哪怕是万分之一的人数都可以吃得满嘴流油。
　　苏劫每天三场指导比赛，每场十分钟，收费五千。他的固定收入每天都有一万五。
　　本来他以为自己也就最初几天会有人花费这个“冤大头钱”来找他指导，过后热度下降了，就会彻底冷场。可他没有料到，连续一个月下来，他居然每天都爆满。
　　也不知道华兴哪里找来这么多有钱人。
　　这让他陷入了怀疑，自己以前是不是生活在底层的贫民窟中？没有见过世面？
　　当然苏劫除了十分钟指导赛，还要给他们上四十五分钟的健身训练课程，这也包含在五千元之中。
　　苏劫很敬业，为了使得这些人的钱不白花，他开始总结出来一套教学经验，自己不停的学习很多健身练功方面的教学。在做教练方面，他可是个新手。
　　再说了，欧得利、盲叔的那套训练方法根本不能够用在普通人身上。
　　欧得利当初给自己的训练量加到别人身上，一小时就会累趴下，两小时就会尿血肾衰竭。
　　苏劫在“星耀”的时候训练钱峥也是这样，每天钱峥都完不成训练量的三分之一，尽管苏劫减少了一大半还是如此。
　　所以苏劫不是一个好教练。
　　他现在汲取了教训，一面自己学习，一面借助了老姐给自己的那个砖头平板电脑的智能训练模块作为参考来训练这些人，果然大有收获。
　　在他的训练下，那些人提高很快。
　　老姐的智能训练模块对于苏劫自己起不了什么作用，可对于普通的爱好者来说，简直就是神器。
　　苏劫有一次在华兴面前展示了这个智能模块，华兴也惊为天人。立刻要求苏劫不能曝光，自己偷偷摸摸的使用就好。
　　这个小小的搏击馆因为苏劫的圈内知名度，加上训练效果的确很快又有趣，华兴又让人去炒作，居然呈现出来了一种极其火爆的趋势。
　　华兴并没有因为这个冲昏头脑，相反他开始认真筛选学员。
　　当然这个搏击馆的运作方面，苏劫并没有插手，也不想分心。他相信每个人都有自己擅长的一面，各自分工就好。
　　华兴的在健身搏击方面的运作手段，还有耐心经营各种人脉关系，想办法在小范围内炒作，加上饥饿营销、拉动情绪都是苏劫不能比的，他也不准备去学这些，一个人精力有限，专注自己擅长的就好。
　　只要这健身馆火爆，钱赚得越来越多，不违法就好。
　　苏劫和华兴的事业是蒸蒸日上，但有人却极不舒服。
　　泰国。一间乡下修建得极大的拳馆之中。
　　砰！
　　手机被周春摔得粉碎。
　　周春在训练馆的休息时间打开了手机，看见一个搏击群里面又有人发了自己被苏劫一巴掌拍在地上休克叫医生检查的小视频，他终于忍不住，勃然大怒。
　　“我要杀了这小子，还有华兴！都是两个贱种！”周春忍不住凶狠的咆哮着。
　　他现在成了行业内的笑柄。
　　很多职业选手不管相信还是不相信的，看着他的眼神都不对。
　　“想不到这种小角色功夫居然还算过得去了。”就在这个时候，一个声音从背后传来。
　　听见这个声音，周春忍不住打了个冷颤，他看见了风恒益。
　　本来他也是看不起这个十七八岁的“小屁孩”，可自从成为他的靶子之后，周春才知道风恒益是多么的恐怖。在对方面前，自己比蚂蚁强不了多少，而且他心狠手辣，周春亲眼看见他徒手杀死了几个地下拳手，每个都死得惨不忍睹。
　　这是活生生的杀人。
　　周春虽然很凶恶、狡诈，可他没有杀过人。
　　而风恒益杀人和吃饭喝水一样简单，周春觉得在这种人面前还是老老实实比较好。
　　“老板。”他站起来，恭恭敬敬，大气都不敢喘。
　　“这个苏劫我知道，我本来想让他成为我的人靶，可他居然拒绝了，我让灰狼盯着他，结果灰狼也不是他的对手。”风恒益道：“不过这种小角色，不值得我亲自出手。你明天去地下拳赛磨炼，先打死个人，等回去的时候，再找机会打死他。”


第80章 操纵世界，野心可吞天与地
　　“我明天去地下拳赛……”周春心中猛的紧张起来。
　　这些天他来到了泰国，被风恒益带去观看地下拳赛，那种鲜血淋淋让他都心惊肉跳，几乎就是野蛮的角斗场，其中拳脚比赛还好一些，更为残酷的是持械斗，被砍成了烂肉的拳手比比皆是。
　　“功夫就是杀人技，尽管无数人粉饰什么武德，但仍旧改变不了事实。”风恒益脸上出现了残酷的笑容：“保证你杀人之后功夫会有巨大飞跃，你如果不敢的话，我就杀了你。”
　　“是！”周春大气都不敢出。
　　“出去，调整好心态。那些地下拳手在技术上根本不是你对手，只是他们比你凶狠而已。你克服了心中恐惧，打死他们其实非常简单。”风恒益摆摆手。
　　周春赶紧离开，每次在风恒益身边他都一种伴君如伴虎的感觉。
　　在周春走之后，有个外国人走了进来，居然是乔斯。
　　“老板。”乔斯对风恒益很恭敬。从外表上来看，乔斯更瘦了，可身上气质发生了脱胎换骨的变化，似乎顽铁锻打成了宝剑。
　　“怎么样？跟着我这几月，是不是进步巨大？”风恒益对乔斯和颜悦色，和对周春截然不同。
　　“是的，老板，想不到您的训练方法这么先进，我前面七八年的修行都白练了。”乔斯还是个光头，没有穿武僧服，而是泰国僧侣的模样。
　　“明天你去参加地下拳赛磨炼有没有把握？我给安排一场持械斗。”风恒益道。
　　“没有问题，老板。”乔斯眼睛都不眨一下：“这些地下拳赛虽然血腥凶狠，可他们的技术水平比起世界职业的差多了。这和我想象中的大不相同。”
　　“那你想象的地下拳赛是怎么样的呢？”风恒益问。
　　“我觉得地下拳赛应该是水平最高的，其中出来的都可以横扫职业拳坛，因为我听说几个现在世界顶尖的格斗家都去过地下黑拳赛。不过在欧洲我逛过几个黑拳赛场，水平都不怎么样，而且都是假装打得血淋淋，并没有性命搏斗，东南亚这边倒是真打，但水平并没有那么强。”乔斯道。
　　“那是肯定，没有办法了才去打黑拳。”风恒益道：“如果有本事，谁去不要命赚这些微薄收入？国际职业的一场多少钱？这里的黑拳一场才几百块钱，那些儿童的地下赛打一场才几块钱。当然那些顶尖格斗家去地下黑拳赛，是为了体验真正搏杀的气氛，突破心理上的障碍，技术才可以突飞猛进。任何人都要过这一关才能够成为高手。黑拳选手的技术、身体素质都不如真正的职业高手，可他们的狠辣和不要命的心理远超职业，如果两者结合起来，那自然就会无往而不利，你明白了我让你来这里的真正目的了？”
　　“明白了。”乔斯点头。
　　“我对你寄予厚望。不比周春。”风恒益道：“这个人只是条恶狗而已，以后给我干脏活，干好了背黑锅，干不好就处理掉。你不同，我希望你以后成为我的左膀右臂，真正助手。”
　　“老板，我除了练功夫别的都不是很擅长。”乔斯脸上有些为难。
　　“我知道你的家庭还不错，英国那边有些势力，不过你追求功夫，没有继承家族的事业。”风恒益似乎掌握了乔斯的所有信息，“你来看看这个资料。”
　　他打了个响指。
　　顿时外面有个类似于灰狼的战士走进来，拿出来了一叠资料递给乔斯。
　　乔斯翻看着，渐渐的脸上变了颜色：“老板，你怎么知道得这么详细？不光是我家族的一些秘密，甚至是我对手家族的秘密你都知道。”
　　“你以为我只是昊宇集团的一个少爷？”风恒益背负双手：“乔斯，整个昊宇集团在世界排名其实还没有杀入前十，根本算不了什么，我背后的力量，或者说我的组织，是你根本不可能想象到的，你可知道暗网？”
　　“知道，那是搜索引擎无法抓捕的巨大网络，多被不法组织利用，进行很多违法交易。其中用的是比特币等虚拟货币进行交易，因为区块链技术所制造的比特币等虚拟货币的存量是一定的，谁都无法篡改，也都无法进行货币发行。所以能够保持极高的价值。”乔斯自然也懂得这其中的一些猫腻。
　　“世界的所有国家，他们掌握了货币发行权。他们想发行多少就发行多少。完全是人来定。”风恒益道：“但区块链技术所制造的虚拟货币出来之后，已经对全世界金融造成了极大冲击。”
　　“可是那虚拟货币就是数字而已，其实一钱不值。”乔斯道：“各国发行的货币有国家力量来背书，和黄金储备挂钩。而这虚拟货币就是和以前的郁金香泡沫一样，击鼓传花的庞氏骗局而已。”
　　“虚拟货币的确是一钱不值，可如果有人为它背书呢？”风恒益脸上似乎有一种狂热的野心：“现在通过暗网，它能够买到东西，而且是可以买到市面上无法购买的东西，它就已经具有了货币的能力。实际上，比特币只不过是我背后组织弄出来一个试验品，而许许多多的暗网，是我们组织的交易平台。加入我们，我们已经拥有了改变世界的能力，在将来，世界的格局会被我们所颠覆。”
　　“老板……”乔斯沉默了。
　　“考虑下吧。”风恒益道：“我背后的力量，是你无法所能够想象到的。你看，我现在十八岁没有到，身上的力量是何等的强大？这不是经过功夫训练能够到达的。对于我背后的势力来说，看你们所处的世界，就如古代中世纪。在中世纪，你们能够想象得到人类有一天可以上天，到达月亮上去？到达火星上去？能够进行全球通话么？”
　　“真有这么厉害么？”乔斯有些不相信。
　　“这是一个登录器，网站网址，还有帐号密码。”风恒益拿出来一个手机似的登录器：“这里面有一枚提丰币，在暗网上，一枚提丰币可以换取十枚比特币。你可以用这枚提丰币购买很多东西，那些东西会在某一天送到你指定的位置。当然，有些大国对于这种东西查得很严，海关有些难度，你在东南亚、非洲，包括你们欧洲，都可以七天之内送到。”
　　“去吧，自己研究下。”风恒益道。
　　乔斯拿着登录器和帐号密码下去了。
　　风恒益看着他的背影，自言自语：“提丰币是个好东西，可惜我也获得不多，在组织之中提丰币最多的应该就是欧得利吧……可他偏偏离开了训练营，去进行什么心灵之旅，心灵修炼有个屁用，古人修心那么厉害？怎么还没有上天？”
　　轰隆！
　　在自己家里，苏劫倒了一点油在锅里，突然火焰升了起来，他不慌不忙，把碗中的食材倒入了其中，锅铲唰唰唰转动，上下翻飞，让每片食材都充分的感受到了火力。
　　他的心灵似乎和食材一起，在感受火焰的温度。
　　突然，心思一动，菜炒好了，他直接倒入盘子中，热气腾腾，香气四溢，让人食指大动。
　　只是一盘简单的白菜炒肉，色香味俱全，食材片片青白。
　　“小崽子，你得到了我的精髓，以后家里做饭都是你了。你老子我总算是轻松一些了。”苏师临用手抓了一块在嘴里嚼着，不停点头，“不错不错，炒菜最重要的是火候，一定要让菜受热均匀，除此之外所有的调料在火力的作用下，均匀分布在每一片之上，才能够有出神入化的厨艺。所以每个酒店的掌勺大厨是最高级的，煎炒烹炸，都是火候的作用。能够把火玩得登峰造极的厨师，才是真正的厨神。”
　　“老爸，你怎么用手抓，太不卫生，我去告诉我妈！”苏劫脸上出现了嫌弃。
　　“别！别！别！”苏师临吓了一跳，本能的看了看四周：“小崽子，你敢吓我。这盘菜我吃了，你另外炒一盘给你妈送过去。”
　　苏劫没有办法，只能够眼睁睁的看着苏师临把菜端走，不由得摇摇头，重新准备。
　　他现在的日子很悠闲，几个月过去了，学校已经放了寒假。
　　不知不觉，他在学校里面读完了高中上学期，心静了下来，每天读书，练武，去小小的华兴俱乐部进行指导赛赚钱。考试次次都是第一名，钱也赚了不少。
　　现在零零散散他的账户上已经有了一百万。
　　本来应该不止这么多，毕竟单单靠指导赛，他每天都可以赚一万五，一个月下来就是四十五万，这是一笔吓人的数字，虽然比不上什么当红的网络作家和大主播，可对于个少年来说已经是巨款了。不过他花费也很厉害，从明伦武校的网站上购买高档健身用品保健品，价值不菲。
　　而且，有些秘制的东西，他是通过盲叔渠道购买的。
　　比如聂家的那种秘制油膏，一两就是上万元，而且普通人哪怕是有钱也买不到。
　　至于内壮酒，苏劫几次找盲叔也都买不到。
　　他的内壮酒本来还剩下不少，可有一天突然发现全部没有了，感觉肯定是老爸偷偷喝掉，但问起来老爸就是不承认。他也没有任何办法。
　　他的功夫自从横练大成以来，就进入了个瓶颈期，每天的大量训练之下，除了动作更加熟练，经验更加丰富之外，基本上没有什么突破。
　　算起来，他从七月一号去明伦武校，现在已经过去了七个月。
　　既然功夫没有进展，尤其是心灵没有突破，苏劫也不着急，他把修炼放入了普通的生活点点滴滴之中，第一就是找老爸学习做饭炒菜。
　　别的什么都可以不学，但做饭炒菜必须要学，因为人在世上，首先就是吃。
　　吃为第一。
　　他在学习之中，渐渐发现了炒菜做饭其中的功夫居然深不可测……


第81章 随手救美，世事如棋难预料
　　火焰在锅里滚动，锅铲翻飞如蝴蝶，大锅在苏劫的手上有规律的颠簸，每片食材都均匀承受火力，这必须要全部心神注入其中，感受火焰温度变化、调料的渗透。
　　有丝毫分心，这盘菜就做不出来最完美的味道。
　　而且家里的锅是那种大铁锅，没有任何涂料，根本不是市面上买的那种不锈钢等有涂层的厨具。
　　因为只有原始的大铁锅，才能够把铁板的香味渗透进入食材之中。
　　而这种大铁锅非常重，一般人根本颠簸不起来。
　　苏劫的功夫了得，手劲巨大，颠簸起来本来轻松自如，但要在掌握火候的情况下，把每片食材都均匀加热，那难度就不亚于用绣花针在气球上雕花，稍不注意就会砰的炸开。
　　炒菜很好学，可要把菜炒出色香味来，美味渗透进入人的骨髓灵魂，那绝对不是苦练可以办到的，还需要精细入微的掌控和心灵的合二为一。
　　这跟功夫极其相似。
　　不，简直是同出一门。
　　苏劫学做菜已经有一个月了，今天终于摸到了其中的门道。
　　他做菜就只反反复复做一道，那就是白菜炒肉。
　　蔬菜和肉类混合在一起，最难炒得双方味道混合进入其中。
　　而苏劫今天就做到了。
　　他觉得对自己的功夫受益不浅。
　　“功夫，果然就是生活中的点点滴滴，绝对不是用外力所能够追求得到的。我现在知道欧得利教练的境界了，提丰训练营有最高的科技，还有各种实验室中才有的提升人体素质的药物，可如果心理素质不上去，这些虽然有作用，可作用无法登峰造极。”
　　果然，和“锄镢头”这招一样，他把“白菜炒肉”这个菜练好之后，又炒了几个菜，味道都比前面要高出一大截。
　　比如青椒炒鸡蛋、肉末茄子、蒜香排骨、辣子鸡……这些都手到擒来，越是家常菜，越难炒好，可苏劫已经得心应手。
　　“我记得一本武侠小说中说少林寺有个做饭的火工头陀，居然练成了绝世武功，闹出天大的动静来。的确这做饭对于锻炼功夫的效果极大，只要用心来融入功夫，掌握火候。文火文烧，武火武炒，爆火颠簸。这不和人练功的文炼，武炼，横炼是一模一样？普通的食材，经过了高手烹调，就可以出来绝世美味，一切都是火候得当而已，人也是如此，火候得当，就可以成为绝世高手……”
　　心中思考着，手脚却麻利的把饭菜都用保温箱装起来，准备送给老妈。
　　虽然学校放寒假了，可老妈还是很繁忙，要去各种讲课，这些课都是有红包可以拿的，可以说是工资以外的收入。
　　本来以前寒假暑假，苏劫也去网站上接一些家教的活儿，不过今年寒假他有钱了，就闲暇下来。
　　下一步思考准备换个大房子的事情。
　　可S市的房子动不动就上千万，大点的几千万，有些别墅都是上亿起，他的一百万屁都不算。
　　现在家里的确是太拥挤了，苏劫想要个大书房，修身养性，写写毛笔字，多收藏一些书籍。
　　看了看自己床上堆的一些书，还有墙角里面的笔记、练习册，他摇摇头，这是名副其实的“陋室”。虽然他现在对于物质追求不是很大，可能够为父母改善居住环境是他心中早就有的想法。
　　这个小区太老旧了，原来的老居民早就搬离，现在都是出租户，物业也不管事，车辆乱放，到处涂抹，小区里面的花坛也破破烂烂，实在是太脏乱差。
　　给老妈送完饭，他照例来到华兴例行练习和指导。
　　随着华兴的运营，这里面来的要么都高手，要么就是有身份地位的人，俨然已经成了个不错的研究会。
　　苏劫在这里展现功夫，所有的人都极其佩服，只是因为太年轻了，到底有些威望不足，很难成为像“麻大师”老陈这样的人脉关系。很多人佩服归佩服，可要他们尊敬，打心眼里面觉得“德高望重”，那还是不可能。
　　在很多人眼里，他是个有本事的“小教练”，而不是什么“大师”。
　　这起码要三四十年之后的事情。
　　苏劫也不在意，每天有钱赚，能够有人交流就够了。
　　在训练别人的过程中，他觉得自己水平也有了飞速发展，各式各样人的身体结构，按照不同方式来训练，通过他们一次次的试验成果反馈到自己身上，用心去琢磨，就可以提高自己锻炼水平。
　　华兴这些天观察了下苏劫的生活轨迹，也是啧啧称奇。
　　除了吃饭睡觉之外，苏劫基本上一举一动都在练功，思索，静下来的探索。错了，哪怕是吃饭睡觉，他也是在练功之中。
　　在做职业选手的时候，华兴的训练量和精细程度，都比不上苏劫的三分之一。
　　尤其是精细程度，华兴从来没有看见过一个人吃饭彻底嚼烂，不说话，专心享受，全心投入的。而且饭后还固定的吞咽唾液，按摩肠胃促进蠕动分解消化。
　　苏劫每天的生活规律得几乎是和机器人一般。
　　从来没有什么别的娱乐活动，年轻人喜欢的游戏、电影、泡吧、蹦迪、喝酒、打牌、派对，甚至是交男女朋友约会等俗事从来没有出现在苏劫身上。
　　甚至有些时候，华兴都怀疑苏劫是个机器人或者是生化人。
　　太可怕，太规律了。
　　这就是真正的“至人动若械”。
　　在外人看来苏劫这样生活实在是太无趣，可他自己觉得内心深处极其满足。
　　当然，他也不觉得别人的活法是在浪费时间和生命。每个人都有自己对待生命的态度，自己管好自己就可以了。
　　渐渐的，他的心彻底沉静下来，他觉得自己离突破也不远了。
　　到了晚上，他打完了指导赛从俱乐部中出来，正要准备回家，路边一个身材极其高挑，身穿职业装，提着个小包的女白领摇摇晃晃走过来，突然发出呕的一声，一大团呕吐物差点喷到了他身上。
　　“你没事吧。”苏劫并没有生气，反而是告诫了一句。
　　在不远处就是酒吧一条街，经常有喝得醉醺醺的女孩醉倒在路边，不省人事，有的时候还被人“捡尸”，除此之外也发生过多次醉酒斗殴事件。
　　不过醉酒的男男女女大约都是在凌晨，现在这么早就喝得酩酊大醉倒是极其罕见。
　　“送我回家，给你一万块。”女白领抓住了苏劫的衣服。
　　“你家在哪里？”苏劫刚刚要问，街口就传来了声音：“站住。”
　　四个青年追了出来。
　　其中有个纹身花臂的青年走到苏劫面前，猛的一拉：“滚开，这里没有你什么事。”
　　砰！
　　苏劫看也不看，一肘顶在了这纹身花臂青年的胸口。
　　这纹身花臂青年顿时木头一样倒在地上，不停的抽搐着。
　　“这小子敢打人。”其它三个青年似乎也是打架老手，挥舞拳头朝着苏劫打来。
　　苏劫觉得这些人实在是太幼稚可笑，拳法连业余都算不上，就算是站在这里被打上一百拳都没用。
　　他稍微一蹲身，手臂探出，就打在了一个青年的腋下，是神经丛密集区域，有很多穴位集中在这里。这个青年被一下击中，还愣了下，随后整个身体滑倒，不停的口吐白沫，和当日布恩被古洋打中一模一样。
　　手探出的时候，他脚也没有停歇，连续鸳鸯脚两勾。
　　剩下两个青年被直接勾倒在地，摔得七荤八素。
　　苏劫并没有停留，勾腿连接点踢，直接在两个青年的脖子上面踢了一脚。
　　这是颈部动脉所在位置，被踢中之后，两个青年连话都没有说出来就晕死过去。
　　四秒不到，四个凶神恶煞的社会青年就倒在地上，一个被肘顶中檀中穴抽搐，还有一个被“长猿探臂”打中了腋下，羊癫疯似的吐白沫，另外两个直接休克。
　　“你都不问这些是什么人？就把他们打成这样？”女白领似乎清醒了一些，张大嘴巴，醉醺醺的说话，头脑还是有些不清醒。
　　“见得多了，都是一群小混混，专门占便宜，我以前看见过好几次，尤其是这个纹身花臂的家伙，拉扯酒吧单独喝酒的女孩子。”苏劫刚才动手干净利落：“不过你放心，等下他们就会醒来，给个教训而已。”
　　可谓是人狠话不多。
　　“你家住哪里？我送你回去。”
　　呕！
　　女白领再次一阵狂吐，红酒洋酒残渣弄的身上都是，吐了好一阵她才晕晕乎乎的想站起来，“我今天，呕……雇佣你一晚上，一万……呕……不，两万。你先陪我去公司，我拿个文件，今晚还要做项目文件……”
　　说话之间，这个女白领又快睡过去了。
　　“你公司在哪里？”苏劫问：“醒醒，醒醒。”
　　“昊……昊宇……”
　　女白领勉强醒来：“算了，你送我到这里。这是我的房卡……”
　　她在手机上点开了个地址，然后彻底睡着了，怎么都喊不醒。
　　“昊宇集团的员工？”苏劫发现这女白领的身上还有工牌，职位是总经理助理。
　　昊宇集团的总经理是风宇轩。


第82章 富贵邋遢，不干不净不差钱
　　“算了，还是帮她一下。”
　　苏劫把这个女白领提起来，用软件叫了一辆车，除了车费之外还多给了几百块钱，因为呕吐物把车里面弄得脏兮兮的。
　　按照手机上的地址，苏劫到了个高档小区，用门禁卡进入了其中。
　　小区里面环境幽雅，园林式的景观，楼间距也很宽，处处都是自动化设置。
　　苏劫知道这是S市一个有名的楼盘，现在价格已经到了十五万一平米，而且都是大户型，基本是三百平米左右，一套下来五千万妥妥的。
　　他很早就看中了楼盘，以后有钱了想给爸妈买在这里，可惜只能够想想而已。
　　至于陆树这些大少的别墅，动不动上亿，那还没有考虑到那一层去。
　　咔嚓！
　　门卡刷开了，眼前的一幕让苏劫吓了一跳。
　　房间很大，宽敞亮堂，装修极尽奢华，不过这也不足以让苏劫惊讶。
　　他惊讶的是房间里面很脏，乱，差。
　　名贵的真皮沙发上面堆满了衣服，还有购物袋、化妆品盒子、各种瓶瓶罐罐。
　　而在桌子上都是吃剩下的外卖垃圾。
　　至于房间的各个角落里面，都是拖鞋、抱枕、娃娃等等乱七八糟的东西。
　　“都是名贵货色，真是糟蹋东西。”苏劫看出来，无论是沙发上堆着的衣服，还是包包，都是名牌奢侈品，其中不缺乏好几万一件的货色，现在则好像垃圾一样。
　　说实在的，一进这屋子，苏劫觉得自己走进了收破烂的垃圾场。
　　“就算自己不打扫，也不知道请个家政打扫下？”苏劫想了想：“不过这房间里面的东西都价值不菲，家政打扫也不放心，而且很多女生都不喜欢外人进入自己私密空间。”
　　他一眼瞟道了在沙发上，还有大把钞票随意散落着，甚至可以看到几个首饰盒子里面放着戒指、项链等珍贵物品。
　　砰！
　　打开房门，苏劫把女白领放在床上，转身就要离开，帮人帮到这里也已经差不多了。
　　虽然对方许诺送回家给一万块钱，但苏劫可不想等在这里讨钱。
　　他转身就要离开，突然角落里面传来了一声“喵”。
　　原来是一只小小的英短猫，看见苏劫进来发出求助的声音，探头探脑出来，可怜巴巴的看着。
　　苏劫凭借直觉就感觉它饿了。
　　“别急，我来帮你找找猫粮。”他花了好一会儿才在这房间中找到猫粮，又倒了一些水，看见这英短猫吃得欢快的样子，不由得摸了摸它的脑袋：“你家主人虽然有钱，可一点生活品质也没有。”
　　砰！砰！砰！
　　就在喂猫的时候，外面传来了砸门的声音。
　　“谁砸门？”苏劫眉毛上挑。
　　明显不是敲门，而是暴力砸门，整个房间都震动了。
　　苏劫连忙开门，就发现了门口站着个青年，穿着休闲，可掩不住那种“富贵之气”，身上的休闲装款式居然和陆树等几个“大少”的一模一样。
　　看见开门的是苏劫，这青年本来就怒气勃发，现在更是红了眼睛，猛的一拳打来。
　　这一拳颇见功力，起手抱头，蹬腿扭胯送腰顶肩弹臂，一系列动作一气呵成，是标准自由搏击的后手直拳。
　　拳头赢面击过来的一刹那，苏劫都感受到了那股彪悍的气息。
　　“什么鬼？”拳头刚到脸上，苏劫也没有后退，更没有抬手格挡，而是后发制人，脚下的鸳鸯腿勾出，闪电拉扯，如割麦子一般。
　　拳头戛然而止，力量全消，如同被釜底抽薪，青年砰的一声倒在地上。
　　“说说，到底是怎么回事。”
　　看见青年还想爬起来继续打，苏劫不禁问。
　　“你是什么人？为什么会出现在我女朋友家里？”青年猛的爬起来，说话之间，再次挥拳打来。
　　他这次出拳还虚晃了下，让人以为是攻击面部，结果突然停止，一个弹踢准确的攻击向了苏劫裆部。
　　这就是军队里面的格斗杀招“晃眼踢裆”。
　　“这小子够狠辣，也不怕打出事情来。”苏劫想也不想，侧身又是一勾。
　　青年再次倒地。
　　这次为了防止青年再爬起来，苏劫用脚踩在了他的胸口，稍微用力一踏，立刻青年脸色就苍白了起来，肺中的空气被挤压，脸上出现了恐惧的神色。
　　“你刚才踢裆如果是个普通人，怕是一招被你打死了，怎么这么歹毒？”苏劫稍微放松了一些踩踏，让青年说话。
　　“你……”青年目光好像要杀人：“你知道我是谁？敢这么对我！”
　　“那么你是谁？”苏劫挑了挑眉毛：“莫非你爸是什么大人物？快说，我这里给你录着。发到网上保证你涨粉丝。”
　　他拿出来了手机。
　　“这是我女朋友的家。”青年正想放狠话，看见苏劫拿出手机要拍摄，顿时泄气。随后又不甘心的怒吼，想竭力爬起来，“你为什么会出现在她房间里面？”
　　“你女朋友？她叫什么名字？”苏劫也不是很相信，“如果她是你女朋友，你应该有房卡，为什么还要砸门？”
　　“放我起来。”青年再次咆哮，并不回答苏劫的话。
　　“我进去问下，你在这里等着。记住，你如果还砸门，我就对你不客气了。”苏劫之所以刚才给青年一个教训，一是因为他猛烈砸门，二是不分青红皂白挥拳就打，三是直接用“断子绝孙脚”。从这点看出来，此人就是专横跋扈惯了。
　　不问清楚苏劫是不会放他进来，万一屋子里面丢失财物，或者是醉酒的女白领被这个青年侵犯，到时候算到他头上，可谓是倒了大霉。
　　放开这青年，苏劫转身回屋关门。
　　那青年果然不敢再砸门。
　　“小子，你等着，我许家宏一定要让你吃不了兜着走。”青年爬起来之后，拿出手机打电话。
　　这些都在屋里面的苏劫听得清清楚楚，自动他受过盲叔训练，关“小黑屋”三天，把大摊尸法修炼到了“似死非死”之境界以后，再在麻大师的指点下，入门看见了“活死人”的境界，他只要稍微凝聚下精神，感知比起普通人要强数倍，甚至是十倍都不止。
　　“回去还要睡觉，明天有事。得让这个女子醒来和外面这个青年说清楚。”苏劫走到卧室，这个女白领还在沉睡不醒，他把女白领搬到了厕所，突然出手在她胃脘地方一点。
　　哇！
　　这女白领再次狂吐起来。
　　“水……”
　　吐完之后，女白领极其干渴。
　　苏劫似乎早就预料到了，给她温水让她咕咚咕咚喝下去。
　　在她喝饱了之后，苏劫又是一点，顿时女白领把刚刚喝下去的全部吐了出来，胃都差点吐翻。
　　这样反反复复几次之后，女白领总算清醒了过来，睁开眼睛，看了看四周，发现是自己家里，顿时发出来了一声尖叫：“谁叫你进我家里的？”
　　“你在路上让我送你回来。”苏劫很有耐心：“如果不是我，你恐怕被那几个小混混拉走了。指不定会发生什么事情。对了，先不说这个，外面有个叫许家宏的人说是你男朋友，我没有让他进来，他现在还挡在门口。”
　　“别让他进来。”女白领听见这个名字似乎更加清醒了：“你去门口告诉他，让他赶紧滚，我再也不想见到他。”
　　“看来你们认识，这样你出去和他说清楚比较好，这里就没有我什么事情了。”苏劫摆摆手，“我回去还有事情。”他并没有提两万块钱的许诺，今天就当做个好事。
　　“那你等等。”女白领看见自己身上到处都是呕吐物，把苏劫推了出去，然后就传籁哗啦啦的水响。
　　不一会儿，门开了，她从其中走出来，苏劫看得眼神都跳了下。
　　因为她只穿了文胸和短裤，高挑的身材，白皙的长腿，湿漉漉的秀发都在诱惑人犯罪。
　　“走，我们出去。”她居然挽住了苏劫的胳膊，把他拉到门口，打开了门。
　　门口的许家宏正等得不耐烦，就看见女白领穿着这一身和苏劫手挽手，不由得怒吼：“李小真，你在干什么？”
　　“许家宏，你吼什么？”李小真极其泼辣：“你不是说老娘水性杨花么？在我面前发你娘的什么许家大少爷脾气。这是老娘新的凯子，怎么样？比你强，比你高，比你帅吧。实话告诉你，我这房子就是风宇轩给我买的又怎么样？有本事你也给我买啊。”
　　“小子，你等着。”许家宏听见这个话，脸色一阵红一阵青，突然一耳光朝着李小真抽了过来。
　　啪！
　　苏劫出手直接打在了他手臂麻筋之上。
　　顿时许家宏连惨叫都没有发出来，直接蹲在地面上。
　　看见苏劫身手这么好，李小真脸上都放出光来。
　　“打女人算什么本事。”苏劫这下真就看不惯了。
　　“你等着。”许家宏勉强站起来走到楼梯口。
　　“我说老兄，你除了这句话，还能不能说出新鲜台词。”苏劫摇摇头。
　　这下许家宏没有说话，而是顺着电梯下去，临走的时候狠狠看了苏劫一眼，似乎要把这个人记在心里，他的眼神如同毒蛇让人发寒。
　　“好！事情结束，我得回家了。”苏劫抽出手来。
　　“等等，我再给你一万块，你把房间给我收拾了。”李小真抱着双臂，似乎在上下打量苏劫：“我记起来了，那四个酒吧混混被你瞬间放倒，许家宏本身也是练自由搏击的，根本不是你的对手，看来你是个高手。”
　　“房间自己收拾。”苏劫转身就走。
　　“等等，再加一万。”李小真喊住了苏劫。


第83章 真胆真魂，罩意之下不可逃
　　“时间到了。”苏劫看了看手表：“我九点要赶回去睡觉，不好意思。对了，我送你回来，你许诺两万块钱，麻烦捐给儿童基金。”
　　说完话之后，他直接坐电梯下去。
　　他真的是要回去睡觉，每天九点按时睡觉已经成了他的生活规律，如果没有万不得已的事情，他不愿意破坏这个规律。
　　“喂，喂……你还没有告诉我你名字呢？”
　　李小真连连叫喊，可苏劫并没有理会她。
　　走出小区，苏劫正要走到地铁口，就看到了许家宏。
　　这个青年坐在一辆路虎上，打开车窗死死的盯着小区门口，似乎有不共戴天的深刻仇恨。
　　看见苏劫走出来之后，车门打开，下来了一个人。
　　这个人突然发力，身体猛窜，速度似乎和世界级的百米短跑选手差不多，比猎豹捕食还凶猛，直接朝着苏劫冲撞而来。
　　苏劫停住，并没有躲闪。
　　唰！
　　在离他三步之远的地方，这个人骤然刹住，身躯如桩死死钉在地面，一动不动，这种陡然奔跑然后急刹的动静吞吐，苏劫心中一凛，就知道是个真正的高手。
　　这需要把急刹的惯性完全消除，刹那之间改变力的方向，向下扎根。
　　“跟我走一趟吧。”
　　这个人直接就对苏劫说话了。
　　他是个壮汉，下身穿着迷彩裤和马靴，上身穿着紧身皮夹克，胸和背极其宽阔，脖子粗而短，混凝土柱子似乎的结实。
　　脸上饱经风霜，似乎经常在山外野地进行工作，头发是短寸，抓都抓不住。
　　让苏劫注意到了两个细节，这个人的耳朵好像菜花，弯弯曲曲扭在一起，很是难看。除此之外，他的手指关节根根凸起，好像一粒粒的蚕豆。
　　“菜花耳”。
　　“蚕豆手”。
　　这在许多职业柔道摔跤或者是综合格斗选手之中偶然能够见到，那是真正千锤百炼，多次进行猛烈摔打，耳朵变形扭曲。手每天都抓扯重物进行摔击所造成的。
　　平头壮汉，有“菜花耳”和“蚕豆手”。
　　真正的高手，实战搏杀极多。
　　“对不起，我赶时间。”苏劫面对这个壮汉，还是很有礼貌。
　　“你刚才打了家宏？”壮汉问。
　　“自卫而已。”苏劫反问：“你是警察？”
　　“我不是。”壮汉似乎是个机器人，十分冰冷：“他是我兄弟，你既然亲口承认打了他，你说应该怎么办？”
　　“那你应该收集证据报警，让警方来找我，你拦在这里算怎么回事？”苏劫知道这许家宏怀恨在心，现在居然还找个壮汉拦路，他不禁摇摇头，说话之间，他侧身就要离开。
　　“跟我走一趟。”壮汉突然出手，抓向了苏劫的衣服，看这姿势就是摔法。
　　抓衣，撕扯，连摔。
　　在锄镢头这招之中也有，上次苏劫就是用撕扯之法把“灰狼”全身衣服都扯碎，让他赤条条在大街上“裸奔”，丢光了面子。
　　苏劫翻身，闪避，并没有还手。
　　壮汉一抓不中，连续碎步再抓，双手连环不停歇。
　　唰唰唰……
　　苏劫只感觉到这大汉的双手如同钢钩，笼罩了全身上下每一个部位，与此同时，他足足有七八个要害处感觉发麻发痒，这代表了对方随时都会攻击这些部位。
　　自苏劫从“麻大师”那边出来，横练功夫大成，他的全身都有一种敏锐。
　　那就是别人想要攻击他身体上随意一个部位的刹那，他那个部位都会出现收缩反应。
　　这是周身灵敏，羽不能落。
　　“此人厉害，比起周春厉害太多，灰狼在他的手上怕跟小孩子一样，不过似乎没有风恒益强。”苏劫连续躲闪，身法忽上忽下，忽左忽右，前后进退，这才堪堪躲过。
　　“不错。”大汉连续快抓，就是想要逮住苏劫，但却没有沾到半片衣角，他不由得脸上出现了一丝欣赏：“跟猴子一样会跳，不过也就这样了。”
　　嗖！
　　大汉速度猛的加快。
　　比起刚才足足快了一倍。
　　砰！
　　他脚踏在地面上，骤然发力，好像鬼魅疾行，似乎体内有一股巨大能量，能够把他壮硕的身躯推动到达如此速度。
　　按照道理，他的身材根本不适合速度型爆发，块头大，空气阻力大不说，体重沉，可他偏偏就爆发出来了和那些田径短跑运动员的速度。
　　嗤啦！
　　苏劫的肩头衣服被抓住，觉得一股大力量把自己抛向空中，他在危险之际，身躯猛的下沉，抖肩。总算没有被拔掉根。
　　如果他被抓了起来，就危险了，双脚离地，所有力量都失去根基，基本上就是“败亡”一条路。
　　虽然他化解了这个危机，但肩头的衣服一下被扯破，掉了一大块。
　　“你不是我对手，还是跟我走吧。”大汉停下来。
　　这时候，许家宏从路虎车上走下来，脸上带着残忍的报复味道：“阿鼎，把他打成内伤，外表看不出来的那种。”
　　大汉摆摆手：“你坐到车里面去。”
　　他似乎不是许家宏的保镖，而是平起平坐：“这是个高手，难怪你练习了多年的自由搏击也不是他对手。我也不侮辱你，你对他道个歉，磕个头，这件事情就这么算了。”
　　“道歉？磕头？”苏劫眼神猛的眯了起来：“如果我没有看错，你的手法是洪拳为核心，加上各种军体格杀招式。洪拳精髓在为国复仇，军体的精神是保家卫国。我从你的身上一点都没有看到这个影子，既然如此，我就让你见识下真正的功夫。”
　　苏劫本来一味躲闪，没有还手，现在终于认真了。
　　他站立当场，也没有躲闪，心之中升腾起来了“河山自在我心中，雄鸡一唱天下白”的精神。
　　拳意在沸腾。
　　看见这个样子，大汉脸色微变，他感受到了苏劫身上的一种气势和刚才截然不同。
　　“既然你要嘴硬，那我也没有办法。”大汉猛的率先攻击，身躯一猫，朝着苏劫扑来，这股扑势比起刚才又强了很多，如同野兽发狂，是真正的进入了状态。
　　苏劫浑然不惧，面对猛扑，他身躯对撞了过去，在接触的瞬间，起把！出拳！
　　山河破碎之时，人哪里还有畏惧？
　　慷慨赴死而已。
　　此为拳法之魂魄，拳法之真胆。
　　轰隆！
　　苏劫的“锄镢头”一把从下奋起，如同“雷出地中”之豫卦，振奋人心。
　　两拳相搏。
　　大汉突然发现，自己所有攻势打在苏劫身上都没有任何效果，似乎是打在了一座大山之上，又如蚍蜉撼树。
　　而对方的拳打了下来，如山似乎的巍峨，如雷一般雄壮，其势不可阻挡。
　　五指巴掌岔开，完全遮住了他的脸上，同时罩住了他四面八方，就如天罗地网。
　　心意把之中，锄镢头这一把虽然简单，可意念变化莫测，其中最重要的一股意念就是“罩意”，意思就是我一把打下来，要有如天穹一般，笼罩所有的拳意在其中。
　　任凭敌人如何逃窜，都无济于事。
　　让你知道什么叫做天网恢恢，疏而不漏！
　　啪！
　　大汉的脸上结结实实挨了一巴掌，从额头上罩刷下来，使得他立身不稳，直接趴在地上，然后出现了电击、火烧、针刺一般的疼痛。
　　这是面部三叉神经被打中。
　　不过，他并没有受伤。
　　苏劫这一把留手了，否则他的脸都要被打稀烂。
　　“你的技术和经验都比我强，体格也在我之上。”苏劫看着爬起来的大汉，目光凝重：“可惜你的是格斗，我的是功夫。”
　　说话之间，苏劫离开了这里，他也懒得去许家宏计较。
　　至于这个大汉，给他个教训也就是了。
　　坐地铁回到家里，正好快九点钟，苏劫洗澡睡觉，在正好是九点整的时候，安然入眠。
　　今天晚上发生了很多事情，可他都没有放在心中，只是那叫做“阿鼎”的大汉拳法的确在他之上，是他遇到过的除了风恒益以外最强对手。
　　当然，古洋和盲叔麻大师都应该比这个大汉要强，只不过苏劫并没有看到这些人的真正实力，这些人是苏劫的老师，并不是对手。
　　能够战胜这个大汉，苏劫靠的就是胆。
　　真正坚不可摧的气势和武术自古以来真谛真精神，拳到此处已经有了真魂。
　　不过，随着时间越长，他的功夫会越来越深厚，毕竟他从开始练武到达现在也就只有七个月时间，虽然按照他的训练量，几乎是职业队的两三倍，可就算如此，也不过是相当于职业队训练了两三年而已。
　　两三年的苦练，充其量也不过是登堂入室。
　　苏劫心中其实知道，自己现在年龄才十六七岁，处于飞速上升期，一直到二十六岁都可以飞速成长，过后才会缓慢沉淀下来，而到了三十岁之上，就会走下坡路。
　　所有的职业选手，哪怕是世界级的也是如此，最巅峰就是十八岁到二十六。
　　当然，他和盲叔还有麻大师的研究之中证明了，如果人的心灵境界到达了“心宁神安”的境界，去掉了思维中的粗想，只剩下细想，那么生理机能会提升百分之十到二十，这意味着人的巅峰会提升十年左右。
　　如果到达了“似死非死”，细想连自己都察觉不到到底在还是不在的时候，那生理机能可以提升百分之二十。
　　如果突破到达了“活死人”，彻底断绝粗想细想，打死念头，那就不知道会提升多少，因为没有实验数据。
　　欧得利这种高手不可能给盲叔和麻大师去研究。


第84章 继承遗产，许家原来是亲戚
　　苏劫进入了睡眠之中的时候，许家宏和那大汉回到了车里。
　　大汉一言不发，脸上还有一个巴掌印。
　　许家宏浑身似乎在发抖，也不知道是气的还是害怕。
　　“阿鼎，这小子到底是谁？你的格斗水平已经是……”许家宏勉强道。
　　“厉害。”阿鼎摸了摸脸：“想不到我居然在这里遇到了这么一个高手，很难想象。”
　　许家宏知道这“阿鼎”的格斗水平绝对是全国都顶尖，而且所学的不是那种擂台格斗，而是真正的保镖搏杀技术。他是大型跨国安保集团“蜜獾”公司的一级保镖，曾经在以色列训练营待过很长一段时间，融合了很多种武术。
　　尤其是以色列格斗术非常擅长。
　　许家宏亲眼看见“阿鼎”在国外保护自己老爹不被人袭击的时候，一人窜出去把七八个歹徒全部打断了手脚。
　　一个职业自由搏击运动员在他的面前，连三秒钟不到就被放倒。
　　“这个小子在蜜獾之中是什么水平？难道还比得上那些超级保镖？”许家宏说话的时候吞咽了口水。
　　“蜜獾”是国外的一家大型安保公司，非常神秘，里面出来的个个都是高手，全部军事化训练，专门为富豪甚至国外的政府服务，在很多战乱地区也有他们的身影，比起“黑水”公司还要神秘。
　　“他的技术和手法都比较幼稚，没有经过多少生死搏杀，但气势十足，初生牛犊不怕虎。”阿鼎双目之中出现了凌厉光芒：“如果不是这里动手不方便，我可以用很多手段杀了他。我们蜜獾里面最强的超级保镖，远远不是他所能够比的。”
　　被苏劫一把“锄镢头”打趴下，阿鼎心中很是不服气。
　　“下次如果再遇到这小子，你尽管出手！”许家宏恶狠狠的道：“不要有所顾忌。”
　　“这个我知道，毕竟我是蜜獾的人。”阿鼎眯着眼睛：“只要不死，就谈不上胜负。”
　　许家宏知道这个“蜜獾”安保公司为什么叫这个名字，是因为在非洲草原上，最凶猛、最好斗、最肆无忌惮、最无所畏惧的动物，不是狮子，不是猎豹，也不是鬣狗，而是蜜獾。
　　曾经有一只蜜獾在动物园里面，只因为对面的狮子吼了它一声，就挖了几天地道穿过铁丝网，跑到狮子住的地方和对方打了一架，还把狮子赶跑了。
　　也有一只蜜獾闯入六只狮群之中一番大战全身而退。
　　蜜獾把非洲最毒的黑曼巴蛇当做辣条一样，没事就吃几根。
　　许家宏还知道，“蜜獾”安保公司出来的保镖，绝对狠辣，不但对雇主绝对忠诚，还有其它的技能，帮雇主做很多不能做的事情。
　　“当然，我这次主要任务是保护你，辅助你在S市开拓市场，顺便拿回遗产。”阿鼎道：“等这件事情完成之后，我就去找这个小子把今天的场面给找回来。”
　　“我家那老爷子也不知道怎么回事，居然立遗嘱，把那多年就弃家私奔、败坏家风的贱人也写了进去，还给她公司股份。前段时间我老爹终于找到了她，让她放弃遗嘱继承签字，这贱人居然不同意！”许家宏想起这件事情，眼神之中都出现了杀机。
　　阿鼎沉默不语，他心中清楚，这是大家族之中财产之争。
　　许家在南方有很庞大家业，遍布制造、金融、地产、网络、基建等等，不过是典型的家族企业，多儿多女。现在家族掌舵人老爷子生病，立下遗嘱，把财产进行分割，给了离家出走多年的女儿一部分。
　　这样一来，现在家族之中的主要继承人自然不愿意，可老爷子的遗嘱又无法违背，只能够找到当事人希望她签署放弃协议。
　　“阿鼎，你说这次我来S市和昊宇合作，到底要怎么才能够成功在这里打下根基开拓市场。”许家宏问：“现在我们年轻小一辈之中竞争也很激烈，老爷子在遗嘱之中并没有给我们财产。只有靠我们自己的竞争，该死的！”
　　“风宇轩看中了这点，所以才会对你不冷不热，对你的合作不是很感兴趣。”阿鼎想了想：“你接近了李小真，可这小妞怕不是那么简单。”
　　“这也是个贱人，我在她身上花了很多钱和精力，她也答应和我相处，可连门都不让我进，说是自己有心理阴影，很忌讳别人进入她的私密空间。每天都跟我说在加班，不知道在办公室里面和风宇轩干什么。我实在是忍了她好久了才打了她一耳光，没料到她居然去喝酒还喝醉了让别的男人送她回去。”许家宏说起这个，眼神之中火焰燃烧着。
　　“你太冲动了，谁都知道风宇轩好色，绯闻不断，他亲自挑选的女秘书绝对不是很干净。我调查过，这李小真是风宇轩的得力助手，商业上很有一套。谈过几个男朋友，都因为怀疑和风宇轩有关系而告吹了。实际上，她和风宇轩恐怕还真没有关系。因为李小真的父亲是风寿成的好友。风宇轩是有心思的，可并没有逼迫，一来是怕李小真离职失去个助手，二来怕被他的兄弟在风寿成面前告状。”阿鼎道：“所以我觉得你还是去修复下关系，不管怎么样，这个女人值得拉拢，很多昊宇集团的商业计划书都是出自她手。”
　　“既然如此，我就给李小真打个电话道歉。”许家宏也是能屈能伸的人物，他开始拨打手机。
　　房间里面，手机声音响起来。
　　李小真正在吃醒酒药，看着乱糟糟的屋子，说不出的心烦。这个时候手机响起来，她看了看电话号码，骂了句脏话，随后直接加入黑名单。
　　“本来以为这许家宏不在乎外面的风言风语，就试着和他接触接触，没料到和其它的男人没有什么区别。”李小真自言自语：“我这个老板太好色了，害得我老是被人误会。奇怪，刚才这个小男生在我家里，我怎么一点抵触的心理都没有？还愿意让他收拾屋子？”
　　李小真的确是有严重的心理疾病，非常恐惧别人进她的家里，但她自己又不爱收拾，导致家里堆积得好像垃圾场，偏偏那些垃圾都是世界名牌奢侈品。
　　可苏劫进入她的房间，她心里居然一点都不抵触。
　　本来以为是醉酒的原因，现在想来，苏劫身上似乎有一种莫名其妙的气质让她很安静。
　　她不知道，这是苏劫通过修行，精神内外已经浑然一体，渐渐的“内圣而外王”，举手投足之间有了一些气场。毕竟他的大摊尸法修行已经到达了高深之境界，单纯是心理素质精神上的修行，在这个世界上已经是佼佼者，固然比不上欧得利这些麒麟龙凤，可也相差不远，随时都有可能突破这层境界。
　　“不行了，实在是太脏太乱，我还是收拾一下，不然真成狗窝了。”李小真勉强把垃圾收集起来，扔了一趟之后，困意上来，干脆就破罐子破摔，把被子一裹，明天再说。
　　在沉沉睡去之时，李小真自言自语：“少年，我一定要把你抓到手里给我搞卫生。”
　　路虎车里面。
　　许家宏把手机一摔：“这贱人不接电话！把我拉黑了。”
　　“找机会当面说清楚，低声下气一点，以大局为重。”阿鼎给许家宏出谋划策：“其实只要拿到那部分遗产，你手上的筹码就足够让风宇轩重视你，合作的机会就会大很多，现在整个商界昊宇集团可是出尽了风头。”
　　“老爷子如果一去，我们许家各自都有心思，乘着这个机会，必须要抓住能到手的东西。不然被我的那群兄弟抢占了先机，以后绝对没有我什么好。”许家宏心中很清楚：“对了，我觉得刚才这个小子应该和李小真没有什么关系，应该是她临时拉过来当枪的，否则这小子绝对不会从她家里出来，并且还是坐地铁。”
　　“观察得很仔细。”阿鼎不但是许家宏的保镖，还充当了教官的角色。
　　“如果许影那贱人不配合，那我也只有硬来了，虽然她比我大一辈，可早就已经脱离了许家。弄得现在张家那边跟我们已经不再往来，让我们许家在海外市场迟迟打不开局面。”许家宏道：“我听说张家的个小丫头，叫什么张曼曼的也来了S市，我找个机会去认识下。”
　　“可以去认识。”阿鼎道：“而且一定要结交，张家在海外势力很大，可惜了，要不是当年你姑姑许影逃婚，现在许家和张家联手，怕又是一片全新天地。现在张家明面上掌管财权是张洪源，就是当年你姑姑许影的未婚夫吧。不过其实张家真正的主心骨是张曼曼的父亲，叫做张洪青，你也许不知道此人，可我知道此人多么恐怖，他就是我们‘蜜獾’训练营的两大外聘总教官之一。我的洪拳就是他教的。”
　　“张洪青？我倒是没有听说过这个人。比起你的实力如何？”许家宏问。
　　“我？”阿鼎自嘲的笑了笑：“他要杀我，我眼睛都来不及眨一下。”


第85章 突如其来，年关将近忽有亲
　　“这么厉害？我不相信这个世界真的有超人。”许家宏摇摇头：“你们这些练家子，总是喜欢把事情夸大，说某某高手厉害，真这么厉害怎么不去参加世界大赛，去参加奥运会？世界闻名？”
　　“那能有几个钱？”阿鼎好像是在嘲笑许家宏的无知：“现在拳王帕斯奇的身价也不过就是十亿美金而已，在外人看来是很多，可你知道随随便便一个上市公司老总就比他要有钱。那些奥运会冠军更不用说，拿点微薄的薪水，就算是接什么广告代言，撑死了几年千把万。自由搏击的那些运动员更不用说了，为了一场几十万、上百万的拳赛打得你死我活，这还是国家顶尖级别的。你觉得这值得么？”
　　“的确不值得。”许家宏点头：“你这么一说也好像很有道理，他们只是人前风光，可落到口袋里面却远远没有多少钱。这年头还是实惠重要。”
　　“其实今天和我交手的这小子是个人才，年纪不大，居然能够把功夫练到如此地步，可以把他吸纳进来。”阿鼎对许家宏建议。
　　“这个我考虑下。”许家宏想起来又恨得牙根痒痒。
　　“你要学曹操，张绣杀了他儿子，他后来还容纳了他，最后甚至封侯。到死也没有杀了此人，可见其容人之量。若没有这个容人之量，就做不成大事。”阿鼎还在告诫。
　　“曹操，我知道，是个奸雄，张绣是谁？有什么典故？”许家宏问。
　　阿鼎听见这个，顿时不想说话了，心中有些想骂娘：“这是个庸才，就这模样还想在家族之中争夺财产，简直痴心妄想。算了，我拿人钱财，替人办事，这也没有办法。”
　　第二天一大早，苏劫还是惯例凌晨三点起床，闻鸡起舞，去公园先进行三个小时的练习。
　　越是练习之间，苏劫觉得自己心态越沉，有一种凝若深渊的味道。
　　他时时刻刻都好像是一头蛟龙，潜伏在深渊之中，自下而上，观察无数变化。
　　深渊之中，安宁而平静，最深处潜伏积蓄力量，为接下来的腾飞做准备。
　　“这就是易经之中或跃在渊的意思吧。”苏劫对于易经乾卦的理解越来越深刻。
　　他发现自己的人生就是如此，在明伦武校的时候，就是“初九，潜龙勿用”。
　　而回到学校，就是“九二，见龙在田。”
　　后来和麻大师老陈研究，又击败了周春之后，他仍旧兢兢业业的研究，勤学苦练，没有丝毫的骄傲自满，这就是“九三，君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。”
　　而现在的心态彻底沉静了下来，似乎在深渊之中，可容百川，可纳无尽大海。这就是“九四，或跃在渊，无咎。”
　　接下来，就是“九五，飞龙在天，利见大人。”
　　九五，乃是至尊。飞天在天，如日中天，普照天地，成就为最高，人之巅峰。
　　苏劫知道，这并不是指自己事业上或者是其它财富上取得什么惊人成就，而是修行上恐怕会突破“活死人”之境界。
　　比起这个心理境界来说，哪怕是百亿财富、千亿财富，都不值一提。
　　到达了这个时候，苏劫才真正明白“富贵于我如浮云”的真正涵义。
　　“说到底，所有物质上的一切，哪怕是身体的强大，都是为了满足自己内心深处的欲望，所谓是欲壑难填。如果把欲望断绝，返照灵空，就会获得大满足。当然，我现在想修炼到达‘活死人’境界，也是一种欲望。而真正的死人，是没有欲望的。这也是‘活死人’境界的真谛。我现在内心深处的欲望，还是渴望修炼到达这个境界的，什么时候把这点欲望也去掉，那才是真正的踏入此境界，随心所欲，飞龙在天。”
　　苏劫在时时刻刻探索，拷问自己内心。
　　对于前途越来越清晰，几乎没有任何疑惑，他自己给自己开辟出来了一条大道。
　　此时此刻，早上三小时，苏劫的训练量已经到达了一个恐怖的水平，无论是跳跃，还是奔跑，或者是类似于平板支撑的卧虎功、跳绳、步法、闪躲、空击等等，都相当于国家级职业水平一整天的训练量。
　　他就如一个永动机，不停歇。
　　可这对于他来说，才相当于热身。
　　苏劫的寒假安排很充实，他凌晨三点起来训练完毕，到六点回家吃饭，上午进行各种知识学习。然后吃午饭，休息一小时后，就去华兴搏击俱乐部和各种各样的人交流，同时再度进行训练。
　　晚上则是吃饭之后，再度学习，然后冥想、入定，或者是玩水晶球的柔韧性训练。
　　本来在明伦武校，他晚上的训练是参加小型擂台赛，也是进行剧烈运动。
　　可现在他全部改成了文练。
　　尤其是水晶球训练，他是自己加上去的，这就渐渐脱离了欧得利的训练模块。
　　因为他发现，在玩水晶球的时候，他心思特别纯粹，就如水晶一般晶莹，自己和水晶球似乎融为一体，尤其是玩到极致的时候，他觉得自己的灵魂都注入了其中，使得水晶球成为自己身体的一部分。
　　用水晶球表演进行心理治疗，麻大师极为推崇。
　　从“麻大师”那边学会了水晶球之后，苏劫也在网上查找了很多这方面的资料，更是在视频上观看世界上许多水晶球大师的表演，研究这方面的资料。
　　他发现，水晶球的作用很多，最广泛的运用于催眠，还有占卜。
　　根据科学分析，催眠师使用道具，最理想的就是水晶球，比起怀表等物品更加有效。
　　似乎水晶和心灵有某种神秘的联系。
　　苏劫知道，这是因为水晶晶莹剔透没有杂质，观察内在的变化，容易洗涤心灵。
　　他也是在玩了一个月水晶球之后，横练功夫大成。
　　现在每天都玩水晶球，学习各种大师的视频中的技巧，感觉渐渐可以出神入化，对于力量的控制更加精细入微。
　　不得不说，他能够大量学习到这方面的知识，还是得益于老姐苏沐晨给的那平板电脑智能模块，需要学习什么知识，只要说句话，语音识别之后，立刻进行庞大的搜索，而且把各种资料进行整理，由简到难让人一步步的深入学习。
　　而且它连接了很多庞大的数据库，许多国外的科学研究资料也都整理好给苏劫观看，甚至还自带翻译功能。
　　当然苏劫并不需要翻译，他的英语可以说比得上专业的翻译人员。
　　现在网上查找资料虽然方便，比起以前学习个东西要去图书馆查资料、到处借书要方便太多了。可正因为如此，信息浩如烟海，要自己去学很容易迷失，也不知道哪些信息是真的还是假的。
　　可是这个智能模块就完美的解决了这方面问题。
　　它比起任何教授都要博学，效率要高，而且不会出错误。
　　比如苏劫需要学习水晶球在催眠、心理学方面的应用，还有各种理论知识，这需要大学一个团队来花费半个月，甚至更长的时间来整理资料，再进行系统的学习。
　　可有了智能模块的帮助，只要半个小时，它就把全世界的各种资料整理好让苏劫按部就班的学习，极大程度的减少了时间浪费。
　　“这辅助学习的智能模块出来之后，只怕人和人之间的差距会更大。勤奋好学的人收集资料变得更加简单，时间利用效率更高，以前需要一年时间的学习，现在可能一个月就学会了。而懒人怎么都不会去学习，哪怕是把最好的老师摆在面前，也是牵着不走，打着倒退。”
　　这天，苏劫正在家里通过智能模块来整理全世界收集来的资料，进行有针对性的系统学习，突然一个念头从心理升腾起来。
　　随着数据化高效率的时代来临，勤奋好学的人会越来越强，而懒惰厌学的人会越来越弱，最后相差越来越大，甚至是天壤之别。
　　“未来，有一部分人会成为神，而大部分人会彻底失去机会。”
　　他内心深处这样警惕着。
　　苏劫自己现在无论是学习，还是武力，都超过了同龄人十倍都不止。随着时间的推移，他每一天都在疯狂进步。
　　苏劫庆幸自己赶上了好时代。
　　正因为如此，他不肯放弃每一分每一秒，疯狂的学习，疯狂的锻炼。
　　在寒假过了一半接近年关，哪怕是高三的学生也都会好好放松一下，可苏劫根本没有丝毫放松的意思，反而学习锻炼得更加勤快了。
　　华兴俱乐部也已经关门，连华兴也回家去过年了。
　　可苏劫每天还固定在里面训练很长时间，哪怕是一个人也不觉得枯燥。
　　不过他老姐苏沐晨也是一样，现在似乎整天都泡在实验室中，过年也不回家。
　　这几天，气候陡然变得寒冷起来，到了凌晨时分，鹅毛大雪纷纷降落，大地一片雪白。
　　“天气预报真准，前天说在今天晚上会有大规模的寒潮来袭，我看天气还好，以为不会下雪，却没想这么准时。”苏劫依旧是凌晨三点起床，还是要出去锻炼。
　　下雨下雪天气，他就不去公园，而去俱乐部。
　　“今天就不要去锻炼了。”
　　他起床正要洗漱，发现老爸苏师临居然坐在沙发上。
　　“老爸，你怎么这么早就起来了？”苏劫有些奇怪：“还是你没有睡觉，上夜班才回来？”
　　苏劫老爸经常值夜班，有时候过年也不休息。
　　“等下你妈起来之后，你陪她去一趟南方，今年过年你在你外公家里过。”苏师临道：“我不想过去，有你陪着你妈我就放心一些。”
　　“我外公？”苏劫长这么大就没有听说过自己还有个外公。


第86章 南方豪族，最后一眼为尽孝
　　“这件事情你妈会对你说，我和你姐在家里过年。对你现在我很放心，只是要小心一些。还有钱我们不在乎，该放手就放手。”苏师临说了一句没头没脑的话。
　　“好的。”苏劫点点头，大约他也想得到，老妈应该是出生在比较富贵的家庭，但看上了老爸，家里不同意，于是和家里断了联系。
　　因为老爸是保安，而老妈的学问、见识、谈吐，都绝对不是一般家庭能够教育得出来的。这一对组合在很多邻居的眼里都觉得不可思议。
　　这样的新闻太多了，所以苏劫也不在乎，反正一家人平平安安，自己创造财富舒心过日子就好。
　　老爸苏师临说完了这句话，直接回房间睡觉去了。
　　苏劫推开窗户，看见外面大雪停了，银装素裹，就下楼在小区里面走了一圈。
　　他的脚踩在雪地里，发出咯吱咯吱的声音。此时四周无人，异常宁静。他突然有一种天地之间唯我一人的感觉。
　　他来了兴致，拿出水晶球。
　　苹果大小的水晶球在掌指之间不停的运转，如火焰一般灵动跳跃，比起任何时候都要活泼。
　　仿佛在雪地里面可以给水晶球注入更多的生机。
　　苏劫现在的身体素质已经到达了寒暑不侵的境界。
　　他穿的衣服很少，可一点都不冷。
　　玩着玩着，他觉得自己的灵魂已经进入了水晶球之中。
　　整个人看世界的角度彻底不同。
　　看得更加清晰和明白。
　　水晶球就是他的身体。
　　在运转之中，他在熟悉他的这个水晶球身体。圆润，晶莹剔透，没有任何的杂质，亘古以来就存在在这里。
　　然后他的灵魂又切换回他身体里面。
　　他才发现自己的身体和水晶球比起来，是那么的污秽不堪，是那么的短暂易坏。
　　他终于理解到了佛经之中记载的“身如琉璃，净无暇秽”这两句话之意思。
　　天地之间大雪是干净的，水晶球也是干净的，只有他的身体是污秽不堪的。
　　这难道就是臭皮囊的意思吗？苏劫内心深处闪过这样一丝念头。
　　他玩水晶球，又到了更高层次的一个境界。
　　天微微亮。
　　已经到了凌晨五六点钟。
　　不知不觉在小区下面的雪地里玩了两三个小时的水晶球，他连忙回到家里。发现老妈许影已经起来了。
　　“苏劫，今天跟我回你外公家里。这件事情你爸已经跟你说了吧。你去把自己的东西收拾一下。”老妈许影直接开口，她已经收拾好了行李箱。
　　“老妈，我早就收拾好了。就这一个背包，没有什么其他东西。”苏劫提起沙发上的那个大背包。
　　这背包非常巨大，里面装满了他的全部家当。各种锻炼的药油，保健品，拳击缠手带，还有换洗的衣服。
　　“我们去哪里？”苏劫问。
　　“去G市。”老妈许影说道：“我已经买好了票，咱们现在就出发。”
　　很快两人就打车来到了机场。
　　等飞机的时候。老妈许影看见苏劫一副老神在在的样子，不由得问：“你难道不想知道你外公是干嘛的吗？”
　　“应该是个大富豪吧。”苏杰很随意的猜测，并没有怎么放在心上。
　　“你去明伦武校是碰到了什么东西？怎么回来之后好像变了一个人？”老妈许影早就发现了自己儿子身上的变化。不过苏劫考试成绩次次都是第一，又加强锻炼身体，加上许影最近事情又忙，所以没有过多关注。
　　现在好不容易空闲下来，就决定和儿子谈谈心。
　　“你儿子哪里变了？是啊，更加勤奋一些，现在还开始锻炼身体。这不是好事吗？”苏劫连忙笑了起来。
　　“我说的不是这个。是你性格上成熟了，但也木讷了很多。”老妈许影有些担心。
　　“木讷不好吗？”苏劫还是笑着。“论语上面说，刚毅木讷近仁。这是古话。用现代的话来说就是：社会你苏哥，人狠话不多！哎哟！老妈你打我干嘛？”
　　啪！
　　苏劫刚说完，头上就挨了老妈一巴掌。
　　“说啥呢？你还想去混社会？”许影心里来了气。
　　“我这不是只说说嘛。”苏劫嬉皮笑脸的说着。
　　老妈许影也看出来儿子在逗她开心。
　　不过她似乎想起了什么事，脸色变得很凝重，“你外公家里的确是很有钱。这支股票……还有这支股票……另外还有这支股票。都是你外公家的。”
　　在说话之间，老妈许影在手机上一连点开了十多只股票。
　　“嗯？原来是这个许家。”苏劫吃了一惊，他以为老妈许影的娘家应该只是一般富豪，却没有料到是超级巨富，而且丝毫不在昊宇集团之下。
　　他也比较关心金融，那是要和昊宇集团作对，同时也是为保护老姐做准备。
　　打败对手，必须了解对手。
　　他一直在关心创业和公司，还有国家经济层面上的消息。
　　因为他知道凭一个人的力量是不可能对抗如此有钱有势的集团。
　　所以他才和华兴弄了个俱乐部，希望能够积攒一些人脉和势力，组成一个靠谱的团队。
　　张曼曼现在正在创业想拉他入伙，苏劫也没有拒绝。
　　老妈许影看见苏劫一脸沉思的模样，以为他不懂，于是开口道：“商业上的事情你不是很明白，反正你只要记住你外公家很有钱就是了。本来我也不是留恋那些财富，但你外公这次病重，我们这次回去很可能是见他最后一面。见完这一面之后，我和家族就没有任何联系了。”
　　许影似乎回忆起来了一些事情。
　　“对了。我爸说让老妈你不要留恋一些东西。是不是外公留下了遗嘱，里面的财产分给老妈，然后老妈你的那帮兄弟姐妹不愿意？”苏劫几乎是猜测了个八九不离十。
　　“儿子，你挺聪明的。”老妈许影盯着儿子的脸，似乎上面有一朵花。
　　“太阳底下没有新鲜事，这是很多小说和电视剧的套路。”苏劫说实在的，这个故事随随便便都可以想得到，他也没有任何的内心波动。
　　“那你知道这次老妈可以继承多少遗产么？”老妈许影问。
　　“多少？”苏劫还是很配合老妈的问了一句。
　　“大约是十多亿的股票和现金，还有世界各地多套房产，另外有四五个子公司的股份。算起来也有二十亿左右吧。”老妈许影很认真的道：“你妈我没有骗你，因为当年你的一群舅舅和姨都在公司里面，可他们勾心斗角，都想往自己口袋里面掏钱，你外公也很难管住，只有你妈我力挽狂澜，让家族的公司得到了关键性的发展，后来的事情你大概也可以猜到。”
　　“老妈就离开了家族，和老爸在一起，过上普通人的生活？”苏劫道。
　　“儿子，你难道一点都不动心那么多财富？”老妈许影十分惊讶儿子的态度。
　　“正因为太多，所以觉得有点虚。”苏劫笑着：“而且这东西怕是拿着不安稳，我们还是老老实实过日子，自己赚自己的钱，而且很快老妈就可以退休享福了，我已经开始赚钱，一个月有几十万呢。”
　　“你那个不长久。”许影也对儿子的情况稍微有所了解：“你打败了一个职业搏击手，在小圈子里面有了名声，于是做指导赛，聚集爱好者的圈子赚钱，可开始几个月会有一些新鲜感，但时间一长，也会失去热度。你这就好像是网络红人一样，吃不了几年青春饭。如果你老妈没有看错，你明年的收入就会降低，赚个几百万到头了。当然这对于你来是笔巨款，可这是横财，不是企业的正规项目和渠道，一个好的企业，缺少了谁都可以正常运转，你的那个小俱乐部，缺了你就不行了。怎么？你不信？”
　　许影看见苏劫一副若有所思的样子。
　　“我也知道这些弊端，不过现在不是读书么？等大学上完了之后再说，现在有钱就赚，没钱也算。”苏劫从寥寥几句话中就看出来了老妈的确有那么点商业女强大的味道：“现在其实我年纪还轻，一个高中生，就算做生意，到哪里也会被人看轻，觉得嘴上没毛办事不牢。”
　　“这点倒是。”许影点头：“不说是别人，就是我也觉得你现在不靠谱。年纪轻轻懂什么事？谁敢和你做生意？”
　　“这些都是次要的，我是担心我姐。”苏劫想起来了关键性的问题：“她在昊宇之中做事，我这些天接触到了风宇轩的为人，还有他弟弟风恒益，都是无法无天之徒。我让姐姐跳槽，可她就是不愿意。我怀疑当年老姐和同学开的那个公司突然破产，欠下来债务，就是风宇轩在其中捣鬼。”
　　说罢，苏劫把自己遇到了风恒益派灰狼威胁，还有风宇轩威胁的事情告诉了老妈。
　　本来他隐瞒着，是怕爸妈担心。
　　但现在想来，还是说清楚之后，一家人合计合计。
　　老妈看样子不是冲动的人，社会经验比自己丰富得多，也许有一些新的思路和办法。


第87章 物是人非，此家并非你家乡
　　“风寿成非常厉害，是真正的枭雄。”老妈许影听后，果然没有冲动，而是细细思考了一会儿，“当初你姐创业的时候，我以为就是玩玩，宿舍同学大家一起凑钱这很正常，却没有料到她们还搞出来了一些名堂，加上那时候我在评选教授职称，没有心思看着你姐，结果你姐就被风家收购了，还签了很苛刻的对赌协议。其实我一看就明白了，你老姐的产品在市场上有很大的应用价值，被风家看中了，设局下套。但那个时候为时已晚。”
　　“现在有什么办法？”苏劫心中也有些为难，他功夫虽强，心理素质也超凡，可在整个社会上依旧是很弱小，对于老姐的处境也根本改善不了什么。
　　这还不说，他现在连给家里换套大房子也都办不到。
　　其实李小真的那套房子真不错，可惜苏劫在网上查了下，那套房子现在差不多是五千万，这还不算各种税、中介费等等，是个裸房。
　　“其实我根本不想回娘家。”老妈许影道：“这次一方面是想见你外公最后一眼，另外一方面是想看看有没有机会把你姐的困局给解了。其实你姐的技术水平，去个靠谱的公司，拿个几百万年薪很正常，老老实实过日子比什么都强。”
　　“如果老姐现在跳槽，摆脱风家掌控，应该要赔多少钱？”苏劫问：“老姐也是的，我问了很多次，她都不告诉我。”
　　“应该要赔三五个亿。”老妈许影似乎早就知道了：“这笔钱我们不可能拿得出来，所以我才回你外公家，其它的遗产什么都不要，这笔钱一定要，帮你姐姐摆脱困境。”
　　“可惜，我没有本事挣这么多钱。”苏劫看过网上有个富豪说定个小目标，先赚他一个亿。
　　他也给自己定了这个小目标，可惜现在完成进度才是百分之一。
　　话说到这里，苏劫也沉默了。
　　不一会儿，两人登上飞机，在三小时之后到了G市。
　　G市是真正的南方，这边已经是热带，而S市名义上也是属于南方，却是江南。气候还是有明显的四季划分。
　　可G市属于岭南，基本上全部都是夏天。
　　今天S市下大雪了，但G市还是有接近二十度。
　　很多人下飞机之后，都忙着脱掉厚厚的羽绒服。
　　苏劫这是第一次来真正的南方，觉得很新鲜，路上有四季常青的椰子树和棕榈，气候十分湿润，空气中都可以闻到大海腥咸的味道。
　　他一路欣赏着沿途的风景，趣味十足。
　　毕竟长这么大，他去得最远的地方就是D市，不过那是中原腹地，风土人情又自不同。
　　到了陌生的地方，感受陌生的风土人情，他似乎觉得自己的心思也活泼起来，再次回到了人间，热辣新鲜。
　　“看来这次暑假，我得全世界各地走一走，考上大学之后，轻松很多。读万卷书，行万里路嘛。”苏劫内心深处涌出来了这个念头。他这些天默默学习，可谓是真正读了万卷书。
　　但行万里路方面就没有能够做到了。
　　想起教练欧得利，全世界各自行走，寻找奇人异事，失落之神话，孜孜不倦的要获得超自然力量。
　　也可能正是因为如此，他的实力才会如此强大。
　　苏劫在细细感受城市的味道，他觉得每个城市，都有自己独特的韵味，千千万万的市民和地域结合起来，形成了自己独有的文化和生活态度，土地和人文结合起来，就成了风格，成了灵魂。
　　在以前，苏劫感受不深刻，现在觉得整个世界，每个城市，其实都是有生命的，这不是那种艺术家的情怀，而是他心静下来之后，能够感受到普通人感受不到的异样。
　　风水！
　　两个字出现在了他的脑海中。
　　不过他还来不及细细品味，老妈就叫了一辆车。
　　开始的时候，苏劫以为会在城市中央，可车居然往乡下在开，而且越来越偏僻。
　　“妈，我们是不是走错了。”苏劫问。
　　“没有，你外公现在在老家。许家的各种公司集团是在城里面，可现在人老了，外公就想着落叶归根。”老妈语气很沉重。
　　“我知道了。”其实苏劫还是不理解老人那种落叶归根的心思，因为他毕竟还没有真正老过，还是个年轻人，有万丈雄心出去闯一闯。
　　包的这辆车足足开了五个小时，而后进入了一个富庶的村落中。
　　看见这个村落，老妈许影脸上出现了怀念的神色，她的童年应该就是在这里长大的。
　　“变化真是大啊。”许影感慨了一句，“我小时候这里还是很穷的，房屋都是破破烂烂，可现在家家户户都是大洋房，小汽车，路也修宽阔了，我都差点认不出来了。”
　　“你是这村里的？”包车的司机问：“这村可了不得，出了巨富，你们看那头，就是许家的祖宅，重新翻修过。他们家的钱用车都拖不光，据说在很多国外都有大楼，还有一块块的地，祖宅里面金砖铺地，佣人都有好几百个，真是有钱。据说是祖上葬了风水宝地，到了这一代就发迹起来，凡事都有命啊。”
　　“也不尽然。”苏劫道：“许家应该是赶上了国家的好时候，加上自己善于经营，至于风水不过是些锦上添花的小道而已。国运不好，私人风水再好也没用。”
　　“小孩子家懂什么，别乱说，小心鬼神找你。”司机训斥了一句，“我们开车的可不能乱说。”
　　苏劫只是笑笑，也不说话了，虽然他被司机训斥了，可一点怒气都没有。
　　他早就听说这一带人十分相信风水，命理，甚至大富豪家族遇到大事，都会询问某某“大师”。
　　这是民俗习惯，也是千百年来流传下来的规矩。
　　苏劫和“麻大师”相处了一个月，已经从其中看出来，风水命理相术固然有它的道理在其中，可决定人命运的还是他自身内心，外物一切种种，都是安慰自己内心而已。
　　“就到这里吧。”许影对司机道。
　　两人在村口下车，苏劫就看到了远处山脚下一大片房屋，都连接成了巨大的庄园，最中央的一间是典型的“四点金”格局。
　　所谓“四点金”格局，是潮汕古时候豪门大户所修建的民宅格局，有点类似于四合院。
　　这种类型的大宅子，风水上佳，能够聚气聚财养人旺丁。
　　当然，这其实是建筑学方面的一些玄妙之处，好的房屋住起来的确时时刻刻都可以让人每天都神清气爽，心情开朗，久而久之自生智慧。如果这好的房屋建造在好的地方，那山清水秀，自然就会人杰地灵。
　　“到了。”许影看着苏劫东张西望，有的时候沉思，以为他来到新鲜地方想要四处看看：“先去见你外公再说吧。”
　　在村口远远的看着那一片庄园，许影并没有进去，而是拨通了一个电话。
　　不一会儿，远处庄园里面急急忙忙走过来了个老婆子，许影连忙迎了上去。
　　“小姐，你终于回来了。”这老婆子抹了抹眼角的泪水。
　　“吴妈，现在都什么年代了，别叫我小姐，叫我阿影吧。”许影也眼眶湿润：“苏劫，快来叫奶奶。”
　　“吴奶奶好。”苏劫连忙上来。
　　“小姐，这是你的儿子，都这么大了？”吴妈惊喜的看着苏劫：“这么高？就是不壮，看起来瘦瘦的，要多吃点肉，可怜的孩子。”
　　“吴妈，你别看他样子这么瘦，其实壮实着呢。”许影虽然不知道苏劫功夫到了什么地步，可知道力气很大，有一次家里搞卫生移动大柜子，本来要两三个人抬，他一只手就轻松搬起来了：“对了，我爸怎么样了？怎么要回祖宅，不去国外治疗？”
　　“老爷去了一趟国外，可国外的医生也治疗不好，没有检查出来什么大病。回国之后老爷找了各种医生，也没有找到原因。后来一位老中医说老爷这是生机衰退，大限已到。”吴妈叨叨着：“老爷听后就执意要回祖宅，其它的我也不懂，这会儿少爷们、小少爷们都在宅子里面吵吵嚷嚷呢，你们还没吃饭吧，我带你们去偏房做点东西吃。”
　　刚刚要转身的时候，吴妈突然提醒：“小姐，我看他们聚在一起的时候讨论过你，都咬牙切齿，不大好呢，你等下进去之后避一避。还有，老爷好像千辛万苦请了个非常厉害的大师前来帮他看身后事，女人不能出现，等大师走了之后，小姐再去见老爷吧。”
　　“我知道。”许影很明白，自己在遗嘱中有了财产，肯定会遭到家里无数人的嫉恨。
　　吴妈带着许影和苏劫从这庄园的偏门进去，到了个小房子里面，四周都是高高的围墙，各种走廊院子天井都显现出来了古朴的味道。
　　这让苏劫仿佛来到了旧社会，尤其是听见吴妈老爷小姐的称呼，更加让他觉得这里和外面的文明世界似乎相差了一个世纪。尤其是他听到了什么“女人不能出现”的话，更觉得不可思议。
　　吴妈去厨房里面忙碌，许影则是坐在小房间的凳子上，似乎在想什么事情。
　　苏劫闲不住，站起来四处看看。
　　突然，在隔壁的院子里面传来了叮叮当当的声音。
　　苏劫穿过几个走廊和拱门，看到在隔壁院子里面有几个少年在练习功夫，手上戴着一圈大铁环，不停前推，画圈，是在练一门南派“铁线拳”的功夫。


第88章 偶遇高手，心理暗示难为真
　　这几个青年都是二十岁上下。
　　他们手臂上挂了很多铁环，每个铁环大约是两三斤左右，攒足了劲儿，有的青年脸都涨得通红，马步扎在地面上双腿颤抖，似乎就要坚持不住。
　　苏劫知道，这“铁线拳”是南派拳法之中的很重要训练手段，对于增加力气很有作用，最初开始于洪拳，在南派武术历史之中最早是觉因和尚传给“铁桥三”。“铁桥三”传给林福成，再传黄飞鸿，再传“猪肉荣”，最后公开出书，发扬光大。
　　后来无论是咏春还是各种南派拳法都用铁环来锻炼“桥力”。
　　南派武功称呼手臂为“桥”。
　　这是一种武练稍微加横练。
　　因为铁环和铁环相互撞击，会使得手腕的皮肤还有内在筋骨进行震荡，久而久之，双臂坚硬似铁，和人一碰对方就受不了。
　　在南方很多村子里面，都流行武术，甚至把武术送入了舞狮、粤剧等艺术活动之中。
　　想不到现在这个庄园之中也有年轻人练习。
　　这是许家的祖宅，以最中心的“四点金”大院为中心，周围全部都是房屋，应该都姓许，属于家族。
　　南方的家族喜欢聚集在一起居住，这是旧社会兵荒马乱形成的习惯。
　　“这套手法现在你们练习吃苦，将来就会知道好处。”教拳的师傅是个中年人，身穿漆黑的对襟大褂，胡子很长，端着茶壶，手里拿着一根棍子，看见哪个年轻人偷懒，啪的一棍子就打上去：“你们都是村子里的人，公司年后就要去国外开拓市场，你们不好好练，死在外面都有可能，去中东、非洲这些地方做生意，到处都是歹徒，可不比在国内这么安全。”
　　“原来是这样。”苏劫看出来了，许家的公司生意早就做到了国外，尤其是一些时局比较乱的地方，生意很好做，可也相当危险。
　　曾经网上苏劫看过一些帖子，就是中国人在伊拉克开饭馆，许多美国大兵都开着坦克过来吃饭，甚至把一些很昂贵的军用物品拿来付餐费，一年下来就赚了几百万。只是太危险了，动不动就发生枪战和袭击。
　　这种环境是国内习惯了和平年代的普通人所不能够想象得到的。
　　到那些战乱地方做生意有许多机会，尤其是物资买卖，简直是暴利，当然也要冒着生命危险。
　　许家一直在开拓海外市场，外贸做得还算不错，所以要训练年轻人去公司当安保人员，这倒是和古代的镖局有点类似。
　　而且这种安保人员一定要在自己本地招，知根知底，否则人心隔肚皮，在那些战乱的确怎么死的都不知道。
　　苏劫看了一会儿，发现教拳的师傅很有水平，一招一式都做到了疾如风，动如雷，拍如浪，滚如石，招大力沉，和南派拳法的短小精悍完全不同，似乎有些北方拳脚的大开大阖。
　　但偏偏他的各种动作都是南派拳法之中的招式。
　　显然是武功到了融百家之所长的地步。
　　“我们南派拳法之中最重要的就是要仇恨。”这时候，教拳的师傅道：“你们练习的时候，一定要想象自己面前站了个人，这个人杀了你父母，凌辱你妻女，嘲笑你，羞辱你，践踏你。你要杀了他，用学习的招式来杀，这样凝聚仇恨之心，武功会进步非常之快。人只有在报仇的念头之下，才会真正的努力全心全意去做一件事情。”
　　听到这里，苏劫忍不住道：“南派拳法的仇，乃是国仇，不是私仇。怀着私仇目的去练功固然可以进步飞速，但会使得人偏激，限制心胸，无法到达宗师之境。”
　　本来他知道，在别人教学的时候插话是很不礼貌的行为，在旧社会的拳师之中，那就是砸人饭碗，几乎立刻就要生死相斗。
　　可现在年代不同了，而他的确不想看到这种练功夫走偏门，失去了中国功夫的大义。
　　“哪里来的野小子，你在这里看了半天了，我都没有理你，居然还在这里放狗屁。”
　　教拳的师傅果然动怒，声如炸雷。
　　嗖！
　　在怒吼之中，教拳的师傅都已经到了苏劫面前，拳到胸口，如枪如箭。
　　他离苏劫有四五米远距离，中间还隔着几个台阶，不知道怎么的用了什么步法，几个践踏一个长窜，好像跳羚就到了苏劫面前。
　　这份功夫就算是去跑酷，也是绝对的高手。
　　苏劫此时的功夫也相当了得，在刹那之间，身躯一缩，胸腰折叠，膝盖提起，如同盾牌，把全身都挡住，向前猛撞。
　　任何人面对攻击，都是后退，躲闪，或者格挡化解，哪怕职业格斗家也是如此，可苏劫通过无数次的比赛，心理暗示，精神修行，把躲闪后退格挡的念头完全“灭”掉，只有一股念头，就是向前冲杀。
　　他把自己想象成了一位“捐躯赴国难，视死忽如归”的战士。
　　还是一把“锄镢头”。
　　罩意之下，这教拳的师傅只感觉拳力还没有到达巅峰的时候，就被苏劫直冲而来打断，然后眼前就看到了五指组成的巴掌如山镇压下来。
　　他大吃一惊。
　　本来以为苏劫一个年轻人，不知道天高地厚，给个教训，却没有料到对方居然是个猛男。
　　在千钧一发之际，这教拳师傅猛的回拉，身躯后退。
　　在退后的时候，再次打出一拳，踢出一脚，用来阻挡苏劫进攻的趋势。
　　不过苏劫并没有连续进攻，他本来就是防御，根本没有存着打架比试的心思，只是刚才对方来势凶猛，刹那之间他也只有本能的使出了“锄镢头”这一招。
　　“不好意思。”苏劫站起身来：“是我多嘴了。”
　　“心意把？”教拳的师傅站定，严阵以待，似乎怕苏劫再度冲过来。
　　行家一出手便知有没有，在刚才短暂接触之中，教拳的师傅已经看出来了，苏劫绝非等闲。
　　他刚才三步一纵当胸击拳，叫做“黑虎掏心”，看起来最为平常，但有虎鹤之势，轻盈之间带着凶狠，是自己的成名绝技，在冷不防之下，很少有人可以躲得过去。
　　“黑虎掏心”是最平常招式，但正因为如此，最实用，最有学问。
　　苏劫的“锄镢头”又何尝不是如此？就是一个老农民锄地挖土的姿势演变而来。
　　“师父这是怎么了？”几个年轻人也停下来，窃窃私语。
　　刚才刹那变化，他们都没有看清楚，只看见师父陡然窜出去当胸一拳，忽然又退回来。
　　师父的绝技“黑虎掏心”他们都知道，所有的徒弟都尝试过滋味，谁都无法逃过这一拳。
　　现在居然有个年轻人似乎抵挡住了？
　　“看什么看，都给我继续。”
　　啪啪啪！
　　教拳的师傅一顿棍子抽了过去，让这些年轻人都再次训练起来。
　　随后，他走到了苏劫面前：“小伙，咱们聊聊。”
　　“好的。”苏劫点点头，还在不停道歉：“刚才真是对不起。”他连连鞠躬，倒弄的这教拳的师傅根本发作不出来。
　　“好了，这件事情就过去，也没有什么大不了的。”教拳师傅道：“其实你刚才说得很对，我们南派拳法的仇字的确是国仇，可你要知道，现在的年轻人生活在好时代，根本不理解什么是国仇，包括我也没有亲自感受那种国破家亡的感觉，没有这种亲身经历，是很难把拳法在心理上发挥到达极致，所以我只能够教他们所能够理解的私仇。年后他们就要出国，如果不赶紧练出来功夫，怕是要吃大亏。”
　　“明白了。”苏劫没有想到这一层。
　　“还有你，刚才我从和你的交手之中看出来了你的路数，应该是心意把，你练出来了不同的意境，有点冒死冲锋的味道，但似乎是欠缺了什么。你应该没有亲自感受过枪林弹雨向前冲的那种无谓勇气，所以欠缺那种真实感，不过你不停的心理暗示自己，以假乱真。可心理暗示终究是假的。”教拳师傅道：“如果你的这一把锄镢头受过真实枪林弹雨洗礼，我根本逃无可逃。”
　　苏劫点点头。
　　其实他自从找到了自己拳法心意“河山自在我心中，雄鸡一唱天下白”的精神之后，一直在练拳之中，对自己进行心理暗示，这样一来拳法进展很快。
　　可终究只是心理暗示，不是真实。
　　他无法真实感受到很多年前，国破家亡，舍生忘死，慷慨大义，视死如归的一点浩然。
　　“伟大的时代，才能够造就伟大的人。”苏劫突然道。
　　“不错，新的时代，要找到新的精神。”教拳师傅和苏劫好像是在对禅，外人根本听不懂，只有他们两个人知道是什么意思。
　　“师父叫什么名字？我叫苏劫。”苏劫想不到在这里遇到了个厉害人物，当然如果这个师父和他真正格斗，鹿死谁手尚未可知。可对于功夫的理解，这位师父根本不弱于他。
　　“我叫黄定一。”教拳师傅拿出来手机：“可以加个联系方式，另外我在G市有武馆，还有教学的APP，你可以去下载一个。”


第89章 凶相毕露，咄咄逼人非一家
　　“你这APP评分怎么这么低，我登录进去立刻闪退，技术员的维护不行啊。”
　　苏劫也拿出手机下载这款软件，发现刚刚登录进入就闪退，弄了几次勉强进去之后，卡顿得不行，不由得放弃了。
　　看见这样的情况，教拳师傅黄定一脸上也有些尴尬，“这是我徒弟帮我弄的，技术是有些不行。”
　　“我帮你推荐一个团队重新做下APP吧，保证以后流畅，再也没有卡顿的可能。维护费比市场上的都便宜。”苏劫立刻做出来推荐。
　　“真的？”黄定一大喜道：“我也是苦于教学推广，玩功夫我在行，可玩这些科技产品我真是一窍不通，为了做这款APP是花了不少冤枉钱，前前后后一共花了五十多万，还做成这个鬼样子。”
　　“五十万？”苏劫一听就知道被坑了：“这样，我帮你联系，做好了，你满意之后再付款如何？”
　　“真的？”黄定一似乎被骗了多次，心有余悸：“那你帮我重新做个？如果做好了，我还可以拉更多的生意给你，我有十多个老朋友，也想做这种。以后网络维护也找你们。”
　　“没问题。”苏劫立刻就给老姐发了个信息。
　　老姐以前和姐妹一起开公司，最初就是帮人开发维护软件，生意开始很好，信誉也不错，蒸蒸日上。
　　苏劫知道，那个时候，市面上开发一个APP时间周期很长，动不动就要几个月，甚至半年，价格也很贵，稍微复杂点的需要几十万。老姐和她的团队不知道运用了什么技术，时间周期大大缩短，效率极高。
　　可是后来接了个大定单之后一落千丈，陪了很多钱，信誉也破产。
　　苏劫当时不明白什么原因，现在看来，可能是昊宇集团发现了老姐公司的技术潜力，于是暗中下套，最终使得公司破产，然后再出来做好人。
　　这是苏劫当初听见风宇轩亲口说的，录制下来之后被抢夺走。
　　现在他懂得越多，就越想越觉得老姐那个公司可惜了，对于昊宇集团风宇轩这一帮人的憎恨就更加强烈。
　　老姐她们团队的技术非常之好，虽然现在是给昊宇集团打工，可在工作之余，她和团队也接一些私活来补贴。
　　苏劫虽然不懂这方面的行行道道，可看起来黄定一的这款APP极其简单，老姐几乎可以不费吹灰之力。
　　给老姐拉个客户单子多少是点钱，而且以后的维护费用也是细水长流的收入。
　　看见苏劫和教拳师傅黄定一居然聊起来了手机软件的事情，几个练功的年轻人都目瞪口呆，觉得画风不对，但他们都不敢松懈，因为黄定一教学风格非常严厉，动不动就用棍子抽，有时候会打得他们鼻青脸肿，还没有地方去告状。
　　“吃饭了。”
　　就在苏劫和黄定一相谈甚欢的时候，老妈许影隔着院子交换。
　　“不好意思，我先去吃饭。”苏劫连忙道别。
　　“没事没事。”黄定一和苏劫加了联系方式：“有时间多来交流。”
　　就在刚才的聊天之中，黄定一觉得苏劫这个年轻人很有意思。
　　此时此刻。
　　在这片庄园的中心位置，有个宽敞的房屋中，足足七八个年轻男女聚集在一起似乎是商量什么。其中赫然就有许家宏。
　　“老爷子真的在准备后事，请了罗大师过来帮他看墓地。”有个青年一身贵气，带着名贵手表，把玩着一辆跑车钥匙，和这里古老院落是格格不入，他是许家的小字辈人物。
　　“据说风水命理相术国内有三大高人，北罗，南茅，中麻。也知道是不是真的。”另外有个青年问：“我听传闻，好像昊宇集团的风寿成就是把南茅养着，才造就了现在昊宇集团风头一时无两。这次老爷子花了好多钱，才请到罗大师，还再三叮嘱我们，不能对罗大师有丝毫不敬，现在长辈们都去陪同了。我们甚至连上去陪客都不可能。”
　　“风水这东西老爷子怎么这么相信？”有个女子撇撇嘴：“祭祖，吃饭我们女人都不能够上桌，这都什么年代了，真想去网上吐槽。”
　　“知足吧。”另外手拿奢侈品包包的女生涂着艳丽的口红：“现在这个时候你想闹出动静来，老爷子一怒，你家那一支都得不到财产了。还有，你这话要是让罗大师听见，万一不高兴，别说是老爷子，就算是你爸都会把你逐出家门，一分钱都不给你。”
　　那个说话的女生赶紧闭嘴，生怕别人去告状。
　　“罗大师是得罪不得的。你们说话小心点，封建迷信之类的话万万不能说，不然我们都要倒霉。老一辈相信的很，尤其是人越老越相信这个，一旦在这方面触怒了他们，立刻大祸临头，就算是汉武帝之雄才大略，晚年也是巫蛊之祸杀了太子，兴大狱，死了几万人。”年长的青年提醒。
　　“家宏，你家可真没意思。”那个把玩跑车钥匙的青年带着流里流气的口吻：“我可是听说你爸居然单独去找许影那贱人，想把老爷子给她的那份遗产独吞了，那可是十亿以上的资产，你也真敢下口，不怕噎死么？”
　　“各凭本事。”许家宏冷笑着：“家豪，你上次泡了两个网红，花了几百万，还被人拍了视频传到网上，老爷子气得不行，是不是想等下我再把你的一些事情说出来？”
　　“你找打是吧。”玩跑车钥匙的青年叫做许家豪，也是许家第三代的小字辈：“你干的那些事情别以为我不知道，拿公司的钱去放贷款，收不回来，又把另外业务的利润吞了弥补这个损失，这才是大窟窿，老爷子知道了怕是要杀鸡儆猴。”
　　“你有什么证据？”许家宏似乎一点也不在乎。
　　“你是真的要我拿出来么？”许家豪也不是省油的灯。
　　“够了。”这时候，有个年龄大约是三十五岁的男子开口了，就是刚才用汉武帝巫蛊之祸的例子提醒这些人的年长青年：“你们这么拆台，是嫌家里不够乱么？我们许家现在是家大业大，可实际上所做的产业都是夕阳产业，要衰败起来快的很，红楼梦中贾府比我们怎么样？说败就败。老爷子如果不在了，他的人脉我们可都用不上，到时候生意起码要减个四五成。你们还能够大手大脚花钱么？”
　　“许家仁，你别因为年纪比我们大两岁就教训我们，你天天这么大义凛然，还不是背地里往自己口袋里面掏钱，你前些天在美国买了一套庄园，以公司的名义，但后来不知道怎么运作，就变成了私人财产，手笔比我们大多了。”许家宏根本不吃这一套：“你外面养的那个小明星，都帮你生了两儿子了吧。”
　　“你最近出息了。”年长的许家仁稍微吃了一惊，在他看来，这些弟弟都是纨绔，很好对付，却没有料到私下里也是个角色，把他的事情调查得这么清清楚楚：“好了，我们现在是一致对外的时候。”许家仁道：“许影已经私奔多少年了？老爷子为什么还给她遗产，甚至想让她回来管理家族企业里面的许多事情？其实就是借她的刀来砍我们，其实分给她十亿说多不说，说少也不少。最重要的是想让她进入董事会监控我们。要知道以前她可是帮助老爷子做了很多事情，在国外的许多市场都是她开拓出来的。”
　　“说到底，老爷子还是想让她干活，不过多少也给了她一些甜头。可我们就遭殃了。”许家宏道：“当务之急，我们得想个办法，不能让这贱人给我们造成麻烦。”
　　“上一辈早就有了主意，只要我们抱团，老爷子又走了，她来了也是白来，一个女人能够干什么？”许家豪随意的道：“我们还是做我们的大少，随意挥霍就行了。你们也是太杞人忧天，许家至少在我们这代是垮不了，我们一辈子舒舒服服，想那么多干什么？”
　　“胸无大志。”此时，有个青年冷眼旁观，并不说话，心中却不以为然。
　　“家志，你怎么不说话？有什么主意也拿出来。”这个时候，年纪大的许家仁看到了角落里面的许家志。
　　许家志虽然内心深处不以为然，但却不表现出来，而是老老实实的道：“过年后我就要出国做一单生意，还是听你们的，我就是一做事的，你们有钱分我一些就可以了。”
　　“家志，你这样藏拙可不好，我可听说你去年把公司的生意做到了一些战乱地方，倒卖物资，赚了不少钱，胆大得不得了。你是在闷声发大财啊。”许家仁眼神锐利：“老弟，你一声不吭，在积蓄实力，是不是想学雍正？雍正当年可是最不起眼的，但心机深沉，最后夺位成功，对兄弟大砍大杀。”
　　“大哥，你别吓我。”许家志赶紧低下头。
　　“我知道你足智多谋，赶紧想个办法。”许家仁似乎并不愿意放过他。
　　“我的确想不出来什么办法。”许家志下定决心藏拙。
　　就在这时候，有个身穿迷彩服的大汉快步走了进来，在许家仁的耳边说了一些什么。
　　“知道了，去吧。”许家仁脸上出现了一丝残忍的笑容，啪啪手：“我告诉大家一个消息，就在刚才，许影偷偷摸摸的回来了，还带着她的儿子，吴妈带她进来的，在外房给她母子两人做饭吃。似乎等下就要见老爷子，你们说应该如何是好？”
　　“妈的。”许家豪吐了口吐沫：“这贱人回来就算了，还带着个小杂种，莫非是想让老爷子也分这小杂种财产？岂有此理。”
　　“还真有可能。”许家宏煽风点火：“人老了就会犯糊涂，老爷子的想法我清楚，认为我们都不靠谱，只有许影管理才可以上个台阶，他难道忘记了，不是当初许影逃婚，我们和张家联手，现在市场何止这么大？我们许家在全世界都可以排上号了。”


第90章 欺人太甚，金玉其外败其中
　　“的确，当年的事情对我们许家伤害太大。”许家仁也点头赞同。
　　“你们男人也真没出息，什么时候许家的强大要靠一个女人的联姻来维持？”有个女子不以为然：“当然，我对许影没有什么好感，也认为她该消失，可我也是许家的女人，如果到时候要我牺牲什么的，我也会和许影一样。可我没有她那么傻，该拿的还是要拿。”
　　“说的也是。”几个女子纷纷赞同，似乎她们已经抱团在了一起：“我告诉你们，现在男女平等，等老爷子一死，我们该分的一个子都不能少。”
　　“你们几个胆子挺大。”许家宏眼神凌厉，不知道在想些什么：“不过一切还是要看老爷子的遗嘱，如果老爷子的遗嘱把所有财产给许影打理，由她来分配，到时候我们连汤都喝不到。”
　　“这个不可能。”许家豪大大咧咧：“老爷子最重男轻女，能够给她遗产已经是天大恩赐了。不过话说回来，现在我们应该如何是好？大哥，这件事情还是你拿主意，最好让许影自动离开，再也不回来，那样老爷子就会对她失望，肯定会修改遗嘱，老爷子看中的是她能力，如果她没有利用价值，老爷子也没有理由给她财产。”
　　“家豪，看来你也不错，本来以为你是个浪荡纨绔，整天只知道喝酒赌博玩网红，却想出来了釜底抽薪之计。”许家仁想了想：“既然如此，你说怎么逼她离开，要知道她可是我们长辈，如果做得太过，全家人脸面都不好看，老爷子知道了我们都没有好日子过。相反她有可能借题发挥，反而使得我们落入被动境地。”许家仁看得比较长远。
　　“等等……”许家宏道：“许影这贱人不是还带了个小杂种来么？我们随便玩弄他一下，让他做出来某些过分的事情？最好是闯下什么大祸，今天可是祭祖看墓地的大日子，我们全族人都在这里，他如果闯出祸来，谁都救不了他。”
　　“这也不是不可以。”许家仁点头：“不过家宏，你用这个计对付个小孩子，怕歹毒了一些吧。”
　　“无毒不丈夫，再说了，大哥，你别说的假惺惺，实际上你的毒计比我多。”许家宏最看不惯就是许家仁这点，表面上假惺惺，背地里什么事情都干得出来。
　　“这样，他虽然不姓许，可也算是我们这一辈的人。”许家仁丝毫不理会许家宏的奚落，而是开始发号司令：“把那个小屁孩叫来我们也看看。”
　　“据说许影找的那个老公就是个保安，家里也不是很富裕。随随便便给点好处，那小屁孩怕是把全家都卖了。”涂着艳丽口红的女子道。
　　在说话之间，许家仁按了按手表，那个身穿迷彩服的大汉又进来了。
　　许家仁吩咐两句，大汉点点头走了出去。
　　“对了，你们去看过黄老师没有。”突然许家仁似乎想起来了什么事情，“我们小时候都跟黄老师学过拳，拜过师。你们这次回祖宅，多少都要带些礼物去谢师，不然老爷子知道以后，恐怕又要大发雷霆，说你们没有教养，不尊师重道。今天是老爷子祭祖看风水的日子，什么事情都要小心，礼仪上要周全。”
　　“糟糕，我忘了这件事情。”有个人变了脸色。
　　“这个没事，让人去准备就是了。现在还来得及。”许家仁道。
　　苏劫吃完了饭，消食之后，又来到隔壁院子里面和黄定一聊天。
　　这次聊的就不是手机APP方面的事了，而是武功方面的东西。
　　黄定一对苏劫的心意把“锄镢头”很感兴趣，让他演练了两遍，不由得感叹：“其实天下武功出少林，少林武功最强就是心意把，我曾经也见过使这么武功强的人，杀人如剪草。此把虽然简单，就翻来覆去这一式起落，可实际上蕴含了气力心意禅的无上功夫，可惜百分之九十九的人练习之后，都不以为然，转而去练别的拳法来得快。”
　　“是啊，这一招我开始也不知道方法，认为没有什么用处，后来开窍了，就越练越觉得神奇。”苏劫道：“天下万般招式都可以融入其中，衍生出来千百变化。”
　　“那是当然，要不然少林也不可能把此把示为不传之秘。”黄定一道：“其实功夫少林已经研究透了，现在资料又都在网上公开，没有什么秘密可言。少林自从十三棍僧救唐王之后，得到了封赏，有钱有势，聚众练武，历朝历代不衰，到达了元朝雪庭福裕和尚成为忽必烈国师，更可以公开练武，元朝末年觉远和尚和白玉峰整理所有拳谱，创出五形拳法，成了内家雏形。南派拳法的洪拳，是南少林传下来的，咏春也是五枚师太得了少林蛇鹤两支改编而成。其实我们说到底还是同门。”
　　“功夫格斗还是要许多人聚集起来朝夕相处揣摩演练，年深日久，自然就可以创出最佳的招式来。”苏劫道：“就跟现在的科学研究一样。”
　　“我很好奇，你才十七岁，功夫究竟是怎么练的？”黄定一还是很疑惑：“除非是打娘胎里面练功，否则怎么可能这么熟练？明伦武校我也去过，里面的训练比外面武馆的确是强很多，可也造就不了你这种功夫。”
　　“黄老师你知道提丰训练营么？”苏劫试探性的问，他看出来了黄定一的功夫并不是那种实战很少的武馆派，似乎经常和人打斗。
　　“难道你是提丰训练营出来的？”黄定一大吃一惊：“不可能吧，里面个个都是怪物，我和老许年轻的时候一起去国外做生意，就遇到过歹徒，其中有个就是提丰训练营出来的，差点把我给杀了……”
　　他正要说话，这时候有个迷彩服大汉过来，看见了苏劫，上前道：“你就是许影女士的儿子吧。”
　　“是，怎么了？”苏劫问道。
　　“你的几位表兄想请你过去一趟，见见面。”迷彩服大汉说得很客气，他随后对黄定一鞠躬：“黄师父，您好。”
　　显然，黄定一也教过他功夫。
　　黄定一并没有理他，还在想提丰训练营的事情。
　　“好，那我就过去。”苏劫对大汉点头，随后对黄定一道：“黄老师，我先过去一趟。”
　　“去吧去吧。”黄定一挥挥手。
　　等苏劫离开了这里很久，黄定一才回过神来：“这小子似乎动作有那么一点提丰训练营的味道，难道真的和这个训练营有关系？不行，我得去问个清楚……”
　　这个时候，苏劫已经被迷彩服大汉带到了中间的一处院落内。
　　他进了屋子，就看见一大群男男女女，都耍猴似的看着自己。
　　“小杂……”许家宏看见苏劫进来，正要开口，突然愣住了，因为他认识出来，进来的这个少年，就是前不久把他玩弄于股掌之间，甚至连阿鼎都不是对手的人。
　　“嗯？”苏劫眼神看了过去，和许家宏对视：“原来是你。”
　　“怎么？你们认识？”许家仁倒是有些奇怪。
　　“不认识，我怎么可能认识这种人。”许家宏脸色阴晴不定，咬着牙齿。
　　“好了。”许家仁喝止，“我来和他说。”
　　他对苏劫道：“你多少岁了？现在还在读书还是已经毕业？”
　　苏劫皱眉，他早就已经猜到了这些许家的小字辈肯定会对自己和老妈恶意满满。
　　大家族争夺财产图穷匕见的事情很多，哪怕是在农村，亲兄弟为了争一头牛，几亩地，几间房都打得不可开交，老死不相往来的很多。更何况这么大一个家族？
　　不过苏劫很有涵养，还是点头回答：“十七岁，高三，明年高考。各位表哥表姐好。”
　　“谁跟你是表姐？野孩子别乱认亲。”涂着艳丽口红的女子脸上出现了明显厌恶的神态，是真的看不起苏劫。
　　“我们可不是亲戚。”许家豪挑了挑眉毛，一副满不在乎的样子，“谁知道你从哪里冒出来的，这次叫你过来，主要是看看是不是什么骗子想混进我们许家来诈骗。就算你是许影的儿子吧，这次回来是想分些遗产的？可惜你不姓许，又是个外人，我劝你就别痴心妄想了。乖乖的和许影走吧，要不然指不定会发生什么事情。这里的场面不是你能够玩得转的。”
　　苏劫摇摇头，也没有发作，就要离开这里。
　　他不想和这群小一辈在这里争论。
　　“站住！”许家宏说话了：“你想去哪里？话都没有说清楚，还想离开？”他上次吃了苏劫的亏，这次总算是抓到机会找补回来。在许家地盘上人手众多，不怕苏劫翻了天。
　　“还有什么事么？”苏劫问，“没事我就走了。”
　　“你当我们许家是什么地方，想来就来，想走就走？”许家豪走了过来：“是不是偷了什么东西，急着逃跑？我听爷爷说许影当年小时候就小偷小摸，偷家里的东西出去。后来这管理公司也是中饱私囊，被爷爷开除了。你是她儿子，可别沾染上了这种偷东西的习惯。阿华，你把他带到旁边的小屋里面去，搜一搜身，然后给他换个衣，你看看这身衣服，臭烘烘的。多久没洗了？”
　　“哈哈哈哈……”几个女子都忍不住笑了起来：“许家豪，你小子真会捉弄人，还是不改这个习惯，我听说上次你在酒吧里面也是让个得罪你的男服务员穿裙子把内裤套头上跳舞。”
　　“上次小吴结婚，他去闹洞房，抓住人家伴娘使劲闹，差点弄出事情来。”
　　许家仁也笑了起来，他知道许家豪是十足的纨绔，最喜欢作弄人，可实际上也有些想法，用表面上的纨绔来掩盖某些事实，他这样捉弄眼前的苏劫，看似荒诞不羁，实际上是想激怒对方做出来过激的事情，然后大做文章。
　　就算事情闹大了，也可以用一句“开玩笑”直接就糊弄过去。


第91章 轻描淡写，一记耳光教做人
　　这帮小字辈男男女女都笑嘻嘻的看着许家豪捉弄苏劫。
　　对于他们来说，苏劫和许影都是来恶心他们，抢夺他们财产，甚至是以后都要断他们的财路。
　　断人财路如同杀人父母。
　　“阿华，你还不过来！把他带到旁边屋子里面去搜身换衣服！”许家豪拍拍手，对着迷彩服大汉道。
　　迷彩服大汉看了看许家仁，在等他的指使。
　　很显然，他是许家仁的心腹，许家豪根本指挥不动。
　　许家仁对迷彩服大汉阿华使了个眼色，表示赞同。
　　“阿华，快点快点，这小子身上的臭味我已经受不了了……你们闻到了没有？”许家豪捏了捏鼻子，和四周的青年男女再度笑了起来。
　　啪！
　　突然之间，他的脸上就挨了一巴掌。
　　这一声音十分清脆，好像鞭炮一响，所有的人都愣住了。
　　他们看到惊人的一幕，苏劫抬手就是一巴掌打在了许家豪的脸上。
　　啊……
　　许家豪面部三叉神经被打中，疼得直接嚎叫起来，在他的脸上，很快就出现了一只清晰的巴掌印，这巴掌印是竖着的，和抽耳光不同。因为苏劫习惯性巴掌是从上向下劈罩，这是“锄镢头”的把式。
　　“你敢打我……”许家豪的脸红肿起来，带着巴掌印，几乎是破相了，他自己都被打懵了，甚至来不及咆哮。
　　“你爸妈没教过你好好说话吗？”苏劫道：“这么没教养？”
　　“胆大包天！”许家仁算是清醒过来了，他肺都要气炸了，没料到苏劫居然敢在这里打人，在他们看来，这里一个个的人都是“天潢贵胄”，平时养尊处优，外面的人别说打他们，就算是让他们看不顺眼，也要收拾收拾。
　　“阿华，阿华！把他抓起来！捆起来！吊起来！”许家仁连续发了三次命令，可见他内心的愤怒。
　　阿华猛扑过来。
　　啪！
　　苏劫在他动的时候，比他更快，到了他面前，又是一巴掌，正中面门。
　　阿华这个身材迷彩服的大汉是连惨叫都没有，直接躺在地上，趴着似乎已经死去，不过双腿还在不停的抽搐着。
　　“闹！闹！闹得越大越好……”许家宏一直没有说话，他心中巴不得苏劫闹得很大，无法收拾，他是知道苏劫的功夫很强，连阿鼎都不是对手，所以他没有最先跳出来。
　　“来人，快来人！”那个涂着艳丽口红的女子吓得花容失色，名贵手提包都掉在地上。
　　这时候门口不远处就冲过来了七八个身材迷彩服的大汉。
　　“住手。”黄定一恰好进了院子，就看见这一幕，他连忙叫停。
　　这些迷彩服大汉看见是他，都不动了。
　　因为黄定一算是他们的武术教练，也是师父。
　　“谁叫的住手！”许家仁更加大怒，就看见黄定一走进来，不由得一愣：“黄师父，你怎么来了？我们正要商量着怎么去看你。”
　　“我让你们住手。”黄定一丝毫不在乎许家仁说什么，他对苏劫道：“苏劫，这些人不懂事，看在我的面子上，放他们一马。”
　　“黄师父，你说什么？他无缘无故在这里打人。”许家仁一愣，他根本不清楚为什么黄定一维护苏劫，甚至还立刻定性是自己这些人不懂事。
　　“我要杀了你！”这时候，许家豪总算是不那么疼了，看着苏劫双目血红，似乎要吃人，他已经失去了理智，猛的冲过来。
　　黄定一想也不想，上步就是“黑虎掏心”，打在了许家豪的肚子上。
　　许家豪直接就晕死过去。
　　“把他扶到旁边去歇着，没事，让他清醒清醒。”黄定一道。
　　“黄师傅，你这是干什么？”许家仁眉头大皱：“我们尊敬你是师父，可这是我们的家事。”
　　“家仁，我是为你好。”黄定一道：“这件事情你们还是消停一下，等下你们老爷子就会回来，我亲自跟他说一说。”
　　苏劫不知道黄定一为什么突然维护自己，有可能是怕自己动手把这些人打伤，也有可能是自己提了一句提丰训练营，让黄定一以为自己是提丰训练营的人。
　　“你们把这里围住，免得让这小子跑了。”许家仁深深看了苏劫一眼，“我去找老爷子说，黄师傅，今天是大日子，他在这里打人行凶，没有人可以护得住他。”
　　说罢，许家仁快步走了出去。
　　“苏劫，你坐。”黄定一搬了两把凳子，让苏劫坐下：“这帮小字辈我看着长大的，是有些纨绔，不过都是一家人，也就算了。”
　　“就打了他两耳光而已。”苏劫点头：“并没有真动手。”
　　“也是，你的锄镢头要是真动起手来，脑袋都给打破了。”黄定一小声道：“你刚才说提丰训练营，难道你是从其中出来的？”
　　看见苏劫和黄定一大大咧咧在他们面前坐着聊天，这些小字辈的青年男女都气得不行，可一点办法都没有，都盼望着许家仁去找长辈灭灭苏劫的嚣张气焰。
　　黄定一虽然镇得住他们这群小字辈，可大一辈的人过来发话，他就不好干涉了。
　　此时此刻。
　　在后山之上，一群人簇拥着两个老者。
　　其中有个老者穿着唐装，双目烁烁，在山顶观望四周，时而沉思，不知道在想些什么。而在他旁边，有一张轮椅，轮椅上坐着个面容憔悴的老头，身上裹着厚厚的毯子，似乎弱不禁风。
　　在轮椅后面，有个身穿中山装的大汉似乎铁人，不苟言笑，扑克牌似乎的脸，手稳稳的把握着轮椅，平稳得可怕，一丝震动都没有。
　　在不远处，站着一群人，都是男子，没有女人。
　　他们似乎得到了指令，离得远远的，不得听两个老者的对话。
　　轮椅上的老者就是许家掌舵人许乔木。
　　“罗大师，你给我说实话，我还能够活多久。”许乔木道：“你给我治疗后，我感觉好了很多，可越是清醒，就越觉得不对劲。”
　　“生死有命富贵在天，凡人哪里看得清楚，我又不是神仙，怎么能够妄断人之生死。”罗大师相貌很年轻，看样子就是四十岁左右，没有胡子，短寸头，很精神，要不是穿着唐装，根本不认为他是赫赫有名的“北罗”。
　　许乔木知道此人的年龄起码在七十岁往上走，而且料事如神，寻龙点穴，风水堪舆天下一绝。
　　南方人尤其是相信这个，年老的更是深信不疑，许乔木不知道花了多大代价才请得他来一看。
　　“罗大师，我可是按照您的吩咐，给了一套房子，在房子里面放上三十六斤黄金。无论如何，你要帮我料理完毕这生前身后事，我才能够放心离开。”许乔木道。
　　罗大师给人看一次有个规矩，是必须要送一套房子，而且房子里面要放三十六斤黄金。
　　黄金按照三百元一克算，三十六斤就是五百多万，其实对于真正的大佬来说，一套房子加上三十六斤黄金真不多，就算是意思意思。更重要的是罗大师还不定接这个单子。
　　许乔木是托了一位老朋友的人情才请来的，而且他知道罗大师的这个规矩实际上在效仿佛经中孤独长老和祗陀太子为了请佛祖说法，用金砖把孤独园铺满的典故。
　　这代表的是诚心和法不亲传。
　　倒真不是在乎那黄金和房子。
　　“你是生机流逝，本身没有什么大病，心病加上担忧所以衰败下去，这种就是无药可医。”罗大师道：“如果我没有看错，这就在这两三年了。当然，看人断生死方面，我不如老麻，他的麻衣相术天下无双。”
　　“罗大师太谦虚了，虽说有南茅北罗中麻之说，可罗大师你祖上可是给康熙皇帝都算过继承人的命理。”许乔木虽然年老，可双目之中也烁烁生光，在刹那之间就可以看到年轻时候纵横商界、挥斥方遒的那种凌厉：“人老了，都面临继承人的问题，最近十年，我一直在读康熙当年的事情，他和年羹尧的奏折之中就批阅，罗大师祖上‘占算极准’四个字。”
　　“你倒是为我祖上贴金，康熙给年羹尧奏折上批阅的原话是‘此人原有不老诚，但占得还算他好’。我祖上罗瞎子的确给康熙雍正乾隆都算过命，可实际上也是被读书人所排斥。我其实很不愿意为人算命，所以才开出来了送房子、装黄金的条件，就是让人知难而退。命并不是注定的，全部在人为。易经开口就说要自强不息，厚德载物。一个人时时刻刻都勤奋好学，谨言慎行，知行合一，品德高尚，自然长寿而富贵，灾难不加其身，鬼神不能动摇其心。我虽然给人占算，可实际上自己是不信命的，先在这里给你说清楚。”罗大师说话之间，丝毫没有江湖“大师”的那种忽悠。
　　“君子不信命。”许乔木叹息：“这番话说出来，罗大师才是真大师，我心里也清楚，我蝇营狗苟一辈子，根本不是君子，所以命运可以操纵我，我必须要信它。君子不是不信命，而是君子的品德已经到达了命运无法操纵他的地步。其实当年年羹尧进京，康熙让他去找罗瞎子算命，年羹尧认为自己是儒将，怕读书人和士林非议，于是没有去。康熙才在批阅奏章的时候点醒他，可惜他还是执迷不悟，最后在雍正手里落得了个没下场。不是君子，就老老实实信命。妄想以德胜妖，就是以卵击石。”


第92章 北罗中麻，天罡淳风相聚首
　　“是这个道理，德不胜妖，自有祸端。年羹尧不是君子，硬要自己冒充君子，就有大祸。”罗大师道：“我来帮你做三件事，一是为你治病，现在已经差不多了，本来按照你的状态三个月都撑不下去，现在可以支撑两三年，多了我也无力回天。二就是帮你看风水墓地，刚才已经说了，这山下三丈之穴，玉带缠腰，可保三代不衰。”
　　“仅不衰？难道不能够一飞冲天？”许乔木有些不甘心：“比如风寿成，他突然崛起，行大运，势不可挡，我许家已有衰败之势，现在小一辈的就是第三代了。”
　　“一飞冲天想靠墓葬那是异想天开，历朝历代无数高人为帝王选墓地，哪个又有万年江山？”罗大师道：“事在人为，如果你许家出了人才，能够扭转局势，那就另当别论。其实你也看得很准，最重要的是一件事是让我相面，看看你的子孙之中，谁可托大事。”
　　“不错。”许乔木点头：“罗大师，你祖上为皇帝都算过继承大统之人，现在故宫档案之中乾隆的生辰八字和康熙批语，如果我没有看错，那乾隆命格的批语就是出自你祖上罗瞎子之手。我信你，连皇帝的命你祖上都能算，我一个小小的家族生意继承人又算什么？”
　　的确，对于万里江山来说，家族的继承人简直是小孩子过家家。
　　“的确，当年康熙选雍正是因为他的孙子乾隆，为什么能够选中乾隆，的确有我祖上罗瞎子的一些因素在里面。当然最重要的是雍正有铁腕治理的手段，历史已经证明了某些事情。”罗大师道。
　　“那罗大师，这些都是我的儿子，你看他们如何？”许乔木指着周围远处站立的人。
　　那些中年男子看着许乔木的动作，虽然听不见他说什么，但都知道恐怕是问“罗大师”谁能够有资格成为家族继承人。
　　他们的心情都紧张起来。
　　“这些都是朽木，不可雕也。”罗大师根本不给思考面子：“若是让他们掌家业，不出十年，干干净净。”
　　“真的就如此不堪？”许乔木还存了一丝希望，现在希望破灭了：“那就麻烦下罗大师去给我看看小字辈其中有没有出色之处，实在不行，最后就看看女人吧。”
　　“今天是张家那边也要来人吧。”罗大师道：“我之所以来帮你看，其实也就是因为这个。不然你那套房子和黄金根本入不了我眼。你其实算得很准，在几十年前和张家联姻没有成功，这次就许诺了很多，想娶张洪青的女儿。这些我都不管，不过张洪青和麻丰年是生死之交，这次麻丰年会带着张洪青的女儿前来看看你们家里有什么杰出之辈，我倒是想和麻丰年交流交流。你并没有告诉我这个消息，是不是怕一山不容二虎？”
　　“没有这个想法。”许乔木有些吃惊，他生怕得罪罗大师，连忙道：“麻大师如果来了，那是双龙聚会，让我许家蓬荜生辉，你们二位大师乃是当代的袁天罡和李淳风，今天来我家聚首，也许会产生推背图的佳话。”
　　“不愧是老狐狸，会说话。”罗大师笑了：“袁天罡和李淳风不敢当，推背图我们也做不出来。不过学术交流而已，如果我没有算错，他们就快要来了。下山吧。”
　　那个铁人似的中山装大汉轻轻把轮椅推动，没有半点震荡，平稳得可怕，这份腕力和掌控力绝对是高手中的高手。
　　“小伙子不错，练的什么功夫。”罗大师问许乔木。
　　“他是个聋哑人，是我从小收养的孤儿，最为可靠忠诚，明白我的意思是什么。”许乔木道：“他叫许霸，力气从小就很大，功夫什么都学一些。”
　　“不错，不错。”罗大师点点头，他看出来这个聋哑人的中山装大汉体内蕴藏的气息极为恐怖。
　　一行众人走下山。
　　到了山脚下，这时候许家仁已经悄悄走过来，对其中一些人细细密密的说了苏劫刚才的事情。
　　其中有个中年人顿时勃然大怒。
　　“这还了得，小崽子无法无天，居然还打人。家豪怎么样了？”他声音很大，压抑不住，显然是许家豪的老爸。
　　他儿子被打，哪里还忍耐的住。
　　“怎么回事？”许乔木咳嗽了一声：“家仁，你到底说了些什么？”
　　“父亲！”许家豪老爸对许乔木道：“您孙子家豪被许影带过来的那个儿子打的晕死过去了，这个小兔崽子居然敢在我们祖宅里面行凶。”
　　“保安呢？怎么没有抓起来？你们都是干什么吃的？”这个时候，又有个中年人说话了，是许家仁的老爸许自强。
　　“黄师父出面，维护那小歹徒，不让我们抓。”许家仁连忙道：“我们又不好对黄师父动手，所以过来给老爷子说。”
　　“你是说许影回来了？”许乔木躺在轮椅上，眯着眼睛：“还带了他的儿子？然后这小子把家豪打了，保安上去抓他，黄师父拦住？”
　　“爷爷，是的。”许家仁连忙躬身。
　　“黄师父也真是的，这是我们家事，他好好的训练旁支子弟就好了，为什么要管我们家里的闲事。”许自强道：“我去跟他说一声。”
　　“黄师父绝对不会无的放矢。”许乔木道：“现在要办大事，这些小事你去处理，还有，许影既然回来了，那就一起带着去大院议事，那帮小字辈的也都去，等下张家的人要来，我要去门口迎接。”
　　“张家这次就来一个小丫头，老爷子怎么还去亲自接。”许自强疑惑不解。
　　“麻大师也会来。”许乔木眯着眼睛：“实话告诉你们，张家这次带了麻大师来，就是想凭借他的麻衣相术，看看我们许家有没有人才，值不值得联姻。如果谁被罗大师和麻大师看中了，以后的家产都是他来掌握，你们都要以他为首，我现在这个话就放在这里了。当然，如果是小字辈的人，那么他父亲先做接班人，然后传给他，我是效仿康熙雍正乾隆之做法。”
　　听见许乔木这个话，众人都心中一紧。
　　“许影的那个儿子居然敢打人，怎么处理？要不要直接抓起来扭送去公安那边关个几天再说。”许自强道。
　　“一起带到大院，我看看是个什么样子。”许乔木道。
　　“爸，许影当年就是逃婚私奔，害的我们和张家交恶，如果我们想要再度和张家联手，让许影出现不太好吧。”许自强道。
　　“你做起我的主来了？”许乔木瞟了一眼，许自强立刻不敢说话了。
　　“爸，我去做事。”许自强连忙躬身离开。
　　村头。
　　一辆汽车开到许家庄园门口，上面下来两个人，赫然就是麻大师和张曼曼。
　　“麻叔，这许家的祖宅风水似乎不错。”张曼曼下来之后观察四周。
　　“是还可以，但风水是次要的，关键是人。你没读过陋室铭么？山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。一个地方的风水好不好，看居住的人如何，如果是周文王，那就算在牢房中，也可以做出周易来。许家这些年没有一个人才，全部都是碌碌无为之辈，哪怕风水再好也难挽颓势。”麻大师笑了笑：“自古以来，只有地沾人光，没有人沾地光，某某故居就是如此。”
　　“许家这次居然给我爸许诺那么多东西，就为了让我嫁过来？”张曼曼皱眉：“我爸也不知道怎么想的，居然让我来看看。”
　　“看看无妨。”麻大师道：“反正你爸是看你的意思，许家现在掌舵人许乔木并没有死，势力还是很庞大，哪怕是他死了，许家一时半会也不会明显衰落，吃老本都可以吃很久，当然除非是新的掌舵人压不住阵脚，导致四分五裂。”
　　“现在已经有这个迹象了。”张曼曼点头，正要说什么，突然看见祖宅的大门开了，许多人迎接出来，为首的是个坐轮椅的老者。
　　“许乔木居然亲自出来了，我这个小辈是没有这面子的，麻叔这是你的面子。”张曼曼心中很清楚。
　　“走吧。”麻大师道。
　　两人迎了上去。
　　“哈哈哈……”许乔木道：“麻大师，我多次托人请你都没有这个福分，看来还是洪青面子大啊。”
　　“我是陪我侄女来的。”麻大师倒是看到了罗大师，他笑起来：“老罗，你也在这里接活啊。”
　　“老麻，我算准你要来，在这里等你。”罗大师双目似乎有电芒。
　　“两位大师，你们平时都是连首富都很难请动的人，今天来到我们许家，也不知道我祖上积了什么德。”许乔木连忙道：“两位，进屋再说吧，让我尽一尽地主之谊。”
　　许乔木是真的不敢得罪这两个，一来是老一辈的古训，万万不可得罪这种风水相士。二来这两位并不是单纯的“江湖大师”，实际上学历非常之高，门徒众多不说，人脉之广远超他这个老江湖，如果能够结个善缘，将来大有好处。
　　一行众人进入了其中。


第93章 匪夷所思，防不胜防杀人术
　　“小杂种！这次如果让你完整走出许家，我就跟你姓。”
　　许家豪捂着脸，还在咆哮，他想冲过来打苏劫，却被许家志死死拉住。
　　这一帮小字辈看着苏劫大大咧咧坐在自己面前，每个人肺都差点被气炸，可他们并没有动手，第一他们已经看出来苏劫的武力值实在是太强，那保安阿华也是个强壮大汉，擅长格斗，平常三五个普通人他随意都能够打倒，而现在被苏劫一招就打趴下。第二是黄丁一明显维护苏劫，其它的保安都不好动手。
　　因为这些小字辈的人，在许家其实没有真正发号司令的权力。
　　“黄老师，这些人还以为你在维护我。”苏劫看得好笑，他不在意这帮小字辈人物的看法，实际上对于整个许家他都觉得江河日下，树大中空，只怕是风雨一来，哪天就会轰然倒塌，因为没有一个能够支撑起来大局。
　　尤其是这群小字辈人物之中，别说成大器者，就算是守业者都没有一个。
　　黄定一在这里表面上是在维护苏劫，实际上苏劫知道，他在维护这群小字辈，怕自己在这里行凶。
　　“没办法，提丰训练营的人在我心目中留下太深刻的印象了，个个都是杀人不眨眼的魔头，而且一片纸，甚至是一口吐沫都可以杀人，他们杀人的手段，防不胜防，那已经不是武功，纯粹是杀人技。我们中国功夫在古代号称是杀人技，可也堂堂正正，光明磊落，但提丰训练营的各种技巧，却纯粹是最巅峰的特工暗杀手段，用毒，用暗器，用爆破，用各种匪夷所思的手段。甚至两个人走过，相隔很远，对手就突然倒地，哪怕是警察在现场也看不出来任何蛛丝马迹，法医也都鉴定不出来那人是什么死的。我怕你用这些手段。”黄定一心有余悸：“你这么年轻，却有这一身功夫，任何训练都不可能到达这个地步，唯有集中了全世界最先进训练方法和训练器材的地方提丰训练营才可以做到。你如果掌握了那些暗杀手段，根本没有人可以察得出来。”
　　“相隔很远就可以杀人？甚至连法医都无法鉴定出来？提丰训练营的杀人手段这么厉害？看来我以后要小心一些了。难怪风恒益看我的眼神，就好像在看一只蝼蚁，如果他能够在不知不觉之间就可以置我于死地，那还真的可以有这种心态。武功做不到这点，可一些暗杀的手段可以。”苏劫听见这个也觉得有些匪夷所思，不过世界上的确有很多奇异的事件到现在还是未解之谜。
　　除此之外，人体的确是很脆弱，甚多物质甚至只要微小的一点点，哪怕是肉眼看不见的粉末，就可以让人完全死亡一百次。比如某种氰化物。
　　哪怕是苏劫的横练功夫再强，恢复能力再特殊，沾染了这些毒物，其实也和普通人没有两样，因为他也是血肉之躯。
　　“看来有必要去查一查到底有哪些暗杀手段，要不然真的让老姐跳槽，那风家狗急跳墙，什么阴招都可以使得出来。”苏劫心中在不停的思考：“提丰训练营我进不去，可欧得利教练我知道，他应该是掌握了所有训练营的各种暗杀方法。我虽然不学，可明白对方有什么手段，然后防备免得中招，也是必须的。”
　　“你在想些什么？”黄定一看见苏劫不做声，以为他默认了。
　　他是真的害怕苏劫掌握了某些手段，神不知鬼不觉，让人死都不知道怎么死的。
　　“还好。”苏劫对黄定一道：“我不会对他们下手，你放心好了。”
　　正在说话之间，一阵急促的脚步声传来，是许自强。
　　他的身后还带了几个保镖。
　　一进来之后，眼神就盯住了苏劫。
　　“老爷子有话，你们都到堂屋去等着。”许自强一来，自然就有威严，连许家豪都不闹了。
　　“家志，带家豪去看看脸上的伤，然后也去堂屋。”他随后对黄定一点点头：“黄师父，麻烦你维持局面，这些小字辈打起来，我们许家的脸也不好过，现在我来处理这件事情，您去休息吧。”
　　他说话客客气气，十分尊重，但实际上其中蕴含了黄定一管许家家事的味道。
　　黄定一心中清楚，却也不在脸上流露出来，而是站起身来：“自强，你眼睛要亮一点，这小朋友来头不小。这件事情我不管了。”
　　他拍拍苏劫的肩膀：“老弟，等有机会一定要来我的武馆，咱们哥俩好好交流交流，我那边有好酒。”
　　“没问题，那APP的事情，我会跟进。”苏劫心想，这黄定一也是个有意思的人，更何况他可是客户。
　　黄定一就这样离开，看也没有看许自强一眼。
　　许自强看见这个模样，心中也是一动。黄定一和许家的关系十分密切，从他父亲一代起，就是许家的武术教练，也等于是旧社会的家族“私塾先生”，许家有尊师重道的家风，在很早时候，就定下来了要对老师客客气气的规矩，所以哪怕是他也不敢对黄定一说重话。
　　再加上黄定一现在徒弟很多，颇有影响力。
　　“黄定一到底看中了这小崽子什么？”许自强的心中对苏劫很是不喜，甚至可以说得上是厌恶，其实整个许家，没有一个对苏劫和许影有好感。
　　尤其是许自强看着苏劫还坐着，没有一点起身的意思，不由得更加不爽，恨不得一个耳光抽上去，让他讲规矩。
　　小字辈的人都出去了，就算是许家豪也不闹腾，他知道这个时候是关键时期，如果再闹，在老爷子中留下不好映像，甚至有可能以后在也分不到任何财产，相反现在忍耐了，有可能得到安抚，拿到更多。
　　他在出去的时候，目光仇恨，已经是生死大敌。
　　不过，他在盘算如何告状，如何获得最大利益。
　　他表面上虽然是纨绔，可这只是掩饰而已，他内心深处算计很多，极其阴森。
　　许家宏也走了，自始至终，他并没有出声，可苏劫也感觉到了他恶毒的目光，绝对不会和自己善罢甘休。
　　这大厅中就剩下了苏劫和许自强，外面还有许多保安。
　　“你站起来。”许自强开口了。
　　“有话就说。”苏劫本来对许家人还客客气气，但闹了这么一出之后，就已经失望透顶，他已经知道，就算是外公让老妈管理公司也绝对不可能力挽狂澜，甚至会处处掣肘，到处被人针对，被人阴谋算计坑害。
　　今天这次回许家，就让老妈了个心愿，以后回去安安稳稳过日子，许家看起来枝繁叶茂，根深蒂固，可其中盘根错节，水深得不得了，在这里劳心劳力绝对不是个好的选择，甚至有可能得不到任何好处，反而把自己赔进去。
　　既然许家人对他不客气，那他也没有必须要陪笑脸。
　　“你……”许自强气的脸色发白：“许影就是这么教你的？你还有没有半点尊敬长辈的意思。”
　　“那你坐。”苏劫站起来，指了指自己身下的凳子。
　　看见这模样，许自强更气了，不过他眯着眼睛随后就冷静下来：“你就是许影的儿子吧，你妈离开许家有了二十多年，当年甚至害的家族失去了很大一笔生意，几乎是伤了根基到现在也没有恢复过来，现在乘着老爷子病危要回来争财产，是不是觉得太异想天开了？”
　　“财产的事情我不知道，你也别问我。”苏劫道：“我之所以打那个许家豪，你难道就不清楚他到底做了什么？当然，傲慢和偏见蒙蔽了你的双眼。”
　　“小崽子，不知天高地厚。”许自强怒极反笑：“一口价，五百万。我给你和许影五百万，你们现在就走，以后再也不要回许家，做得到不？如果答应，我立刻兑现承诺。如果还有非分之想，想要几个亿，乃至于更多的财产，我保证你们一分都拿不走，而且还要吃不了兜着走。”
　　他坐到了中间的椅子上，冷冷看着苏劫，似乎在等待他做答复。
　　“五百万在这种乡下地方的确是可以过得很好。”苏劫看了看四周：“可在我们S市，也就可以买个厕所吧。”
　　“你！”许自强差点被怼得吐血，苏劫并没有用什么激烈的言辞来和他争吵，就是这样轻描淡写的一句话，让他郁闷到死，居然被苏劫嘲笑为乡下人。
　　他深深喘息口气，居然不知道说什么好。
　　“既然你拒绝了，那就别怪我不给你面子。”许自强站起身来，转身就走，随后吩咐：“你们看着这小子，不准他走出门一步，顺便把许影带去会议厅。”
　　“嗯？”苏劫身躯一动，直接走出门口。
　　嗨！
　　顿时，就有三个保安上来要把他制服。
　　前面是有黄定一在场，这些保安暂时不想妄动，可黄定一现在走了，许自强吩咐的事情，他们可不敢违背。
　　砰砰砰……
　　三声巨响，这三个保安就被苏劫直接摔倒在地。
　　苏劫专门研究过怎么对付群战，他身躯下蹲，极小，脚下如勾，速度极快，闪烁之间，勾腿蹬踹，腿法贴着地面，如“卷地之风”，所到之处，人仰马翻。
　　“好了，苏劫，不要和他们动手！”就在这个时候，门口有个声音传过来。
　　“老妈，你怎么来了。”苏劫连忙看了过去，居然是许影，他几个闪烁，就到了老妈身边，警惕望着四周，有保护的意思在内。
　　的确，老妈在许家被人极为敌势，如果一个人在场，势单力薄，人家随便耍几个不讲道理的小计谋，就会让老妈被羞辱，灰头土脸。
　　“许自强，咱们大人的事归大人，我想不到你居然这么卑鄙，让你儿子诬赖我儿子偷东西，什么时候许家的人开始用这种上不得台面的下三滥手段？”许影冷冷的对许自强道。
　　“许影，你自己心里清楚，这次回来到底是为什么。这么多年，你都没有来看过老爷子，偏偏得到了消息，老爷子立了遗嘱你就回来，当年你对家里造成了多大伤害？”许自强脸上出现了鄙夷的神色：“现在还有脸回来争财产？”


第94章 才分八等，雄才之上有伟才
　　“许自强，我这次来和争财产无关，就是想看看父亲如何了。我不像你们，整日蝇营狗苟，只想怎么把家里的财产揣到自己的怀里。”许影对自己这个哥哥很不感冒：“当年你做的一些事情我只是不说出来，说出来的话，父亲现在就要当场气死。”
　　“你在这里胡言乱语什么。”许自强脸色非常不自然，可见有把柄在许影手中，但他随后阴笑：“这件事情已经过去了二十年，早就烟消云散了，你根本没有证据，现在说出来就是污蔑。还有，你要记住，我们许家，女人终究是外人。嫁出去的人泼出去的水，更何况你当年是私奔出去的，我们许家人的脸都被你丢光了。”
　　“我今天不和你说这些。”许影毫不动容：“也没有兴趣和你说些废话，见了父亲之后我立刻就离开。你看好那些不成器的小辈，别再用些下三滥的手段，否则会发生什么事情，我可不敢保证。”
　　“你的这个儿子本身就不是什么好东西。”就在这时，又有个声音传过来，是许家豪的父亲，许自德。
　　他因为自己儿子许家豪被苏劫打了，恨不得要把苏劫抓起来。
　　许自德眼神也死死盯着苏劫：“这小崽子没有教养，来了许家也不安分，许影，这就是你教出来的？看来当年你离开了家族，跟着那个野男人逃走，别说自己过得很拮据，生出来的儿子也没出息，是不是后悔了？”
　　“不要理他们。”许影拉了苏劫一把：“我们走，先去见见你外公再说。”
　　“许影，你可以去。但这个小崽子得留在这里。”许自强道：“今天是许家的聚会，他不姓许，按照规矩是不能去参加的。”
　　“你留在这里，等我回来。”许影皱眉。
　　“不行，老爸说了，让我保护你。”苏劫摇头：“这群人看起来的确很下三滥，我还是在你身边的好。”
　　许自强使了个眼色，立刻有几个保安再度上来，想要把苏劫拉开。
　　但这个时候，苏劫突然出手，猛的点出。
　　正中了一个保安胸口。
　　那保安如同木头桩子直接倒地，口吐白沫，不停的抽搐，好像发了羊癫疯。
　　人体有很多神经元敏感的地方，如果被恰到好处的力量击中，就会产生癫痫症状，这是盲叔在按摩的时候苏劫学习到的中医知识，后来苏劫又在“麻大师”这边学习了一个月，把人体许多神经知识都学习到了，融入武术之中，他现在的武术可谓是刁钻狠辣之中带着无孔不入的渗透劲。
　　这还不是最可怕的。
　　最为可怕的是苏劫能够抗击打。
　　他本身就是以横练起家，后来通过水晶球运转周身，使得横练大成，就算是真正的国家级职业的拳腿都很难对他造成伤害。更何况这些保安？
　　这些保安也会功夫，可比起职业格斗着要差很多。
　　他们的攻击落到了苏劫的身上，和挠痒痒差不多。
　　砰砰砰！
　　连续三下，苏劫都击中了保安胸口。
　　三个保安都同样躺在地上口吐白沫的抽搐，甚至他们开始大小便失禁，神经元遭到打击从而影响了大脑皮层的疼痛感，导致痉挛失控。
　　其他保安看见这个模样，都不再敢上来。
　　“你们不想变成这样，就不要动。”苏劫冷冷一笑：“刚才黄老师之所以拦住你们，不是保护我，是怕你们被我打死。让开吧。”
　　“拿防爆，拿武器，打死这小崽子，居然敢在这里行凶。”许自德连忙后退，让保安保护住自己，“去，把更多的人调过来，这小崽子没有死过，真的以为自己能够以一敌十？”
　　“你们在这里闹什么？老爷子催了。”就在这时，又进来了一个人，看见这里的场面，不禁皱眉，又看了看许影和苏劫，脸上出现厌恶表情。
　　“妈，这个人是谁？”苏劫问。
　　“许自明。”许影道：“是我同父异母的弟弟。”
　　“自明，许影想把外人带入我们许家的聚会之中。”许自德道。
　　“老爷子想看看许影的儿子。”许自明道。
　　“怎么可以坏了规矩。”许自德还是不依不饶，可也没有办法了，他看着许影，眼中有浓浓的狠辣之意，“许影，既然这样，你等下可要好好看住这个小崽子，如果等下惊扰了老爷子，我们绝对不会放过他。”
　　“你放心，我儿子比你们儿子懂事多了。”许影知道这许自德指不定以后会生出来多少阴谋诡计，心中在暗暗防备。
　　她知道，自己的这群兄弟虽然振兴家族没有什么能力，可勾心斗角最为擅长，心狠手辣，不择手段。
　　“你这个儿子，就是个流氓，我可以断定不出一年，不是去坐牢就是横死街头，你还是提前给他准备棺材。”许自德说话十分恶毒。
　　许影还以颜色：“我儿子以后的成就绝对会超过许家，你那儿子整天只知道吃喝玩乐，我怕几年就会死在女人肚皮上。”
　　“哈哈哈……”听见这话，许自强和许自明好像看傻子一样看着许影，他们忍不住笑了起来，许自强道：“许影，你不要在这里异想天开了，老爷子想要见你，也就是怀旧而已，见完之后，你和你儿子赶紧走，许家的一根草都别想带走。”
　　“老妈，不要和他们说了。”苏劫摇摇头。
　　“也是，和他们没有什么好聊的。”许影拉着苏劫就走。
　　看见他们母子二人的背影，许自德道：“这小崽子太嚣张了，你们说应该如何是好？”
　　“我自有办法，等他们见过老爷子之后，肯定不会被老爷子喜欢，只要老爷子睁一眼闭一只眼，我就有办法。”许自强道：“自德，这件事情你去做。毕竟被打的是你儿子。”
　　“没问题，到时候如果许影真的想争夺财产，可以拿这个小崽子做威胁，让她放弃，不过她的那份应该怎么分？我们还要商量一下。”许自德阴沉的道，他的最终目的还是财产。
　　在许家古色古香的偏屋议会大厅中，只有几个人能够坐着，许家的老爷子许乔木、罗大师、麻大师，还有张曼曼。
　　其它的二代、三代小字辈都得站着。
　　那些二代中间层，也就是许影这辈分的人，各自有各自的心思，他们心中知道，这次老爷子怕是要把大事定下来，两位赫赫有名的大师都到了，他们的意见几乎就是一锤定音。
　　就算是比许家大的家族，如果能够请到两位大师之中的任何一位，都是可以决定家族生死存亡的大事，比如重大的资产收，项目开工等决策。
　　也就是说，两位大师一句话，就决定了在场之中任何一位数十亿、上百亿，甚至是数百亿的资产变动。
　　“两位大师，我们许家的二代、三代基本上都在这里的，四代还没有来，都是小孩子，也担当不起大任。”许乔木这会儿来了精神，双目烁烁，如一头卧虎随时都会出击，从这种状态上可以看出来年轻时候他是个狠角色。
　　“人才分为三六九等，对于一个家族来说，能够让家族骤然爆发，青云直上，一飞冲天那是雄才。极其难得。次一等就是贤才，能够春风化雨之间，让家族平稳上升，如同蹬台阶。虽不如雄才如日从天，却也极为踏实。又一次等乃是英才，可审时度势，化解危机，安稳如山，更次之为人才，能够守业，不至于衰败，等待机会培养下一代为贤才或者雄才，再度兴盛。更次一等是庸才，家族在他的手里，一直走下坡路，无能为力。又更差者为蠢材，做事处处掣肘，使得家族风雨飘摇。至于更下等的……”罗大师欲言又止。
　　“更下等的是什么？”许乔木连忙问。
　　“那就是讨债鬼。”罗大师道：“这种人一生下来，就是为了败光你家业来的。我观察你这二代三代之中，倒是有那么几个。如果家业交到了他们手中，怕是白茫茫的真干净。不但富贵日子没有，更有牢狱之灾，祖坟能不能够保住都成问题。不知道老麻你以为然否？”
　　“不错。”麻大师点头：“老罗，你现在的相人之术已经不错了，雄才，贤才，英才，人才，庸才，蠢材，讨债鬼。有些意思。不过其实雄才之上，更有一等人，乃是伟才。所谓雄才，手段出众，胆识过人，气数旺盛，格局极大。而贤才学识渊博，温文尔雅，品德高尚。至于英才性格坚毅，做事果断。皆不如伟才。”
　　“敢问伟才如何。”罗大师昂首而问。
　　“所谓伟才，经天纬地，胸有万物，高山仰止，圣明烛照，洞悉世情，正如易经说龙。可驾驭一切雄才，贤才，英才，人才。所谓秦皇汉武，也不过是依仗先辈之余烈，非伟才，只为雄才。”麻大师道：“孔孟老庄，鬼谷释伽，倒可称伟才。”
　　“敢问麻大师，我家族之中可有英才，人才？”许乔木还是存了几分希望，前面的伟才，雄才，贤才他想都不去想了，许家肯定没有。
　　“伟才，雄才，贤才，英才都没有。”麻大师道：“倒是人才和讨债鬼的确有几个。”
　　“那麻烦麻大师给我指点出来。”许乔木眼神中出现了凌厉的狠意。
　　家有讨债鬼，祖辈败干净。
　　许乔木极信这个，绝对不会心慈手软。
　　所有的二代三代小辈心中都是极其紧张，生怕被“麻大师”定为讨债鬼，那么他们前途断绝不说，怕还是要遭到很多非人之待遇。
　　“我若点出来，怕是这些小辈就算完了。”麻大师道：“其实事在人为，相由心生，哪怕是十恶不赦之人，只要痛改前非，好好做人，他的面相也会随之而改变。就看能不能幡然悔悟了。”
　　“老麻，说了这么多，现在许乔木是想从这里面之中选出来一个接班人，你觉得哪个最为合适，矮子里面拔高个，没有办法的办法。”罗大师道。
　　“想不到我徐乔木英明一世，子孙居然这么没有出息。”许乔木长叹一声：“两位大师，如果能够改命，我可以不惜一切代价，我许家不能够在我死后就走下坡路，否则我真没脸去见祖宗。”
　　听见两个大师和许乔木的对话，下面的小字辈许多人都不服气，可他们不敢明目张胆的反驳，否则得罪了两位大师，被说成讨债鬼，前途尽毁，还要连累父母辈。
　　就在此时，许影和苏劫进来了。


第95章 此子乃龙，虽有四海仍难容
　　“爸。”许影进来的时候，看见徐乔木坐在轮椅上，已经风烛残年，不由得双眼一红，留下眼泪。
　　“嗯？”苏劫看见了麻大师和张曼曼居然也在这里，不由得一愣。
　　“小朋友，你居然也来了？难道你是许家的人？”麻大师连忙招呼，十分开心：“来来来，到这里来，哈哈哈，老罗，我们刚刚说雄才伟才的事情，你看这个小朋友是什么才？”
　　“麻老师你好。”苏劫走了过去，麻大师则是亲自站起来，拉着他的手到了罗大师面前，倒把许乔木弄得一愣一愣，这个老狐狸也不知道苏劫是什么人，但看见和许影一起走过来，心中也猜测到了苏劫是自己外孙。
　　只是他不明白，为什么这外孙和麻大师这么熟悉。
　　这让赶过来的许自强、许自德、许自明也傻眼了，其它的小字辈，许家宏、许家仁、被打的许家豪也不敢相信究竟是怎么一回事，可这里根本没有他们说话的份。
　　就算是许影也大吃一惊。
　　“这个少年……”罗大师在苏劫进来的时候已经注意到了，他在仔细观察。
　　当麻大师把苏劫拉到他面前的时候，他猛的站立起来，抓住了苏劫的手，一路上摸，还捏了捏他的肩膀，看了看他的后背，似乎是瞎子在摸骨算命。
　　“怎么样？”麻大师笑着：“我的这小老弟是什么才？”
　　“此子……”罗大师摸骨之后，看了半天，“不说别的，他的脉搏似停非停，思绪若有若无，显然已经到了极高的修行境界，而身体骨骼皮肤如玉如琉璃，一缕生机比起常人要强十倍都不止，更为奇妙的是他的气息正而不邪，纯而不杂，显然做人品德都是上佳。德，智，体三全，此子为潜龙，至少都是雄才，若有机遇，必定飞龙在天，伟岸超群。”
　　罗大师下了批语。
　　“老罗，你看人倒还可以。居然摸骨就可以看出来人品，修行，身体素质，有些道行，看来假以时日，你还真的要抢我饭碗了。”麻大师笑着道。
　　“老麻，我知道你的相术到达了另外一个层次，甚至可以不用口眼耳鼻来察人，而是‘心相’，比我高明了许多，不过这个年轻人你从哪里找来的？真是不可思议。”罗大师问：“年轻人，愿不愿意跟着我学习，我可以让你上全世界最好大学的建筑专业，哈佛、麻省理工、普林斯顿，我都可以推荐你去深造，还可以给你最高额度的奖学金。”
　　罗大师立刻开始抢人了。
　　从这句话苏劫可以听出来，这罗大师肯定也是某种世界级的建筑设计大佬。因为风水本身就是一种建筑学，当然还有心理学的延伸。其实在苏劫看来，风水很多地方和建筑学的确相通。
　　麻大师是世界级的心理学专家，他擅长麻衣相术和心理治疗，把古代的传统相术文化和现代心理学结合在一起，进行最深层次的研究，才有了超人的成就。
　　而罗大师也肯定是如此。
　　苏劫明白，凡是有大成就者，都是从古代的文化中找出精髓，用现代科学的眼光去研究提炼，如果一味抱残守缺，那基本上成就不会很高。
　　古洋是如此，盲叔是如此，欧得利也是如此，麻大师、罗大师都是如此。
　　“老罗，你想苏劫小兄弟当你的弟子，这只怕是如意算盘打错了，小兄弟只差一步，就可以突破心死神活的超凡境界，比我们都要高明，不如一起研究如何？”麻大师笑了。
　　“难怪你叫他小兄弟。”罗大师点头：“闻道无先后，达者为先。如果小兄弟真的可以突破，那真的就走在了我们前面。”
　　听见麻大师和罗大师的对话，虽然其中的一些专业术语听不懂，可许乔木也知道，眼前这个叫做苏劫的年轻人极其被两位大师所赏识，甚至被评价为雄才，乃至于伟才！
　　“许影，你过来。”许乔木招呼了一声，让自己这个二十多年没有见的女儿来到自己身边。
　　“爸。”许影看着坐在轮椅上的父亲，一时百感交集，一句话也说不出来。
　　“这是你儿子？”许乔木问。
　　“是的。”许影点头。
　　许乔木再也没有问下去，而是闭上眼睛，不知道在想什么。
　　“老罗，其实咱们两个一个擅长相人，一个擅长风水，各有所长，可还是殊途同归，不如联合起来进行研究。你有你的生意，我有我的生意，本来是作对，相互有冲突，但终究不是长久之计，再过一些年，我们也会和这许家一样，后继无人。眼前苏劫在这里，不如我们两个人把一些研究的东西教给他，他肯定会对我们的研究推陈出新。”麻大师提出来建议。
　　“好。”罗大师想也没想就同意了：“世上最爽快之事，莫过于得一天才而育之。其实你早就算到了我会出现在许家，借助这个机会，和我联合起来是不是？如果我猜得没有错，你应该是被那势力找上了，独木难支，所以才放弃成见，找我联手。”
　　“彼此彼此。”麻大师一笑。
　　苏劫听出来了一些门道，两位大师都受到了某种势力的威胁，不得不联手。
　　“等等。”就在这时，许乔木开口：“两位大师，这孩子是我外孙，说到底也是我许家的人。你们看是不是可以……”
　　“老许，我实话告诉你，此子乃龙，虽有四海亦难容，更别说小小的许家。伟才教化天下，雄才治国安邦，贤才振兴地方，英才可理世家。你们许家兴旺，只要英才就可以了。让此子来你家，实在是浪费。”麻大师毫不客气的道：“我今天来这里，实际上是帮我侄女看看你们许家有没有青年才俊。现在看完了，我得走了。”
　　说话之间，他站起身来：“曼侄女，我们走吧。”
　　“麻大师，留下来住两天再说。”许乔木一阵失望，实际上这次他想和张家再度联姻，希望指定个三代小字辈和张曼曼认识，两方发展下感情，从而借机让许家的生意再度扩大。可现在看起来，自己三代小字辈并没有被麻大师看中，反而是外孙苏劫大受青睐，被麻大师和罗大师真正认可，甚至还推崇备至。
　　“不了，我还有事情。”麻大师直接推辞，拉着苏劫：“小兄弟，跟我出去，我有话要说。老罗，你要不要来？”
　　“老麻，你到底是想怎么装神弄鬼。”罗大师笑了笑，站立起来：“那我们就出去说吧。”
　　说话之间，一行四人出了许家，来到村口的大路上。
　　“许家气数不好，恐怕还有血光之灾，我不相信老罗你看不出来，为什么要蹚浑水？”麻大师一出来，就对罗大师道，他指着许家的祖宅：“本来这是一块好地方，可随人之恶而变成了恶地。”
　　“许家的确是树大中空，外面枝繁叶茂，可经历不得风雨。许乔木一死，怕是就此风流云散，不过其中倒有几个人才，但时运不济。”罗大师点头：“不过他们既然给钱给房，我拿人钱财，替人消灾。当然，若是不来，如何能够遇到这位小朋友。对于我来说，也是个机缘。不过小朋友，你不要蹚许家的浑水，还有你母亲我看得出来，好不容易摆脱枷锁，再入泥潭绝对不是正确的选择。”
　　“我也是这么想的。”苏劫早就看出来，许家不是善地。
　　“老罗，等你搞定许家这笔生意，我们就聚一聚，你看见了没有，苏劫现在是处于一个关键性的突破时候，如果他能够突破，对我们两人也大有裨益。”麻大师道：“如果我们两人能够突破到活死人之境界，智慧大增，而且在冥冥之中第六感增强，也不怕人暗算和各种阴谋诡计了。”
　　“是这个道理。”罗大师点头，再次看着苏劫，好像在看个宝贝，“我快点回去处理完许家的事情。”
　　“苏劫，有机会去我家玩玩。”张曼曼发出来邀请。
　　“一定一定。”苏劫告别了张曼曼和麻大师，和罗大师再次返回了许家。
　　此时此刻，许家的二代、三代小字辈看他的眼光截然不同。
　　就算是许乔木，看着自己这个外孙也出现了很多异样的色彩，本来在他的心中，是很厌恶苏劫的，因为当年许影逃婚之事。
　　“这野种为什么能够获得麻罗两大师的青睐，莫非是许影串通了他们演双簧？”许自德看见事情不妙，悄悄对旁边的许自强道。
　　“你有本事请的动这两个家伙演双簧？”许自强心中也极其不爽，可他没有任何办法。
　　“罗大师，我这个女儿如何？”许乔木看见罗大师和苏劫回来，目光一转，问罗大师。
　　罗大师一笑：“算是英才，不过不适合你们许家，你也应该清楚，若是你这个女儿管家，会有多少人不服。况且你们许家一向是以男子做主，若逆这个传统，怕立刻就会大祸临头，殊为不智，你也不是不懂得这个道理。好了，我为许家做的第三件事情，就是帮你选个靠谱的人才，现在也看出来了。年轻人，你出来……”
　　说话之间，他指向了许家志。
　　许家志愣了愣，身体后缩。
　　“家志，你出来。”许乔木眼神一动。
　　许家志再也无法藏拙，只有站立出来。
　　“这个年轻人倒是个人才，有深沉厚重气质，如果加以培养，再历练一番，倒可托大事。”罗大师道。
　　“哦？”许乔木所有所思，突然问：“那就麻烦罗大师给我点出来家族中的讨债鬼，我再有厚报。”
　　唰！
　　所有人脸色都苍白起来。
　　苏劫突然觉得这些人有些可怜，就如帝王麾下那些伴君如伴虎的臣子，一点自主权都没有。


第96章 及时舍弃，在劫难逃利令昏
　　无论是刚才装腔作势的许自德、许自强、许自明，还是嚣张无比的许家仁、许家豪都面如土色，似乎在等待最后的宣判。
　　果然，罗大师第一个点的就是许家豪：“此子蛇目无义，桃花嘴鼻，最为贪淫好色，双耳招风，最为招惹是非，可以断定，此子在将来必定因为女人和大人物结怨，从而为你们许家树立仇敌，导致覆灭。”
　　此话一出，许家豪顿时脸色苍白，几乎要瘫软在地。
　　罗大师接二连三的不停，指着许家宏：“此子则是心胸狭窄，不学无术，口是心非，面相鹰鸠，正在积蓄实力，一旦得势，怕是身边人都要遭殃，除此之外，此子有谄狈之相，将来会为了自己的利益，引狼入室。确要小心。”
　　许家宏脸色剧变，的确他最近有一系列的手段，想不到被罗大师直接看了出来。
　　“还有此子。”罗大师再指着许家仁：“此子倒有些心机，面相为诈猿鬼狐，好读书，却都是诡诈之事，阴谋算计，这种人在历史上往往是奸臣，为了自己利益，不惜祸国殃民，却也小有才华，如蔡京、秦桧之流，可他之才华，却连此二人万一都不到。只能够败坏家族。”
　　“我……”许家仁正要说话，突然许乔木大吼一声：“住口！罗大师，你继续说下去。”
　　罗大师倒也不管，看向了许明德。
　　许自德心中不好，就看见罗大师那可怕的嘴巴里面说出来了一连串的话：“此子脾气暴躁，鼠目寸光，为鼠窃之相，鼠为自己一己私利，拉一粒屎则可以败坏一锅汤。为败家之相。”
　　随后，他一口气更不停留，指着许自强、许自明：“这两人一个獐头无良，一个则是乌鸦啄尸之面，我可以断定，将来许乔木你奄奄一息之时，他们两人就会大动干戈，让你死不瞑目。好了，我就言尽于此，其它的人还算可以，虽无振兴家族之能，却也没有败家讨债之相。我已经为你许家指出来了人才和讨债鬼，任务完成。”
　　“爷爷！千万不要听这个江湖术士之话。”这时候，许家仁猛的哭喊着：“汉武若不信这些术士之话，就不会有巫蛊之祸，秦皇如不信方士，也没有二世之亡。这个假大师肯定是我们许家敌对势力找来的。我们都为家族做了很多事情，现在掌握家族的生意很多部门，如果爷爷把我们全部开了，家族的生意很快就要陷入周转困难之地步。”
　　许乔木眼神有些迟疑。
　　的确，罗大师说的这个六个人，都是许家骨干，现在都身兼要职，如果全部开了，一时之间也找不到什么替代的人。而且这些人如果不服气作乱起来，一时之间，也难以收场，如果自己身体好，再年轻十年，绝对可以镇压局面，但现在就有些力不从心。
　　“成败得失都在一念之间，天机之下，五蕴皆迷啊，不是谁都有革鼎的勇气。”罗大师站立起来：“许乔木，我就言尽于此。小朋友，一起走？”
　　他在对苏劫说。
　　“行。”苏劫在许家其实也没有意思，巴不得离开这里，他眼睛看向了许影。
　　“爸，我回去还有些事情，等过一阵再回来看你。”许影极其聪明，立刻就看出来了一些端倪，本来她要和苏劫在这里过年，可现在看来，只怕多待一天都很危险。
　　说话之间，她甚至不等许乔木的允许，就和苏劫匆匆忙忙离开了许家祖宅。
　　当然，一起离开的还有罗大师。
　　看见她和苏劫离开，许多人都松了口气。
　　“父亲，可恶，那姓罗的离间我们父子感情。枉费我们给了他那么多的钱。”许自强上来安慰许乔木，同时想探探口风。
　　“你们都下去。”许乔木冷冷看了他一眼：“家志留下。”
　　这些人都面面相觑。
　　“嗯？你们都不听话了？想造反？”许乔木语气变得冰冷起来。
　　许自明知道这是老爷子动了真怒，不敢触霉头，连忙离开了这里。
　　村头，罗大师、许影、苏劫都坐上了一辆车子，那是罗大师私人的车，车内极其宽敞，除开司机之外，周围还跟着几辆车，都是清一色的保镖助理。
　　罗大师排场比起麻大师要强很多。
　　“你一介女流，却也毫不含糊，如果被亲情羁绊，留在许家，或许还会连累你儿子。”在车上，罗大师看着许影，微微点头。
　　“我爸已经彻底老了，没有了当年雄风，刚才的迟疑犹豫，我就看得出来。”许影道：“本来我认为我爸让我回去在公司任职，在他的帮助之下，清理毒瘤，但现在看来，已经没戏了。我爸自己都不敢动手，我若是进入公司，根本无济于事。现在我是彻底死心了，许家和我再无关系。”
　　在瞬息之间，苏劫就看到了自己老妈的确是有女强人的潜质。
　　许影非常有眼力劲，在这一场小风波中就看出来了许乔木失去杀伐决断的性格，变得畏首畏尾，许家已经失去了顶梁柱，剩下一些城狐社鼠在日夜败坏根基，没有许乔木的支持，她觉得无法力挽狂澜。
　　“我是替徐乔木指出来了祸害。”罗大师道：“不过这也加速了许家关系的恶化，如果许乔木有壮士断腕的决心，立刻清理门户，那许家气数还在，如果犹豫不决，这几个人狗急跳墙拼死一搏，怕会飞速瓦解，甚至许乔木会早死。”
　　许影皱眉，她听得是惊心动魄。
　　不过她也知道，今天罗大师当中指出来许自德，许自强，许自明，还有他们的儿子许家豪，许家仁，许家宏是讨债鬼，可谓是彻底在许家之中撕破了某种底线，再也没有回旋余地。
　　“那罗大师，你看那许家志被我爸青睐，可以分忧解难不？”许影问。
　　“他虽然是个人才，有深沉厚重品质，可毕竟积蓄尚浅，不可能支撑大局。当然，也说不定有奇迹。”罗大师道：“走吧，你儿子苏劫绝对是人中之龙，没有必要在许家这个泥潭中打滚，广阔天地，任他翱翔。”
　　苏劫被夸得有些不好意思。
　　其实他觉得自己真的不怎么出色，虽然读书次次考第一，功夫也还不错。可家里很多事情都没有解决，老姐也只能让她深陷虎狼之窝。
　　“苏劫，那你就跟着罗大师和麻大师学习，我这就回去。”许影知道罗麻两位大师都是奇人，既然看上了苏劫，要教他东西，这是天大的好事。
　　车子几个小时后到了G市。许影坐飞机前往S市。
　　而罗大师却带着苏劫直接飞去了B市。
　　B市是北方，真正全国中心，和S市一南一北，在世界上都有巨大影响力的城市。
　　基本上国内的一流大学都在B市。
　　罗大师带着苏劫下了飞机之后，就有人来接，到达了一片古老的四合院外才停留下来。
　　苏劫进入了四合院中，发现装修很简单，但他的心陡然安静了下来，四周一点声音都没有，一草一木一山一石都觉得十分柔和，他不懂风水都觉得这院落之中，大有学问，似乎天文地理人和都处于了一种极其协调的状态之中。
　　这就是建筑的艺术。
　　“易经之中讲究的是观察天地万物，借助山川大地来陶冶人之性情，最后到达天人合一之境界。”罗大师道：“观山之雄伟，得人之品德如山一样高尚，观大地广袤，学其厚重沉重承载一切的胸怀。最后人的心灵融入天地，不分彼此，此心灵境界，又超过了活死人之地步。”
　　“可是麻大师说超过了活死人的心理素质状态，貌似就是金刚经之中所说的无我相，无人相，无众生相，无寿者相。”苏劫站在院子中：“这是看破了成住坏空，获得本性不灭的精神状态，不过儒家讲究的是天人合一，我也不知道究竟哪种精神状态更高一筹。”
　　“那就是仁者见仁智者见智了。”罗大师道：“天人合一，是我们华夏文明的根，我们华夏文明讲究的是人和天地无比和谐，本就是一体，而佛家禅宗讲究的是一切为空，连天地都没有。这是一个永恒的哲学思考，究竟如何，就要你去探索。其实我和麻丰年都在探讨这个哲学课题。”
　　苏劫也陷入了思考。
　　哲学这方面的东西，实际上非常深奥，比起任何科学都要复杂，是个指导人思考的钥匙。
　　“苏劫，你现在还年轻，不足十八岁就有了这样的成就，这是我看中你的原因之一，可仍旧不是最重要的。”罗大师道：“最重要的是你这个人的品质已经做到了知行合一，而且胸怀正气，虽然现在还稚嫩，可只要走下去，不走偏，就会大成。用现在的话来说，就是三观正确。其实像你这样的少年，我也不是没有看到过，但性格有的是孤傲不逊，有的是偏激成狂，有的是一心求道，冷酷无情。还是你的这种性格符合我口味。”


第97章 天人合一，自然之道炼真灵
　　“罗老师，您这次是要教我风水建筑学方面的东西么？”苏劫很认真的询问。
　　“不止这些，我本身还是麻省理工大脑解剖学博士。”罗大师道：“你可以称呼我为罗教授，我一直也在研究心理学和人的大脑构造，希望能够从科学的角度来获得心灵修行的秘密，人观察天地，必有情感，一有情感，思维必定波动，思维波动，必定在大脑皮层上面反射出来，从而影响到达全身，甚至人的寿命。外物影响情绪，情绪影响寿命。这是一套从精神层面上对人体生物层面上的立体科学。现在的你，不但是一个很好的学生，而且还是一个很好的研究对象。我最近匿名在科学杂志上面发表的论文，就是这方面的课题。其实在这种学问方面，老麻比我强一些，但我也有自己独特的见解。”
　　“我好像听说您和麻大师都被人威胁了，所以要联合起来，真的有这回事？谁敢威胁你们？”苏劫道。
　　“是国际上的一股邪恶势力，在到处找各行各业的精英人士、顶尖学者，帮助他们做研究，甚至会禁锢人的自由。我和老麻出国的时候，都差点遭到绑架。而且他们的势力似乎逐渐渗透到了国内。”罗大师道：“我最擅长的是建筑学这块，对于脑科研究也还可以，老麻在心理学上是登峰造极。当然我们也都学了功夫，可比起那些暗杀绑架的真正特工来说，就差了很多。”
　　“居然还有这股邪恶的力量，难道和暗网有关系？”苏劫突然想到了风恒益。
　　“你也知道暗网？”罗大师微惊：“不过也不稀奇，其实许家已经有暗网的人在渗透了。我这次之所以去许家看风水，也是想暗中找出这个邪恶势力的蛛丝马迹，这股邪恶势力极其强大，依托暗网为发展空间，发行虚拟货币，逐渐成了气候，甚至被世界金融市场所承认，有钱之后，立刻就开始了自己的计划，野心极大，也不知道是想干什么。”
　　“那您有没有看出来许家之中哪些人有问题？”苏劫心中一动。
　　“我指出来的人都有问题。”罗大师道：“好了，不说这些，等下老麻会来，我们合计合计。既然这股邪恶势力惹到了我们头上，那我们也得反击回去，否则他们势力越来越大，盯上我们了怕是日子很难过。恰好小朋友你功夫好，人又不错，如果更进一步，会是我们极有力的帮手。”
　　的确，苏劫现在的功夫，等闲三五个大汉都近不了身，而且一身横练，连国家级的职业格斗者周春都很难破防，罗大师眼光准确，苏劫有成为“超级战士”的潜力。
　　更为厉害的是，苏劫的精神修行已经到达了“似死非死”之境界，别说万里挑一，哪怕是几千万人都找不出一个人来。
　　只要更进一步，到达“活死人”境界，大脑开发，体能开发，都会到达一个匪夷所思之地步。
　　罗大师是脑科专家，明白“活死人”状态之后，脑部开发有多么强大，思维敏捷，反应灵动，可谓真的是神行圆机，甚至冥冥之中都会有第六感的存在，预知危险祸福。这就远远不是什么电视节目中“最强大脑”的一些人可以比拟的。
　　这种状态，才是真正的“最强大脑”。
　　更不用说体能方面的进步。
　　更加上苏劫年轻，还有大把成长空间，潜力巨大，哪怕是再过十年，都还可以上升。
　　“哈哈……”
　　就在这个时候，熟悉的声音进入了院落中。
　　麻大师也过来了，居然还带着张曼曼。
　　“老麻，你倒是跑得快。”罗大师道。
　　“老罗，你的风水之术的确在我之上，看你这个四合院的布局就可以感受出来，这点我不得不承认。”麻大师打量四周，点点头：“这次我们两个的麻烦很大，恐怕有血光之灾，我算准了，要以劫破劫，应该就是应在苏劫的身上。”
　　“麻丰年，你又在这里神神叨叨，我们两人的麻烦是有，血光之灾也恐怕免不了。苏劫也的确可以帮我们，如果他能够进步的话。”罗大师道：“但这一切都是建立在实力和智慧的基础上，我是个典型的唯物主义者。”
　　“罗未济，这个世界上，唯心和唯物并存，都不可缺少，就拿人来说，身体是唯物，灵魂是唯心。没有灵魂的身体，就是行尸走肉。就如电脑来说，硬件是身体，操作系统是灵魂。光有硬件，没有操作系统，那电脑就没法用，而没有硬件，操作系统就根本不会存在。”麻大师开始了辩论。
　　“好了，两位叔叔，现在不是辩论的时候。我父亲也说了，暗网现在的那股势力已经急速膨胀，开始向外渗透，它们第一时间拉拢的是各行各业精英人士，尤其是科学类型的人才。两位叔叔是科学家，却偏偏用江湖大师的身份来掩盖自己。可对于那些人来说，这样更有吸引力。”张曼曼道。
　　“我们本身就是江湖大师，传承的是古老传统文化，为了挖掘传统文化使得更进一步，去进行科学研究。”罗大师罗未济道：“你别本末倒置了。”
　　“好了。”麻大师麻丰年摆摆手：“我们开始研究吧，老罗，我们可谓是神交已久，但并没有深入交流过，这次其实要感谢那股邪恶势力，使得我们放下成见，联起手来。”
　　“的确是这样。”罗未济道：“其实你的想法我知道，你舍不得你研究的那些知识和心得，但又没有找到一个合适的继承人，万一遭到了意外，研究没有继承者，实在是太可惜了。但你研究的东西，别人又未必懂，所以你就想交给这个小朋友。”
　　“你何尝不是如此？”麻丰年道：“不过我记得你有个徒弟叫做张晋川，不是要把衣钵传给他么？怎么不见了？”
　　“张晋川？”苏劫想起来这个人，也是高中生，和自己同样都是高三，但他是B市的学生，苏劫还知道他是洗心杯全国高中诗词大赛的冠军。
　　比赛是电视台直播，这个学生任何诗词歌赋都随意挥洒，上下五千年，对答如流，似乎他的大脑就是个搜索引擎，当时让苏劫叹为观止。
　　那次钱峥也去参赛了，可惜遇到张晋川，结果铩羽而归。
　　想不到这个张晋川居然是罗大师的徒弟。
　　“张晋川的确是我徒弟，他的天资甚至还在这位小朋友之上，可惜的是心思太复杂，我不想把真正的衣钵传授给他。话说回来，你不是也有一个徒弟叫做小漠么？”罗大师对麻丰年的事情也很清楚。
　　“小漠的确是我关门弟子，继承我的衣钵，但他太小，未成年，如果苏劫能够学到我的精髓，以后可以传给小漠。”麻大师随后摇头：“呸呸呸！我怎么在这里说丧气话，好像要死一样。”
　　罗大师罗未济皱眉：“有些事情无意说出口，恐怕就会一语成谶，你我都要小心了。”
　　许家的一间房子中。
　　许乔木坐着轮椅，在他的背后，依旧站着铁人一般的许霸，双手扶在轮椅把手上，一动不动。
　　许家志这个年轻人，静静的站在许乔木面前，等待爷爷说话。
　　“家志。”许乔木说话了：“罗大师说你是人才，你觉得如何？”
　　“爷爷，我就是老老实实做事，没有什么非分之想，其实大哥他们也绝对不是什么败家子和讨债鬼，那罗大师危言耸听而已。”许家志连忙道。
　　“罗大师帮几十个家族大佬都占算过，没有出过任何差错，还帮助他们渡过了难关，你以为他的大师称呼是凭空得来的？此人料事如神，他说是讨债鬼，那就肯定是讨债鬼。”许乔木好像老狐狸，双目滴溜溜的转动：“家志，我现在让你管理公司，你有没有把握？”
　　“没有。”许家志想都没有想就回答：“其实爷爷可以让许影姑姑来管理，罗大师和麻大师都对她的儿子推崇备至，那他肯定有这种能力让我们许家更上一层楼。”
　　“许影是我女儿不错，但嫁出去的人泼出去的水，他儿子的确有才，可不姓许。”许乔木道：“这次我叫她回来，的确是想给她一些股份和钱，借她的手段整顿下。不过她选择了不要也没有办法，看来还是得靠自家人。家志，我知道你在藏拙，罗大师说你是人才，其实是看低了你，你最少是个英才。”
　　“爷爷太高看我了。”许家志连连摆手。
　　“不管高看还是低看，现在你必须要扛起来责任。我已经决定，这一年之内，把公司交给你管理，然后把六个讨债鬼踢出去。”许乔木道：“罗大师说你是人才，我看有可能是保护你，我们许家现在还没有颓势，可三五年内，各种产业都会走下坡路，要立刻转型。”
　　“爷爷，为了家族，我责无旁贷，可那些毕竟是我的叔叔伯伯兄弟，我怎么忍心对他们下手。”许家志还是十分为难。
　　“成大事，就必须要绝情绝义。”许乔木道：“我也活不了几年了，在这之前，可以帮你一把，确定权威，一年，一年时间，你必须要心狠手辣。唐太宗不杀兄逼父，天下哪里来的贞观之治。雍正不杀兄弑弟，清朝也没有三百年气数。另外，你可以去联络下那个苏劫，许诺他一些东西，我看他和那几个讨债鬼有过节，可以利用这点，让他帮你对付他们！”
　　“爷爷，那个苏劫被罗大师和麻大师如此推崇，还带走亲自教学，我觉得可以让他来进我们公司。”许家志试探性的问。
　　“他太年轻了，难以服众，而且更重要的是不姓许，和我们许家不是铁定了一条心。”许乔木道：“当然罗麻两位如此看中他，精心教授，过个三年五载，他绝对就一飞冲天，可以和他搞好关系。不要得罪他的好。”
　　“爷爷，这个我知道，别的不说，就单单罗麻两位这么看重他，利用人脉资源都是巨大财富。”许家志道。
　　“不错。”许乔木微微眯着眼睛：“我倒是真的想看看，这个苏劫真的是伟才……算了，不说这件事情，许影也由她去，我会把遗嘱彻底修改一下做公正。记住，对于那几个讨债鬼，你一定要心狠手辣，千万不能让他们有翻身的机会。”


第98章 雷厉风行，婴儿状态胎中存
　　听见这个话，许家志心中平添几丝寒意，不过这对于他来说是好事，而且他其实并没有担心许乔木是在试探他。
　　因为许乔木最为迷信，尤其是从罗大师口中说出来的话，简直奉为神谕。
　　而且罗大师的祖上曾经帮助康熙选过继承人，这点在许乔木的心中更有说服力。
　　既然许乔木下定决心了，那许家志也就决定搏一搏。
　　他也知道无论是许自德，还是许自强，许自明在家族公司中都有巨大的影响力，管理很多事情，势力盘根错节，他一个小辈，毫无威望，就算有许乔木的支持，也举步维艰。
　　可如果能够镇压局面，快速扭转，那就真正可以显示出他的能力。
　　“我立刻就召开公司股东电话会议，罢免这些人在公司中的职位，然后把你提上去。”许乔木说干就干：“还有，你身边也要有人。”
　　在说话之间，他手指头点了点轮椅。
　　那聋哑人许霸似乎就体会了这手语的意思，他按动了身上的一个对讲机，似乎发出来警报。
　　不一会儿，许多脚步声传来。
　　这脚步声十分整齐，如同军队，全部都到了院子中，足足有数十个。
　　许家志看了过去，发现这些人身上有一股经历过战火的气质，有的脸上还有深深的疤痕，有的甚至可以看到弹痕伤疤。他们个个凶悍无比，似乎什么都敢做。
　　“这是我们许家的真正安保精锐，能够帮助你做很多事情，哪怕是现代社会，有的时候没有武力是不行的。尤其是公司内部权力移交，可以弄出很多鬼来。”许乔木道：“现在你来指挥他们，我看看你的计划部署。”
　　“是，爷爷。”许家志心中大喜，但他很快就镇定下来，立刻开始吩咐：“你们分出来二十个，去看住许家仁，许家豪，许家宏，还有许自强，许自德，许自明。先把他们的所有通讯设备全部扣押，然后分别软禁在房间内，说是公司查账。剩下的人，立刻随我去公司总部，召集部门高管开会，同时发邮件公告全公司，停止这六人的职务，然后进行清查，一定要快，现在事情才过去几十分钟，他们肯定来不及反应，这会儿一定就在旁边的屋子里面聚集商量，可以一网打尽。”
　　“是！”
　　这些人立刻回答，雷厉风行，开始行动。
　　“不错不错。”许乔木笑了起来：“那罗大师说你是人才，我看是麒麟之才，他让我选你，看来没有选错人。另外你也有心腹吧，都拿出来，我知道你暗中也经营了不少的东西。”
　　“爷爷早就看出来了。”许家志心中凛然。
　　“我居高临下，所有人的小动作都看得清楚。”许乔木道：“去吧，事不宜迟。”
　　唰唰唰！
　　许家志立刻带着人出门。
　　许乔木看着他的背影，脸上出现了异样的神色。
　　不一会儿，门口居然进来一个人，是黄定一。
　　黄定一看了看许乔木，直接坐下：“家志这孩子的能力的确还不错，我以前倒是小看了他。看来他内心深处还是有野心的。”
　　“你是第一个接触我那外孙苏劫的人，然后一直护着他。”许乔木道：“你觉得家志和他比起来如何？为什么麻大师和罗大师这么推崇他？我倒是没有看出来这个小子有什么过人之处，如果说能打也是过人之处，那我就不认同了，这个社会功夫好固然是个长处，可也起不了太大作用，重要的是脑子。”
　　“家志和他比差远了。”黄定一摇摇头：“当然我也就是和他聊了几句，并没有深入了解，我怕他是提丰训练营的人，能够在神不知鬼不觉之间杀人，表面上是护着他，其实是在护着你家的这些小辈。他的谈吐气质，我倒是感觉到了诚恳和厚重，让人相处得很舒服，至于家志，他表面上温和，其实内心深处野心勃勃，小动作很多。如果让我选择和谁合作，我当然是选择苏劫，不选择家志，这是一种天然的感觉，我很相信。”
　　“你的这种感觉很敏锐，让我们在国外逃过了很多袭击。”许乔木和黄定一是老朋友，无话不谈：“定一，你看这次我处置了这些人，家族公司以后如何发展？”
　　“怕没有这么简单。”黄定一道。
　　果然，许家志不一会儿又回来了：“爷爷，许家宏离开了家族，不知去向，其它的人倒是都在房间里面商量，被我软禁起来了。”
　　“就跑了个许家宏？那没有什么，翻不起什么大浪。”许乔木并不在意：“回公司，把所有账目清查完毕，如果查出来漏洞，就送他们去坐牢，如果查不出来，开除出公司，然后再想办法对付。”
　　“是。”许家志再次出去了。
　　“嘘……”许家宏在猛烈喘息。
　　他在一辆飞速行驶的车上，在他的旁边，坐着阿鼎这位蜜獾训练营的教官。
　　“好险。”许家宏脸色苍白，随后恶狠狠的道：“想不到老爷子居然这么狠，直接就派人软禁查账，只因听了那江湖骗子的话，就能把他的亲儿子、亲孙子赶尽杀绝，是不是看历史学康熙走火入魔了。他真的以为自己是皇帝。”
　　“许家总资产这么庞大，几乎是一个商业帝国，虽然比不过那些数千亿的巨无霸公司，可蕴含的能量也不小，差不多也算是个小小的王国。”阿鼎道：“现在你还有翻盘的机会，就看你怎么用了。”
　　“翻盘？怎么翻盘？”许家宏根本没有信心。
　　“放心，我会帮你的，至少这些日子的运营，你掌握了很多机密，可以让许乔木投鼠忌器。”阿鼎似乎一点也不在乎：“现在是法制社会，不是古代的宗族制度，就算是要对付你们，也不过是先解除你们的职务，然后派人查账，说你们贪污公司财物，造成职务侵占罪，报警之后抓你们，把你们送进监狱。这要走一系列的法律程序，其中可玩的猫腻就多了。所以你完全不用担心什么。”
　　许家在这边大动干戈，苏劫一点都不知道，他也不关心。许家虽然是他老妈的娘家，可他就好像是陌生人，一点归属感和亲情都感觉不到。老妈其实是想帮家族做点事情，然后拿一些钱帮老姐苏沐晨摆脱困局，可看见家族内斗之后，也觉得很失望，最终下定决心，不要卷入这个烂泥潭之中。
　　这点苏劫倒是放下心来。
　　他安安心心和罗麻两位大师再度学习。
　　这个学习的机会难得。
　　在短暂的聊天之后，他随着罗大师进入了地下室中。
　　在这四合院的地下室中，居然是个研究室，有医学仪器和计算机，看起来很昂贵的样子，苏劫甚至可以看到只有那种高端医院做精准手术用的机械臂。
　　也不知道罗大师为什么会弄这些东西。
　　“这台仪器可不便宜，可以进行神经修复手术。”麻大师看了之后，微微点头：“你做神经研究？”
　　“这台仪器还并不精准，真正精准的仪器可以用来做换头手术。”罗大师道：“换头手术才是真正的灵魂肉体禁区，我没有进行过实验，但研究过这方面的东西。这机械臂其实是用来按摩针灸用的，现在国内最好的按摩师应该是明伦武校的那个瞎子，可和机械臂的按摩比起来，还是差了一些精准度。”
　　“按摩？”苏劫有些发懵。
　　他的横练功夫，其实开始是来源于欧得利的排打，精确使得他的每块肌肉和皮肤都均匀受力，这是顶级教练才能够做到的，后来盲叔对他进行按摩。
　　但他没有想到，罗大师居然弄了一台做精准手术的机械臂设备来进行按摩。
　　的确，有些手术，哪怕是再好的主刀医生也根本不可能和机械臂媲美。机械臂稳定，不会疲劳，十分精准，再微小的血管和神经都不会被损伤。
　　“换头手术，早在很多年前就开始炒作了，据说已经成功了。我看见这个新闻，还是觉得不可思议。”张曼曼道：“这在聊斋之中判官才能做的事情，再过几十年，不知道还会有什么超科技出来。”
　　“换头手术最重要的是脊髓神经连接和排斥反应，这需要极高的精准度。”麻大师道：“的确是不可思议，这在古代的确是神话，先不说这个，老罗，你把做精准手术的仪器改成了按摩针灸，这等于是身边随时携带了一个按摩宗师，的确不错，有想法。让我来看看你的研究？”
　　“其实我今天想和你交换下研究经验。”罗大师道：“我在研究人的精神状态怎么才能够回归婴儿母体的那种状态。”
　　“这个课题很值得一做。”麻大师眼神一亮：“其实古代道家讲究修行的精神状态，就是人要返回先天，回归婴儿的那种状态。道德经中有‘专气致柔，能无婴儿乎’的语句，都是修行之真谛。我也在研究这方面的课题，我们可谓是不谋而合了。”
　　“这种课题怎么研究？”苏劫早就想去学生命科学，他觉得自己接触这种课题应该是读硕士、博士之后才和导师一起研究的课题，想不到现在居然就接触到了。


第99章 探索真理，两种修行相切换
　　“古代有很多有意思的启发，比如中药，很多药方极其有效，拿来现代用科学方法进行研究，就会从其中找到很多有意思的东西。可惜的是，古人不懂得一门药物之中到底有什么成分，分子式如何，怎么组合，被人体吸收之后，会产生什么化学反应。那时候还没有化学，还没有分子式，也没有微生物学这些东西，只能够凭借经验。”罗大师道：“其实都是科学，在一步步探寻真理。哪怕是古代的风水，如果用现代的建筑学来分析，其实也可以发现很多有用的东西。”
　　“不错，苏劫，你要记住。”麻大师道：“我们虽然被人称为大师，神神叨叨，可骨子里面是想从传统文化中获得启发，能够用科学的眼光，发现真理的存在。古人是实践派，他们从大量的实践中，找到行之有效的东西，但因为眼光的局限性，不知道原理，现代人知道了这个原理，就可以推陈出新。其实，科学就是用严密的逻辑规律来探寻真理，并且证明真理的确是真理的过程。”
　　苏劫听后，若有所思。
　　“好了，现在进行我们的课题研究。”罗大师道：“胎儿在母体中的时候，是有意识的，能够感受到外界的动静，只是它们的大脑不会储存记忆，所以人长大之后，根本不会记得很小时候发生过什么，更别说是在胎儿的时候发生了什么。古代的修炼者，都讲究人如果回归胎儿的那种精神状态，也就是先天，生命会得到极大提升，但究竟要怎么回到这种精神状态，谁都不知道。古代有许多修炼方法，都是想人回到这个状态，比如通过冥想，甚至通过屏住呼吸，短暂性的大脑缺氧晕厥，来感受这种状态，可是没有一条明确可行的路子。有的人偶然成功过，可没有总结出来一条系统的规律，也就是不能够量产！这是很可惜的。至于回归到达这种状态之后，到底能不能够提升身体状态，也是个未知数，可古代有这样的例子，而现代这样的例子几乎没有。”
　　“人在胎儿的时候，科学研究是没有记忆，但我们皇家催眠协会，通过催眠之后，做了大量的临床试验，发现在最深层次的催眠情况下，人可以记忆起来胎儿时候的事情，甚至有的时候，都会回忆起自己的前世。”麻大师道。
　　“真的有前世这东西？”张曼曼怎么觉得越听越玄。
　　“那就不知道了，这是心理学研究，不过我的研究是没有的，这应该是某种意识的虚拟幻想，就如人做梦，经常会梦到一些奇怪的场景和现实吻合。比如我在国外治疗心理疾病的时候，有个患者老是做梦，梦见自己在另外一个地方，甚至可以把那个地方的一切都说的历历在目，有什么人，有什么景物，但他在现实之中，却没有去过这地方，可我去了那个地方之后，居然和他说的一模一样。”麻大师道：“这都是真实的案例，值得研究。不过人的意识的确很奇妙，科学研究是空白，我们来做探索者。”
　　“我需要的是你的大量临床试验丰富我的课题。”罗大师道：“怎么才能够使得人回归婴儿状态，通过哪种运动，甚至是催眠，或者是强烈的心理暗示进入这种精神状态，身体会发生什么反应。这是心理学上的东西，我远远不如你。现在，我需要苏劫来给我做实验。当然在实验前，我们先学习胎儿方面的知识。”
　　说话之间，罗大师打开了另外一个房间。这房间装修很不规则，不知道是什么形状，里面黑漆漆的，看起来很恐怖。
　　“这间房屋是按照母体子宫而装修成的，等学习了大量知识之后，你就按照我们所做的，进入这其中，用最强烈的心理暗示，让自己成为一个还没有出生的胎儿，进入这种精神状态，这是真正的修炼。”罗大师道：“你和张曼曼都要试一试。”
　　“又要关小黑屋？”苏劫被盲叔关过一次小黑屋，从最初的痛苦绝望到安宁，也使得他最终突破了大摊尸法第二层“似死非死”的状态。
　　现在，他又要再次“关小黑屋”。
　　不过，这的确是科学实验，没有神神叨叨的东西。
　　功夫的修炼，也是如此。
　　古人虽然知道“婴儿”状态的好处，可究竟原理是什么，他们并不明白，可现代科学明白。
　　比如胎儿状态之中，他的大脑皮层是怎么活跃的，怎么摄取养分，体内怎么生长，这些都有详细的科学数据来证明。
　　这就和古代医学一样，都知道人参为药王，服用人参大补，但人参之中究竟是含什么？什么物质对人体有好处，怎么吸收？古人都不知道，现代的科学则是可以详细化验，得出来结论，从其中提取真正的精华，甚至不用服用手段，用注射手段，来加强药效。
　　这些就远远超过古人了。
　　其实这方面最典型的例子就是“青蒿素”。古人在很早就发现青蒿黄花蒿对疟疾有效果，在《肘后备急方》中就有记载，但却不知道青蒿之中的什么物质能够治疗疟疾。只会最原始的煎熬，但效果不大。
　　现代中国医学家根据这个提示，用现代的方法，从其中提取出来了青蒿素。
　　古人给了一种方向，现代医学证明了真理。
　　苏劫自从练功夫以来，读古拳谱，结合现代的一些格斗理念和科学研究，时常进行最深层的思考，从功夫的例子推断到了各行各业。
　　中医和现代医学，风水和建筑学，修行冥想和心理学，都是如此。
　　一切都是对真理的探索。
　　没有玄之又玄神神叨叨的东西。
　　接下来，罗大师和麻大师就开始给张曼曼和苏劫讲课，两人的研究课题就是胎儿状态究竟是如何，人如何通过心理暗示进入胎儿状态等等。
　　张曼曼接受有些慢，但苏劫飞快。
　　几天下来，他就接受了大量关于胎儿的知识。
　　然后，他就进入了“小黑屋”中。
　　到了这小黑屋中，他不是用大摊尸法把自己全部摊开，而是学着胎儿，蜷缩起来，好像个“逗号”，又好像个蝌蚪。
　　然后，他对自己进行了心理暗示。
　　想象自己是个胎儿，还没有脱离母体。
　　普通人根本没有他这种心理素质，就算是心理暗示，也起不了什么作用，无法进入状态。可苏劫的自我心理暗示比普通人强太多了，这也是他修炼功夫的长处之所在。
　　功夫之中的“心意”修炼，也是强烈的自我暗示，从而调动情绪，使得各种内分泌激素在刹那之间，大量分泌，从而爆发出来超乎常人许多倍的体能和速度。
　　“他进入了状态，各种生理状态指标和胎儿都差不多了，但还没有完全符合胎儿的状态。”观看苏劫的各种生理状态，麻大师和罗大师都陷入了思考。
　　张曼曼也在观看：“苏劫这么厉害，居然心理暗示这么强烈，我比他差远了。”这些天，她也在进行这方面的实验，可无论她怎么对自己进行心理暗示，生理状态都和胎儿差远了。
　　这在武术方面来说，是“心意”功夫不深，难成大器。
　　“心理暗示就是功夫中的心意，暗示越深，功夫就越深。”麻大师道：“当然，最重要的是能够从心理暗示中走出来，随意切换，否则就会神经错乱，我治疗过一个练功走火入魔的，他想象自己是蛇，整天发出来嘶嘶声音，后来走不出来这个心理暗示了，我费了很大的劲，才让他重新回归状态。”
　　“的确，入戏太深，很容易精神错乱，这就是古人所说的走火入魔。”张曼曼道：“我爸跟我说过这方面的问题。”
　　“所以古代练武的人都要师傅盯着，动作错误是其次，最怕的是心理出现问题。而现代的格斗选手，最需要是心理治疗师。”麻大师道：“苏劫的心理暗示非常强烈，几乎是瞬间就可以进入状态，在刹那之间就可以走出来，回归正常，这是真正的亿里挑一。当然，你父亲也是这种人，但你父亲在这么年轻的时候，绝对没有这样的心理素质。”
　　“太厉害了。”罗大师道：“这孩子的确是厉害，老麻，我们两人都没有这种心理素质吧。”
　　“这就是西游记中的‘也能善，也能恶，眼前善恶凭他作，善时成佛与成仙，恶处批毛并带角’。”麻大师道：“一个月，我们记录下来他的生理状态，大约就可以得出来很多东西。在这个过程中，我们把我们的一些知识慢慢的传授给他，一举数得。”
　　“苏劫的身体状态的确所有提升。”罗大师道：“这学习胎儿的心理暗示身体上是卷缩的，而大摊尸法身体是拉扯开的。他相互修行，心理暗示切换，身体素质居然会更进一步，也是个奇迹，这个数据得记录下来，看来我们的推断没有什么错误。”
　　苏劫本来每天睡觉都是大摊尸，整个人竭力张开。
　　而现在，他是睡一会儿大摊尸，就变成了胎儿状，过了一会儿，又摊开，毫无意识的切换，身体居然变得更加舒服和强大起来。


第100章 先天之态，龙虎金刚硬气功
　　“通过各种数据表明，这胎儿状的心理暗示十分有效果，可以使人的精神状态进入最深层次的波动之中，返回先天。”
　　时间一天天的过去，苏劫随着麻罗两个“教授”做实验和学习，改变了自己的睡觉状态，他渐渐觉得舒展卷缩之间，别有一番天地。比起单纯的大摊尸法来说，更增了一份神妙。
　　大摊尸法的状态是把自己当做死尸，但却是活着的。
　　但胎儿在腹中的状态非常奇妙，似乎也是介乎于死活之间。
　　现在苏劫通过种种修炼和强烈的心理暗示，使得自己的状态和母体中的胎儿极其相似，这就渐渐激发出来了一些与众不同的能力。
　　“妙哉，妙哉。”
　　在房间里面，苏劫和麻罗还有张曼曼观看着苏劫睡觉的视频回放。
　　苏劫的睡姿在以前好像皮囊，吸气就膨胀，呼气就干瘪。
　　而现在，则悄悄的改变着。开始的时候好像死尸躺着，渐渐的随着呼吸就卷缩起来，成了胎儿，然后慢慢舒展，似乎一天天的长大，最后在长大到了极限之后，又回到了大摊尸法尸体的状态。
　　这种状态在六个小时之中完成，恰好似一个人经历了从死到生，再从生到死的状态。
　　“我们的想法果然没有错。”麻丰年看着苏劫的种种数据道：“这些天，你的体能居然增长了百分之十，实在是个奇迹。”
　　“我曾经也觉得我不可能再增长了，但实际上，我的体能和各项数据都增长得非常厉害。”苏劫看着测试的许多数据，也不得不相信，自己又进步了。
　　不过，他仍旧没有突破到达“活死人”的境界。
　　可他感觉，自己离这个境界越来越近。
　　“大摊尸法是把自己当做尸体，体悟死的那种感觉，而胎儿模拟则是从死到生，我们中国文化讲究的是一个投胎转世轮回之过程。你从尸体到胎儿，就等于是经过了一个轮回，然后胎儿逐渐长大，又成为尸体，就经历了一生。”罗未济说着：“在国外许多机构的研究之中，发现每个胎儿都是天才，他们学习东西，领悟东西极快，只是在出生之后，就全部忘记。但如果通过某些特殊的胎教方法，则可以使得胎儿在出生后，深深铭刻，导致于他们留下一些本能，长大之后，终生受益。”
　　“的确，每个人教育最完美的时候，就是胎教。可惜的是，现在全世界胎教研究才刚刚起步。根本不知道用什么方法才可以把正确的知识和观念铭刻在胎儿的潜意识之中，使得他们出生之后也保留着。”麻丰年点头：“就拿练功来说，现在国外的体能训练专家把人分为三个阶段，六七岁换牙之前的柔韧性和舒展性训练，十七八岁之前的体能爆发强化训练，成年之后的精神肉体双重训练。实际上，还缺少了最为重要的胎教训练。”
　　“我的研究资料在这里，通过大量的数据和国内外许多专家对接，发现了胎儿的心理状态十分纯粹，比起普通人的接受能力强百倍都不止。是因为在母体之中，没有外界干扰，更能够心无旁骛。”罗未济用笔记录了许多研究心得：“所以很多专家都在想成年人也能够回到胎儿的那种精神状态，做了种种实验。”
　　“古老的修行中最讲究这个，所谓是返回先天，归于婴儿。”苏劫道。
　　“没错，古人也发现了这点，也进行过系统的研究，做了总结，记录下来。”麻丰年点头：“这次我和老罗交换了资料，综合起来，真的发现了很多全新的东西。而你通过这方面的训练，也验证了我们的研究成果。”
　　“大摊尸法和胎儿模拟相互切换，的确比起单纯的摊尸修炼要感觉好得多。”苏劫点头：“躺下去就是一个轮回。”
　　“你现在的最大问题就是先天不足。”罗未济看着苏劫：“按照最完美的训练方法，是从胎儿开始胎教，出生之后六七岁换牙前的训练。你是从十六岁开始训练的，前面两个阶段都是空白，这比起世界上一些真正的强横人物还是差距太大。不过好在你基本上不懈怠，开始渐渐补足这种空白。”
　　这番话让苏劫想起来了风恒益，是不是“打娘胎里”就开始修炼？
　　“好了，这次的实验也告一段落，为你参悟‘活死人’的境界打下来了更加坚实的基础。接下来，你的横练也要加强一下。”麻年丰道：“老罗，你就把好东西拿出来吧。”
　　“也不是什么好东西。”罗未济点开电脑，有个秘密的文件夹，里面有视频，打开之后上面顿时就出现了一个片头，居然是个外国人，在解说怎么修炼“金钟罩”，“铁布衫”，“十三太保横练”，“硬气功”等等。
　　“这外国人？”
　　苏劫看见视频的瞬间就认出来了，居然是欧得利。
　　欧得利在教学视频中很精细，不停的解说横练功夫医学上的，心理上的许多奥秘。
　　最后他做了总结，用很纯正的中文道：“这一套横练功夫，我命名为十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功。”
　　“怎么这么长的名字？”苏劫倒是一愣，随后又有些好笑，让他想起来了无厘头电影中的“九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金刚雷电掌”。
　　“格斗之中，最重要的就是抗击打，这已经是个普遍认识了，中国功夫在古代也很重视这一点，于是在千百年的摸索之中，出现了各种各样的功法，其中最有名的就是金钟罩，铁布衫，十三太保横练，还有各种硬气功。”罗未济道：“我和老麻对这方面也都有研究，可研究得不如这个老外深刻，这个老外叫做欧得利，外号造神者，他所训练出来的格斗冠军，抗击打是一流。”
　　“十三太保横练，为什么会取这个名字？”张曼曼问。
　　“十三太保是个人，是五代十国的名将李存孝。民间有谚语，王不过霸，将不过李。霸自然就是西楚霸王项羽，李就是李存孝，他排行十三，被封太保，所以叫做十三太保，此人力大无穷，浑身钢筋铁骨，冲锋陷阵，所向披靡，战无不胜。后来中了离间计，被他义父李克用五马分尸处死，据说五匹马拉扯他数十次，都被他拉了回来，最后还是被人割断了手脚筋，没有力气，才分尸成功。他之所以这么勇猛，传说是得到了异人传授，有一套修炼功法。这套功法流传下来，所以叫做十三太保横练。”罗未济在说着历史。
　　“古代的猛将比不过现代的一些格斗高手吧。”张曼曼道。
　　“那不一定。”苏劫道：“历史上的确是有些人天生神力不说，他们的精神境界比现代人高，除此之外，冷兵器冲锋陷阵的残酷，可以激发人体的最大潜能进行蜕变，我可以说，如果让现代格斗家回到古代冷兵器战场上去拼杀，恐怕会死的很惨，擂台上的拳脚比起冷兵器战场的刀枪乱砍，马踏冲撞差远了，能够在一次次战场砍杀中活下来的人绝对都有真本领，更别说冲锋陷阵所向无敌的猛将了。”
　　苏劫研究功夫，已经养成了换位思考的性格。
　　现代人普遍都认为格斗比古代人强，实际上绝非如此，曾经有一位世界拳王，被侄子和一个十八岁少年用钢管打死。普通人练习功夫套路，没有和人真正打过架，是根本打不赢那些每天实战的格斗选手。
　　可那些格斗选手的实战，也是模拟实战，不是真正的性命相搏，古代的猛将整天拿大片刀长枪砍人捅人，在一次次的生死中吸取经验，懂得保护自己和给敌人致命一击，快速杀死敌人，才是真正的实战。
　　中国的功夫到了现代，已经没有这种条件，自然而然就成了花架子。而且已经不可能回到古代那种场景了，冷兵器血肉砍杀时代已经一去不返。
　　“的确，没有经历过冷兵器残酷的人，是无法想象那种残酷的。”麻年丰道：“我们不研究这个，看看欧得利的横练视频讲解。”
　　苏劫也在认真看。
　　《金钟罩》《铁布衫》这些修炼功法，实际上在市面上，很多书店都有卖，只是书中的内容大多数都似是而非不说，还有很多看不懂的地方。
　　再说了，得到一本书，按照书上练习就可以成功，这是不可能的。
　　真正的老师言传身教，都很难学会，更别说是自学看书了。
　　除非是自身就有很高的水平，再来看书，从其中找到一些有用的东西，然后再慢慢通过实践，才可以获得一些好处。
　　苏劫原本看一些小说、电视剧，有的主角得到了一本武功秘籍，闭关练习个几年，出来之后就成了高手。以前他认为这是可能的，现在认为太荒谬了。
　　无论是做什么，都必须要用科学的方法，聚集很多人的智慧，大家一起研究，一起做实验，每天做总结，记录下来，年深日久，以严密的逻辑来证明，才可以有所成就。
　　就拿拳击之中最简单的直拳，都是许多人通过了千百次比赛，私下里的训练总结出来经验，怎么加强肌肉的力量，加强全身的协调性，才能够打出来最快最准最强最有破坏性的一击。
　　凭借一个人在深山老林中看书练习，那是盲人摸象。
　　所以苏劫也都是和多人研究。
　　开始在明伦武校，后来是在星耀俱乐部，自己又组织了训练场，反反复复通过实践和研究来提升。
　　麻罗两位也是如此，他们都加入了世界高等学府，和许多专家科研团队一起研究学习。
　　人类之所以可以飞天遁地，移山填海，走到外太空去，甚至可以移植五脏六腑，靠的就是科研团队和聚众智慧精神，这点万不能丢。
　　现在这也是个小小的科研团队。
　　“欧得利的背后，有巨大势力。我怀疑他背后的势力，就是想拉拢和威胁我们的势力是同样一批。”罗未济道：“这个教学视频是秘密的，很难获得，我通过了很多手段才搞到。另外，还有从提丰训练营中搞到的横练油膏，配合这套硬气功进行修炼的。我年纪大了，这套练不成，就看苏劫你能不能练成了。”


第101章 金钟罩体，学习学习再学习
　　“抗击打训练包括了三个层次，第一是肌肉的硬度，第二是骨骼的密度和韧性，第三是内脏大脑器官的抗震性。内外一体，才是金刚不坏。”
　　“除此之外，还有各种技巧，敏捷，反应，能够在击打的力量降临的刹那，避开，或者是通过呼吸的松弛，使得打击的破坏点无法集中在一个地方，从而化解掉百分之九十九的冲击力和穿透力。”
　　“另外，最上乘的功夫是训练第六感的预知能力，使得危险在来临之前，就趋吉避凶，神形圆机，永远立于不败之地。”
　　在训练房中，苏劫在罗麻两位教授的观察下，开始了全方位的“金钟罩”“铁布衫”“十三太保横练”“龙虎金刚硬气功”这一套横练功夫的训练。
　　欧得利命名这套功法为“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”也有道理，其中要发出来龙吟虎啸之声，还借鉴了少林秘传的金刚硬气功等一些体系。
　　苏劫脱掉了全身衣服，没有留下一丝。
　　站立好之后，桩功如山，整个人无比稳固，想象自己被海潮冲击，瀑布冲刷，甚至有千军万马朝着自己杀来，岿然不动。
　　想象自己泰山崩于前而面不改色。
　　他全身的筋肉都鼓胀了起来，皮肤上面甚至起了密密麻麻的“颗粒”，如同小钢珠似的，看起来极其吓人。
　　“运气，灌注周身，想象敌人用刀枪砍杀，戳击你全身上下的每个部位，想象你自己是金刚铁人。在横练功夫之中，心理暗示最为重要，心理暗示，可以加强周身的防御力、稳固力，金钟罩的心理暗示是自己被大钟笼罩住，刀枪不入，悍不畏死，而铁布衫的心理暗示则是自己穿了一身铁衣，可以横冲直撞。至于十三太保横练功夫就是想象自己是一员猛将，身穿铠甲，战场上来去自如，勇猛无双。心理暗示越深，功夫就越深。”
　　罗未济道：“好了，现在开始排打动作，自己对自己进行排打，因为对于自己身体最熟悉的就是自己，所以修炼到达了最高深程度之后，最好是自己的按摩和排打，这一套动作，是提丰训练营中的人工智能推算出来的，和欧得利有许多细微的不同，比起欧得利的更加科学化。”
　　啪啪啪……
　　在视屏上，有个外国人也是赤裸身体，双手好像藤条，做出各种动作，对自己全身上下进行疯狂排打，疾风暴雨似的。
　　普通人的手臂柔韧性根本到达不了后背一些地方，而修炼过瑜伽的高手则不同，全身好像蛇一样，甚至可以把头从裆部钻到后背上去。
　　而苏劫早就做过这种训练，他现在的手臂比瑜伽高手的柔韧性都要好。
　　轰隆！
　　他吸足了气，陡然爆发出来，双臂对自己全身上下的许多部位进行拍，按，撞，轰，同时发出来吼叫，时而如虎啸，时而如龙吟，时而是“噫呀”，时而是“吽”“嘛”“咪”这些好像密宗真言的发音。
　　如果有别人在这里，会吓得肝胆俱裂，因为仿佛看到一个人疯狂的自虐，似乎要把自己打碎。
　　“发音训练是稳固内脏，催动精气神的一门药引子。”麻丰年道：“金钟罩又称呼为虎啸金钟罩，铁布衫也叫做龙吟铁布衫，就是在修炼抗击打的时候，要发出来虎啸龙吟之声，才能够在那一刹那，把爆发力和紧张度体能催动到达极限，古瑜伽和密宗的一些修炼，有真言大手印等等，也要发出来声音，其一是靠声音的气流爆发坚固内脏，其二就是加强心理暗示的作用，比如你想象自己是一头狼，那肯定要昂头发出来呜呜声音才更加形象和逼真。”
　　苏劫在不停的排打之中，把自己的横练功夫更进一步。
　　他以前跟随欧得利学习横练，也懂得了发声的道理。
　　可都是在皮肉筋骨上面下功夫，没有真正的渗透内脏深处。
　　如果遇到高手，对方打出来渗透劲，有可能内脏出血，脑部震荡。
　　现在他的修炼，是在稳固内脏，使得内外都铁板一块，尤其是大脑的稳定性，得到了更大程度的加强。
　　这种是增强体能的运动和健身方法。
　　罗未济不知道从哪里获得了提丰训练营的研究成果，加上自己的研究知识，进行改动，和麻丰年一起研究，最终在苏劫身上验证。
　　苏劫这些天，除了加强胎儿模式的训练之外，就是这排打横练功夫。
　　然后他上午被麻丰年拉着上课，学习心理学、麻衣神相的知识，下午则是被罗未济拉着学习建筑学和风水学。
　　麻丰年懂得风水，但他最擅长的是相人。而罗未济也懂得相人，可他最擅长的是风水寻龙点穴、建筑学。不过两人也懂得医学。
　　一个看人，一个看天地环境。
　　两方面知识和心得结合起来，可以使得苏劫明白更多的道理。
　　不过现在两人完全是在填鸭式的教育，让苏劫死记硬背。
　　因为这些东西很难理解学会，一时半会也无法真正学会，只有死记硬背之后，回去慢慢理解。
　　张曼曼也跟着学习，但在学习之间，她就渐渐掉队了，学习跟不上苏劫。
　　很快年就过完了，寒假也结束了。
　　麻丰年和罗未济对苏劫的培训也告一段落。
　　这天上午，麻丰年在上课之时给苏劫做总结：“其实麻衣相术本身就是千百年来看人的总结，用现代的话来说，就是大数据分析。看一个人，首先看他的威仪，厉害的人姿态端正，不怒自威，本身就有一股气场，而大多数的普通人都是精气神散漫，甚至是体态猥琐。除此之外，看人的面相，头部，手足，体态，纹路，就可以推算出来这个人大概是干什么的。就如现在的网络大数据算法分析，会根据用户每天浏览上网的习惯，从而推算出来用户的喜好，然后进行广告推送，越来越准确。其实以后哪怕是算命，人工智能都比人类要厉害得多。现在的超级计算机，我国的研发已经走在前面，它一小时的运算等于数十亿人一起计算上千年，在武侠小说中，有许多高人能够创造出来绝世神功，我可以说，以后超级计算机配合人工智能，创造的绝世武功会远远超过那些武侠小说的高人。尤其是算命，也超过任何一位大师，什么古代的袁天罡，李淳风，刘伯温这些人，在这种东西的面前，都是弱小得可怜。”
　　“这倒是，我现在有的时候，和朋友在现实中说了喜欢什么东西，根本没有在网上进行搜索，可一些巨无霸的网站就会给我推送那个东西的买卖店铺，让我有一种被窃听的感觉。尤其昊宇集团的一些网站，这方面推送最为精准。这应该就是大数据智能的算法推动，也可以是一种预测算命。”张曼曼道：“现在的技术真是厉害。”
　　“没错，凡事都有科学根基。”罗未济道：“建筑学风水也是如此，其中包含了磁场，心理，气流，颜色，环境等各种科学，天地人本身就是一体，人与自然之间的一种完美协调性，就是风水。自然界之中很多不可思议的奇迹值得人去借鉴，风水探索的就是这点。这门科学无穷无尽，包罗万象，我所知道也就是沧海一粟而已。我自己拍摄了教学视频，还有许多例子，你拿着以后可以自学。”
　　随后，麻丰年也给了苏劫一份硬盘里面是自己拍摄的教学视频。
　　“无论是麻衣相术，还是建筑风水，都对功夫修行、人生境界的提升有巨大好处。人活在这个世界上，求知欲是最重要的，发现世界的各种新鲜事情，然后去探索真理，这个过程是有趣而新鲜的，所谓朝闻道夕可死矣。不过，探索求知的根基就是自己的身体，所以要练武强身，身体不好，一切都是白费。”麻丰年道：“伟人也说过，身体是革命的本钱，健康是幸福的源泉，所以你学习的相术还是风水，都要为自己的功夫和身体服务。千万不要沉迷其中，从其中提炼出来对身体有用的东西就好。”
　　“我知道了。”苏劫点头，他知道麻丰年在告诫自己，不要沉迷这两门学问之中，荒废了自己的功夫修行。
　　所有的学科，目的都是增加自己智慧，强壮自己的体魄。
　　这次跟随麻丰年和罗未济学习了一个寒假，苏劫感觉自己受益匪浅，首先是他把自己的睡觉大摊尸法加入了胎儿蜷缩，使得自己休息得更好，有一种生死轮回的意境在其中。
　　其次，他把自己横练功夫训练更进一步，开始了内脏大脑的抗震训练，彻底把《金钟罩》《铁布衫》《十三太保横练》《龙虎金刚硬气功》等各种横练的精华吸收，继承了提丰训练营对于传统武术的研究成果。
　　当然，别人是无法进行这种训练的，因为体能还没有到达这一地步。
　　如果一开始欧得利就教苏劫这个，那恐怕不出一个小时，苏劫就已经死了。
　　就如小学生要从加减乘除学起，不可能一开始就教高等数学，微积分这些东西。
　　如果说苏劫在明伦武校，是在学功夫基础，属于小学阶段，那么后来自己各种锻炼在星耀的研究，就是上初中，在麻丰年那里学习水晶球的柔韧和老陈学习太极拳的精华，那就是高中。而现在的学习，则是在上大学。
　　这一个寒假的学习，苏劫把以前的东西系统化了下。
　　虽然仍旧没有能够突破“活死人”的状态，可根基更加浑厚，功夫更进一步，身体素质有了一次不错的提升。
　　别的学生在寒假仍旧是放松，娱乐，游戏。有的好学生是上各种补习班，而他也是在上补习班，不过这个补习班有点特殊，罗麻两个教授给他补课是外面任何教授都无法比拟的。


第102章 许家危机，家国内外两重天
　　“苏劫，这么快你就要回去了？麻大师和罗大师的东西还没有学完呢！”
　　这天，看见苏劫在收拾行李准备回去S市，张曼曼不禁询问。
　　“其实相术的精髓和风水精髓都已经告诉我了，可我一时半会无法领悟，那些知识也无法消化，回去慢慢体会，再吸收更多的东西反而不是很好。再说我都请假一个月了。”苏劫从按时上学来说，绝对不是个好学生，因为到了高三，他都动不动就请假，经常是一个月不去上学。
　　班主任都习以为常，只要苏劫成绩不下滑，都听之任之。
　　再说了，班主任陈娟和家长通过气，知道苏劫不上课的原因是学习另外的知识，就更加放心了。经过多次考试，班主任也知道苏劫不但把高中所有的学科都全部吃透，而且还在自学大学许多课程，在课堂上的确没有什么可以教他的。
　　“你不好好逛一下B市么？我对这里倒是很熟，以前经常过来。不如陪你到处走走？”张曼曼发出来邀请。
　　“也行，反正我以后要考到这里来读书，提前熟悉也不错，回去也方便，两个小时飞机就到了。”苏劫点点头。
　　从B市到S市，飞机就两三小时，每天十几趟飞机来回，和坐公交车差不多，因为都是国际化大都市，交通方便。
　　“咦？”这下轮到张曼曼吃惊了：“这些天我几次邀请你出去走走，你都在推脱，说是要学习，今天怎么有空了？”
　　“是吗？我怎么不记得了。”苏劫一愣，才想起来的确张曼曼有意无意提了许多次。
　　张曼曼看见苏劫不是做作，倒笑了起来。也不知道是什么感觉，反正她在明伦武校的时候接触苏劫就觉得他是个生活有规律，极其自律的人。
　　后来在麻大师院子里面稍微接触了，更觉得他几乎是把所有时间都拿来学习，不过那个时候她有事情，并没有多住。
　　现在她在这里同样学习，吃住在一起，就真正看到了苏劫的厉害之处。
　　早上按时起床，练功，吃饭，学习，晚上修炼，再睡觉。
　　每天都是如此，几乎是精确到了每一秒。
　　她感觉苏劫就像是个机器人，生化人，或者是个披着人皮的人工智能。
　　她也见过不少学习狂人，但都没有规划，像苏劫这样精确得可怕的几乎没有。
　　苏劫根本不会分心，每时每刻都在思考，学习，锻炼，领悟，而且一举一动都端正有威仪，给人一种宝相庄严的感觉，从他的身上看不到一丝年轻人该有的东西，甚至是中年人，老年人有的特质他也没有。
　　“我父亲也不至于这样？求知欲有这么强么？”张曼曼反正觉得苏劫这种行为真不好评价，说他生活方式不正确吧，又挑不出来什么毛病，说他正确，却又少了一些人味。
　　不过在刚才，苏劫居然接受了她的邀请，让她十分意外，感觉“人味”又回到了苏劫的身上。
　　“对了，你的公司开得如何了？”苏劫想起来了一件事情。
　　“你先看看这个新闻。”张曼曼并没有回答，而是拿出来手机给苏劫观看。
　　“许家发生大地震，许乔木遗嘱公布，家中三代小辈许家志上位。许自明、许自德、许自强、许家豪、许家仁被集团董事会报案，以职务侵占罪调查，五人的律师坚决予以否认，同时把麾下的股权和公司都转让给昊宇集团。小字辈许家宏发声，把麾下的股权也转让给昊宇集团。”
　　“许家股票大跌，昊宇集团乘势收购。”
　　“许自明等人被保释，许氏家族调查陷入僵局。”
　　“昊宇集团抢占许氏集团股份，准备入主董事会。”
　　“许氏多宗生意陷入僵局，国外贸易遇到武装分子，货物被扣押，无法按时交货，面临巨额国际索赔。”
　　“许氏风雨飘摇，究竟何去何从？”
　　……
　　一系列的新闻出现在苏劫的眼中，这简直是大地震。
　　他跟随罗麻两位学习一个月，没有时间关注网上的消息，想不到才短短一个月，居然发生了这种惊天动地的大事。
　　“怎么会这样？昊宇！又是昊宇！这一出手真是狠辣，直接多方位进行出击，而且似乎早就渗透进入了许氏。这么大的集团，居然节节败退，毫无还手之力。”苏劫对商业也多少懂得一点，当然不是很精明，但也看得出来，昊宇早就图谋已久，进行了各种布局，甚至在许氏里面的高管都被收买了。
　　尤其是许氏外贸的一笔巨大货物，居然被当地武装分子扣押，无法按时交货，面临巨额索赔，这一下打到了根子上，肯定也和昊宇有很大关系。
　　苏劫再次想到了风恒益。
　　随后的股份收购，要入主董事会，一切都是锋芒毕露，咄咄逼人，就如高手亮剑，一击必杀。
　　“嗯？”苏劫注意到，这次主持收购的昊宇高管居然叫做李小真。就是上次自己随手拯救的女子，而且还是许家宏的前女友。住着五千万的大房子，比垃圾场还不如的人。
　　“许家宏被人卖了，谈个女朋友，没有占到丝毫便宜，反而把家族的许多情报都透露了出去，被抓住机会穷追猛打。许家没有利害人物，只怕招架不住。”张曼曼道：“许乔木如果年轻个十岁，精力旺盛，怕是昊宇也占不到什么便宜，现在就危险至极了。”
　　“有什么办法化解？”许家是老妈许影的娘家，虽然已经脱离家族，也没有拿家族一分钱，也不想以后和家族扯上任何关系，可苏劫也不希望许家就被昊宇这么直接打垮。
　　“如果吃下了许家，昊宇就真的羽翼丰满了。”张曼曼道：“许家的产业很多，尤其是在海外有许多公司和房产，商业贸易也有独到之处。除此之外，在国内也有很多地产酒店，超市零售，制造企业，虽然都是重资产，现在已经不赚什么钱，但对于昊宇这种轻资产的网络公司来说，缺少的就是这些传统产业的底蕴沉淀。”
　　“这个我知道，昊宇最重要的是网络线上的优势，相反在线下很多传统产业他们并不擅长，而许氏擅长的就是这个。当然，就算现在昊宇在吞噬许氏，只要许乔木在，整个许氏没有那么容易被吞，甚至可以慢慢扭转局面，造成关门打狗之势，反而把昊宇算计进去。可难就难在许乔木身体不好，风烛残年，随时都会死亡。一旦他死亡，那就是树倒猢狲散。许家真的完了。”张曼曼道：“许家多年的积蓄，全部被吞掉，昊宇也急速打开海外市场，变成世界级的巨头。”
　　苏劫静静的听着，他知道张曼曼说这话绝对不会无的放矢。
　　“眼下的确有化解的方法。”张曼曼道：“其实现在最为核心的就是许家一批货物被武装分子扣押，不能够按时交货，导致股价大跌，人心不稳，投资者都很悲观。如果能够化解这个危机，那一切都还好说。许乔木已经求了我爸，许诺丰厚的利润。他也知道昊宇风家就是一头饿狼，吃人不吐骨头。”
　　“那我能够起到什么作用？”苏劫看见这一系列的新闻和张曼曼的分析，觉得自己太软弱无力。
　　功夫好又有什么用，学习好又有什么用？
　　面对这等商战，他就是小老百姓一个，根本无能为力。
　　他现在和华兴弄的那个小小俱乐部，也就赚点钱而已，解解经济上的窘迫，终究是个体户小本经营，难登大雅之堂。就算是经营一万年，也不能够和昊宇相比。
　　“你跟我去一趟国外，把那批货物给夺回来。”张曼曼语出惊人：“这是个极好的锻炼机会。”
　　“什么？”苏劫语气都哑火了下：“从国外的武装分子手中夺回货物，你确定是认真的？不是在拍好莱坞大片电影？”作为一个三好学生，他认为这些都是电影。
　　“你以为都是拍电影？”张曼曼道：“动乱的地方生意好做，可也面临极大危险，国内现在十分安全，和平发展，可国外很多地方都水深火热。你想功夫更进一步，可以去见识下，当然我们去夺回货物，也不一定是要打仗，可以用谈判的方式来解决。可武力是必须要的，你的武力值比我高，精神状态也比我好，可以当我最好的助手。这样，如果办成了这件事情，我保证帮你姐姐独立出来，摆脱昊宇的控制如何？”
　　“真的？”苏劫其实心中最担心的就是这个。
　　“那当然。其实你姐现在跳槽也很容易，就是违约金而已。毕竟现代是法治社会，昊宇哪怕是再凶残，也不可能一手遮天。帮助许家渡过难关，你毕竟也是许乔木的外孙，他要对昊宇进行反击，这就有很多文章可以做了。”张曼曼有条不紊的道。
　　“这方面我的确不懂。”苏劫想了想：“那我就跟你出国，去增长见识，希望能够把这件事情彻底解决。”


第103章 少年奇才，天才不止我一人
　　“在这之前，我要带你去见一个人，和你差不多。”
　　张曼曼对苏劫道：“如果这次拉他入伙，我们的把握会大上很多。”
　　“谁？”苏劫问。
　　“张晋川，原来是罗大师的徒弟，学了很多东西，但并不满足，又找很多高手学习，他也是武术高手，出生于武术世家，虽然和我一个姓，但并不是一回事，和道家龙虎山的张姓有些渊源，据说从小就随着家里祖辈练习道家气功，开发智力，异常聪明。现在也是高三，可自己投资了公司，做的是短视频APP，叫做魔音，用户很多，市场估值有了十多亿。此人现在身价不菲，俨然是个大老板。”张曼曼道。
　　“魔音？是他做的？我看见好多同学都在玩，就是把自己拍摄的十几秒视频传到上面和大家分享，人气非常之高，用户速度增加很快。符合年轻人的娱乐，甚至是华兴都经常把我们训练的视频发到上面吸引人气。”苏劫有些吃惊：“居然是张晋川做的？他有这么大的能力么？”
　　才读高三，就开始自己创业，做出来了估值十多亿的公司，又是功夫高手，学习更是出类拔萃。这就是典型的人生赢家。
　　比起来，苏劫都远远不如。
　　毕竟苏劫弄了个华兴俱乐部，到现在为止，就赚了个百来万而已，刚刚可以买个厕所，而人家已经是创业成功、呼风唤雨的老板了。
　　尤其是张晋川参加诗词大赛，获得冠军，风流倜傥出口成章，立刻成为了青年偶像。
　　苏劫以前偶尔关注到了一些小说，说是主角在现代重生开始做生意，抓住了种种机遇，创业成功，也不过就是和现在的张晋川差不多。
　　由此可见，这个时代，的确有真正天才的存在。
　　“我找他的原因其实不是因为这个，是因为他和昊宇也是敌人。”张曼曼道：“在他刚刚做魔音有起色的时候，昊宇想收购他，他没有答应，后来昊宇用了很多诡计来使得他破产，但都被他一一化解，反而让昊宇吃了很多暗亏，亏损不少。”
　　“这么厉害？”苏劫提起这个，心中就很痛，因为他老姐就是创业之后，因为公司有潜力，被昊宇看中，用商业手段搞垮然后收购了。现在时时刻刻在虎狼之穴，苏劫想尽办法都无能为力，实在是他没有能力赚到违约金，而且如果没有大势力在背后撑腰，有专业的大律师团队保驾护航，甚至就算是赔偿了几个亿的违约金，还是有可能无法脱身。
　　社会就是这么现实。
　　在这种现实面前，苏劫的一身功夫也没有用武之地。
　　况且，现在就算是他功夫再厉害，恐怕也打不过风恒益。
　　在他看来，昊宇就是个庞然大物，短时间内想战胜是不可能的。
　　苏劫给自己的规划其实就是三五年，这三五年之中，他自身的实力进一步加强，然后运营，能够广交朋友，有势力，有人脉，才可以抗衡昊宇。
　　毕竟他一个普普通通的高中生，哪怕再厉害，也不可能去对抗一个几千亿市值的巨无霸公司。
　　可现在有人做到了，就是张晋川。
　　“我们走吧。”张曼曼走到门口，用软件叫了一辆车。
　　车上有矿泉水，还有各种零食，司机也是个年轻人，身穿制服，带着白手套，十分专业，车里面一尘不染。
　　“去两所大学转转，然后再去海子湖，逛逛园子。”张曼曼一口地道的老话。
　　“哎哟。”司机听见这纯正的口音，也开口道：“您是本地人啊？我以为你是外地的，你家住刚才的那个院子？可了不得，这套院子起码都是三个亿起价呢。”
　　“刚才是我老师的院子，他很有钱。”张曼曼和这个司机聊天起来：“我祖上是本地的，帮慈禧太后押送过银子，后来就出国了。对了，您开这车，一个月可以挣多少？现在这个打车软件好用不？”
　　“以前蛮高的，一个月好几万呢，后来没有了补贴，收入降下来了，一个月七八千，勉强糊口。”司机有些丧气。
　　两人打开了话匣子，居然就这么聊了起来。
　　苏劫静静的听着不说话，他看出来张曼曼似乎在调研什么东西，为自己的创业做准备。
　　两人先到了最著名的两所大学逛了一阵，然后再去著名的园子，一路上，张曼曼好像真的是本地人，极其熟悉，为苏劫一一介绍。
　　“你祖上是做什么的？怎么还给慈禧太后押送过银子？”苏劫好奇的问，“难道是镖局？在清朝的时候镖局的人可谓是有真功夫，走南闯北，真是把茶叶运送到俄罗斯蒙古，还有更远的地方去，那时候最有名的就是大刀王五，参与了戊戌变法。”
　　“不是镖局，是帮会。青帮，很早就帮助朝廷押送漕运。”张曼曼道：“旧社会帮会的规矩极多，鱼龙混杂，什么江湖奇人都有，我太爷爷那一辈说过很多故事。什么时候带你去见见他，很有意思的。”
　　“你太爷爷现在多大年纪了？”苏劫问。
　　“112岁。”张曼曼道：“他最擅长养生，现在每天还可以吃一大碗肥肉，喝一大碗酒，抽旱烟，在街头表演用头碎砖，把那些老外唬得一愣一愣。”
　　“这是养生？吃肥肉，抽烟，喝酒。”苏劫颇有一些颠覆的感觉。
　　“我们也劝过他，但他说就是靠这个才活这么久，如果让他戒烟戒酒戒肥肉，怕是立刻就死了。我觉得是他心态好，才能够活这么久。”张曼曼道。
　　“那倒是，按照心理学来说，心态好的人寿命比任何吃喝养生都要活得久。”苏劫知道，这是科学实验得出来的数据，在很多农村，一些老头子老太太也都是抽烟喝酒吃肥肉，照样活一百多岁。反而是建议他们养生戒烟戒酒的专家都先死了，他们还活蹦乱跳。
　　两人逛了半天，在小面摊上又尝了一些地道的小吃。
　　苏劫始终气定神闲，并没有任何急躁。这让暗暗观察的张曼曼心中又有了新的看法。
　　本来她以为苏劫听见她说的话之后，或多或少有些波动，肯定没有心情吃喝玩乐看风景，毕竟这关系到了他的切身利益，而且在这些天的观察之中，她认为苏劫是个为了学习而不肯浪费哪怕是一秒时间的人。
　　可现在，苏劫在和她逛大学，游院子，吃小吃，甚至是在商场里面闲逛，都没有表现出半点不耐烦，而且还津津有味，比她还能逛的样子。
　　这就让她疑惑不解了。
　　“怎么？是不是在看我有没有耐心？”吃小面的时候，看见张曼曼瞟了自己一眼，苏劫笑着问，他的双眼明亮闪烁，似乎可以看穿人的心思。
　　“厉害，早知道，不能够让你学相术。”张曼曼撇了下嘴：“吃完就去和张晋川聊聊，敌人的敌人就是我们的朋友，这个人对付昊宇集团有一手，据说还抓住了风宇轩的某个把柄，让他投鼠忌器，一下让风宇轩割肉了一个亿之多。”
　　“动不动就是上亿，我觉得我就是贫民窟里面的。”苏劫摇摇头。
　　“对了，你不是吃东西的时候不说话么？养成了习惯？”张曼曼突然发现了一个细节。
　　“因为那个时候我的肠胃需要充分吸收营养，说话会影响肠胃吸收。这些天我修炼十三太保横练金钟罩铁布衫硬气功，内脏已经完全壮大起来，稍微蠕动就可以充分吸收了。”苏劫点头。
　　“可是你似乎破坏了至人动若械的规矩。我记得你老实说，一举一动都要有规律。”张曼曼似乎要找到苏劫的破绽。
　　“易经讲究一个变，前面的动若械是基础，等基础牢固之后，就要自然一些。”苏劫慢条斯理的回答。
　　“对了，我们逛了这么多，你觉得B市风水如何？”张曼曼话锋一转。
　　“虎踞龙盘，帝王之气，聚而不散。”苏劫按照风水的解释说着：“虽过千年，龙魂犹在，本来风因水起，这里水土流失严重，风沙漫天，王气已失，可这些年植树造林，绿水青山之后，地气稳固，渐渐雄浑，龙又养成，而且成了腾飞之势。不过此地文韵渐渐厚重，而金银之气转移南方，将来怕是这里会成为文化之都。”
　　“除此之外呢？”张曼曼再问。
　　“除此之外，我看城市规划布局，处处都有新意，将来怕是新兴科技产业会在这里爆发，而且会出现许多年轻的人杰和富豪。当然，我的风水其实很浅，只能够看出来这些东西，更深的就无能为力了，必须要年龄大一些，经历丰富一些，境界更深一些才可以。”苏劫知道自己的能力。
　　“走吧。”这次张曼曼并没有做出来评价，只是默默的沉思了片刻，才起身走人。
　　两人再次坐上车，来到了一座创业园区前面。
　　“张晋川的公司就在这创业园区中，现在国家对新兴产业的扶持力度很大，这个园区基本上水电房租都比外面便宜很多，还有各种政策扶持。”张曼曼道：“你看园区风水如何？”
　　“风水首先是要看大势。”苏劫沉默了一会儿：“国运大势之下，风水其实是小道，国家强盛，哪怕是沙漠恶劣之地，也可以变成富饶绿洲。大禹治水，疏通九州，始皇筑长城，隋帝开运河，这都是国家的排山倒海之力，更何况是现在。”


第104章 不周云龙，掌握一切谋周密
　　苏劫风水相术都才学到了皮毛，好在养成仔细观察的好习惯，一草一木，一人一事，都反应在内心深处，稍微分析计算，得出结论，然后过不留痕。
　　从罗麻两位那边学习到的风水相术基础知识，就如数学物理化学公式，而随意观察，一个小区，一条街道，一个人，都是在做题目。
　　在不停的练习对照之中，他渐渐的就有些熟练，掌握到了某种精髓。
　　但他并不准备用这方面的知识卖弄。
　　无论是风水还是相术，对于他来说，都只是丰富见闻，增加传统文化修养，从其中找到让内心更加沉稳、境界更加高深的方法而已。
　　修炼之手段。
　　“前面就是张晋川的公司所在地了。”张曼曼和苏劫进入了这个创业园区中，有很多创业公司，都井井有条、朝气蓬勃的样子，员工清一色的年轻人，每个人的脸上都充满了对未来的憧憬，整体来说，哪怕是普通人都觉得这个创业园区大有希望。
　　“离坤网络技术有限公司？”苏劫看见了一栋楼前的牌子，这个名字很怪异。可他熟读易经，就看出来了，离为火，坤为地。
　　火在上，地在下，正好组成了一个卦象，是“晋”卦。
　　正好符合了张晋川名字。
　　“晋”卦也是个好卦，火代表光明，光明在大地之上，象征是旭日东升，晋为晋升之意。
　　张晋川看来从罗大师那边学到了很多知识。
　　他公司前面的布局让人耳目一新，首先是干干净净，地砖颜色明亮，一尘不染，在门口关键性的方位摆放的是鲜花，风微微吹过来，花香就会进入人的鼻子里面，让人心旷神怡。
　　这风很柔和，清新自然，是天上过来从大楼之间蜿蜒而过，到了这里完全变得柔顺，只会滋养人，而不会造成财气被吹散。
　　风水风水，风很有讲究。
　　俗话说大风如箭，如果对风处理不好，人会生病破财。
　　这也有科学根据，风可以带走人体的热量，长此以往，会冷飕飕，造成寒气入体，人自然就生病或者没精神，心情烦躁。一生病什么事情都干不好，心情烦躁那更是做什么错什么，自然就会破财。
　　有的房屋里面，常年穿堂风刮过，哪怕是大夏天都凉飕飕的，绝对不是什么好的居住场所。
　　可没有风又不行，气流不畅，人更加沉闷，霉气在家里也不会散去，多生细菌。
　　哪怕是建筑学处理风，都是个大学问。
　　罗大师在给苏劫上课的时候，还举了纽约双子大厦的例子。
　　这大厦修建的时候，那时候建筑者还不懂得“风洞实验”，以至于双子大厦造成之后，每当城市稍微起风，在大厦附近因为气流原因，风环绕而过，造成了巨大的风洞效应，使得人都无法通行。
　　这就是恶风现象，以风水的角度来说，是大凶之兆。
　　而现在这栋楼前面的局部都运用得很好，从色、声、味、感官等方面，还有展示牌，乃至于前台、门卫，都给人一种朝气蓬勃积极向上的感觉，而且是个有崭新气象的公司。
　　任何人来这里洽谈生意，起码看见公司门口，都会发自内心的产生出来一个念头：“这公司不错，有前途。”
　　到了门口，就有个身穿休闲服的女生出来迎接。
　　这女生身上穿的休闲服，既不显得太过正式，也没有那种懒散的感觉，似乎是经过了特殊设计，显得很有精气神，十分清爽干练，不像别的公司职业装女性，有些庸俗。
　　“设计这公司服装的人倒有才华。”苏劫心中一动，他不禁开口问：“你们公司的衣服是谁设计的？”
　　“我们老板自己设计的。”这个女生好像出来实习的大学生，可似乎颇有经验，“这位是张曼曼女士吧，我们老板在办公室等你们，请跟我来。”
　　说话之间，她就在带路。
　　路过了公司许多工位，都是一帮活力四射的年轻人在电脑面前，噼里啪啦的编写程序，或者是在会议室中进行项目策划，讨论事情，整个公司只有上百个员工，每个员工看上去都十分勤奋，而且有才华，做事认真，没有偷奸耍滑难以管理之辈。
　　“张晋川果然厉害，带团队有一手。他选人面试的本事肯定很强。”苏劫心中凛然。
　　这公司虽然不大，可麻雀虽小五脏俱全，而且似乎个个都是精英。
　　他也明白了张晋川为什么会找罗大师学习相术。
　　相术这东西学好了，在职场当老板很有用处，找到一批好员工，就是公司腾飞的根基。
　　上楼之后，迎面而来是一副巨画，这巨画是一座大山，苍茫耸立，云雾缭绕，上接青天。
　　在大山的云雾之中，隐隐约约似乎可以看到几片鳞爪，让人觉得云山之中，似有神龙若隐若现。
　　然后大山远处就是山河大地，长江湖泊，城市百姓。
　　整幅巨画气势滂湃，尤其是隐藏在云中的龙，虽然只有一两片的鳞爪出现，可真的让人感觉随时都要跃出来，而且在看着自己，让自己觉得极其渺小。
　　“这幅画叫做不周云龙图，老板自己画的，是将古典水墨山水笔法和现代油画结合起来。”女生助理就做了下简单介绍，却给人先声夺人的味道。
　　任何人到了这幅图面前，都会驻足观赏，观赏之间，就会对这幅画的主人产生一种敬畏，除此之外就是佩服。
　　产生了这种心态之后，在商业谈判之中，心理就会产生极其微妙的变化。
　　这也是风水布局的一部分，当然也是现代建筑装饰和心理学搭配的学问。
　　苏劫看见这幅画，当然不会被影响，只是他心中疑惑，张晋川真的和自己同样都是高中生？开公司这么大，选员工，做得风生水起不说，还能够服装设计，画出名作，似乎样样精通。
　　从进入公司到现在，苏劫的脑海中浮现出来了一个德高望重中年人的形象，好像麻大师和罗大师一样的气质。
　　这才是张晋川。
　　可他真的就是个高三学生。
　　这种人生，才像是开了外挂一般。
　　转到巨画后面，才是张晋川的办公室。
　　门口是个巨大的屏幕，人对着屏幕，就出现了自己的影像，是扫描刷脸技术。
　　“通过。”
　　这女大学生助理刷了自己脸之后，门自动开了。
　　果然，在办公室里面苏劫看到了个少年，身材和自己差不多，穿着同样的休闲服，脚踏跑鞋，很运动休闲，却符合年轻网络公司老总的身份，一点都不古板。
　　办公室也很清爽，书架，办公桌，休闲布艺沙发，原木会客桌子，有点文艺小清新的意思在里面，东西不浮华，也不贵，可就是让人感觉很舒服。
　　在办公室里面居然没有泡茶的工具。
　　按照道理，基本上所有的老总办公室都差不多有个功夫茶桌，会客的时候泡茶。但在苏劫看来，这太俗套了。
　　“曼曼你来了？这位是你朋友？”张晋川很热情，亲自递过来了两瓶矿泉水。
　　“他叫苏劫，算起来还是你师弟，刚从罗大师那边学习出来。”张曼曼帮苏劫做介绍。
　　“那厉害了。”张晋川微微点头，伸出手来和苏劫握了一下，看样子很是重视。可苏劫从他的细微动作之中看出来，他并没有任何的动容和内心波动，似乎苏劫也就是个普通人。
　　“咱们聊正事吧。”张曼曼坐下之后，就开始说正事，也没有拐弯抹角：“晋川，我的意思也在邮件里面说得很清楚了，不知道你考虑得如何？这次当面聊聊更彻底，你也知道现在你的公司已经彻底和风家对上了，以风家的性格，绝对不会善罢甘休，会有一系列的手段来对付你，这次是打击风家的大好机会，不知道你愿不愿意参加，对你的功夫也是个磨砺。”
　　“这件事情我知道了。”张晋川坐在沙发上，一举一动都神态自若，温润如玉，虽然年轻，可根本没有丝毫乳臭未干的感觉，相反是沉稳厚重，他看了张曼曼和苏劫一眼：“风家干这种事情，的确太过火了，如果让他把许家给吞了，势力越来越大，资本的利滚利之下，瞄准了我的公司，我也举步维艰。可这种事情毕竟太危险了，坦率来说，好处不足。曼曼，这样，我也给你交个底，我知道如果办成了这件事情，许家给你什么好处。如果我配合你，这件事情绝对可以百分之百成功，而没有我，你的成功率连百分之五十都不到，所以我要六成，这个不过分吧。”
　　“太多了。”张曼曼皱眉，她似乎没有料到张晋川野心和胃口这么大。
　　“一点都不多，我还可以给你说明下我要拿六成的原因。”张晋川道：“从许家出现变故，风家立刻启动收购的消息一出来，我就知道出大事了，立刻开始收集资料，也想到了破局的关键点，就是国外那批被扣押的货物。我现在已经掌握了风家的部分秘密资料，也知道他们和那武装分子的交易，如果我和你们前去，可以通过其中的弱点，说服那武装分子把扣押的货物释放，要不然你们现在去，不但拿不回货物，人身安全都有问题。”
　　“你手上有昊宇的资料？”张曼曼吃了一惊：“怎么弄到的？”
　　苏劫皱眉，他感觉到谈判的节奏完全被张晋川掌握了。


第105章 雄才大略，鹰视猿听难为友
　　“张晋川此人在相术之中的样子命理极重，天庭饱满，山岳厚重，神采顾盼之间，似有重瞳。而且眼光锐利，似雄鹰翱翔云霄，俯视下方，耳朵张开，似那通晓生死，聆听天机之神猿，此为鹰视猿听。尤其是那重瞳之意，自古一来，是雄才大略之辈才会有的异象。”
　　苏劫静静的看着张曼曼和张晋川谈判，然后利用相术的知识来观察。
　　他发现了张晋川似有“重瞳”，自古以来历史神话中记载“重瞳”之人有仓颉、虞舜、晋文公重耳、西楚霸王项羽等等。
　　不过，按照现代医学的角度来说，“重瞳”其实是早期白内障，要去医院及早治疗，否则以后怕是有失明的风险。
　　其实相术中的“重瞳”并不是表面上的“对子眼”，而是一种微妙的感觉，就是那个人的双目之中，似乎隐藏了另外某种不可细微明言的神秘。
　　总之一句话，以苏劫学艺不精的相术来看张晋川，这个人相貌极其尊贵，贵不可言，将来飞黄腾达是迟早的事情，而且能够擅长趋吉避凶，立于不败之地。
　　当然，罗大师也给张晋川看过相，虽然没有明白说，可苏劫感觉得出来，罗大师对张晋川并不满意。
　　但苏劫看来，这张晋川几乎是没有破绽。
　　可能有些东西，苏劫这半吊子水平看不出来什么。
　　张曼曼也有些沉默。
　　她知道这张晋川有些手段，更重要是有对付昊宇的经验，所以这次才来邀请他一起去国外进行商业谈判，另外还有一点就是张晋川似乎在运气上隐隐约约克制昊宇风家，可以借助他的运气来增加成功率。
　　当然这是玄学上的一些东西，可张曼曼从小受到这方面的熏陶，对此还是有些相信，另外就是她做了很多准备，如果能够多加一些玄学上的机会，那何乐而不为？
　　如果张晋川要得太多，她就准备放弃。
　　但现在，对方居然有详细的资料，那成功率会大大增加。
　　张曼曼也知道，这次说是去商业谈判，可实际上很危险，能多一分把握是一分把握。
　　但如果答应了张晋川，苏劫的那份就不能保证了。
　　“六成就六成。”苏劫这时候开口了。
　　他答应下来，然后看着张曼曼，希望得到她的认同。
　　“那你呢？你姐姐的事情……”张曼曼皱眉。
　　“这次是先解决许家的事情，哪怕是得不到什么好处也无所谓，否则让昊宇风家这次阴谋得逞，吞了许家，势力更大，以后更加难以抗衡。”苏劫瞬息之间就做出来判断，不要在乎一城一地的得失，既然张晋川要那么多，给他就是了。
　　“嗯？”张晋川倒是一愣，似乎没有料到苏劫如此爽快，他开出来这个价格，实际上也算是狮子大开口，准备漫天要价，就地还钱，这是商业上的惯用手段，可现在对方一口答应下来，倒让他无法再拒绝或者是加码。
　　“那就这么定了。”张晋川站立起来：“我就参加这次活动，你说什么时候出发？”
　　“等签证办下来立刻就去，我会通知你。”张曼曼道。
　　“爽快。”张晋川点头，“那我等你通知。”
　　就这么谈妥了。
　　等出来之后，张曼曼对苏劫道：“苏劫，这次可是个机会，你居然把自己的那份让给了张晋川，那就算是谈判成功，拿回了那笔货物，也没有给你姐姐的跳槽违约金。你是怎么想的？”
　　“张晋川是个难缠的人。”苏劫分析着：“他既然开口，肯定是不会退让，只会变本加利。另外他似乎把一切都计划好了，在步步为营，我干脆就直接答应下来，让他下面的计划不好施展。我看出来了，这件事情很麻烦，如果有他加入组队，成功率会非常之大。当然这还是要看你的意思，我的那份可以完全让出来。”
　　“其实我也举棋不定。”张曼曼思索了一会儿：“当务之急的确是先对付风家，让风宇轩对付许家的蚕食鲸吞难以实施，许家稳定下来，展开反击，也许事情会变得更好，如果注重于蝇头小利，对大局没有任何好处，我倒是还想到了一层，那就是你外公如果能够缓过气来，那回光返照的反击也绝对不简单，可能会对风家造成重创。”
　　“这次去是不是非常危险，我们要和武装分子作战？”苏劫其实心中无数次在盘算这件事情。
　　“你想太多了，以为是好莱坞大片？”张曼曼笑了：“我们几个人手持武器，单枪匹马，闯入武装分子的营地，作战开火？经过一系列的浴血奋战，打得他们人仰马翻？现实中哪怕是国外战乱之地，其实也很少见的。这次我们就是过去谈判，当地扣押这批货物的武装分子其实也就是被昊宇所说动，以检查违禁的名义卡壳而已，这种事情跟常见，平常只要给些好处就可以放行，但这次明显不同，是针对许家，让许家的货物到达不了货主的手上，造成巨额赔款而已。你外公许诺我家，恰好我爸有些关系，疏通了一些关节，就让我去谈判而已，当然危险也肯定有，昊宇风家不会让我们达成目的。”
　　苏劫顿时想起来了灰狼。
　　在国内，风恒益都这样肆无忌惮，如果到了国外那些法治松散的地方，那还不得上天？
　　这么想来，的确是危险性巨大。
　　办公室中。
　　张晋川在窗户里面看着张曼曼和苏劫离开的背影，若有所思。
　　这个时候，有个带着眼镜的青年进来，“晋川，其实你完全可以要更多，为什么临时放弃了？”
　　他是张晋川的合伙人，在公司中也有股份，年纪比张晋川大六七岁，叫做蔡子行，本身是个职业经纪人，可在刚刚创业的时候，就被张晋川说动，加入了公司，果然随着他的加入，凭借他的能力，立刻就给公司带来了很多订单，而且在公司的管理层中也起到了“定海神针”的作用。
　　“张曼曼老爸是个非常厉害的人物，我得要留一些余地。”张晋川道：“另外，刚才那个苏劫是个人才，我准备招揽到公司来，成为我的下属。他表面上看起来不言不语很谦和，但实际上骨子里面是个桀骜不驯的人，不会屈居人下。想要让他死心塌地为我所用，必须要用一些非常手段才行。”
　　“你看人有一套。”蔡子行点头：“当初你来说服我，加入你的公司，说实在的，我看你年纪才那么点点大，根本不相信你的鬼话，怎么可能我放弃几百万的年薪，来你这个刚注册的创业公司，拿几千块一个月的工资重新开始？可你就是说服了我，我自己回忆起来都觉得是奇迹，为什么会相信你。”
　　“现在不是很好么？你当初是两百万的年薪，就算是干二十年，也不过是四千万而已，关键的是你在公司的那个位置，想上去已经很难了，和上司的关系也不是很好。”张晋川笑着：“而现在，才两年时间，我们公司就已经估值十多亿，而且还在增长爆发期。”
　　“是的，这些天我接受了很多资本和基金，已经按照三十亿的估值来投。甚至昊宇集团的投资部又重新来接洽我们，愿意高估值入股，老板你看怎么样？”蔡子行道。
　　“商场上没有敌人。”张晋川笑了笑：“但昊宇的钱拿不得，不过我们可以借昊宇的手，抬高我们的估值，让我们获得更多的利益。我们被昊宇使了那么多绊子，都一一化解了。我看这次他们的投资部接洽我们，其实也是个阴谋，你把他们重新接洽的资料给我，我来看看。”
　　“好的，老板。”蔡子行立刻传输过来了资料。
　　“原来负责投资部的是她？”张晋川看见了个女人，“以前是风宇轩的助理李小真主持，现在怎么变成了风谦藏部门的人。”
　　“她叫方佳。”蔡子行道：“上次是风宇轩并购我们，这次是风谦藏想入股，两人虽然是兄弟，可斗得很厉害。”
　　“找个机会，我和她见一面聊聊。”张晋川拿着资料：“我来分析分析。”
　　“好的，老板，那我出去做事了。”蔡子行转身出门。
　　“有意思，这个方佳从面相看起来是个隐藏很深的人，鼻梁微高，下巴有小窝，在相术上是旺主旺夫之相，可实际上，是经过了整容，真实相貌并不是如此，从她的身上，可以找到突破口，恐怕她对昊宇并不是那么忠心耿耿。”张晋川看完之后把资料放下，撑了个懒腰：“罗老师也把自己的学问教给了那个苏劫？那这个人我一定要招揽到公司，他也许会是我生意上的一个突破口，得多花点心思才是……”
　　看完资料之后，他就在自己办公室里面站立，双手环抱，似乎在抱着一个大球，又好像是抱着婴儿，居然是在进行传统武术中的站桩训练。
　　不过他的站桩不是一动不动，而是在慢慢变化。
　　好像天体运行。
　　开始是“混元桩”，然后变为“三才桩”，又是“龙形桩”，“虎踞桩”“龟蛇桩”“开弓桩”……
　　他的动作，有传统武术的手法，也有大手印，更有其它一些修行综合起来，始终是缓慢的在动作。
　　太极拳动作很慢，但他的动作更慢得可怕。如果普通人在旁边观看他的动作，恐怕会急得上火。
　　但他就是这么如植物生长似的。
　　表面用肉眼看，根本看不到植物生长的动静，可如果隔着几天不看，就会突然发现，植物居然长出来了老高一截。


第106章 域外风景，战乱废墟存商机
　　他这一运动，足足到了晚上，七八个小时，才把这套动作慢吞吞的打完，比起乌龟还慢十倍。
　　“不行，还不够慢。”
　　等这套动作打完，张晋川看了看表，摇摇头：“还没有真正的慢下来，如果我这套‘明伦导引术’可以打三天三夜，那才算是登堂入室到家了。慢到极限就是快，快到极限就是慢，相互转化，阴极阳生，阳极阴生，松紧也是如此。刘光烈校长的这套桩功还真是厉害，就是不知道和提丰训练营的特殊方法两者比较，谁优谁劣。那刘子豪去了提丰训练营一段时间，实力大增，影视片中的功夫动作都出神入化，可还没有真正的静止下来，无法登峰造极，真是空守着宝藏不自知，明伦武校的真正武术进化，就在这一套极慢动作的桩功之中。越是慢，越能够出功夫。”
　　他思考之间，突然出手。
　　唰唰唰……
　　手臂快得不可思议，似乎幻化出来了残影。
　　他打开办公桌的抽屉，里面拿出来一叠扑克牌，手掌一翻，扑克牌好像有灵性似的跳跃着。
　　他随手抽了一张方块二，在手中一晃动，这方块二就变成了黑桃A。
　　然后他演练着藏牌、偷牌、换牌等手法，比魔术师还要神奇。
　　嗖！
　　玩了一会儿，似乎是在实验自己的手法到底到了什么地步，他手一抖，一片扑克牌飞了出去，高速旋转，噗嗤一下，居然把书架上的一本书给扎穿，嵌在其中。
　　“还可以，似乎进步了一些。”张晋川随手把扑克片丢入了垃圾桶中。
　　在胡同里面，一家私房菜饭店中，张曼曼和苏劫吃完了精心制作的聂家菜之后，苏劫休息了片刻，才开口说话：“这里也有聂家菜，真是不错，比我的手艺高出太多。”
　　“聂家私房菜本来就是以前给皇帝太后做小厨的，最擅长养生，我好不容易才定到一桌。不过这个味道，倒是让我想起来了在明伦武校的日子。”张曼曼道：“据说明伦武校现在的状态似乎也出现了一些不好的信号。”
　　“莫非是风家入股，也要开始吞并了？”苏劫心中一动。
　　其实他对明伦武校的感情很深，其中古洋、盲叔、聂霜都对他很好，只是刘子豪有些盛气凌人，可不是明伦武校，他根本没有现在的成就。
　　“差不多就是这件事情，刘子豪引狼入室，现在明伦武校也逐渐被渗透，我看情况不太乐观。”张曼曼道：“现在武校的各种学习班，资源全部都向和风家签约的格斗选手倾斜。”
　　“早知道风家就是狼子野心。”苏劫点头：“收购入股哪家，哪家就会被控制。真不知道为什么那么多企业还不警惕。”
　　“这是没有办法的事情，资本蚕食之下，很多企业都有侥幸心理，一方面他们想要扩大，就必须要抱个大腿，另外一方面他们需要这笔钱。”张曼曼道：“明伦武校的情况是老校长刘光烈在做各种研究，具体的事情交给了刘子豪打理，刘子豪想借助昊宇集团让武校急速扩张，而且他心中也根本不怕昊宇风家的侵蚀，实际上表明他拍功夫片可以，但做生意还是逊色于风寿成那个老狐狸。”
　　“对了，我的签证你去帮我办理，需要几天能搞定？”苏劫问。
　　“很快，一周之内，我们又不是去那些大国家，小国家战乱之地很松散的。”张曼曼很随意：“对了，你知不知道，张晋川也在明伦武校学习过一年时间。我们在武校并没有学到好东西，可他学到了刘光烈老校长研究出来的明伦导引术。”
　　“明伦导引术？”苏劫倒是知道，导引术恐怕是最早的功夫，在庄子之中就有“吹呴呼吸，熊经鸟申，为寿而已矣，此导引之士，养形之人，彭祖寿考者之所好也”的句子。
　　意思是通过呼吸吐纳法和各种肢体动作，做到强身健体，益寿延年。
　　导引术有许多种，最早的马王堆汉墓出图的帛书上面也有记载，除此之外，还有很多史前山洞的壁画，另外“五禽戏”“易筋经”“洗髓经”，甚至是“金钟罩”“铁布衫”“十三太保横练”也都还是属于导引术的一种。
　　“明伦导引术是明伦武校独特的法门，融合了很多古代的肢体动作，还有现代医学知识，经过三十多年的实践才研究出来。特点就是一个字，慢。”张曼曼道。
　　“慢？”苏劫在明伦武校学习的东西很少，不过很精，可惜并没有学到最高深的东西，现在看来，明伦导引术应该是真正的武校绝学。
　　“据说这套动作非常之慢，普通人根本没有耐心学，很难入门。”张曼曼道：“就算是一个简单的抬手，都需要一个多小时。”
　　“抬手起来要一个多小时？”苏劫想想，这就算是告诉人去学，人也没有耐心。
　　谁会去花一个小时的时间，去抬个手？
　　哪怕是太极拳慢，可也没有慢到这种程度。
　　不说练习的人，就算是看的人都会急死。
　　“我爸说了，如果能够去明伦武校学到明伦导引术，而且登堂入室，功夫和体能就会突飞猛进。”张曼曼道：“这套导引术，据说刘子豪也没有耐心去学会。但我知道，张晋川学会了。我并没有学到，但有一次看见刘光烈练习过，从早上晚上，他站在那里，就提了一只脚起来。”
　　“运动学讲究肌肉记忆，要千锤百炼，每天大量反复的速度练习，才可以提升熟练度，在实战中运用出来。”苏劫道：“我也知道，太极拳讲究一个越慢越快，可就算是慢也要有个限度，太慢了反而过犹不及。”
　　“这我也不能够理解，这样练习不但没有什么效果，反而是耽误了时间。”张曼曼道：“可我爸说，那是最上层的法门，其中究竟有什么精髓，人不入其中，很难理解。”
　　“这个倒是。”苏劫道：“就如我最初练习锄镢头的时候，根本不明白这个简单动作里面蕴含那么多道理。明伦武校也算是个大研究院了，既然研究出来这套动作，那肯定有精确的道理在其中，如果有机会，我倒是想参悟参悟。”
　　苏劫现在的修行已经改变了。
　　原来欧得利教授他的类似于太极拳关节操，还有各种基础运动，他都已经不做，取而代之的是“金钟罩”“铁布衫”“十三太保横练”“硬气功”等综合起来的训练。
　　他的训练极其吓人，吼声如雷，长啸连连，双手如藤条全身拍打，然后身躯猛烈摇摆，如风中大树。
　　这其实是进阶的练习方法。
　　原来那一套练习，适合于功夫不强的时候。
　　现在的练习，也是欧得利的高级教学，只是没有传授给苏劫，可罗大师不知道从什么渠道弄到了视频，和麻大师研究，加上自己的心得，就传给了苏劫。
　　果然苏劫修炼之后，体能进一步提升，内脏坚固，头脑沉稳，内部抗震能力大大增强，内外现在都有一种铁板一块的味道。
　　这让他感觉到，果然是修行无极限，本来他以为自己的修炼到达了尽头，在不突破“活死人”境界之前，体能是很难更进一步的，现在却发现了新大陆。
　　看来，在修炼体能方面，他尽管懂得很多，可还显得那么的无知。
　　“和张晋川组队，如果有机会多多交流，也许可以从他的身上挖掘出来明伦导引术的一些东西，看来我的决定是正确的。”苏劫心想。
　　如果能够见识下“明伦导引术”，苏劫觉得自己的体会还能够更进一步，把横练的修行推向更高，体能增长更加迅速。
　　他就在B市待了一周，果然签证就办了下来，然后和张曼曼、张晋川一起前往被武装分子扣押货物之地。
　　这个地方非常偏僻，苏劫三人先是坐了一天飞机到达邻国，然后再坐汽车穿越长长的边境线，再买船票，坐了一天一夜之后登陆到了海岸线上，然后再坐五六个小时的汽车，才到达那个被扣押货物的城市。
　　这一路上，足足三天三夜。
　　这里的城市破破烂烂，四处都是被炸毁的街道和房屋，有一些难民在废物之中寻找可以使用的物资。
　　“这个地方在几年前经历了战火，现在虽然在联合国的调解下进行了停火协议，可许多城市都已经变成了废墟。除此之外，有许多地方都是被当地的武装分子控制，偶尔还会爆发出来小规模的冲突。这种状态，等于是军阀混战。”张曼曼道。
　　“我早就查了这个地方的资料。”张晋川在车上还是神采奕奕，并没有因为奔波而导致水土不服。
　　车还是一辆面包，五菱宏光。
　　张曼曼的拿手车。
　　苏劫一路上并没有说话，他是第一次出国，而且还是来到这种只在电视新闻上看见的战乱之地，顿时有一种身处梦中的感觉。
　　到处都是难民，城市已经成为了废墟焦土，一路上可以看到皮卡车上还有拿着冲锋枪的士兵，这简直时时刻刻让人提心吊胆，生怕这些人突然端枪扫射。
　　苏劫的神经每秒都处于紧张状态。
　　他觉得自己在国内简直太舒服了，一秒都不想在这种地方待下去。
　　倒是张曼曼和张晋川显得很轻松自如，似乎以前来过这种地方。
　　张晋川侃侃而谈：“现在这个国家是废墟重建，组成的临时政府渐渐在恢复秩序，世界各地的资金也都进来，抢夺一些机会，废墟重建带来大量的商机，虽然危险，可只要能赚钱，就有大量的人敢舍生忘死。”
　　“比如我们。”张曼曼拍了拍苏劫：“我说你也不要这么紧张，现在是比较安全的，国家参与这里的援建工作，帮助他们重建家园。现在我们国家实力强大，哪怕是当地武装分子，也不敢对我们下手，你没有看见，一路上的士兵看见我们，还点头微笑打招呼么？”


第107章 遭遇流弹，心灵之中有软弱
　　苏劫看见偶尔路过的皮卡车，上面一车车的士兵，荷枪实弹，心中说不慌是假的。
　　尽管他功夫还算不错，心理素质也很强，更是经过了多次实战，认为自己可以“泰山崩于前而面不改色”，可在异国他乡，看到持枪士兵的时候，就发现自己心理并没有想象中的那么强大。
　　他明白了自己的不足。
　　与此同时，他更加觉得国内的确是安全。
　　到了战乱之地，才知道国家强大而和平的好处。
　　在国内，哪怕是再窘迫，其实也可以从容不迫的努力学习奋斗，使得自己过上更好的生活。而在这里，朝不保夕，很难看到希望。
　　“你是第一次来，等过后就适应了。”张曼曼道：“任何人都有个适应的过程，我当初第一次去战乱之地做生意，头一个月几乎没有睡着，整天都在做噩梦，时时刻刻防备流弹和乱兵劫匪前来，后来就处之泰然了。你现在还很镇定，比我当初强了很多倍。”
　　砰砰砰！！！！
　　突然，不远处一阵枪声传来，十分密集。
　　苏劫浑身猛的一紧，仿佛一头即将袭击的猎豹，身躯弓起，随时都要扑出。
　　张晋川也猛的缩头，似乎是有经验在找车内掩体躲避子弹，动作熟练，仿佛遇到过这种情况。
　　倒是张曼曼显得很从容，猛的一踩刹车，面包车减速，然后一个转弯，到了道路旁边停下来，立刻下车。
　　“遇到任何情况，不要在车里面，车的目标太大，很容易被当成优先攻击的对象。还有除非是专门的装甲防弹车，普通的车根本挡不住子弹，用车做掩体也是无济于事。”张曼曼身穿着一身土黄色的迷彩服，和当地环境很搭配，可以在一些草丛和土地里面隐藏。
　　当然，张晋川和苏劫也换上了这身衣服。
　　他们身上还有背包，里面是各种物品，最为重要的是医疗药包，还有军粮罐头和水。
　　另外，三人的袖子里面还藏着军用匕首。
　　清一色的野战特种兵装备，也不知道张曼曼从哪里弄到的。
　　不过三人并没有携带枪支。
　　因为怕引起各种敏感。
　　三人下车之后，迅速躲藏到路边，离车大约几百米远。
　　突然，又是一阵密集的枪声响了起来。
　　“趴下！”
　　张曼曼身躯匍匐。
　　苏劫在刹那之间，只感觉到头皮发麻，强烈的危机感袭来。他几乎是凭借本能，猛的窜了出去，然后如蛇一样趴在地面，要把自己都挤压进泥土中去。
　　在他刚刚所在的位置，就出现了几个小小的弹坑，但却没有子弹，不知道反弹飞哪里去了。
　　显然是他刚才如果不是躲得及时，怕现在就已经中弹了。
　　真是生死就在瞬间。
　　“有人袭击我们么？”张晋川也趴在地面上，好像只枯叶蝶，他面色凝重，但并没有被吓到。
　　“不是，是前面城市中发生了小规模交火，流弹恰好飞到了我们这里。”张曼曼根据经验判断：“这是很正常的事情，等交火停了下来，我们继续前去。”
　　“嗨！被吓到了？”张晋川叫着趴在地面上的苏劫。
　　苏劫并没有回答他，因为心灵正处于一种奇妙的状态。
　　在刚刚的那一刹那，他的确是差点被流弹击中，那后果真的无法想象。
　　在电视剧和电影里面，经常出现某些人被击中之后，还能够坚持战斗，而且伤口就出一些血。实际上在现实中，子弹击中身体之后，立刻就会爆炸撕裂出一个巨大的窟窿，如果没有立刻救治，基本上就会导致残疾，甚至是死亡。
　　他从一个国内好好读书的学生，贸然来到这异国他乡的战乱之地，还差点遭遇流弹死得不明不白。
　　刚才真的是生死之间。
　　他经过了很多次擂台格斗，还遭到灰狼的匕首袭击，可和刚才流弹比起来，都显得和小孩子过家家似的可笑。
　　“生死无常。”足足过了十多秒，苏劫才从这个状态中走出来。他在刚才，觉得自己是在做梦，一切都显得那么不真实，可在走出来之后，看见自己的手臂，不知道怎么被擦伤了，流出来一些鲜血，才知道现在所经历的一切都是真的。
　　而且在接下来，恐怕还要经历更危险的场景。
　　想到这里，他心中产生了两个念头，一个念头是对危险的渴望，如果经历了一系列危险的磨炼，他的心理素质肯定会到达另外一个层次。
　　黄定一说他的“锄镢头”这把拳练得非常之好，有一种古战场冒死冲锋的味道，可欠缺了真实的味道。是只有心理暗示，没有经过腥风血雨洗礼。
　　就在刚才，苏劫躲过了流弹，他总算是感到了一些韵味。
　　当然，这种韵味远远不够，还必须要更多的感受，才可以把这一招“锄镢头”的功夫练得真正的所向披靡。
　　而第二个念头就是想离开这里，回国去，平平安安的过小日子，舒舒服服，在这里冒险随时都有可能丢掉小命，功夫可以慢慢的练习，钱也可以慢慢的赚，丢了小命可一切都没有了。
　　尤其是还不是被什么武装分子歹徒所杀害，而是别人火拼，被殃及无辜而死，那真是糊里糊涂不值得。
　　不过在刹那之间，苏劫就知道，这是自己心理素质之中，贪图安逸、软弱的一面。在和平的环境下，这软弱和安逸被掩盖的很好，但在恶劣的环境之下，它们就冒了出来，来影响自己的意志和坚定程度，腐蚀自己坚强的心灵。
　　“灭！”苏劫两拳相碰，大拇指如牛角一样对立，这是“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”中的一个招式，是出自于大手印的修行，手势的意思是以坚强的意志和强大内心相互碰撞，产生金刚不动的禅性，去掉种种软弱，懦弱，还有贪嗔痴等情绪杂念。
　　在双拳碰撞，大拇指对顶之后，苏劫浑身好像过电了一般，一个机灵，耳聪目明，把第二个平平安安过小日子的念头“灭杀”得干干净净。
　　“居安思危，哪怕是现在处于和平年代，也要时时刻刻警惕和磨炼，忘战必危，好战必亡，这是古人的至理名言。”苏劫想着。
　　“好了。”
　　远处的枪声似乎停止了，张曼曼仔细聆听，过了好一会才站起来：“我们继续走，等到了城里面我们张家有个据点，安顿下来，再去接洽扣押货物的当地武装分子，然后谈判。”
　　“这个没有问题。”张晋川道：“其实你家的关系很多，说动武装分子头目应该没有问题，怕就怕风家既然出手了，绝对会防备到这一点。”
　　“苏劫，你似乎心态变化很大。”在交谈之间，张晋川眯着眼睛，发现苏劫的精神状态。
　　“也就是有些后怕而已。”苏劫道：“不过现在没事了，我们可以继续向前。你们两个都有经验，只有我是菜鸟，我先看看情况再发表意见。”
　　三人到了车上，发现车前面的挡风玻璃居然破了，也是被流弹击中。但这对于张曼曼似乎习以为常，三人把车上的碎玻璃清扫了下，继续赶路。
　　车开了一阵，靠近废墟一般的城区，人也渐渐多了起来。
　　尤其是士兵，往往是三五成群，不知道在干什么。
　　还有一些临时的军营安置点。
　　“一，二，三！开始！”
　　就在这时，苏劫听到了熟悉的中文。
　　他看到了在一群士兵面前，有个同胞在拿着手机录像，而那群士兵排列得整整齐齐，背着枪，举起来剪刀手，发出来勉强能听的中文。
　　“章莹莹！生日快乐……Happy birthday to you……”这群士兵居然开始唱起来生日曲，足足唱了一分多钟才停下来。
　　“好了，下一个视屏，大家一起喊，梁亮真帅！”
　　“第三个视屏，你们一起拿着这皮靴，说质量真好……”
　　苏劫看着这帮士兵在镜头面前，先是祝福某个人生日快乐，然后又喊某个人真帅，随后给一家皮靴打广告，不由得有些愣了。
　　“这个很正常。”张晋川倒是笑了：“你现在去我们国内的电商网站上下单，花几百块钱，就可以让这些士兵拍摄个广告视频，是我们这边做生意的人想出来的一条商机，你看，是不是在给他们报酬？”
　　果然，那个拍摄视屏的同胞在给这群士兵发钱。
　　这些士兵都兴高采烈，拍拍肩膀，然后竖起大拇指，用很生硬的语气说着：“老铁，666……”
　　他们都十分友好，发出来欢呼。
　　苏劫想了想，的确在一些新闻上看到过这样的事情，只是自己当初没有注意而已，本来他时时刻刻都处于紧张的状态，看到这样的情况，不由得放松下来。
　　这时候，那个同胞拍摄完视频，对着面包车招招手，走了过来：“你们先不要去城里，里面刚刚有小规模的冲突。虽然现在平息了下来，可还是有一些麻烦，不过等明天就没事了。”
　　苏劫发现，他是个青年人，皮肤晒得很黑。
　　“大哥，你挺有意思，居然找到这条商机。”苏劫很有兴趣的打招呼，真正感觉到了他乡遇同胞的亲切感觉。
　　“小意思而已，我的订单还挺多，那些士兵也高兴，这是他们的一条财路，又不危险。现在遇到什么事情都护着我，生怕我出事，他们拍视频没得钱赚了。很多人都觉得天天打来打去太没意思了，如果有能够又好玩又赚钱的方法，那何乐而不为呢？”这个年轻人很高兴，“我是来这里做工程的，你们呢？”


第108章 商量对策，棘手之事难为武
　　这个年轻人叫做丘田有，他是跟着工程队来这里进行重建工作的。偶然发现了一些商机，开始经营，居然在这里弄得人气火爆，有声有色。
　　“我在这里开了饭店，同时在饭店旁边摆了几架老式放映机，放一些以前的老片子，让人来看电影，就一年时间，赚了好几百万。”丘田有和苏劫、张曼曼、张晋川三人聊上了。与此同时，他指着不远处的一片临时搭建的工棚住所，都是那种活动板房，在板房旁边支起来了许多锅和炤，有一些厨师在热火朝天的炒菜，前来吃饭的士兵、还有一些平民是络绎不绝。
　　有些军用装甲车，甚至还有坦克都停在旁边，上面不断下来士兵吃饭。
　　有的是两方面明显不对付的士兵，也乖乖的排队。
　　除此之外，在吃饭的旁边，有一块空地，空地上面挂着一片幕布，幕布远处有老式的电影放映机，正在放映一部影片，是“黄飞鸿”系列。
　　随着里面威武雄壮的音乐响起来，黄飞鸿出场，无影脚和各种动作，围观的人都发出来阵阵喝彩声音。
　　“功夫片在这里最流行，几乎是场场爆满。”丘田有道：“每次放映的时候，甚至都有外地城市的士兵开着军用车赶几百里路来观看，他们的文娱实在是太缺乏了。上次还有好多士兵抓着我，要向我学习中国功夫，可我压根儿不会，但他们就是不相信。”
　　聊了一会儿，远处有人打招呼，丘田有连忙告别：“我得去招呼生意了，你们小心点，有什么事情可以联系我，也许能够帮忙说道说道。”
　　看着丘田有离开的背影，苏劫心有所感。
　　一个饭馆，一个幕布，加上一台老式的放映机，就可以让不同种族、不同文化、敌对关系的人暂时处于融洽。功夫，似乎成了一种纽带，连接着文明和文明的沟通。
　　自己学习功夫，也许可以用来做格斗之外的很多事情。
　　“走吧。”张曼曼道：“中国功夫，在全世界各地的确是很流行，尤其是在战乱之地，人人都想学习，因为大家都过着朝不保夕的生活。扣押这批货物的武装分子头目也是个功夫迷，这也是我叫上你们两位的原因。”
　　“事情没有这么简单。”张晋川道：“风家的商团和这武装分子头目非常要好，甚至还做过这武装分子的教练。据我所知，风家老三，那个叫做风恒益的小子，和我们年纪差不多，但帮助过这批武装分子训练过士兵。在他训练过后的士兵，个个强悍，都能够独当一面。除此之外，这个头目还和风恒益有某些交易，所以这次才敢悍然出手，扣押货物。”
　　“似乎风恒益的生意，不止于风家昊宇集团那一块？”苏劫心中越来越清晰了。
　　张晋川掌握了不少资料，可他并没有一一说出来，只是偶尔说出一部分来表明他的价值。
　　“风恒益从小就在最神秘的提丰训练营训练，等于是打娘胎里面就开始练功。”张曼曼道：“这也是风寿成花费了极大代价布局的棋子，现在风恒益的背后，的确是有某个巨大的势力在运作，他是那个势力中的一员。”
　　面包车很快驶入了废墟一般的城市里面，根本没有红绿灯，也没有人来维护秩序，左右穿插之间，突然在一片好像工业厂房的地方停留下来。
　　这个厂房四周都是高高的围墙，上面还拉着铁丝网，大门口还有巡逻的雇佣兵。
　　看见面包车过来，雇佣兵立刻示意停车，同时把黑洞洞的枪口瞄准了车里。
　　张曼曼下来，拿出证件给两个雇佣兵看。
　　翻看了很久，雇佣兵才放行。
　　车子开入厂区中，到达了一片平房面前停留下来。
　　“曼曼，你来了？”平房前面有不少人，大约是十多个，为首的是个中年人，样子依稀和张曼曼有些相似，貌似也是张家的人。
　　“喜叔，现在情况怎么样？”张曼曼下来之后，直接进入了房屋中。这房屋很简单，普通桌子，茶几，还有一些钢丝床，比起普通的工地来说并没有什么两样，只是非常干净整洁，连异味都没有。
　　“情况不容乐观。”喜叔看了苏劫和张晋川一眼，欲言又止。
　　“没事，这两个是我请过来的高手，我想最终解决还是要靠这里的规矩，有两个高手很好办事情。”张曼曼道：“这个是苏劫，这个是张晋川，具体的情况我已经发信息告诉你了。我爸说了，这里的事情都由我做主，喜叔你只要配合我就行了，无论成与不成，责任都是我的。”
　　“那好。”喜叔点头：“阿瓦西约我们三天后去他那边当面谈事，本来我以为龙头说一句话，那边就会给面子，可现在事情起了变化，他连龙头的面子都不给了。”
　　苏劫不插话，他听出来了，那个阿瓦西可能就是扣押货物的武装分子头目，而“龙头”就是张曼曼的父亲张洪青。
　　张曼曼的老爸张洪青似乎很有影响力，在很多地方，往往一句话就可以摆平很多问题，连一些武装分子都要给面子。
　　但现在，这个面子似乎有些不管用了。
　　“不管怎么样，三天之后，我们去当面见一见他。”张曼曼道：“晋川，这个时候，你要发挥作用了。你不是有很多情报么？”
　　“阿瓦西的态度变化很正常，如果没有猜错，是风家的人到了。”张晋川道：“这一次扣押货物是风家的杀手锏，瞄准了机会，对许家进行致命一击，若是让我们轻易就解决了，那风家也太没用了。不过，我觉得阿瓦西几个手下可以策反，其中有个女人叫芙雅，在面具网上有帐号，我已经联系上了，这三天之中，可以给你们内部情报。”
　　“厉害。”喜叔等人看着张晋川，本来不以为然，但现在肃然起敬。
　　没有料到这个少年居然真有本事。
　　苏劫不说话，他现在帮不到什么忙，比起张晋川的手段来说，他显得很幼稚，这个时候他才感觉到此人真正不凡，难怪能够在短时间内就创业做出那么大的公司。也不知道他功夫如何。
　　苏劫和张晋川一起来到这里有几天几夜，但还真没有看出来此人的功夫。
　　“按照这里的规矩，恐怕最后还是要在赌斗之中解决。”就在这时，一个年轻人开口说话了：“这样，我想看看你们的功夫怎么样？”
　　“他是张闲，我们这一辈里功夫算是拔尖的。”张曼曼对苏劫小声道：“这里的武装分子很多，一般来说，经常发生冲突。后来大家都发现冲突就打仗划不来，一来浪费子弹，二来浪费人手，三来怕被别人捡便宜，于是就联手定下来一个规矩，仿照古罗马角斗，各自出人，谁能够赢下来，事情的解决就听谁的。我估计谈判到最后，还是要通过这件事情来解决。”
　　苏劫也很明白，在很多势力盘根错节的地方，也都是用这种原始的方法来解决问题。
　　他看过很多古老的港片，里面黑帮也的确是如此，要么通过赌博，要么就是单人打斗。
　　如果双方发生矛盾都大规模火拼，损失太大，容易被人坐收渔翁之利，只有通过双方都能够认可，又可以下台的方法来解决。
　　其实这也是古老流行的西方式解决问题方法。
　　在西方中世界时代，贵族之间十分流行决斗，拳击也就是这么来的。
　　著名的诗人普希金，也是因为和人决斗而死亡。
　　“张闲，我知道你不服气，你认为你可以把这件事情解决，我却请了外人来，还分走六成。但你知不知道，这件事情不能出岔子。我觉得你的功夫还是弱了一些，如果你不服气，苏劫，去和他试试手。”张曼曼道。
　　刚才张晋川表现出来自己的价值，张曼曼自然会让苏劫展示下，免得被人看不起。
　　看到这里，张晋川微微皱眉。他已经察觉出来了，张曼曼对苏劫十分维护，有些细微的地方，不知不觉就会偏向他。
　　苏劫点头，站起来对张闲道：“试试吧。”
　　等他站好之后，张闲也走到他三步之外的地方，上下打量了下苏劫，微微点头：“你出手吧。”
　　张闲还保持下风度。
　　苏劫也没有客气：“那不好意思，我就先动手了。”
　　他脚步一滑，整个人就如火车失控，到了张闲面前。在滑步的过程中，他手从下向上抬起，再从上向下罩压，好像渔夫撒网，要把人一网打尽。
　　这一抬手画弧线，落下来还是画弧线，纯粹天然，不带着任何刀斧开凿雕琢的痕迹，也没有任何烟火之气，纯粹而浩大。
　　张闲感觉到眼前一黑，天都塌下来了，他的脚步好像被定住，无法挪移，似乎苏劫的巴掌有魔力，能够切断他身体和思维的联系，导致他的大脑和身体脱节了。
　　然后，这巴掌落下来，按在他的脸上，然后落下，轻轻一压。
　　他的身躯就趴在了地上，都不知道怎么倒地的。
　　“嗯？”张晋川算是看到了苏劫此招“锄镢头”的真实功力，连他都不得不动容。


第109章 暗器第一，血肉搏击逊一筹
　　苏劫的功夫增长得很厉害，本来在和周春交手的时候就已经很强了，经过一系列的修炼，后来在麻大师罗大师的联手栽培之下，在“大摊尸法”其中融合了先天婴儿睡觉的功夫，体能更进一步。
　　然后把各种文练、武练的基础修行变成了“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”的高级横练，内外一体，壮实神勇，力大无穷，几有古代百年难遇猛将之根基。
　　他的“锄镢头”这把拳就更加的出神入化。
　　如此一来，张闲自然不是对手。
　　“我不服，再来。”张闲爬起来，摇摇头，认为苏劫是突袭，在刚才乘人不备。
　　“那好，这次你先出手。”苏劫很诚恳的说着。
　　张闲双手抱头，向左前方猛的窜出，做了个假动作，又拉扯回来，朝着中间猛的一拳击了过去。
　　啪！
　　拳还没有到苏劫的身上，就被直接打开，然后张闲又看见巴掌到了脸上，轻轻一按，自己再次趴下来。
　　“我就不信这个邪了。”他再次爬起来，疯狂进攻。
　　可刚刚出手，巴掌又到了脸上，再次趴下。
　　这下他是终于明白了，自己的功夫和苏劫相差天远地远，根本不是一个级别。
　　认输之后，他奇怪的看着张曼曼，想问她是从哪里找来的这种高手。苏劫太强了，强得不像话，张闲在张家之中虽是旁支，没有嫡系那么多资源，但现在学习功夫其实还是要看谁能够吃苦，谁领悟力强，虽然在张家嫡系子弟中有几个超过他的，可也绝对没有眼前的苏劫这么离谱。
　　“这功夫，简直出神入化。”喜叔和一帮张家旁支心中都极其震惊。
　　张家是个极其庞大的家族，比起许家还要大得多，只不过从清末就去了海外发展，他们以前是走镖的出身，而且生意做得极大，早在清朝晚期就做到了国外，见多识广，什么大风大浪都见过，一个个眼光也很独到。
　　尤其是喜叔，本身就是家族中的中间力量，虽然不是嫡系，可也参与了管理，一下就看出来张曼曼带的苏劫和张晋川都是那种一等一的人才，有这两个人的帮忙，真是如虎添翼。
　　“如果这两个少年是张曼曼的助手，怕是以后家族的事情有些变动。”喜叔目光闪烁了下，也不知道他在想些什么。
　　“好了，现在安排我们休息下，晚上再开一次会，你们详细说下这里的情况。”张曼曼拍拍手。
　　吃过晚饭之后，天色黑了下来。
　　张曼曼和家族的一帮人在里面开会，苏劫很识趣的没有进去旁听。他突然来了兴趣，想离开这工厂营地，去废墟一般的城里面走走，感受这异国他乡战火之地的风情。
　　他现在艺高人胆大，又去掉了心中的畏惧，正想去感受下枪林弹雨的滋味。
　　他觉得，这趟经历不管成功不成功，他功夫又会更进一步，心灵更加圆满起来。
　　“怎么？想出去走走？”张晋川走了过来，“我们聊聊怎么样？”
　　“好啊。”苏劫一屁股坐在台阶上，“其实我对你的功夫很感兴趣，你跟罗大师学习过，还去明伦武校学了一年，据说学到了明伦武校的不传之秘，明伦导引术，能不能让我见识见识？”
　　“我学的东西太多了。”张晋川也坐在地上：“我可是知道你去明伦武校学习了两个月，功夫就到达这个程度，你可知道，我是从六岁开始练功，现在十八岁，足足练了十二年，日夜从不间断。你应该才练习一年不到吧。”
　　“对，准确来说，应该是九个月时间。”苏劫算了算。
　　“难怪罗大师和麻大师都把你当衣钵。”张晋川语气之中略有嫉妒：“我跟罗大师学相术和风水，学到一半的时候，他说我已经得到了他的真传，不用再学习了，其实我知道这相当于是把我逐出了师门。好了不说这些，有没有兴趣和我玩两手？咱们点到为止，不要浪费太多的体力。”
　　“好。”苏劫来了兴趣，张晋川是个绝对的高手，和他交流，不管是输还是赢，对于自己都有巨大好处。
　　“那来吧。”张晋川站起来。
　　苏劫身躯弹起，主动进攻。
　　他身躯似乎在冰面上滑翔，还是招牌动作“锄镢头”，劈面打下，五指微曲，掌心向内塌陷，似乎有某种吸引力，能够摄住人动弹不得。
　　张晋川并没有说话，他的身躯如鬼魅，向外跳跃，然后突然一拧，居然躲过了这一把的笼罩，随后就是简简单单的直拳，轰向了苏劫的脑袋。
　　拳还没有到，苏劫就感觉到了空气中的挤压和抖动。
　　他身躯一缩，在毫厘之间，手臂再次抬起，要凭空拦截这拳，从中截断，又是一把“锄镢头”反击。
　　“锄镢头”此招抬手是起手，但也是截手，可以用做枪法，也可以用做刀法，甚至可以用在各种兵器之中。
　　嗡……
　　就在苏劫第二把“锄镢头”要截住张晋川手臂的时候，突然他手臂一个弯曲，化为了肘，当胸顶了过来。这一招变拳为肘，从长击变为短打，这是八极拳中的“顶心肘”，极其凶猛，基本上都是奔着要人性命而去的杀招。
　　苏劫身躯好像水波似的蠕动了下，在“顶心肘”近身的刹那，化解了这个力量，然后他双手向下一落，就把肘劲按住，乃是“锄镢头”中的“鹰捉劲”。
　　果然，他就如一头老鹰，爪子死死按住了一条大蟒蛇。
　　向下一按，苏劫借势弹起，再次劈出一把“锄镢头”。
　　张晋川肘回手，绕步一弹，手臂好像标枪扎向了苏劫的脖子。
　　这又是一招“太白舞剑”。
　　唰唰唰……
　　才不到一分钟时间，张晋川和苏劫两人一进一退，相互对拆了几十招之多。
　　张晋川用的所有动作都绝不重复，是各门各派的武功，甚至还有现代格斗的许多招式，空手道，泰拳，踢拳都有，除此之外，一些秘密军事训练的杀招也用上了，让人目不暇接，根本无法抵挡。
　　而苏劫则不同，并没有任何招数，反反复复就是“锄镢头”这一招。
　　无论张晋川用什么攻击，他都是闪避，拦截，反击，攻守兼备。
　　在外人看来，他似乎落入了被动的防守之中，只能够被动挨打，偶尔的反击，也根本打不中张晋川。
　　但张晋川却知道，自己根本无法破解苏劫这招，无论用什么招式，都会被拦截住。苏劫就好像个乌龟壳，不但打不破，还要防备头突然伸出来咬自己一口。
　　王八这东西咬住人之后基本上是不会松口的。
　　突然，张晋川猛的后退，脱离了苏劫的攻击范围，足足有七八步远，这个时候别说是拳腿，就算是刀枪都无法企及。
　　苏劫不知道张晋川为什么会退这么远，但他感觉到了对方似乎并没有停止战斗的想法，这是一种直觉。
　　他如影随形的猛扑上去。
　　突然，张晋川手一扬，几点银光飞了过来。
　　居然是几枚钢珠。
　　苏劫在猛扑的时候，已经无法调头，只能够鼓起全部的力量，任凭钢珠打在自己身上。
　　啪啪啪啪……
　　这钢珠打在身上，穿透力极强，更有几粒打中了神经穴位，使得他全身一麻，哪怕是他横练功夫极强，随后就恢复过来，但毕竟失了先机。
　　就是这个刹那，张晋川反扑回来，拳头砸在了苏劫的胸膛上，然后进步顶肘，脚下一踢，让苏劫上中下三路全部中招，不由自主的倒在地上。
　　苏劫倒地，一个翻滚，身上全部都是泥土，这才爬起来，摆摆手：“你刚才这是暗器？”
　　“古代功夫，行走江湖，暗器第一，这你应该知道吧。”张晋川停下来，慢条斯理的道。
　　“我输了，的确如此。”苏劫拍拍身上的泥土，他感觉到在刚才的交手之中，张晋川并没有用全力，还有很多杀手锏没有施展出来。当然两人就是比试下，相互摸底，用不着打生打死，纯粹是技术上的交流，苏劫也没有催动全部精气神。
　　不过他感觉，自己比起张晋川来，恐怕还是有所不如。
　　如果全力交手，自己输的机会高达八成。
　　在刚才张晋川用了小钢珠的暗器，立刻打乱他的节奏，也是苏劫自己没有料到。本来行走江湖，什么事情都有可能发生。在古代的江湖人物，的确暗器杀伤力排第一位，什么飞刀、袖箭、暗青子、弹弓等等。
　　在很多小说里面，用暗器的都是下三滥手段，不入流，都是小角色，可实际上练一年暗器，比起练功几十年的人都要厉害。
　　和人交手，一飞刀过来，谁都得死。
　　苏劫在最初学功夫的时候，就被欧得利告诫，对方用匕首的时候，最要防备的是投掷。
　　不过张晋川的暗器手法很巧妙，而且是小钢珠，一下打出来大把，让他防不胜防。
　　“幸亏是小钢珠，如果是枪，我当场就死了。有些专门练习枪法的特工，在零点几秒的时间拔枪，射击，让人根本来不及反应。”苏劫并没有输掉而懊悔，相反他在进行反思。
　　这次输掉价值太大了，让他深刻的感受到了自己功夫渺小，打打擂台街斗还可以，遇到专门练习杀人术、不讲究规矩的特工士兵，基本上必死无疑。


第110章 遭遇袭击，真正危险又炼心
　　“其实我们的这场比试没啥意义。”
　　张晋川道：“都不敢动手，和传统武术的讲手没有什么分别，期待和你真正动手的时候，哪怕擂台格斗也好。那个时候，才能够逼出你真正的潜力来。”
　　“这么多招下来，你的技术在我之上，体能也比我好，不过抗击打可能比我稍微差一些。”苏劫道。
　　“你是专门横练抗击打，经过了很多次的特殊训练吧。”张晋川问：“我知道盲叔在你身上做过电流刺激实验，这点我都不敢去尝试，你居然敢接受这种顶尖特工都很难承受的痛苦，的确让我刮目相看。”
　　“你知道我的事情？”苏劫发现这张晋川也开始研究自己。
　　“那当然，我可是刘光烈老校长的亲传弟子。”张晋川道：“现在明伦武校的许多教练都和我有联系，我曾经准备在武校之中弄个研究基金，可惜昊宇集团插手进来，导致计划破产。该死的风家，什么事情都要插一手。”
　　“明伦武校很有价值，各种药方、人体学、运动学、心理学的科研价值，还有品牌价值，在体育这一块，对于昊宇来说，都是块肥肉。我不明白那刘子豪为什么要引狼入室。”苏劫疑惑不解，只有他明白明伦武校的价值，积蓄了数十年的教学经验和大量人体学实验数据，是国内运动学第一品牌。
　　“刘子豪目光短浅。”张晋川摇摇头：“如果是我，绝对稳扎稳打，不急功近利，等待突破机会。在将来，国内的物质越来越丰富，人们的生活水平提高，对于运动这一块绝对还有很大市场潜力可以挖掘。现在整个市场，其实保健品养生非常混乱，需要一个强大有说服力的企业来一锤定音，而明伦武校最有机会一飞冲天，可惜在最关键的时候，被搅合了一把，等过几年就可以看出来恶果了。我反正是很看好保健品这一行的，尤其是内壮酒，如果能够量产，绝对可以风靡全球。你还记得不，曾经有个商业大佬，做生意穷困潦倒之后，就靠卖保健品翻身，又成为了巨头。”
　　苏劫想起来那聂家的“秘制油膏”还有“内壮酒”，名字都很普通，可的确是好东西，对于高强度的训练都很有作用。如果不是这两门秘药的辅助，苏劫别说有现在的成就，只怕会在高强度的训练之中伤残了。
　　这两门药物，一内服，一外敷，内外兼顾，内壮酒只要饮用一小点，就可以让五脏发热，精神奕奕，促进多巴胺和内啡肽的分泌，让人运动立刻就进入状态，酣畅淋漓，而且没有任何副作用。而“秘制油膏”则是保护筋骨关节、活血化瘀，对外伤有奇效。这两样配合起来，加上大量的训练，很快就可以造就身强力壮的高手。
　　“可惜啊可惜……”张晋川道：“内壮酒和聂家秘制油膏，明伦武校继承了古方，研究几十年，几万次的医学临床，不知道多少数据结合起来，最终才有了雏形，那刘子豪就这样送出去。我得到的秘密消息，昊宇集团决定和他一起开发这两样，大举杀入保健品市场。”
　　“昊宇集团有巨大的广告互联网渠道，而刘子豪有影视品牌，可现在这两样东西根本不能够量产，无法大规模的售卖。我就怕昊宇为了赚钱，把牌子搞砸。”苏劫想起来也有些心痛。
　　“肯定会这样，昊宇集团一向就是如蝗虫一般，到哪里，哪里就寸草不生。”张晋川摇摇头：“据说风寿成的三个儿子命格被改动过，一个是饕餮，一个是貔貅，一个是睚眦。上古凶兽，吃人不吐骨头。”
　　“相术这东西你我都心知肚明。”苏劫道：“我只希望这次能够让武装分子解除扣押，让许家的货物顺利运送出去，免得让风家的奸计得逞。”
　　“许家的货物就在不远处港口的游轮上，有三大船，现在都被武装分子看守，船上的人都不能下来，还要花高价购买补给。不但如此，每天还要缴纳很多港口停放费用和扣押的滞纳金，每过一天，许家的损失都逐渐增大。现在有两个办法，第一就是我们直接杀上去，把武装分子击退，然后让那些船员开船离开，这样最为简单直接。我已经分析了，其实那些看守的武装分子也不是很多，很松散。第二就是在这里等待谈判，风家从中作梗，一旦再拖下去，变数极多。你也知道，任何商业谈判，都是漫长的。”
　　张晋川提出的建议，极其狠辣。
　　居然就和各种大片里面的一模一样，强行击退武装分子，直接解救船员和货物。
　　“这不妥。”苏劫立刻就否决了：“倒不是我怕，一来影响不好，这里已经形成了某种秩序，一旦破坏了规矩，将来不光是许家的生意不好做，就算是另外的商人生意也不好做了，我们国人很可能遭到排挤。二来我们来到这里，还是希望和平解决问题，除非是别人一定要杀我们，那我们可以反击，主动去造成乱局，一旦崩溃起来就不可收拾，给某些人借口。”
　　“看来你的性格和功夫都是走稳路子。”张晋川摇头：“我来的时候早就想好了，这次事情走和平解决的路子，基本上没戏，如果这么简单能够解决，那风家的布局也太简单了。当然，我想到的第一个点子，风家也肯定想到了，等着我们上钩也说不定。”
　　“那依照你这么说，我们是白跑一趟了？”苏劫问。
　　“主要还是看大佬之间的博弈。”张晋川道：“张曼曼的老爸张洪青通过关系疏通了很多关节，局势我已经看得很清楚了，接下来就是细微的操作。我提出的第一点你既然不答应，我想张曼曼也不会答应，那就算了。咋们不提这个，见招拆招。对了，你有没有兴趣来我公司工作？”
　　“去你公司？”苏劫道：“暂时没有什么兴趣，你的公司做网络技术，我并不擅长，不过你如果需要这方面的人才，有什么单子，我倒是可以推荐我姐给你做技术顾问。”
　　“我知道你姐，人工智能方面的专家，在昊宇集团工作室进行研究和开发。我甚至连她以前开公司被人下套，不得已签了霸王合同的事情都知道，风宇轩是怎么下套的，我也一清二楚，你其实想你姐姐从昊宇跳槽出来，可违约金太高是不是？”张晋川似乎是抓住了苏劫的命脉：“不过你也能忍，我提出六成分润你也肯答应，就是算准了有我的帮助，这次许家货物的事情成功率会提高。”
　　“你想说什么？”苏劫皱眉。
　　“很简单，你如果加入我公司，我可以给你股份和丰厚的薪水，另外还能够让你姐姐安然无恙的出来，如何？”张晋川抛出来了最关键性的橄榄枝。
　　“你有把握？”苏劫有些心动。
　　“那是当然，我多次和昊宇风家斗争，你也知道，每次风家都没有占到我的便宜。”张晋川道。
　　“如果你真有这本事，我可以加入你的公司。”苏劫点头：“不过具体等这件事情过后再商量吧，如果能够顺利完成这次任务，我们合作愉快，就可以进行下一步的商谈。”
　　他并不是可以被人三言两语就说动的人，陆川几个大少不停诱惑，甚至抛出来了豪宅，他经过研究都觉得不是很靠谱，更何况张晋川在这里空口说白话。
　　诚然，张晋川是个天才，但苏劫还要多观察下这个人。历史上天才不少，心术不正的也不少，别让老姐刚脱虎口又入狼窝。
　　实际上，苏劫最希望的是自己有大量资金和势力，让老姐自己再度创业单干。
　　哪怕是许家，苏劫都不希望以后有牵扯。
　　张晋川正要进一步说话，突然在远处大门那边传来砰的一声巨响，似乎门被什么东西炸开了。
　　他顿时脸色大变。
　　“不好！”
　　苏劫也心中发毛，直觉让他不妙，比起白天遭遇流弹袭击更强烈十倍。
　　“找掩体。”
　　张晋川想也不想，闷喝了一声，直接跑开。
　　这时候，一辆皮卡车从大门口冲了进来。
　　苏劫眼神很尖，就看到了里面似乎伸出来黑洞洞的管子对准了自己这边。
　　噗噗噗……
　　他几乎是在毫厘之间跳跃了出去，没有被子弹击中。
　　皮卡车继续冲过来，车里面似乎有人，专门来袭击苏劫等人，肆无忌惮。在国内根本不可能发生这种情况，但在这里却稀松平常。这里小规模的交火每天都有。
　　“要不是今天遭到了流弹的袭击，让我有了经验，我怕是已经死了。”苏劫快速找到了个掩体，躲藏在房屋角落后面。
　　在他的手上，又有一道长长的划痕，鲜血渗透出来，都来不及包扎。
　　这是刚才子弹打在地上，又弹起来，擦着他的手臂不知道飞哪里去了。
　　虽然没有被击中，可也造成了实质性的伤害，还好这是皮外伤，不影响活动。
　　他手脚麻利，一手就从衣服里面扯出来了卫生绷带，上面自带消毒止血药物，三两下缠上，几个呼吸之间就搞定。
　　“这才是真刺激！”苏劫的肾上腺激素大量分泌，没有丝毫害怕，反而是前所未有的兴奋起来，就如顶级运动员被直接注射了一针兴奋剂。
　　这可比格斗刺激太多了。


第111章 疯狂追击，仁义无双且饶人
　　袭击的敌人来得飞快，驾驶皮卡车直接冲破了园区大门，准确定位到苏劫、张晋川等人居住的地方，飞驰过来，在远处就开枪射击，这一切都设计得非常好，显然是经过了紧密筹划。
　　可惜的是苏劫和张晋川十分警觉，在千钧一发之际找到了掩体，才没有被击中。
　　但车还是冲了过来，猛的急转弯，苏劫就看到里面有四五个歹徒，突然从车里面投掷出来几个黑乎乎的东西，丢进了房屋之中。
　　轰隆！
　　房屋内火光冲天，巨响连连。
　　“不好，张曼曼他们还在屋子里面，这些人是冲着我们全灭来的。本来这个时候，我们都应该在房间里面休息，直接投掷手雷，我们一个都活不了。”苏劫沉声道。
　　幸亏他和张晋川在外面。
　　“苏劫，我们没事。”爆炸过后，突然在苏劫的身上传来声音，是联络通讯工具：“你们有没有事？”
　　“我们没有。”苏劫连忙回答：“你们没有在屋子里面？”
　　“是的，我们知道很可能会被袭击，所以故意弄个假象。”张曼曼从联络工具中发出来声音。
　　这个时候，园区开始反应，许多保护的雇佣兵都行动起来。
　　那皮卡再次一个旋转，直接离开这里，朝着园区外面冲了出去。
　　保护园区的雇佣兵也似乎很有经验，在皮卡车驾驶离园区的时候，突然瞄准了车胎猛的射击。
　　砰砰砰……
　　连续炸响，这辆皮卡的车胎接二连三爆炸，车趴窝在地上。
　　不过这车里面的歹徒似乎早有准备，在车辆趴窝的瞬间，打开车门，突然蹿了出去，进入废墟城市的许多小巷子里面，准备逃走。
　　“追。”这个时候，张晋川对苏劫道。
　　苏劫想也不想，追了过去。
　　他现在极其兴奋，根本没有丝毫害怕，加上这种情况真的是属于生死一线，比起擂台格斗街头搏击更加锻炼人，已经等同于特种兵的作战，稍不注意，就会中弹身亡。
　　苏劫体会到了这种感觉之后，才知道，以前的生存环境对自己压力太小了，根本激发不出来潜能，到了现在这种环境之下，那才可以真正磨炼人的心智和经验。
　　经过了这种环境，再回去格斗，功夫怕是高得吓人，连子弹都不怕，还怕区区拳头？
　　两人并没有进行直线追击，而是先隐蔽起来，寻找各种厚实的掩体，在黑夜之中，倒是不容易被发现，可以快速接近目标。
　　苏劫行动很快，和猿猴在山间跳跃一样，奔跑，翻滚，跳跃，身法很小，可移动速度超一流。
　　这也是“锄镢头”的基本功，所谓是“闪似猿猴扑似虎”。
　　很快，他就追到了废墟的小巷子里面。
　　周围到处都是倒塌的混凝土，还有各种弹坑，是以前战乱被炸毁的痕迹。
　　“几个人躲进了这条街里面，我们要小心，他们可是有家伙的。不过现在天黑，他们不能乱开枪，第一是暴露目标，第二是打不好子弹反弹回去，可能会伤到自己。我们还是有优势的。”张晋川上来，把身体缩小，躲藏在混凝土掩体之中：“匕首你有吧，把这群家伙全部干掉如何？”
　　“怕是没有这么简单。”苏劫冷静下来，心中有一团火在燃烧，这是他前所未有的经历。
　　以往这种情况，他只在电影中看着，曾几何时自己能够经历？
　　可手臂上的擦伤传来疼痛，让他知道眼前的一切都非常真实。
　　“我在异国他乡，遭遇到袭击，现在进行反击，随时都会中弹身亡。”苏劫内心深处提醒自己，把精神再度绷紧到了极限。
　　张晋川捡起一块混凝土，朝着远处一丢，发出来吧嗒声音。
　　砰砰砰……
　　立刻，发出声音的地方就遭到了射击。
　　“糟糕，我们没戴头盔。”苏劫道：“还是经验不够。”
　　钢盔是挡不住子弹的，如果对准了射击，还是会被打穿一枪爆头，可能够抵挡住子弹的反弹。
　　“只能够拼一把了。”张晋川道：“我已经确定了位置，你刚才听见了没有？就在前面那废墟大楼之中？”
　　“我也确定了。”苏劫把所有的精神都集中起来，感知敏锐，他似乎在极度兴奋的作用下，进入了某种状态。
　　“行动！”
　　张晋川开始蹑手蹑脚，不停靠近，他好像条蛇一蹭一蹭，但是速度很快。
　　苏劫则是左右闪烁，他的脑袋里面虚构出来了场景，在不远处的大楼之中，有几个人在瞄准这里，他的闪烁是在躲避弹道射击的轨迹。
　　他在“洗心山庄”的靶场练习过射击，知道规律，虽然经验不足，但胜在体能好，动作敏捷，加上天黑掩护，安全性大大提高。
　　如果是白天，他肯定不会追出来，因为那是在找死。
　　两人快速接近，突然蹿入了大楼的废墟之中。
　　苏劫甚至都听到了几个歹徒的呼吸声，就躲藏在旁边的房子里面。
　　张晋川突然拿出手电筒来，猛打开，丢入了那个大房间中。
　　唰！
　　手电筒的光芒立刻就把房间中的几个人都照了出来。
　　一共五个人，其中有一个赫然是老熟人。
　　“灰狼！”苏劫认识出来了。
　　这些人被手电筒扔进来，倒是吃了一惊，有几个把枪对准了手电筒的位置，却并没有射击。
　　这房间里面都是钢筋混凝土，子弹打在上面到处反弹，自己反而要遭殃。
　　在很多电影和电视剧里面，一些士兵在房间里面尽情开枪打得不亦乐乎，甚至桌子都可以抵挡住子弹，实际上是非常错误的，现代子弹穿透力非常巨大，哪怕是躲在墙后面也会被射穿。
　　所以张曼曼在白天立刻弃车。
　　躲在车里面根本没用，目标太大，不宜躲闪，被打成马蜂窝的几率非常之大。
　　而且房间里面子弹乱飞，很有可能反弹回来打死自己。
　　苏劫也懂得这方面的常识。
　　他甚至看过新闻报道，说是外国一男子开枪射击犰狳，被犰狳的外壳反弹回来，自己反而重伤。
　　砰！
　　他直接窜进了屋子里面，一下到达“灰狼”旁边，照脸就是一巴掌。
　　这个速度比他平时爆发还要快得多，他自己都不敢相信有这个速度。
　　因为他不快的话，“灰狼”反应过来，自己极其危险，毕竟对方手里有枪！
　　苏劫也不知道自己哪里来的勇气，居然敢直接冲上去。
　　张晋川都是一愣，他还在考虑如何动手，苏劫就已经行动了。
　　“此人难怪被罗大师看中，关键时刻，勇气胆量都超越常人太多了，这种情况之下，哪怕是全国搏击冠军柳龙也未必敢动手。”张晋川心中闪过一丝念头，他也窜出去动手了。
　　啪！
　　“灰狼”在这个瞬间，居然还能够反应过来，手一松，枪掉在地上，然后不知道怎么多出来了一把匕首，刺向了苏劫的身体。
　　在近身搏杀之中，匕首比枪好用多了。
　　但在匕首刺出的同时，苏劫的“锄镢头”刚好落下，呈出“鹰捉势”，把“灰狼”手腕拿住，猛的一拧。
　　咔嚓！
　　手腕立刻就脱臼了，痛得“灰狼”脸都扭曲了。
　　苏劫并不停留，进步一劈，手顶在对方胸膛之上，同时脚下一绊，两股拉扯的力量让“灰狼”腰部脊椎发出来咔嚓一声，直接瘫痪在地。
　　这也是“锄镢头”的变化，为“折树枝”，是擒拿和摔跤的硬功结合体，乃是抓住人之后，下面绊住，上面猛推，直接一下，从中间把人的脊椎折断。
　　“锄镢头”这一招变化起来，有很多招数，“折树枝”是其中一个，还有“薅草式”“摇轱辘”“牵牯牛”“挑担子”“砍柴式”“砸石锤”“推碾子”等等。
　　每一个动作都是干农活，打架起来却最为狠辣。
　　苏劫在这个时候，根本来不及细想，面对枪口和匕首，他只能够用最强手段，摧毁敌人战斗力。
　　不过，他并没有再度补上杀手锏，而是就地一个翻滚，到达电筒旁边，直接关掉，又一个翻滚。
　　吧嗒吧嗒……
　　果然，其中有个歹徒居然不顾屋子里面的反弹，朝着他进行射击，还要他早就预料掉了，立刻躲开，运气也很好，子弹反弹并没有打到他。
　　现场顿时一片漆黑，无声无息。
　　噗嗤！
　　几声传来，是匕首抹脖子的声音。
　　原来是张晋川抓住了这个机会，也抹黑潜伏到了一个歹徒的面前，直接用匕首干掉了一个。
　　苏劫心中突然抽搐了下。
　　他隐藏在角落里面无声无息，可耳朵里面清晰听到了匕首划破喉咙，大量的鲜血猛的喷射出来，然后那个歹徒发出来杀鸡似的声音，倒在地面上抽搐。
　　这人要死了。
　　吧嗒！
　　亮光响起。
　　居然是剩下的三个歹徒打开了照明装备，主动把自己暴露，其中一个比较年轻的歹徒发出来了声音，用英文大声喊着：“停止！投降！”
　　然后他把枪扔在了地上。
　　其它两个歹徒虽然不愿意，可也都学着他，在亮光之下，把武器扔掉。
　　张晋川似乎并不准备放过这些人，匕首扬起，准备再次进行杀戮。
　　“住手！”苏劫看见这一幕，不知道怎么的，内心深处升腾起来一股不好的念头。因为他发现，那个最先扔掉枪投降的年轻歹徒脸上，身上有某种相术的特征，似乎地位有些高。
　　按照道理，地位高的人，不可能来这种袭击。
　　在千钧一发之际，他连忙大吼。
　　随后就看见地面上那个被割破脖子的歹徒在猛烈抽搐，似乎快要不行了。
　　苏劫身躯一蹲，手指压在了这个人的脖子上，手法极其巧妙，顿时血就停止住了，这是压迫止血。
　　脖子上面有很多动脉，一旦被割破，很容易失血而死，这个时候必须要进行压迫止血，然后快速包扎，争取时间，去医院手术才可以救命。
　　苏劫压迫止血之后，从随身的口袋之中拿出来了绷带等医疗设备，这是早就准备好的，防止自己受伤。
　　他手速飞快，立刻就给这个人包扎好，止血成功，不过治标不治本，还是要去医院做手术。
　　“你们这边有没有医院。”苏劫对剩下的三个歹徒用英语问：“这两个人，一个是脊椎受伤，一个是动脉破裂。如果快速医治，还有得救。”


第112章 神接天地，旷野长啸复自然
　　三个放下枪的歹徒都看呆了。
　　他们没有料到，敌人居然在救治自己这边的伤员。
　　其中有个歹徒首领是个年轻人，大约二十岁出头，脸上还有一些稚嫩之气，也就是他刚刚最先放下枪，喊出停止做出来投降的动作。
　　他也会说英语，“我们现在投降了，你们愿意放我离开吗？”
　　在问话之间，他用当地的土语叽里咕噜的对旁边两个人说些什么。
　　今天来的五个歹徒，其中只有一个“灰狼”是风家的人，其它似乎都是当地土著战士。
　　“我当然可以放你们离开，你们是受人蛊惑了。”苏劫居然也用当地土语开始叽里咕噜的说话，这让剩下的三个歹徒大吃一惊。
　　“苏劫，你怎么会当地土语？”这下就算是张晋川都愣了神。
　　“我在来之前，特意做过功课。”苏劫有老姐开发的那个人工智能学习器，在来之前，他特意在这学习器的辅助下学习了下当地土语，说得不好，可用一些日常用语对话没有什么问题，也勉强听得懂一些对话。
　　他的语言天赋非常好，在以前英语纯正，次次考试都得高分，尤其是听力不会错半个音。
　　“你是中国人，会功夫？你的功夫比他还要厉害？”为首的这个歹徒青年用土语问。
　　“是的。”苏劫点点头。
　　唰！
　　歹徒青年再度叽里咕噜几句，猛的扑过来，似乎要和苏劫比试。
　　苏劫也站起来，点点头，示意歹徒青年先出手。
　　歹徒青年突然扑上来，拳出如风，打得虎虎生威，脚下走步也很灵活和快速，显现出来格斗精髓。
　　苏劫也不管，上去就是一巴掌。
　　啪！
　　清脆的声音响彻起来。
　　这歹徒青年被直接拍翻在地，一屁股坐下来，摇晃了脑袋，似乎没有明白到底是怎么回事。
　　晃了两三下，他再度站起来，双手抱头，左右摇晃，死死护住自己的脑袋，以冲撞之势上来。
　　苏劫又是一巴掌下来。
　　这下歹徒青年双手都挡不住，再次被拍倒在地。
　　他终于明白了，猛的站立起来，双手抱拳，深深鞠躬，同时把身上的其它武器也都解了下来，扔在地上。然后抬着“灰狼”和包扎好的歹徒战士离开了这里。
　　张晋川看见苏劫这个样子，也没有阻拦，等几个歹徒走后，他收拾了地上的武器：“苏劫，这些人可是来杀我们的，就这样放过，只怕是后患无穷。”
　　“如果我们杀了他们，才是真正的后患无穷。”苏劫道：“这是当地的武装分子土著，如果我猜测得不错，是被风家蛊惑来对付我们的。一旦开启杀戮，那就真的说不清了。”
　　“我看那个青年地位颇高，不如抓起来作为交换条件也好。”张晋川摆摆手：“苏劫，你心慈手软，迟早要吃大亏。就像那个风家的雇佣兵，你也就断了他的脊椎，并没有直接杀掉他，这种人是不可能被感化的。等他治疗好之后，会再来找你，他是个厉害的雇佣兵战士，铁了心要杀你，你也十分危险。”
　　“你杀过人？”苏劫问张晋川：“我看你用匕首抹脖子，动作娴熟。”
　　“当然，其实克服了心理障碍，和杀鸡没有什么区别，比杀猪还轻松一些，人挣扎起来劲儿没有猪大。”张晋川道：“我看你是有心理障碍，不敢下手，这样可不好，功夫就是杀人技，古代的武术，哪里有不杀人的。”
　　“新时代，有新功夫。”苏劫笑了笑：“杀人简单，救人难，感化人更难。我们对功夫都有各自的理解，你可知道当年诸葛亮平南蛮，七擒孟获，终于使得对方心服口服，千百年来，南人还把诸葛亮当神，而司马懿平辽，大肆砍杀屠城铸京观，导致辽东后来成为历代王朝的心腹大患。两者手段可谓是天差地别，我不想开这个口子。还有，你发现了一个问题没有？杀意固然可以使得人的功夫在刹那之间爆发出来最大值，可也会失去冷静。在刚才我没有杀意，所以发现了那个年轻人的不对。你的观察力本来在我之上，可有了杀意，就蒙蔽了你原本的冷静直觉。一般杀人者，都会在杀意沸腾的时候，丧失某些理智。这是心理学上的东西。”
　　“那就仁者见仁智者见智了。我认为当你用功夫杀歹徒之时，会真正明白前辈创出那一招的精气神，从而了解功夫的本质，还原功夫的本来面目。没有亲自搏杀过对手的人，永远不会明白什么是真正的功夫。”张晋川摇摇头：“好吧，不讨论这些了。我们回去吧，今天的事情可谓是敲响了警钟，怕是以后晚上都很难睡安稳了。不过战乱之地就是这样，多习惯了就好。”
　　两人手脚麻利的把武器都收拾好，回到了厂区。
　　这个时候，厂区已经安静下来，只是多了一些雇佣兵在到处检查，众人的神色也没有如临大敌，似乎都习以为常了。
　　“你们没事吧。”看见张晋川和苏劫回来，张曼曼早在门口等着。
　　“还好，本来已经快要收拾掉那群家伙，但被苏劫给放了。”张晋川摇摇头：“这还是黑夜，我们好不容易才占到上风，如果在白天，只怕就死在了枪下。”
　　“你受伤了？”张曼曼并没有理会张晋川的吐槽，而是看苏劫的手臂上面缠着绷带，连忙上来查看。
　　“没事，皮外伤擦到了而已。”苏劫道：“现在晚了，没事大家就洗洗睡，明天可能还有事情。”遭遇了这么大的事情，他心态还是很好，能够倒头就睡。
　　“那好，我们分散了睡，让人守夜，遇到事情，立刻警报。”张曼曼也不多问，他知道苏劫到了点儿就要按时睡觉，雷打不动。
　　苏劫也就随便拿了桶冷水冲了个澡，躺在床上，大摊尸法，一秒钟入睡。
　　他现在就有这个厉害之处。
　　什么失眠，睡不着，烦心事多，这些都和他绝缘了，躺下就睡，而且还可以给自己定闹钟。
　　比如，他在躺下之前，心中定下来，一个小时之后醒来，他立刻闭眼就睡着，然后果然在一个小时之后睁开眼睛醒来，精确得可怕，这种生物钟可以自由控制。
　　如果他把这个技能说出去，怕是不知道要遭到多少羡慕嫉妒恨。
　　他的“大摊尸法”本来一直睡觉都是笔直撑开，可是现在，逐渐产生了变化。
　　在笔直的睡觉过程中，他随着呼吸，身体逐渐以一种很慢的速度蜷缩起来，最后变成母体中的婴儿，然后再慢慢的撑开，又变成大字撑开。
　　整个睡觉的六小时，苏劫就变化了两个姿势，用大摊尸法慢慢蜷缩成婴儿，然后婴儿长大成为尸体。
　　如果这个时候让张晋川来看到，就会发现，苏劫的这个慢动作，居然和“明伦引导术”中的慢动作如出一辙。
　　而且，苏劫则是在无意识的做这种动作，似乎舒张，蜷缩，都是自然而然的进行着。
　　凌晨三点，六个小时后，苏劫自动醒来，神清气爽。
　　他喝了几口水，然后吃了个军用罐头，里面是牛肉蔬菜加上许多营养物质压缩在一起的，其实很高级，是张家专门在战乱地区所用的，保证不缺乏营养还能够吃饱。
　　只是餐餐吃这个比较单调而已。
　　苏劫依旧锻炼，一溜烟到了野外，先进行热身，等浑身发热之后，陡然长啸，气流从小腹到胃，再到喉咙口冲出去，似龙似虎似鹤似狼似猿似鹰……
　　然后，他一面长啸，一面对自己全身上下进行猛烈排打，每一下都打得啪啪作响，如鞭炮轰鸣，从头部到前胸后背大腿小腿臀部甚至还有裆部喉咙，全身上下没有一处放过。
　　他脱掉了全身衣服，只剩下一条短裤，跺脚吐气，如金刚鬼神。
　　每次排打，他的身躯都打得通红，肌肉鼓起来，好像烧红的烙铁，全身都散发出来热气形成烟雾，实际上是剧烈运动，体内水分蒸发出来遇到空气中的寒气变成雾而已。
　　这就是欧得利研究出来的“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”。
　　其中很多运动学的原理，都是提丰训练营的人工智能推算出来的，不过这套硬气功，哪怕是高手都很难练成，不但动作复杂，更主要是伴随强烈的心理暗示和长啸发音，一气呵成。
　　如果说以前欧得利教苏劫的各种运动是小学生考试题目，那么现在这套硬气功就是世界级的难题。
　　哪怕是麻大师和罗大师，他们自己做过尝试，都没有练成。
　　而苏劫居然在一个寒假就学会了，经过多种的身体数据检查，他的力量恰到好处，全身协调，动作符合标准。
　　只是这套动作在家里不能锻炼，因为要长啸虎吼，伴随全身拍打的声音，整个小区，甚至是小区外面都会惊动。
　　苏劫如果练习，只怕是不出一小时，小区居民集体报警把他抓走，认为他是神经病发作得了癫狂症。
　　在罗大师的家里，他也是在地下室的隔音密封房间里面练习。
　　他也从来没有在外面练习过，公园里面也不能练习，更会被人当做神经病，另外还要脱掉衣服，这也很不雅观。
　　现在到了异国他乡、战乱之地，苏劫终于可以肆无忌惮，在广阔的天地旷野中把这套功夫尽情练习。
　　只觉得去掉了所有压抑，酣畅淋漓。
　　在龙吟虎啸之间，他甚至都觉得自己的神意可以连接天地，呼风唤雨，引雷控电。
　　当然，这只是一种心理暗示而已。
　　他忽然想起来了古代道家有一种雷法，五雷掌，也是借助步法，动作，声音，长啸等等假象自己可以操纵自然雷霆的力量，降妖伏魔。也不知道这套功夫失传了没有。
　　反正他在练习这自虐式的硬气功时候，有了这种“神接天地”的感觉。


第113章 种瓜得瓜，福报来得如此快
　　轰隆！
　　突然之间，天空中乌云密布，传来轰隆隆的雷声，闪电一亮，划破长空，然后瓢泼大雨降落下来。
　　这个国家的气候很炎热，干旱少雨，向这样的雷雨极其罕见，苏劫看见地理杂志上面说，每次下大雨，一些村庄里面的村民都会出来在雨中跳舞，欢欣鼓舞，庆祝神的恩赐。
　　苏劫并没有避雨，而是在雷声之下长啸连连，把硬气功的练习催动到极限。
　　在雷声掩盖之中，他更加可以尽情的呼唤。
　　他的灵魂似乎已经到了云端，和云中的闪电雷霆精灵一起跳舞。
　　这种感觉非常奇妙，是他从来未有过的新奇。
　　从来没有过这一刻，他是这么的亲近自然。
　　在雷雨中长啸，尽情宣泄，他有了一种远离人世，和虎豹狼猿共舞的冲动。
　　这个时候，他理解了一些古代高人隐士为什么喜欢隐居在人迹罕至的深山之中。
　　因为在大山深处，人想做什么就做什么，根本不用在意别人的看法，可以尽情唱歌，跳舞，远望，长啸，把压抑的情绪完全释放出来，和天地交融，与自然合一。
　　不过这雷雨来得快也去得快，就是稍微润湿了土地，而后云开雨霁。
　　苏劫锻炼完毕，回到园区，又冲了个澡，然后全身涂抹了油膏。
　　这种油膏不是聂家的那种秘制油膏，聂家油膏早就用光了，这是罗大师罗未济弄到的好货色，是从提丰训练营的暗网上用虚拟数字货币购买到的。
　　这种油膏有活血化瘀、强壮筋骨、祛风除湿、杀菌消炎、消肿止痛等功效，是横练的上好货色。
　　任何横练功夫，抗击打训练，肯定要用药物来辅助。
　　如若不然，就会受伤。
　　没有上等的药物，肯定不能够进行横练。
　　尤其是苏劫这种“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”的横练，勇猛如龙象，威势如霸王，野蛮如凶兽，锤炼如碎铁，简直就是把自己往死里打，哪怕是职业高手看了都害怕，如果没有好药辅助，很容易造成急性肾衰竭。
　　涂满了油膏之后，苏劫静静躺下，直接睡觉。
　　他给自己的生物钟定了时间，一小时后起来。
　　闭眼，入睡！
　　睁眼，醒来！
　　一个小时就过去了，时间刚刚好7点。
　　不多不少，精确到秒。
　　“功夫又进步了。”苏劫起来之后，发现身上的油膏已经被全部吸收，手臂上流弹的擦伤也全部好了，只有一些淡淡印子，过几天很可能连印子都会消失，不由得点点头。
　　今天早上的练功，是他感觉有史以来最有状态的一次，旷野中的呼唤长啸，让他尽情释放压抑的野性。除此之外，还是得益于他来到了这异国他乡，经历了生与死。
　　子弹，战争，歹徒，爆炸，袭击，杀人，救人……这一系列的事情，都在昨天真实发生，普通人一辈子也无法经历到的事情，他都经历了一次。这种真实的经历，极其难得，让他获得了巨大磨炼，终于使得心灵深处的某种暗示发生了蜕变。
　　当然，这经历还是很短暂，需要多多巩固和培养，想要突破境界还早得很。
　　“如果每天练功都能够有今天的状态，那恐怕三五个月，我就会再度爆发式的增长。”苏劫跟随罗麻两位学习心理学、运动学、人体学等，虽然说不上精通，但也掌握了大量的知识，知道运动和锻炼时候，状态最重要。
　　偶然一次锻炼，进入了状态，身心协调，自己觉得非常舒服，真正“嗨”起来了。那这一次的锻炼，比起普通锻炼数十次都要有效果。
　　醒来之后，新的一天开始了。
　　太阳升起，天气变得有些炎热，地上也干燥了起来，似乎早上的雷雨就是一场梦。
　　不过，偶尔闻到空中的水汽浓郁了许多，人的嗓子也不再干燥。
　　张晋川居然在院子里面练功。
　　他站立着练功，在他的面前，放了一个瓶子，瓶子里面有湿润的纱布，上面放了浸泡的黄豆种子，似乎要发芽。
　　而张晋川的双目，盯着那黄豆种子，呼吸极其平稳而细小，他好像动了，也好像没有动，似乎要使得自己和瓶中黄豆发芽的速度保持一致。
　　“这就是明伦导引术？”苏劫看出来了，张晋川的动作太慢了，慢的几乎察觉不到。
　　他细细的观察着，也不问话。
　　一上午四五个小时就这样过去了。
　　那瓶中的黄豆似乎有了一丁点的嫩芽冒出，用肉眼都几乎看不见。
　　而张晋川的手臂也似乎抬起了一小半。
　　就是一个抬手的动作，他慢慢的做了一上午都没有完成。
　　期间，有张家的许多人都在观看，他们知道苏劫和张晋川是高手，想看看他们是怎么练功的，可看了半天，急的要死，不知道在干什么，于是也渐渐失去了兴趣。
　　这种练功和苏劫是两个极端，旁人都不是很能理解。苏劫的那种长啸拍打自虐，不懂的人以为精神不正常。而张晋川的这种练功，普通人认为是智障和痴呆。
　　“高手都是这么练功的么？”输给了苏劫的张闲倒是保持了一些耐心，他问在屋子里面喝茶的喜叔张喜：“我都替那张晋川着急。”
　　“据说这是一门高深的功夫。”喜叔张喜也懂得很多，如果不会功夫没有受过训练的人，张家也不会让他们来到这战乱之地送死：“你看都没有耐心，更别说是练习了。练习这门功夫不但是把人的动作慢下来，最主要是把人的内心彻底慢下来，所有的人都是能快不能慢，尤其是现代社会，人的生活节奏加快了许多，内心更加浮躁，慢下来就更不容易了。”
　　“这功夫我真练不会，而且没有科学原理，运动就是唯快不破，大量的爆发式训练加上速度，不停突破极限，肌肉记忆，才会有强大的体魄和身手。高强度的训练我可以忍耐，这种慢得想死的练功，我觉得是违反了科学，弄些玄之又玄的东西来骗人吧。”张闲摇摇头。
　　“现在国内武术氛围最好，水平最高，出了许多全国冠军的地方就是明伦武校。这套慢到极点的功夫，就是明伦武校最高绝学，不过很少有人练成。”张喜道：“据说创出这套导引术的老校长刘光烈，传给他儿子刘子豪，刘子豪就是没有耐心练习。我也不知道这原理是什么，但刘光烈练成之后，非常厉害。”
　　“刘光烈和龙头比起来如何？”张闲问。
　　“那就不知道了，没有比试过。”张喜摇摇头。
　　“果然厉害。”苏劫也听到了张喜和张闲的对话，他终于看到了张晋川练功，居然如此特殊，不过他明白了其中的原理。
　　这套动作之所以慢，实际上也是一种极好的心理暗示和锻炼，从运动学人体学来说，人是属于灵长类动物，这类动物的基因之中天性好动，一刻都闲不下来，一旦闲下来，就心浮气躁，可这种毛躁，极其影响寿命，消耗能量。如果能够把这个天性克服，那就等于改变了与生俱来的一些情绪，这就可以使得身心都产生某种根本性的改变。
　　不过，这套导引术又不是彻底的不动，而是把动慢到极致，无限接近不动，却又不是真正的不动。
　　这种状态很微妙，最为考验人的内心。
　　苏劫知道，如果一个人，能够彻底“慢”下来，不在乎岁月流逝，不在乎人世浮华，一心一意进入自己内心的世界，惟精惟一，那是极其可怕的。无论是学习，还是做各种事情，都会突飞猛进。
　　这种慢是内心深处的慢，而不是动作上的慢。
　　“慢下来，才知道某些东西亘古长存，哪怕是人类的历史，也是短暂之间，弹指飞逝。”苏劫又有所领悟。
　　不过就在这时候，张曼曼从外面匆匆回来，拍拍手：“好了，都别练功了！居然有好消息！阿瓦西将军居然要提前见我们，本来是约在三天后，可今天一大早，他就派人联系我们，去他的营地之中进行谈判，商量扣押货物的事情。”
　　“是吗？究竟发生了什么事情？”苏劫询问，“他的态度怎么样？不会是个圈套吧？”
　　“看样子是个好消息。”张曼曼道：“阿瓦西将军的儿子亲自来接我们，态度不错。你学了相人之术，还学了周易，可以看看这次吉凶如何？”
　　“哪里有这回事，相人和周易都是经验学。”苏劫连忙摇头：“我经验不足，这种事情哪里看的准。”
　　张晋川也解除了练功状态。
　　三人来到了园区外面，就看见几辆装甲车停着，里面最先下来的是个青年。
　　居然是昨天的那个歹徒首领。
　　这个青年看见苏劫，几步上来，深深鞠躬，眼神中全部都是钦佩，然后嘴里叽里咕噜的说着土语。
　　苏劫也和他说起来土语。
　　“你们在说什么？”张晋川和张曼曼根本听不懂。
　　“他说很佩服我，昨天居然还给敌人包扎，这是从来没有见过的人道主义。说误会我们了，他会竭尽全力周旋这件事情，而且想跟我学习。”苏劫为两人翻译。


第114章 敌方营地，心理素质不过关
　　“昨天袭击我们的就是他？”张曼曼脸色一寒，“阿瓦西的儿子为什么要杀我们？他和我父亲的关系还可以，难道要违反约定。”
　　“他说刚刚在外面读大学回来，被人蛊惑了。”苏劫再次和这个年轻叽里咕噜一番，已经问清楚了事情的真相：“他叫做皮曼库亚纳，昨天是他回国后第一次拿枪战斗，想学习下战斗经验。”
　　“难怪。”张晋川道：“他昨天那么快就投降了，如果经验再丰富一些，我们想要胜利怕是很难。”
　　“的确，昨天的战士之中，除了灰狼之外，其他身手都很一般，比起各国精锐特种兵差的太远。”苏劫点头，他昨天追出去，其实也冲动了，赤手空拳能够取得胜利，占了很大的侥幸。
　　如果对方一群人是厉害的特种战士，枪法如神，能够在黑夜中百发百中，他可能已经死了。
　　当然，在昨天那个情况之下，他冲出去第一是极度兴奋，第二是遭遇到了这种事情，当然想磨炼下自己，机会难得。
　　果然磨炼对了，今天早上练功就进入了状态，大有收获。
　　这还不算，居然把武装分子头目的儿子稍微感化。如果昨天按照张晋川的办法，直接把这些袭击的人都杀了，后果怕是不堪设想。
　　“这百分之百是个阴谋。”张晋川瞬间就想明白了：“风家的阴谋。昨天故意说动了这个二愣子来袭击我们，让我们反击，如果把这个二愣子给杀死，那事情就大条了。昨天我还怪苏劫心慈手软，看来他的做法是对的。”
　　这青年是阿瓦西的儿子，刚从国外读大学回来，很显然是要培养成接班人。
　　把接班人干掉了，那武装分子头目阿瓦西怕是要和自己拼命。
　　现在事情出现了转机。
　　看见苏劫和这青年交谈甚欢，张晋川眼神眯起来，不知道在想什么。
　　“原来是这回事。”张曼曼也想明白了，“那我们走吧，喜叔，你在这里照看营地，把人都聚集起来，等待我的消息，有什么事情立刻向我爸汇报，同时按照预定的计划进行。”
　　“没问题。”张喜点点头。
　　苏劫听在耳朵里面，知道张家也有一套自己的计划。
　　“你不要离开这个小子，紧跟着他，万一发生什么意外，可以擒拿住他当人质。”就在这个时候，张曼曼在苏劫耳边说了几句。
　　苏劫笑了笑，用土语问这个青年：“皮曼，你以后不能这么冲动了。”
　　“我是一时冲动，回去父亲知道后狠狠打了我一顿。一早上就让我来给你道歉。他想设宴招待你们，对你们昨天的宽容表示感谢。”这青年道：“还有，我的名字不叫皮曼，全名是塔塔米亚皮曼库亚纳。不过我有个英文名字，叫做盖尔。”
　　“盖尔，你说你想跟我学习？是想学习功夫么？”苏劫坐上了装甲车，盖尔紧紧跟随在他身边，一副崇拜的模样。
　　“没错，就是Chinese Kongfu……黄！飞！鸿！”盖尔用中文说了几个名字，还摆出来了手势，看来也看过这方面的电影。
　　“那都是影视作品，真正的功夫不是那样的，虽然神奇，可不会违反物理规律。”苏劫对盖尔解释着，对方是留学的大学生，英语都听得懂。
　　“你们过来和我们做生意，把我们的物资低价买走，高价卖到别的地方去，掠夺我们的资源，这是不是真的？”盖尔在聊天之中，说到了关键性的问题。
　　“并没有这么做，相反我们是来给你们重建家园的。”苏劫道：“我们给你们提供技术，帮助你们化解矛盾和战争，重新变成一个统一的国家，这样双方才可以更好的做生意。你看我们的船现在被你父亲扣押，那些货物可都是从外面运进来的。只有大家都繁荣了，生意才好做，不然到处战乱，谁敢过来？”
　　“我也希望和平，不希望打仗。可现在的形势是你不打别人，别人就会过来吞并你。”盖尔道：“我要是有你的功夫就好了。”
　　“人的力量是有限的，功夫再好，在子弹面前也是血肉之躯。”苏劫道：“当然功夫可以强身健体，陶冶身心，作为终生的兴趣爱好是很不错的。”他尽量为盖尔用最浅显的道理解释功夫，同时让他伸出手来，突然捏了几下。
　　盖尔在瞬间感觉又麻又痒，浑身都动弹不得。
　　“这是穴位，也是神经元集中地方。”苏劫其实用的是按摩手法，有些中医的理论的确有些门道，从手上就可以感觉出来肠胃内脏的病变。
　　经过苏劫这么一整治，盖尔觉得更加神奇：“等到了营地，你一定要好好教教我，我爸麾下也有几个厉害的教官，到时候你和他们比试比试？”
　　“可以。”苏劫知道，在这里到底还是要用武力来服人，然后才可以讲道理。如果没有真功夫，别人也不信服你。
　　大约过了两个小时，车开到了郊外的一片营地中，这营地到处都是活动板房，还有些钢筋混凝土建筑，许多士兵荷枪实弹巡逻，还有枪声时不时的传过来。苏劫还看到了几辆坦克，远处甚至还有机场，几架战斗机停在上面。
　　整个营地是以一个庄园为中心设计的。
　　庄园后面就是山，山下有一条河流，正好横穿营地，这样就使得营地不会缺水。
　　在这里能够占据水源之地，看来阿瓦西将军在各路武装分子之中很有实力。
　　苏劫看这军营中间庄园的风水，微微点头，起码在兵法上占据了有利之地，易守难攻。除此之外，那庄园很朴实，坚固，并没有什么浮华之处，从建筑的风格可以看出来，这个阿瓦西将军很务实，并不奢靡，有野心，是个人物。
　　但这种人物很难对付。
　　“虽然获得了这个盖尔的好感，但要他老爹释放被扣押的货物也不那么简单。”苏劫想了半天，并没有想出来什么好办法，也只有见招拆招。
　　车辆开到军营里面停了下来，众人步行，并没有进入庄园，而是被引路到了附近的一处简易板房之中等待。
　　“我父亲正在会客，等完毕了就会见你们。”盖尔道：“我去通知一声，立刻就回来。”
　　说话之间，他已匆匆忙忙离开了。
　　张曼曼脸色不是很好，这个时候如果对方变脸，立刻就可以把三个人碎尸万段。
　　看着外面密密麻麻的士兵，苏劫也知道，就算是他现在武力值强大十倍，也只有死路一条的下场，在影视剧里面功夫高手可以在敌人军营中来去自如的事情根本不会发生。
　　他突然感觉到了一阵心悸，虽然表面上镇定自如，但内心稍微浮动，保持不了稳定。
　　这是他分析四周情况，想到最坏局面，考虑如何应付，却发现完全没有办法，只能等死而造成的绝望情绪。
　　“看来还是心理素质不过关。”苏劫自嘲的笑了笑。在国内修行的时候，他多次心理暗示，以为自己可以遇到任何危险都能够不动不摇，可现在貌似陷入了绝境，他还是会内心深处不安，可见以前的修行都是纸老虎，非常之脆弱。
　　以那种修行，如何能够突破“活死人”之境界？
　　“这次来得值了。”苏劫心想，果然面对真实的危险，才能够知道自己的不足。假的就是假的，哪怕是想象成真的，终究和真实有很大差别。
　　“怎么水都没有一杯，太怠慢了，感觉不对劲。”张晋川坐了一会儿，猛的站立起来。
　　他们三个人被安排在这里，也没有人来招待，外面甚至有士兵站岗放哨，好像是被骗进来关押了一般。
　　咔咔咔咔……
　　就在这时候，外面急促的脚步声传过来，到了门口，砰的一声，有人一脚就踹开了这板房的门，随后几士兵黑洞洞的枪口对准了三人。
　　唰！
　　苏劫在刹那之间，汗毛都竖立起来了。
　　他是第一次被人用枪指着，知道对方只要扳机扣动，自己必死无疑。
　　这几个士兵指着三人，在后面猛的闪出来一个女战士，她一出现，手上也拿着枪，看见了三人之后，啪啪啪……突然开枪，直接打在了三人的脚下。
　　子弹射入泥土中，并没有反弹。
　　就是这一刹那，苏劫猛的动了，身躯一矮，抓住一线机会，好像狸猫猛的扑出，就到了这个女战士面前，一手甩出，正好打在了她手臂的尺神经上，使得这个女战士一麻，握枪不住，被他抢夺了下来，然后一手箍住对方脖子，把枪对准了她的太阳穴。
　　这一系列的动作，悍然反击！
　　苏劫豁出去了。
　　在那女战士开枪打在他脚下的一刻，他似乎就不害怕了。冲出的刹那，也是抱着必死决心，拼死一搏，看有没有机会，哪怕是砧板上的鱼肉也要蹦跶几下。
　　“苏劫，等等，是自己人。”张晋川连忙道：“芙雅，是你？”
　　“川普，你的同伴很有胆量。”这个女战士被苏劫拿枪对准了太阳穴，一点也不慌张，反而用英语和张晋川打招呼。
　　“我叫晋川，不叫川普。”张晋川似乎多次听到这个称呼，非常无奈：“苏劫，放开她，芙雅是朋友，试试我们的胆量。”


第115章 勾心斗角，局势复杂各有能
　　“张晋川说他也做过准备，在国外的面具社交网站上认识了阿瓦西属下的一个实权派人物，叫做芙雅的女军官，就是眼前的这个人？”苏劫立刻想到前因后果，他把枪递给了这个女军官，随后点头说是误会。
　　不过在刚才，他真的是精神紧张到了极点，被士兵用枪指着，更为恐怖的是，这个女军官居然对他脚下开枪，那火花和子弹震荡还有射击的声音，让他再次感受到了死亡。
　　如果是普通人，只怕是吓傻了，弱小一点的甚至会尿裤子，身经百战的格斗选手也会不敢动弹，和瑟瑟发抖的野鸡没有什么区别。
　　好在苏劫经过了这几次的锻炼，心理素质提高了一些，决然猛攻。
　　这代表他的格斗水平进步了很多。
　　放开了芙雅之后，他心中有一丝庆幸，“幸亏是试探我们，不然我怕是没有这么容易得手。刚才如果不是射击脚下，而是打我的身体，怕是我也已经中弹身亡了。”
　　对方是开玩笑，没有当真。
　　当真的话，苏劫明白自己不可能这么顺利制服芙雅。
　　他迅速的总结经验教训，就如考试做错了一道题，事后反反复复研究，不犯同样的错误。
　　“你们出去。”芙雅这个女军官身穿着土黄色的迷彩野战装，皮靴捆绑得很紧，带着帽子，头发很短，身上有几处藏着匕首等刀具，看起来好像头凶猛的母狮子，这是真正经历过腥风血雨的女战士。
　　几个士兵在她的命令之下走出活动板房。
　　“你的技术很不错。”芙雅把枪也收到了腰间，对着苏劫点点头：“可惜太冲动了一些，刚才你在冲过来的时候，我有三种方法躲闪开枪。”
　　“没办法，我得搏一搏，如果你是敌人，我不可能站在原地当靶子被射击。”苏劫知道自己刚才的漏洞也很多，甚至不是最好的选择，但大脑在那一刹那的判断就是如此，可见他在危险的情况下，还是不能够保持冷静判断，这种东西真的是要多多锻炼。
　　他说话之间用的是英语，十分流利，芙雅的英语也很纯正。
　　苏劫本来可以用当地土语，但他初学这语言，只会一些常用词汇，日常交流还可以，深层次对话就不行，好在无论是盖尔还是芙雅，英语都说得很好，交流起来并不困难。
　　“要是这群人会说中文就好了。”苏劫心想：“盖尔要跟我学习功夫，有机会不如教他中文。”
　　“胆量很足。”芙雅坐下来，对苏劫再次深深看了几眼：“如果你去特种训练营训练，绝对会成为一个非常棒的战士。”
　　在刚才刹那之间的交手，芙雅对苏劫的力量、速度、反应、胆量都很赏识，唯一欠缺的就是在极端危险情况下的冷静头脑分析，这必须要经过种种的特殊训练和交火战斗才可以达到。
　　“好了，芙雅。”张晋川摆摆手：“你这次来目的是什么？我们虽然在网上已经视频过多次，这是第一次见面，可以说是网友。你的情况我都知道，你以前向我询问的一些问题，我也都给你出了主意，这次轮到你帮我了。”
　　“川普……哦，不，晋川……”芙雅把名字纠正了过来：“我知道你们的来意，而且知道了昨天发生的事情，本来将军不准备释放扣押的货物，可昨天的事情他终于发现了不对，有人在明目张胆的利用他，于是就改变了主意，但想要他轻易地放掉扣押货物，也没有那么容易。”
　　“那我们应该怎么办？”张晋川问。
　　“扣押货物实际上是巴塔的主意。”芙雅和张晋川很熟：“他是将军麾下的二号人物，和我差不多。跟随将军很久，还在战场上救过将军的命，所以很得信任。最近我们财政吃紧，所以巴塔建议把这批货物给扣押下来，一来是获取巨额的赎金，二来甚至可以找卖家卖掉。但我一直反对，因为我们不是强盗，如果这次事情坏了规则，以后没有人敢和我们做生意。”
　　“你跟我说过巴塔。”张晋川道：“上次我还跟你出了主意，让你故意用计策，让巴塔在阿瓦西将军面前失了分。本来现在的职位，阿瓦西是要给巴塔的心腹，但那次事情之后却给了你。”
　　“你们东方人的智慧果然很有用处。”芙雅道：“其实我是发现了巴塔勾结外人，企图对将军不利，如果你们能够帮我使得巴塔显露原形，那么将军肯定可以释放货物。”
　　“这件事情我们很难帮忙。”张曼曼道：“这是你们的内政，我们无法干涉。我们来到这里，是进行正规的商业谈判。”
　　苏劫静静的听着，不说话。
　　“这件事情和风家有关系，那风恒益背后有个很大的邪恶势力，把手伸到了这里。”张晋川道：“巴塔有可能也是那个邪恶势力的人，或者已被收买，这次蛊惑盖尔来袭击我们，一是借刀杀人，借我们的手除掉将军的继承人，二是让我们也被将军的报复而杀死，一石二鸟之计倒还不错。这样一来的话，就算我们不对付巴塔，他也会对付我们。”
　　“你有主意了？”苏劫对这里的情况不是很熟悉，就全看张晋川的主意。
　　“主意倒是有一些，其实事情很简单。”张晋川道：“我们的最终目的就是拿回货物，而现在阿瓦西将军的态度还在模糊之中，芙雅是我们这边的，巴塔背后有邪恶势力，其实他想抢班夺权。苏劫，你看明白了没有？”
　　“明白。”苏劫点点头：“看来想要顺利拿回货物，必须要让阿瓦西将军知道，巴塔不是好人，而且出的主意都是馊主意，都是奔着陷害他而来。其实扣押货物想要赚钱，这本身也是个烂主意，事情闹大了，船员如果死亡，国际影响方面阿瓦西将军立刻就会被千夫所指，临时政府也会对他进行制裁，其它的头目绝对会群起而攻之。关键是将军对巴塔怀疑了没有？”
　　“已经开始怀疑了。”芙雅道：“昨天的事情让将军惊醒，不过他还在犹豫之中。”
　　“苏劫，眼前的局面我想到了个好主意。”张晋川道：“不过我要看看你的主意如何？”
　　“主意也就几条，芙雅继续对将军阐述厉害，既然一旦开始了怀疑，按照心理学，怀疑就会无限扩大，无论他做什么，都会被疑心。对了，除了灰狼之外，这里还有风家的人没有？”苏劫问。
　　“有，还有一个代号饿狼的人。”芙雅道。
　　“这样么……”苏劫眯着眼睛，似乎想从历史的许多事件中找到答案。
　　中国古代的历史，就是一部权谋计策大全，熟读了历史的计谋，可以找到很多相似之处。
　　“那就好办了，芙雅你立刻可以派人把饿狼关押起来，然后传递消息给巴塔，说是已经问出来了饿狼、灰狼两个和巴塔联手，谋害将军儿子盖尔的事情。不管饿狼招还是不招，消息都传给巴塔。这个时候，巴塔肯定会惶惶不可终日，有可能立刻动手，去对付将军，直接反叛。那个时候，他做什么都晚了。”就在苏劫思考的时候，张晋川开口了。
　　“嗯？”苏劫看着先把话说出来的张晋川，不由得愣了一愣，因为张晋川说出来的，正是他心中所想。
　　这一计中包含了“离间计”“引蛇出洞”“张网捕鱼”等妙法。
　　“那如果巴塔按兵不动怎么办？”芙雅问。
　　“那也没事。”张晋川继续道：“你做的这件事情，也是为了将军的儿子盖尔，就算稍微做出格，将军不但不会怪你，还会更加信任你，而且还会更加怀疑巴塔。”
　　“具体的细节还要好好的计划下。”张曼曼道：“当然事不宜迟，这件事情越快越好。”
　　“抓人，传递消息，煽风点火，甚至还可以制造小规模的混乱，派人大声喊巴塔叛乱，谋杀盖尔……总之，什么污水都可以先泼出去，常言道，造谣一张嘴，辟谣跑断腿。更何况，巴塔本身就心术不正，肯定会慌乱做出来昏头的事情。”张晋川在给芙雅说具体的细节：“然后，芙雅，你得派兵保护我们，免得这些人狗急跳墙。”
　　“没事，等下将军要见你们，在将军家里很安全。”芙雅转身就出去了，雷厉风行。
　　“张晋川，你这脑子活，看来风家昊宇多次对付你，没有占到便宜是必然的，真的是厉害。”张曼曼不禁道。
　　“其实还是苏劫提醒了我，如果我没有猜错，他早就想到了这一层，只是在组织语言而已。”张晋川道：“是不是，苏劫？”
　　“脑子没你转的快。”苏劫摆摆手。
　　“不是，你是觉得阴谋诡计，非仁者所为，所以心里有梗，在犹豫要不要说出来。”张晋川道：“你还是喜欢堂堂正正，你的功夫也是这样，四平八稳，向前推进，大而化之，从来不剑走偏锋。”


第116章 古为今用，历史处处可借鉴
　　苏劫听着张晋川的话，心中又涌起来一种做梦的感觉。
　　他们现在还是高三的学生，要紧锣密鼓的筹备高考，他的同学都在紧张学习，做题，考试。而自己却在异国他乡的战乱之地，面对几次枪林弹雨，险象环生，现在甚至是给武装分子头目出谋划策，揪出内奸，平定叛乱。
　　这让他有种身处历史中的感觉。
　　他每每读历史，就感叹，霍去病当年十七岁，就率领八百轻骑，远征数百里，斩杀敌人数千，俘虏敌军大批首脑。
　　那时候，少年英雄，勇冠三军，就是他现在这个年纪。
　　而大词人辛弃疾在二十一的时候，就率领五十人袭击敌人万军大营，活捉叛徒，扬长而去。这些都是活生生的历史，不是小说。
　　思绪电闪而过，苏劫回过了正常，他看着张晋川道：“接下来，我们就只有等待了，希望芙雅能够成功，否则我们也很麻烦。”
　　“凡事都没有百分之百的把握，尽人事，看天命，历朝历代大事决断也都是如此。”张曼曼倒不在乎成功和失败：“这个计策很不错，看来我来找你们两人是正确的选择。张晋川，你果然是克制风家，不过这次的事情其实功劳在苏劫身上，不是他放了那盖尔，我们这个计策根本无从下手。怎么样？你要的六成是不是应该给苏劫分一些。”
　　“一码归一码。”张晋川连忙道：“我们来的时候可是签了合同，契约精神还是应该有，另外只要苏劫答应进入我公司一起做事，条件还有得谈。”
　　苏劫看见张晋川寸步不让，知道此人其实并不是性情中人，而是有个自己的核心利益，可以合作，但不能够托付交心做兄弟。
　　他也有自己的一套“相人之术”。
　　正说话之外，外面传来脚步声。
　　三人闭口不言。
　　这个时候，盖尔进来了：“我父亲已经处理完毕了事情，现在接见你们。跟我走吧。”
　　苏劫站起来，三人跟着盖尔走过了长长的军营，来到庄园面前，顿时有士兵上来搜身，把武器匕首都没收了，这才准进入其中。
　　庄园里面很简谱，就栽种了一些树木，甚至没有人去修剪，但地面上却打扫得干干净净，整洁到一尘不染，给人耳目一新的感觉。
　　在庄园里面也有许多士兵作为守卫，死死盯着三人，严密防备。
　　走入其中之后，就是个办公政务大厅，大方桌，前面坐着个人，皮肤黝黑，身穿军装，一只耳朵没有了，头上还有许多弹痕的中年男子。这男子目光极其锐利，看着苏劫等人，就好像猛兽看猎物。
　　不过在这中年男子的脖子上挂着大金项链，手指上也带着大金戒指镶嵌宝石，每只手都有好几枚，在手腕上还戴着金表，样子好像活脱脱的土财主暴发户。
　　在国内，哪怕是最土的煤老板都不会这么戴了。
　　苏劫并没有笑，他其实明白，这人之所以戴这么的首饰，实际上是为了随时出问题逃走做准备。
　　因为在这里，哪怕是手握大权也随时有可能被推翻，在动荡的时候，人有的时候根本来不及带走财富，不如随身携带首饰，遇到了困难的时候，还可以进行典当交换，来维持生存，同时东山再起。
　　“父亲，他们来了。”盖尔对这中年人道。
　　很显然，眼前的这个中年人，就是当地头目，阿瓦西将军。
　　“昨天我儿子对你们的袭击，我在这里道歉。”阿瓦西道：“还有，你叫做张曼曼，是张教官的女儿吧，我在青年时代，曾经在蜜獾训练营培训过一段时间，也算是张教官的学生，如果不是那一段日子，我不可能有现在的成就。”
　　“将军，我们今天是来……”张曼曼开口把话引入正题。
　　这个时候，阿瓦西将军摆摆手：“那批货物按照我们的法律，的确是应该被扣押，我的所做都是通过正规手续。”
　　听见这个话，苏劫知道，这阿瓦西并不好对付，很难让他放弃这块到口的肥肉。
　　此时此刻。
　　在离军营不远的一处医疗所中，“灰狼”躺在病床上，睁开眼睛，动弹不得，他的下半身已经完全瘫痪，连大小便都不能够自理，这都是被苏劫那一下“锄镢头”变化的“折树枝”断掉了脊椎。
　　“灰狼”的双目之中出现了仇恨至极的眼神。
　　在他的旁边，有个年轻人，大约是二十七八岁，也是身穿迷彩服，浑身上下都很阴冷，看起来并不是很壮实，可仔细一看，土黄色的迷彩服之中全部都是精钢一般的肌肉，给人一种哪怕是刀都看不动的坚固感。
　　他的手长而粗，手指上的皮肤鱼鳞似也，也不知道经过了多少次的摸爬滚打。
　　这就是“饿狼”。
　　“灰狼，你的脊椎断裂，这里的医疗条件不可能让你恢复，得要去美国进行高科技治疗，花费起码上百万美金才可以恢复。”“饿狼”道：“我们的计划失败了，谁能够想到那小子居然和盖尔化敌为友，现在不但计划没有成功，反而使得阿瓦西对我们产生怀疑。”
　　“我们现在应该怎么办？”“灰狼”道：“还好，巴塔是我们的人，为今之计，恐怕只有破釜沉舟，直接让他发动我们的计划，只要计划成功，这三个小杂碎也不过是瓮中之鳖，全军覆没。我不报此仇，誓不为人。”
　　“也只能如此了。”饿狼道：“那阿瓦西把儿子从国外召回来，实际上就是想培养以后接班，巴塔这次已经失去了信任，的确是要动手，我去说动他……”
　　突然之间，饿狼脸色大变，猛的一缩，从天花板钻了上去，好像老鼠，一阵窸窸窣窣就不见了影子。
　　过了一会儿，无数脚步声出现，芙雅破门而入，看见就“灰狼”躺在床上，不由得皱眉：“搜！还有，立刻施展计划。”
　　庄园内，张曼曼沉默了，正要想办法说服阿瓦西，同时也在等待芙雅那边发动。
　　“我很尊敬张教官，但生意是生意，法律是法律不过，你们想要我放心这批货物，也不是不可能，只要……”阿瓦西将军用纯正的英语说着。
　　突然，在外面就传来了枪声。
　　他猛的站起来：“警卫，警卫，到底发生了什么事情？”
　　这个时候，他好像敏捷的兔子，直接就闪身到达了角落里面，同时大声呼喊，看来是经常遇到这种事情，养成了技术性的习惯动作。
　　警卫也行动起来，陡然冲进来，拿枪包围了苏劫三人。
　　再次被抢指着，苏劫却一点都不心慌了，这个时候，他大脑深处已经冷静下来。
　　随后，又有一个警卫首领跑步进来，用土语喊着：“将军，外面在喊巴塔叛乱。”
　　“什么？巴塔叛乱？”阿瓦西从角落里面走出来：“芙雅，芙雅在哪里？究竟什么事情？巴塔居然敢背叛我，昨天的事情我已经开始怀疑了，没有立刻调查他，他居然敢率先发动叛乱，这是在找死！”
　　他大声的呼喊着。
　　苏劫只听懂了几个词，因为阿瓦西在愤怒之下，语速太快了。
　　过了一会儿，芙雅大踏步走进来，她满脸喜色：“将军，昨天的事情发生之后，我立刻去调查灰狼和饿狼，开始审问，发现果然是他们和巴塔勾结，要害死盖尔。我正准备向您汇报，同时去阻止巴塔的阴谋，但巴塔在刚才居然率领了自己的卫队冲出军营逃走了。”
　　“该死，该死……”阿瓦西暴跳如雷：“居然敢害我儿子，速速去抓，跟我去指挥台！”
　　他怒气冲冲的走了，要调兵遣将，同时对芙雅道：“你留在这里，招待他们三个客人。盖尔，跟我走。”他还是不放心自己儿子留在这里。
　　“事情很顺利。”等阿瓦西带着警卫走了之后，芙雅对张晋川道：“果然，我这一喊，巴塔居然没有敢反抗，直接就逃走了。早知道这么简单，我还高估了他的胆量，以为他会和我对干。”
　　“这叫杯弓蛇影，疑神疑鬼。不过他是个聪明人，跑得快。”张晋川也松了口气：“如果他硬来，根本是死路一条，就算是不承认，面前阿瓦西分辨，也凶多吉少，第一阿瓦西肯定会解除他的兵权，审查他，他想要逃跑都困难了，于是当机立断立刻逃走。就算审查不出什么毛病，也失去了阿瓦西的信任，还是凶多吉少。”
　　“这和曹操当年刺杀董卓有些类似。”苏劫道：“曹操刺杀董卓，被看见了，连忙跪地献刀。董卓事后心疑，有人给他出主意，立刻再召唤曹操前来，曹操如果来，就是真心献刀，如果不敢来，那就是刺杀。果然曹操心中有疑，立刻逃走了。”
　　“这心理战有些意思。”张曼曼心中知道，事情成功了一大半。
　　“芙雅。”张晋川道：“等下你还要在将军面前陈述利害关系，你这样对他说……”
　　说着，他把芙雅拉到一边，叮嘱着什么。


第117章 计划周全，引蛇出洞建功绩
　　“张晋川的确厉害，让我看到了当年三国谋士的影子。”张曼曼对苏劫道。
　　“嗯，这让我想起了历史中的汉高祖刘邦解白登之围，是用大量的金钱贿赂敌人首领的妻子，吹枕边风，才脱困而出。依我之见，张晋川许诺了芙雅很多东西。其实他拿六成，自己恐怕要送出去不少。”苏劫点头。
　　“可惜，就算是这件事情办成了，你也捞不到半点好处。”张曼曼道：“我看了下，张晋川的确很想你加入他的公司，你到底加入还是不加入。”
　　“回去再说。”苏劫其实已经做了决定，张晋川此人可以共事，但不可交心，所以没有必要把宝压在他的身上：“其实这次我得到的好处太多了，知道了自己的心理素质不足之处，修行上面的好处，远远不是财富所比拟得了的。”
　　在很远的一处山谷中，“饿狼”和一个长满了胡子的大汉会面了。
　　这个大汉，就是巴塔，这是一身土黄迷彩服，身后跟着几十个士兵，身上还有血迹。
　　“到底是怎么回事？”巴塔盯着“饿狼”，“你不是被抓了么，还招供出我来了，怎么会出现在这里？”
　　“我还要问你？发生了什么事情？”饿狼也是一头雾水。
　　“我听见到消息，你和灰狼被抓，招供出来我，外面又喊我要反叛，就跑了出来。”巴塔道。
　　“该死，我们中计了。”饿狼想了几秒钟，大吼一声。
　　“什么中计？”巴塔问。
　　“走吧，这里不是久留之地，被阿瓦西抓住，我们都得死。你如果不跑出来还好，我们还有翻身的余地，你一跑，就坐实了罪名，现在已经不能回去了。”饿狼看得很清楚。
　　这次纯粹是被风声鹤唳给吓的。
　　“芙雅想不出来这样的计策，肯定是那三个小杂碎。居然这么厉害。他们是怎么认识芙雅的？芙雅又怎么会听他们的？”饿狼倒是有些不理解。
　　这个计策有几个关键点，第一是芙雅要相信这三个人的主意，第二是要在瞬间造谣，引起慌乱，使得巴塔露出马脚。
　　“算你们运气好，可惜了灰狼。”“饿狼”快速离开。
　　而庄园之中，阿瓦西将军正在清点麾下高级军官的数目，发现并没有真正的实权派跟着巴塔反叛，不由得松了口气，指挥一阵之后，他对所有的军官说：“从今天开始，盖尔接替巴塔的职位，你们没有意见吧。”
　　“没有！”
　　所有的高级军官都赞成，这时候，谁敢反对？
　　“很好。”
　　阿瓦西点点头：“让芙雅来见我，你们解散。”
　　几十分钟后，芙雅出现在这里。
　　阿瓦西示意她坐下：“芙雅，这次事情你当机立断，干的很好。”
　　“这都是我该做的。”芙雅并没有坐下，而是站得笔直，这让阿瓦西更有好感：“我来是问你一件事情，那批货物的事情？你说应该如何？”
　　“扣押这批货物是巴塔的主意，他其实是在害将军你。”芙雅道：“我们现在需要重新恢复秩序之后重建，需要他们国家的帮助，如果因为这件事情而影响了名誉，将来没有人愿意和将军做生意，这是得不偿失。另外现在他们国家很强大，还很友好，其它的势力其实在向其靠拢，到时候可能为这件事情表态，从而联手疏远我们，我建议还是友好解决，而且许家的外贸做得很大，我们可以不打不相识，借助许家的商路，把我们的一些生意交给他们去做，这样一来，我们才是可以真正赚大钱。”
　　“这样么……”阿瓦西被说动了其中的厉害关系，点点头：“这么看，我真是被巴塔欺骗了，没有看到长远的利益，还是以前的手段，和平即将到来，思维要转变了。”
　　“将军真是睿智，您的智慧就如天神一般。”芙雅及时的拍了下马屁。
　　庄园大桌子上，苏劫等人坐着，还在等待消息。
　　张曼曼还在思考，似乎不放心。
　　苏劫安慰道：“你放心好了，这件事情应该可以成功。”
　　“如何见得？”张晋川也是一笑。
　　“其实我们倒是其次，关键是我们国家强大了，作为后盾，这阿瓦西不敢乱来，只敢做一些小文章，当然我们这次让风家的影响力消除掉，没有人煽风点火，又有芙雅说好话，事情还不成功，那简直没有天理了。”苏劫也看的很准。
　　一阵香气传了过来，几个厨师出现在这里，居然给众人开始上菜，热气腾腾，十分丰盛，面包，黄油，烤火鸡，土豆泥，蛋糕奶酪，苹果馅饼，香蕉，坚果，还有热气腾腾的咖啡。
　　除此之外，苏劫还看到了雪茄。
　　“事情成了。”张曼曼看到厨师上了这么丰盛的菜，就知道八九不离十。
　　要知道在刚才，大家坐在这里，连水都没有喝上一口。
　　果然，阿瓦西和芙雅，还有他儿子盖尔来到了这里。
　　阿瓦西变了脸色，热情的打招呼：“来，先吃午餐。我已经决定，放行你们的货物和商船，消除误会，不过，我希望以后加强生意上的往来，我们可以签订协议，我这里有大批的货物要卖出去，也要进行外面采购，可以把订单都给你们如何？”
　　“那太好了。”张曼曼没料到阿瓦西的变化这么大。
　　这一顿饭吃得是主客皆欢。
　　在饭后，阿瓦西对苏劫道：“听说你功夫很好，盖尔想跟你学习，我这边也有功夫好的，不如你们比试比试？”
　　“可以。”这个时候，苏劫自然不能搏阿瓦西的面子，对方虽然说已经放行，可实际手续都没有办理，想要变化也就是念头一转的事情。
　　“达鲁，你进来。”阿瓦西拍拍手，这个时候门口就进来了个战士，足足有接近两米，身体上的肌肉如同岩石巨块，走进来的时候行动敏捷，一点都不笨拙，而且脚步轻盈得好像猫咪，没有发出来一点声音。
　　本来肌肉块太大，在格斗中也不好，容易造成行动笨拙，影响速度。
　　格斗的肌肉，是越紧越好，越舒展越好，最好是柔软的时候软绵绵，坚硬的时候如铁块，好像鱼鳞一样贴在身上是最完美的，甚至还要用脂肪包裹。
　　也就是那种看起来没有肌肉，但是一运劲，脂肪包裹不住肌肉，就会凸出来。
　　这是科学根据来证明的，体脂率太低也不行，太高也不行。
　　不过这达鲁是天生体格强壮，用古代的话来说就是“天生神力”，还受过严格的训练，又有实战经历，绝对不可小觑。
　　达鲁进来之后，脱掉了上衣，露出身躯，上面全部都是刀疤密密麻麻，还有枪伤，简直没有一寸完好的皮肤，极其吓人，如果这种人上去擂台搏斗，对手恐怕都要被吓得士气全无。
　　苏劫也是一愣。
　　达鲁这一身伤代表了他的战绩，实战经验比自己丰富得多，而且这种实战可不是打擂台，很显然是不知道多少次生死搏杀而来的，多少次在生死边缘徘徊。
　　伤疤是男人的勋章，达鲁身上的勋章数都数不清。
　　“这人的实战经验远远在我之上，体能，力量，我恐怕也不占便宜。”苏劫心中没有半点轻视，他知道自己的底子，虽然多次擂台，有最高级的训练方法，可心理素质实际上从这次看来，还是不过关，并没有真正到达“视生死如游戏”的境界，多次的修炼“大摊尸法”还有“婴儿蜷缩”，以及横练功夫，其实也就是练出来了一张皮。
　　在这次异国他乡，几次面对枪口，他才知道，揭掉了那张心理暗示的皮，他也就是个普通人。
　　苏劫现在是八十五公斤级选手，而眼前的这个达鲁，怕是一百五十公斤级的人。
　　在世界格斗的擂台上，根本没有这个重量级的。
　　哪怕是拳击超重量级，也就是百公斤级。
　　不过既然答应了阿瓦西，苏劫也只有硬着头皮上了。
　　张晋川脸色也异常凝重，因为他看出来，这达鲁非常不好对付。
　　“这种人，怕是国内第一的格斗选手柳龙都不是对手。”张晋川对张曼曼道：“我是没有把握的。”
　　“柳龙是八十公斤级冠军，这家伙起码差不多是两个柳龙那么大，高出一截。臂展也长出一大截。如果是这样倒还罢了，他明显受过特殊训练，搏杀无数次，这种经历擂台选手在他的面前，就如同公园里面的武术派对格斗选手一样。如果我猜测得没错，他还长时间服用过某些禁药和兴奋剂。”张曼曼点点头。
　　张晋川也为苏劫担心起来，他也是精通格斗的人，知道传统武术和现代格斗的优劣。
　　大部分传统武术爱好者甚至是某些大师，没有和人对抗的经验，真正打起来招式变样，就如只背公式，不考试，不做题的学生，一旦考试起来，就懵了。
　　而那些格斗选手，虽然天天在擂台上激烈搏击对抗，可遇到了那些经常杀人或者被人砍杀，受过特殊战场训练的人来说，也和鸡一样弱小。


第118章 恐怖高手，体重之差难弥补
　　“这个人的力量，恐怕会破某些世界记录吧。”张晋川道：“不说举重力量，就说百米短跑，现在的世界记录是9.58秒。但那是运动员没有服用兴奋剂和禁药的情况下。现在有很多无副作用的兴奋剂，也不知道服用后，速度和力量到底能有多少。”
　　奥运世界记录表面上是不可突破，其实加上兴奋剂之后破起来轻松得很。
　　这点张曼曼也知道，之所以奥运要禁止兴奋剂，那是因为不禁止大家都拼嗑药，完全失去了体育的意义。
　　早期的兴奋剂等禁药对身体有副作用，可随着科学的发达，她知道有很多科研机构已经消除了兴奋剂和禁药的副作用，变成了一种保健品，只是仍旧不能够用于运动会而已。
　　眼前这个达鲁，一看就是那种兴奋剂的服用者，不然这么大的体型，不可能保持那种灵活的速度。
　　现实中有灵活的胖子，而现在达鲁就是个灵活的巨人。
　　张晋川和张曼曼有一句没一句的聊着，实际上是在提醒苏劫，让他特别小心，根据对方的体型、技术特点制定战略，免得失败。
　　苏劫站起来，也脱掉了上衣，露出结实的身体。
　　自从他修炼“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”之后，身材又发生了全新的变化。
　　他的肌肉块明显的退了下去，取而代之的是脂肪的增长，渐渐能够覆盖住肌肉，体脂率提升。从外面看，他似乎是疏于锻炼导致的，可他知道，现在的体型就是最抗击打和最健康的水平。
　　从外表看来，他已经渐渐接近一些普通人，看不出来修炼者的痕迹，实际上里面的肌肉并没有降低，而且被神经操纵得更加松软，肌肉纤维更加有弹性有活力。
　　除此之外，他的表皮脂肪分布均匀，没有出现堆积的现象。
　　普通人疏于锻炼，急速发胖，脂肪会迅速在肚子和大腿上堆积。而苏劫的脂肪则均匀分布，好像一层膜覆盖在身上，摸起来软软的，可以化解很大的冲撞力，而且更加细腻和敏感。
　　不过这看起来就比达鲁要差很多了。
　　虽然苏劫在普通人的面前显得还算不错，一米八五的身高，八十五公斤的体重，臂展比起同样的人要长很多。可面对身高两米，体重一百五十公斤向上走的达鲁，双方一站，就好像小孩和大人的区别。
　　达鲁比苏劫几乎大一倍。
　　“这是一场不公平的对抗……”阿瓦西将军饶有兴趣：“虽然在格斗竞技上来说，这是违反体育精神的，可中国功夫最将就‘以弱胜强’‘四两拨千斤’，你们说是不是？达鲁是我麾下最强大的战士，专门进行角斗比赛，身上的伤疤证明了他的勇武。不如我们押一押，看谁能够赢得这场比赛？”
　　他说“以弱胜强”“四两拨千斤”的时候，用的是中文，发音很不准确，张曼曼和张晋川听后琢磨了好一会儿才听懂。
　　“将军，功夫不讲究以弱胜强，弱就是弱，强就是强，我们也讲究一胆二力三功夫。无论是什么情况下，力量都是最重要的。”张晋川道。
　　“那可不是，加上了匕首和枪支对抗，速度就是为主要的，体型小反而占便宜。”阿瓦西将军很有经验：“不过今天是纯粹的徒手对抗。”
　　张晋川一愣，倒被阿瓦西抬杠了下。
　　如果是冷兵器匕首刀剑对抗，那还真说不好到底体型大好还是小好，因为没有这方面的数据，现代谁也不能够去做这方面的实验。
　　但他知道，双方拿枪丛林战射击，体型小目标小，速度灵活，肯定是占很大便宜。
　　“开始吧。”
　　这客厅之中空间很大，足够达鲁和苏劫进行徒手搏击对抗。
　　两人站定，达鲁用手拍击了下胸膛，表示尊重。
　　而苏劫则是抱拳行礼。
　　两人都有各自的礼仪，代表这不是生死搏杀，只是友好切磋。
　　轰隆！
　　行礼之后，达鲁突然扑了过来。
　　苏劫眼前一黑，只觉得对方的体型好像一头巨熊，可一点都不笨拙，相反十分灵活，脚步点地，稍微挪移人就已经过来了，就如跳舞中的太空步。
　　“这个人都可以去跑酷了。”苏劫真没有见过这么灵活的大块头。
　　对方随着扑势，拳头已经到了他的脸上。
　　本来在这一刹那，苏劫可以直接蹲身，向前钻缝隙进去。
　　但他在瞬间做出了判断，发现如果钻进去，有可能会在距离判断上失误，因为对方臂展太长了。
　　而且，他感觉对方好像布好了口袋阵让自己钻。
　　判断往往很重要，低手没有判断，在打架之中失去了理智，乱抡一气，就是所谓王八拳。而稍微厉害一点的，懂得进退、防御、躲闪、反击，但对距离和方向精确度不够。更进一步的高手，各种都控制得很好，知道什么时候可以打击进去，什么时候应该用某种风格来针对敌人。
　　而苏劫更高一筹，已经可以预判对手，在电光石火之间，做出来最正确的选择。
　　他身躯向后挪移，再朝着旁边一窜，没有抓住破绽打进去。
　　达鲁目光一沉，再次打过来，拳如炮弹，虎虎生威。
　　苏劫连连躲闪，并不硬拼，他似乎又回到了当初在明伦武校打小型擂台赛的日子，遇到了强敌消极比赛、满场乱跑的时候，他已经好久没有出现这种情况了，自从功夫有所成就之后，他无论是遇到谁，都是直接硬打硬进，抗住拳头，朝脸一巴掌打翻敌人。
　　但现在，他再次改变了风格，发挥自己身材相对小的优势，不硬拼，只躲闪。
　　接二连三的进攻没有收到效果，达鲁看见苏劫好像老鼠钻来钻来，却没有任何急躁的情绪，反而是眼神中越来越冷静，最后变得没有了感情。
　　苏劫明显发现这“大块头”的情绪变化，心中再次一凛。
　　此人块头还是其次，最可怕的是几乎没有情绪波动，在格斗之间，永远都是冷静分析对待，不受环境和敌人的心态所左右。
　　这是无数次生死搏杀之中养成的，如果不冷静，早就死了。
　　似乎感觉到了苏劫心中的刹那震惊，达鲁张开双臂，扩大自己的笼罩范围，脚下疾风电走，以渔网似的包抄过来。
　　这种动作，在格斗中几乎没有，中门大开，是被人切入之后暴揍的模样，只有相扑、摔跤才会以这种姿势来对敌。
　　可现在达鲁就是如此，对苏劫进行大范围的包抄，丝毫不管中门的弱点。
　　苏劫向前一个猛冲，似乎要单刀直入，从中线打进去，要看看达鲁到底耍什么花样。可达鲁不管不问，继续向前包抄，看样子是要拿胸膛粉碎敌人的刺刀。
　　但眼看苏劫要杀入包围圈的时候，突然刹车，再次朝旁边闪躲过去。
　　原来刚才，他看似要拼杀的一冲，是他的个虚招，就是要看看达鲁反应如何，从而试探出来对方的深浅。
　　可对方居然根本没有反应，依旧我行我素。
　　这种人，要么是神经大条的菜鸟，要么就是深不可测的高手，已经不为外部的任何因素所动，算准一切。
　　很显然，达鲁是后者。
　　“此人的反应，速度，算计，意志坚韧程度，心态的冷静，都到达了极限，真是难以对付啊。”苏劫感觉到了无奈，对方是个巨型乌龟，浑身都是厚实的龟壳不算，偏偏速度和老鼠差不多。
　　经过了刚才一系列的测算，苏劫看出来，达鲁的速度稍微逊色于自己，可也差不了太多，不会被自己放风筝吊打。
　　拳击中的“海盗式”打法，就是一方速度超过对方，体重逊色的情况下，以灵活游走来偷袭，多次伤害叠加之后使得对方认输。
　　但苏劫发现对方的臂展长度弥补了速度方面的劣势。
　　自己几次试探性的游走反击，都感觉到那长长的手臂绝对可以把自己的攻击抵挡住，而且让自己吃亏。
　　“如果对方的体重和我差不多，那他的速度将会超过我。”苏劫不停的脑海中闪烁：“真是可怕，周春这种选手在他面前，怕是连十秒都撑不到。”
　　一胆二力三功夫，在胆量心理素质方面，苏劫发现达鲁是不可动摇，真正见多了生死，经验丰富，甚至怀疑哪怕是刀尖插到了眼睛上，对方都不会眨一下，是真正的“铁汉”，这方面苏劫不占优势，甚至处于下风。
　　力量方面更不用说。
　　功夫也就是各方面的素质和技术，这个程度苏劫也不占优势。
　　对方实战比自己多得多。
　　“我的优势在哪里？”苏劫躲闪之间，进行思考：“第一，比他年轻。第二，他受过这么多的伤，哪怕是再强的人，也肯定有不适的地方，人体就是血肉之躯，不可能金刚不坏。第三，我的速度要快那么一点点，只要始终脱离他臂展的范围，那么就可以有一些机会。第四，我的身材比他小，目标小，灵活一些，那也是优势，要把这优势发挥到极致……”


第119章 精密计算，艰苦一战更锻人
　　不到一秒的时间，苏劫的脑海中就分析出来了双方优劣，制定下来战略。
　　双方交手到现在，其实也就不到十秒钟。
　　苏劫的大脑就好像超级计算机，把动作力量速度体型甚至是气势场地空间大小等等都收录进去，进行精确计算，然后根据计算来控制身体，在这个过程中，竭力不让大脑出现另外的“昏招”念头。
　　很多人，哪怕是格斗高手，在战斗之前定好了策略，可在战斗中不知不觉就有可能因为种种特殊因素而失去了自己计划好的节奏，从而输掉比赛。
　　就算是绝顶高手，也会出现大脑偶然蹦出个完全失控念头的情况。
　　这点在下棋的职业赛场上最为常见，某某“第一人”突然在紧张状态下出了“昏招”，导致满盘皆输。
　　就好像是本来安稳的天庭，突然蹦跶出来了孙猴子，大闹天宫，把天地搅得天翻地覆。
　　人的大脑思维就是天宫，突然蹦跶出来计划之外的念头就是孙猴子。
　　苏劫这次是真正面对了压力，把自己的潜能再次压榨出来。
　　这和面对枪械子弹的威胁又不同。
　　枪械子弹的压迫是瞬间，让他感觉生死流逝，根本不被自己所控制。而现在达鲁的压迫是持续性的。
　　十秒钟，仅仅是十秒钟的交手，苏劫就清晰了自己的优势和劣势，意识中制定计划，严格控制身体的行为，绝对不做出来超出计划之外的事情。
　　嗖嗖嗖……
　　苏劫真正展开了自己“锄镢头”身法，或是闪，或是躲，或是蹲，或是摇，或是晃，或是跑，或是跳，或是疾行。与此同时，他的身躯进一步缩小，竭力把自己束缚起来，使得目标更小，如弹丸跳跃。
　　这身法全力展开，他就如山涧悬崖之中攀岩跳跃的猴子，使得达鲁根本打不中他。
　　偶尔达鲁爆发加速，虽然打中了他的身体，却造成不了太多的伤害。
　　因为所谓打中，要结结实实，把力量全部爆发集中在一点，渗透进入敌人身体，瞬间造成巨大破坏，这才是真正的有效打击，在格斗比赛中，ko的一拳也是如此。
　　其实这种有效打击对于活动中的物体来说很难。
　　这也是有些人表演用手劈砖，劈石头，打沙袋威猛无比，可落到实战上和人对打，根本没有威力。包括职业选手也是如此。
　　那是因为普通人都会动，只要凭借本能，稍微动一下，着力点偏移，威力就会降低九成九。
　　砖头，木头，沙袋都是不会动的。
　　现场就变成了这样的局面，达鲁好像一只大猩猩，满场追着苏劫这只小猴子乱跑，就是抓不到，偶尔打到也没有造成严重伤害，无法形成致命一击。
　　这场比试，完全没有任何精彩程度可言。
　　但阿瓦西，张晋川看得凝重无比，他们看懂了。
　　苏劫的策略无比正确，而且严格执行计划，根本没有丝毫的破绽，似乎可以一直躲闪到天荒地老。
　　而达鲁也是一样，没有任何情绪波动，似乎可以抓捕到天荒地老。
　　“原来如此，原来如此……”在这闪躲之间，苏劫多次看到了机会，在脑海之中，冒出来了念头，想要冒险一搏，但这个念头刚刚诞生出来，就被他压制下来，还是严格的制定计划。
　　闪躲着，他突然明白了，“这就是至人动若械！原来如此……至人动若械并不是让你在生活中像个木偶人，而是心中始终不让荒唐的念头诞生，而且不让这念头付诸于行动。就如孙猴子蹦跶出来之后，要用本身的佛性来镇压，束缚他，最后让这念头也上灵山，取得真经，也变成佛性。”
　　心中偶尔诞生出来的荒诞念头，就如孙猴子一般神通广大，很多现实中的人突然犯罪，就是这念头压制不住，造成弥天大祸。
　　此时此刻，苏劫算是真正了解了“至人动若械”的真正含义。
　　动若械，不是现实生活中的机械式生活，那样完全失去了灵性。
　　动，不是身体上的动作，而是心理上的活动。
　　突然，想他到了自己的父亲苏师临，抽烟，喝酒，有时候还耍点小无赖，但实际上里面的东西却深不可测。
　　“以前自己所体会的至人动若械，不过就是外壳皮相，没有深入骨髓。现在可算是明白了。”苏劫突然之间，发出来了一声惊天动地的长啸。
　　龙吟虎啸。
　　声音清越，可裂金石。
　　在场的人都震得鼓膜疼痛，盖尔甚至捂住了自己耳朵，他没有料到，人的声音居然到达这么高的分贝。
　　在长啸之中，苏劫合身迎击。
　　砰！
　　达鲁的一拳打中了他的胸膛，而他的一拳，也击中了达鲁的肚子。
　　本来，这是不可能发生的事情，因为达鲁臂展明显比苏劫长很多。正常情况下，达鲁击中了苏劫，苏劫连毛都碰不到达鲁的一根。
　　可现在都是双双击中。
　　张晋川却看得清楚，在刚才对打的刹那，苏劫提速了一线，在达鲁还臂展没有发挥到极致的时候迎了上去，完全缩小了差距，造成双方都击中了对方。
　　巨大的冲击力骤然爆发！
　　达鲁连连后退，身躯撞在了墙上，而苏劫则是倒飞后靠，把桌子撞得稀烂。
　　两人都没有占到便宜。
　　“力气真大啊。”苏劫胸口刚才自然塌陷，把击中的穿透力化解掉，但那种冲击力却还在，他虽然没有骨折，可一阵胸痛，整个人眼冒金星。
　　随后他看着达鲁，似乎对方也好不了多少。
　　“好了。”阿瓦西拍拍手，示意停止：“两人都是平手，又没有赌约，就不要再打下去了。”他也是害怕达鲁会受伤，本来他对达鲁很有信心，可也没有料到苏劫这么抗揍。
　　盖尔也很惊讶，他也没有想到苏劫实打实挨了达鲁一拳，居然还没有晕死，站得住。
　　达鲁的拳头好像两个铁锤，差不多有人的脑袋大，手腕比苏劫的胳膊还要粗，哪怕是个铁人都会被打扁，苏劫的身体到底有多结实？
　　砰砰！
　　达鲁用单手再次锤击了下胸膛，躬身表示尊重苏劫，然后走了出去。
　　“达鲁的意思对你很敬重。”阿瓦西道：“我从来没有看见他的神态这么重视，可见你赢得了他的认可。”
　　“再打下去，我没有把握。”苏劫说实话，达鲁的确是恐怖，他也从来没有看轻这个人。
　　在达鲁面前，他的“锄镢头”打脸都没有施展出来，因为始终让他找不到合适的机会打出这一招，由此可见，这招是在占据了优势的情况下，突然出手，一击必杀。
　　对方太高，正常情况很难打到脸。
　　苏劫回想起来，自己的“锄镢头”比起欧得利还是差很多，欧得利是不管对方身材多大多高多威猛，都是直接打进去。
　　“可惜不是角斗笼中。”阿瓦西再次感叹：“如果是在角斗笼中，达鲁的状态还要提升一些。”
　　角斗笼应该是这战乱之地流行的决斗，只有一方死了，另外一方才能够出来，文明社会根本没有这种比试，在这种状态下，的确可以刺激人的状态更进一步，当然如果意志软弱的人也会直接崩溃。
　　“苏劫，你太厉害了。”盖尔上来，“达鲁根本找不到对手，而你和他体型相差这么大，居然还能够打成平手，真的是以弱胜强！”
　　苏劫摆摆手，努力呼吸，过了半天胸口才平稳下来，他心想：“要不是我这寒假都在练习那套硬气功，抗击打增加，怕是这一拳已经把我活活打死了。”
　　“你们三个就留在我这里一阵子，等事情完全处理清楚后再走吧，这几天和盖尔好好的熟悉熟悉，将来也许还有大生意要合作。”阿瓦西张开双臂：“盖尔，你和他们多多学习中文，以后做生意的机会越来越多，不懂中文可不行。”
　　“好的，父亲。”盖尔回答着。
　　一整天时间，盖尔都在缠着苏劫，想让他教功夫。
　　苏劫也有教学经验，按照人工智能学习模块上面的东西教他，让盖尔极有趣味性。同时他还教盖尔写中文字。
　　一连三天，他都这样平平淡淡的过去，感觉和达鲁一战之后，他获益很多，不停的在思考，消化。本来他想找个铁汉多多交流，却被告知达鲁出门执行任务了。
　　就在第三天的上午，苏劫在野外锻炼完毕回来，突然盖尔匆匆忙忙过来，脸色十分阴沉：“达鲁死了。”
　　“什么？”苏劫也吃了一惊：“发生什么事情了？”
　　“我带你去看。”盖尔开车把苏劫拉出了军营，开到了很远的野地里。
　　在担架和白布盖着个宽大的尸体，正是达鲁。
　　旁边还有几个军医在鉴定。
　　阿瓦西也在旁边，脸色狰狞扭曲，压抑不住愤怒，听着军医汇报：“将军，达鲁是和人搏斗被打死的，双方并没有用武器，而且似乎是说好了进行格斗。这里有脚印，表明了只有一个人，达鲁身上的伤也是拳脚伤害，这里的血迹都是达鲁的，没有敌人的，似乎敌人没有受伤，安全离开。”
　　军医在还原现场。


第120章 诡异杀戮，邪恶势力难遮天
　　前几天还是一个活生生的人，居然就这么死在了苏劫面前。
　　苏劫基本上没见过死人，哪怕是到了这战乱之地，也就是遭遇到流弹、枪击、手雷爆炸，可并没有死人。总体来说，这里开始渐渐的恢复秩序。
　　可达鲁的死亡，让他感觉到了丝丝寒意，死亡阴影会随时笼罩下来。
　　他揭开了白布，发现达鲁全身没有一处完整的地方，就如一个被人击打了千百次的沙袋，尤其是额头的一大块头骨直接塌陷下去，有明显的拳头印，是被人用拳头生生砸裂的。
　　那个人的拳头到底有多大力量，才能够做到这一地步？
　　看着那拳印，突然苏劫想起来了一个人。
　　“风恒益？”
　　他和风恒益交过手，虽然对方戴着拳套，两拳就把自己秒杀，可事后对方摘下拳套之后拳头手掌大小，苏劫记忆犹新，和眼前的这些伤痕都可以对上号。
　　“难道达鲁是被风恒益打死的？”
　　苏劫也知道，达鲁生死搏杀比起自己还要强一些，能够杀他全身而退的，绝对是顶尖高手。
　　这只有风恒益可以做到。
　　这种人打娘胎里面就开始用最高的训练方法胎教，出生后是最高尖端的训练方法，一直训练到十七八岁，那该有多恐怖？
　　想想苏劫不过是被提丰训练营的最强教官欧得利训练了一个月，加上自己的摸索和自律勤奋学习，才用不到一年时间到了现在这地步。
　　如果苏劫有风恒益那个条件，娘胎里面就开始胎教训练的话，现在是什么地步他自己都无法想象。
　　苏劫和麻大师、罗大师对于胎儿的研究十分充分。
　　经过了种种数据表明，胎儿在母体的时候，如果对母亲加强营养，还有各种针对性的养胎，保胎，强胎，壮胎的训练，就可以为胎儿打下最好的身体素质基础。
　　这就是所谓的“先天基础”。
　　如何使得宝宝在出生就健康强壮，在母亲怀孕时候要怎么做，这都是一系列的学问。
　　而且根据很多科学研究数据表明，经过胎教训练的宝宝一生下来就强壮，和同龄人比起来，身体素质上的优势非常巨大。只是一般的科学机构都没有详细研究。
　　可提丰训练营就有。
　　苏劫其实知道自己先天体格不是很强壮，第一错过了母体的训练，第二错过了七岁换牙期的训练，在第三个阶段十六岁长身体的时候正好遇到了欧得利，可谓是刚刚坐上末班车。
　　风恒益是全部都完成了。
　　哪怕是现在，苏劫感觉对上风恒益，都绝对不是对手。
　　“你似乎看出来了什么？”张曼曼凑过来说悄悄话。
　　“有可能是风恒益。”苏劫点头。
　　“将军，我们又有几个军官遇害。”就在这时，远处再次来了几辆车，下来几个情报人员上来汇报，同时拿出来了一台平板电脑，上面出现了视频。
　　几个军官带着属下在一处乡下小镇巡查。
　　这乡下小镇还没有经过战火，非常繁荣，到处都是人流摆摊，不过这几个军官有士兵阻隔，没有人可以碰到他们。
　　就在这时，突然其中有个军官状似发病，慢慢倒下，随后就不动了。
　　没有任何人接触到他，也没有任何枪响，他身上也没有血痕什么的。
　　就这样直接死了！
　　接下来，几个军官同样如此。
　　现场顿时一片混乱。
　　视频始终就这样一个场景。
　　苏劫等人也看到了，他凭借直觉，这几个军官是被人杀死的，可究竟怎么死的，他也没有看出来。
　　“应该是吹针上面有神经性毒素，据说这种毒素只要一点点，刺入皮肤，接触到组织液，就立刻可以使得人全身神经开始麻痹，几秒之后扩散到达全身，不能说话，随后心脏停止跳动。”张晋川道：“如果我没有看错，杀人者就是那个小贩老头。此人是化妆的，本身应该是个青年，装作老态龙钟的模样，朝这边捂嘴咳嗽的时候，刹那之间喷出了吹针。”
　　果然，在视频中有个毫不起眼的老头，在摆个小摊，弓着背，是这里非常平常的居民，在不经意之间，他手捂嘴咳嗽了一声，远处的军官就愣住，慢慢倒地。
　　他咳嗽了几声之后，立刻离开。
　　这下苏劫也看清楚了。
　　只是没有看出来对方是化妆的。
　　现代的化妆易容极其神奇，完全可以变成另外一个人，甚至有高分子材料做皮套在身体上，就如古代的聊斋小说“画皮”。这在一些大型电影替身里面有运用，只是制作成本太高。
　　“吹针杀人的确是防不胜防。”苏劫暗暗警惕，他曾经听黄定一说过，提丰训练营出来的人，可以在远处秘密杀人，甚至是法医都坚定不出来，多数就是利用吹针。
　　这种东西无声无息，只要经过特殊制作，气息十足，射程也还可以。
　　以苏劫这种肺活量，在密封性好的吹针筒之下，一口气喷出，气流推动之下，可以射出很远，而且速度极快，根本不可能被人反应过来，上面涂抹了毒液的话，更是防不胜防。
　　当然，这是暗杀手段，不是功夫，普通人经过一段时间的训练，也可以做到杀人于无形。
　　这个暗杀者的动作，苏劫一开始都没有看出来，由此可见是多么的善于伪装和出神入化。
　　自始至终，苏劫也没有看见他的吹针筒在哪里，他似乎也会一些魔术的手段。
　　苏劫功夫还算不错，可面对这些暗杀强者来说，其实很脆弱。横练功夫可抵挡不住神经性毒素，抗击打也只是用在拳脚之上，连锋利的匕首也扛不住，更别说细微的针刺了。
　　“事情解决了，我们得尽快离开这里。”张曼曼道：“很明显，这个神秘的邪恶势力在报复性杀人，我们防不胜防，毕竟是血肉之躯。”
　　“我也赞同。”张晋川道：“以我们的实力，根本无法对抗这股庞大的邪恶势力，越是动乱的地方，他们力量越是强大，回国之后他们还是无法渗透。”
　　国内的安防大家都很放心，有国家力量在替他们负重前行。
　　现在苏劫感觉到了，国内就好像游戏中的安全区，怎么都无法被伤害。
　　如果在这种战乱之地，他得罪了风家这种庞然大物，怕是直接就人间蒸发了。
　　可在国内，风家想要从肉体上消灭自己，也极其困难。
　　而且，到了这战乱之地，其实苏劫也知道，自己并没有想象中的那么强大，三五个士兵，一阵扫射，就可以把自己打成蜂窝。
　　“回去。”阿瓦西将军脸色非常难看，直接带着军队回去了。
　　苏劫他们则是和盖尔道别。
　　虽然盖尔舍不得，但也没有强留。
　　“等有时间，我去中国学习。”盖尔这个青年很爽快利落：“不过你们要走，我还是派人送你们比较好。现在局势很乱，我怀疑那帮人也会对你们进行报复性袭击。”
　　“这些事情我们自己解决，你也要小心一些。”苏劫盖尔的肩膀：“这些日子不要外出，这些人暗杀的手段防不胜防。”
　　“我知道了。”盖尔点头，驱车赶紧离开。
　　他和阿瓦西回去都要针对内部进行整顿，严加防备，同时派人抓捕刺杀者，已经无法顾及苏劫三人。
　　三人开着面包车回到了自己的园区。
　　“我们明天就离开这里。”张曼曼对喜叔等人道：“你们留在这里做接应，许家那边的事情如何了？”
　　“这是我刚刚得到的新闻。”喜叔拿出来手机，虽然很卡，可还是能够得到不少新闻，他把那部分新闻都拷贝下来做成资料，给三人观看。
　　苏劫看到一系列的国内新闻报道。
　　“许家货物经过调查，没有发现违禁物品，海关放行，能够按时交货。同时与当地政府签约合同，打通渠道，估计每年外贸盈利率大幅度提升，控股的公司股价开始上升。”
　　“许氏联合多家集团，向有关部门举报昊宇集团恶意收购，涉嫌垄断。”
　　“有关部门针对举报，对昊宇集团展开一系列调查，昊宇声明，只是普通资本市场入股，并无恶意收购，愿意共同发展。”
　　“有关部门经过调查，昊宇涉嫌恶意收购，垄断市场，对其重罚，主要负责人禁入证券市场三年……”
　　苏劫看这一系列的新闻很仔细。
　　果然，许乔木虽然风烛残年，但缓过气来之后，反击手段也相当凌厉。
　　“昊宇这个亏吃得不小。”张晋川琢磨着这些新闻：“有意思，许乔木不愧是老枭雄，哪怕是昊宇也一口吃不下他。”
　　“哪里这么简单。”张曼曼点头：“如果我是风寿成，绝对等许乔木死了之后再动手。哪怕是许家志接班，也绝对没有那么大的能量联合那么多的大佬一起举报。那些大佬和许乔木有交情是不错，而许家志是谁？他们根本不认识。”
　　“其实这盘棋的关键点在我们。”张晋川道：“我们算是下好了这一子，立刻满盘皆活。”
　　“话是这样说也不错。”苏劫道：“还是国家强大，阿瓦西才对我们讲道理，不敢乱来。另外那风恒益杀了达鲁，又暗杀军官示威，我们得想出来个办法才是。不然下一个就是我们。”


第121章 老谋神算，才大遭忌又遇袭
　　国内，乡下。
　　许家老宅之中。
　　许家志在对轮椅上的许乔木汇报各种情况。
　　“爷爷，这次我们的反击成功了，风家吃了大亏，他们吃下去的股份也不得不吐出来。更主要是，我们在海外的外贸签下来了不少单子，今年整体利润恐怕会上升一个台阶。”
　　许家志脸色之中有了一丝兴奋。
　　这些日子，他既备受煎熬，也春风得意，掌握了许家大权，明确为接班人之后，很多人既有不服，但也有很多人来捧着他。
　　不过他也在对抗风家，整顿许家的过程之中逐渐显现出来自己的手段。
　　开始那些人都冷眼旁观，可他一步步的掌权，分配事务，安插人手，清查账目，砍掉很多不赚钱的项目，把许多闲人都开除掉，他该强硬的时候强硬，该妥协的时候妥协，许家的许多公司在短时间内都开始焕然一新，这就让许多人刮目相看。
　　一些明白人纷纷都感叹，罗大师算命看相果然准确。
　　眼看许家盛极必衰，树大中空，却因随随便便指了个不起眼的小辈，立刻就有了新气象。
　　不说公司更上一层，但短时间已经看不到衰败迹象。
　　“一粒子放好了，盘满皆活，也是我许家的运气。”许乔木眯着老眼：“主要是海外那批被扣押的货物居然这么快就释放，没有违约。一旦违约，我们不但损失惨重，而且那条外贸的路子会因此中断。外贸虽然赚钱，可也危险，就如清朝那些晋商去蒙古俄罗斯外海贩茶丝绸瓷器一样，一旦做好了，立刻暴富，一旦做不好，货物被洗劫，顿时破产。想不到，真应了罗大师的话，那个苏劫就是条龙，救了我们许家。”
　　许家志不说话。
　　他知道事情的具体经过。
　　如果不是许家这些货物被释放，不用巨额赔偿，许家又缓过气来，那些商家大佬也不会和许乔木一起联手举报昊宇风家。
　　谁会为了一个日落西山的许家去得罪如日中天的风家？
　　但许家现在缓过来了，继承人表现还可以，以后还有很多合作机会，加上昊宇风家霸道，早就引起很多人不满，就促成了这次联手举报事件。
　　昊宇风家被这一棍子打得熄火下去，嚣张气焰终于灭了一些。
　　“家志，你这次有什么心得？”许乔木问。
　　“爷爷，这次对我磨炼极大。以前我发现自己能力还行，认为可以整顿家族，对外扩张，现在发现其实最大程度还是靠运气，天不灭我许家。”许家志道。
　　这个回答似乎让许乔木很满意：“不错，赚小钱靠努力，赚大钱靠运气。一家有一家的气数，一国有一国的国运。你能够理解到这点，可谓是少年老成了，以后我就可以放心把家族交给你。这些日子你的能力我也看到了，直接砍掉了那些乱七八糟的项目，该卖卖，该舍弃舍弃，让许家甩掉包袱，轻装上阵，很好。以前那六个来讨债的为了自己私人利益，不知道在家族身上吸了多少血，花了多少不该花的钱，我看见是自己的儿子和孙子，也就睁一只眼闭一只眼，以为是一条狗喂饱了也就乖了，哪里知道居然联合外人来咬我一口，罗大师真是慧眼如炬。”
　　“现在他们还不消停，被保释出来之后，风家给他们投资，成立了一个部门，专门挖我们的墙角。”许家志掌握了许多情报。
　　“这些人必须要除掉。”许乔木道：“还有，你要记住，防备苏劫和许影。”
　　“为什么？这次不是苏劫帮了我们大忙么？”许家志疑惑不解。
　　“正是如此，显现出来了他的能力，他不是你所能够驾驭得了的。”许乔木这个时候，就浮现出来了帝王心术：“原本我想把许影调进公司，可现在就万万不能了。你看这次她的儿子苏劫，张家的那个小主人张曼曼，还有张晋川，联手一起，这么小的年纪，就搞定了我都不能够搞定的事情，能力是何等的大？如果他们进来，你的位置能够保得住？你要记住，风家是外敌不错，可内敌更可怕。不过许影和苏劫你可以利用，但不能够让他们插手公司的任何事情，要记住了。”
　　“爷爷，我知道了。”许家志点点头。
　　的确，他自己的能力肯定驾驭不住苏劫。
　　本来，他想在以后拉苏劫经公司来辅助自己，可现在心思就淡了。
　　苏劫年纪这么小都有如此能力，拉进公司之后三五年后，许家到底是姓苏还是姓许，那可就说不定了。
　　“还是老爷子老成谋国，这方面我得多多学习才是。”许家志心中点头，他随后问：“那这次许诺张家的报酬？”
　　“报酬是不能少的，张家万不能得罪。”许乔木道：“我知道你想拉拢苏劫，但这人能力越强越是危险，如果他姓许，我肯定把家族交给他，可惜他姓苏。不过，还要看他这次能不能够从海外回来。”
　　“怎么？”许家志一惊。
　　“风家绝对没有那么简单。”许乔木闭上眼睛：“风家对我们这次势在必得，动用了很大的人力物力，但却功亏一篑，他们在国内不敢动用一些阴招，可在国外就说不好了。”
　　“那我们要不要帮一把？”许家志连忙道：“我们在那个地方也有不少人手。”
　　“不用。”许乔木摆摆手：“我们的人手不能消耗，况且张家也不是吃素的，比我们能力大得多，我们和张家签订了合同，该付报酬付报酬，其它的事情就不用管了，你先安心把国内的生意稳住，整顿人心再说。”
　　“是。”许家志看见许乔木要休息了，轻手轻脚的走了出去。
　　海外。
　　园区中，面包车再次启动。
　　这次事情告一段落，苏劫，张曼曼，张晋川三人就要准备启程回国。
　　“总而言之，这次还算顺利，虽然有惊险，可没有什么腥风血雨。”张曼曼做总结：“许家那边报酬也支付得快，回国之后就可以进行分账了。”
　　“你这一笔真是划算。”张晋川是知道底细的：“创业的资金是有了，而且还帮张家和许家的生意联手打通了关节，家族里面的人都要对你刮目相看吧。”
　　“你获得比我多，毕竟这次报酬你要拿六成。”张曼曼似乎有些肉痛。
　　“这次不是我出计谋，又联系了芙雅，怕是计划很难成功吧。”张晋川道。
　　“其实还是苏劫放过了那盖尔，赢得好感，我们才这么顺利。”张曼曼道：“如果按照你的手段，把盖尔杀了，我们不但完不成任务，恐怕命都要丢在这里。”
　　“好了，这次其实三方面都有功劳。”苏劫连忙圆场：“没有曼曼老爸的威慑，阿瓦西怕是连见我们的心思都没有。我的确是仁义了一次，获得盖尔的好感。而张晋川把事情落到了具体，按照功劳，我们应该是每个人都有几分。不过事先既然说好了分账，还是遵守契约精神，在这里讨论没有意义，我其实已经收获了最肥的大头。”
　　“看得出来，这次对你的心态磨砺很大。”张晋川知道苏劫的精气神都发生了变化，变得有些深不可测起来。
　　在以前，他看见苏劫，认为是个大才，想要收为麾下，做公司下属。
　　但现在，苏劫经过了这次磨炼，似乎把骨子里面的一些虚伪的，自以为是的东西开始洗掉，变得更加深沉厚重，他有些镇压不住的感觉。
　　经历了国内根本没有机会经历的危险情况，让自己知道以前的心理素质其实很脆弱，是“纸老虎”。打掉了自己的浮华，开始沉淀。
　　这才是苏劫的最大收获。
　　对于苏劫自己来说，钱财这些身外之物，够用就好。
　　最大的财富是心理素质的加强。
　　苏劫自己认为，这次的经历是几个亿都无法买到的。
　　“这次我们回国，不按照老路了。”张曼曼道：“我们开车出发，穿过边境线，到另外一个国家的大城市，再坐飞机。来的时候是坐船，但这次我们破坏了风家的计划，非常危险，在陆地上遇到危险可以分散逃走，在海上就会被人一锅端了，跑都没地方跑。”
　　“的确是要小心，他们已经开始动手了，杀死达鲁，刺杀那些军官，都是在示威。这些手段防不胜防。”张晋川道：“这次我们可要异常小心，别大意。”
　　“我早就警惕了，不过那些诡异的杀人手段我没有研究过，也不知道怎么防备。”苏劫时时刻刻在警惕：“你们擅长不？”
　　“我没有研究这个。”张晋川摇摇头。
　　“我倒是有所研究。”张曼曼驾驶的面包车行驶飞快，风驰电掣，不过苏劫现在稳稳端坐，和上次大不相同。
　　周围的环境很单调，要么就是黄土平原，沙化严重，要么就是高山峭壁，偶尔路过一些村落，也都破破烂烂，很多人还是衣不遮体，难民很多。
　　“战争真是民不聊生。”张晋川摇摇头。
　　“这个国家风水被破坏得厉害，以前还是绿树成荫，后来人口多了，大肆砍伐，又不栽种，就成了这个模样，水土流失，物产不丰，渐渐就走了下坡路。”苏劫道：“还好现在我们国内大肆退耕还林，保持水土，注重环保，看起来短期限制了经济利益，长期却是增加国运，厚实底子。”
　　刚刚说话之间，突然一阵急速的刹车，然后前面发生了剧烈爆炸。
　　整个车猛烈冲击，朝着路边侧翻过去。
　　“我们遭遇了袭击。”张曼曼虽然把车开翻了，可丝毫没有慌张，她是老司机，翻车对于她来说是正常现象。


第122章 九死一生，枪林弹雨又见匕
　　普通人翻车肯定会被重伤，但苏劫早就有防备，在翻车的刹那稳住身体，借助惯性，顺着车势保护自己。
　　车一翻，他立刻就打破窗户爬了出来。
　　不过就算如此，身上仍旧有不少的擦伤，哪怕是他横练再强，但猛烈翻车也肯定会受伤。
　　好在是他只有一些皮外伤，没有断骨和内脏受损，一爬出来还可以活蹦乱跳。普通人遭到这种事情，起码都要断几根骨头，动弹不得。
　　“快点隐蔽，前面有人袭击我们。”张曼曼和张晋川也爬了出来，他们的速度也很快。
　　尤其是张曼曼，似乎衣服里面藏着护具，各种关节处一点伤痕都没有。
　　三人也带了头盔和防弹衣，能够减少很大部分的伤害。
　　张晋川也有不少擦伤，但看起来还算是完整。
　　呸！
　　他吐了口吐沫，里面带着血液。
　　“没事吧？”苏劫连忙问。
　　“没事，牙齿撞了下，牙龈出血而已。”张晋川连滚带爬，一刻都不停留。
　　在他们刚刚离开面包车，密集的子弹从对面山上打了下来。
　　好在几个人跑得快，不然就被打死了。
　　“袭击者是在对面山上。”
　　三人有经验，立刻就确定了袭击者的方位，找到掩体。
　　这条路，一边是山，还有一边是荒地，路边有很多高大的石块和隆起的小丘，还是比较利于躲藏，不过对手在前面山上可以居高临下进行射击，情况对于苏劫等人很是危险。
　　“怎么办？袭击果然来了。”苏劫一面脑海中思索，确定敌人方位，聆听各方面动静，一面询问张晋川和张曼曼的意思，希望从他们的意见中找到灵感。
　　“袭击我们的人一共有六个，分散在对面山上。”张曼曼拿出来手表，手表上面居然显现出来了几个小红点，标识出来了袭击者的位置和人数。
　　“这是什么黑科技。”张晋川也是一愣。
　　“军用小型探测雷达而已，位置不是很精准，但数目还是可以确定。”张曼曼道：“以后无人驾驶上面可以用。”
　　嗡……
　　就在这时，突然一阵好像蚊子群的声音传过来，张曼曼脸色大变：“不好，这是装载了武器的无人机。”
　　果然，苏劫就看到了远处一架无人机飞了过来，上面黑洞洞的枪口瞄准了众人，任何掩体都没有用处。
　　“我靠！”他都骂出来了粗话。
　　这种东西他只在电影里面看见，如果是人来作战，他倒是不怕，可面对这种机械，他根本没有一点办法，对方在天上，他怎么打？用石头丢？那是找死。
　　“跑！”
　　张晋川想不都想，朝着旁边闪烁。
　　苏劫也肾上腺激素飙升，他的脑海中瞬间闪过了这无人机的轨迹，还有那枪口的位置，模拟出来射击的弹道，从而提前躲闪。
　　吧嗒吧嗒……
　　那无人机上的枪口开火了，打得满地都是弹痕。
　　苏劫跑得飞快，可那无人机还是穷追不舍，似乎盯住了他，张晋川和张曼曼倒是暂时没有被火力“照顾”到。
　　当！
　　苏劫的脑袋似乎被某种东西撞击了下，头上的头盔和胸口，都受到了重击，差点眼冒金星直接晕死过去。
　　原来是打在岩石上的子弹经过了反弹，还是打到他的身上。
　　不过好的是，他身上穿了防弹衣，头上也带了头盔，如果是子弹直射，肯定抵挡不住，但反弹的流弹远远没有直射的威力，倒可以防御住一二。
　　“好痛啊。”苏劫再次感受到死亡威胁，如果这次不是准备充分，戴上头盔和防弹衣，流弹就把自己打死了。
　　砰！
　　突然一颗子弹射出，正好击中了无人机关键部位，那无人机直接就坠落下来。
　　原来是张曼曼出手了，她不知道什么时候拿出来一支枪，一枪就命中了无人机，把其打落下来。
　　“不要紧，这种无人机很贵，而且不是最先进的。开枪之时的后坐力还是无法消除，不能够进行精准打击。”张曼曼这个时候显现出来了赏金猎人的素质，丢了两支枪过来：“苏劫，晋川，我们一起包抄，反过来把这些人直接干掉。这些人应该都是国际上挂了号的罪犯，干掉之后，还可以拿到高额赏金，又会赚一笔钱。”
　　苏劫接过了枪，握在手里，在一秒不到就熟悉了性能。
　　他也玩过射击，虽然比不上高手，但比菜鸟还是要强一些。
　　在这种情况下，功夫的用处就是身法灵活，其它都要靠枪来射击。
　　“我们绕过去接近他们，进行包抄。”张晋川似乎射击玩的溜，他持枪之后，猫着步子，就如老鼠，不停的躲躲藏藏。
　　苏劫这才发现一个道理，那就是在这种情况下，现代格斗的身法步法完全没有用处，倒是传统武术的一些身法起了大作用，比如猴形，简直就是躲避子弹的“神术”。
　　这应该本来就是古代躲箭矢用的。
　　这个时候，苏劫也不害怕了，没有畏惧，经过了几次枪口对准自己，他貌似习惯，心理素质过硬起来。
　　他也配合张晋川，张曼曼两人，快速移动，寻找掩体。
　　砰砰砰砰……
　　在他猫着身体移动的时候，在对面也在进行射击。
　　好几次都差点打中了他，甚至反弹的子弹也打在他身上，可他有了心理准备之后，并没有受到什么伤害。
　　“这防弹衣和头盔真是个好东西。”苏劫心中还在想，“难怪子弹正面是很难射中敌人的，在战场上，受伤最多的还是因为流弹。军事常识还是有用的。”
　　按照以前的军事常识，其实战场上基本上几万发子弹才可以打死一个敌人。
　　当然也有运气特别不好的，直接一上战场就碰到了子弹被打死。
　　苏劫身法好，动作快，运气也还可以，并没有受伤。
　　快速接近的时候，他眼光如鹰，已经看见了几个人的影子。
　　砰！
　　张曼曼开枪了。
　　有个人应声倒地。
　　张晋川也开枪，可并没有打中。
　　苏劫并没有开枪，而是再次向前摸去，他知道自己的枪法，就算是开枪也无法命中，还不如发挥长处。
　　另外，这个时候，他还是不忘记锻炼自己的功夫。
　　现在这就真的是冒着“枪林弹雨”向前冲，并不是心理暗示。
　　砰砰砰……
　　更加密集的火力扫射过来。
　　张曼曼立刻龟缩不出，经验极其丰富，相对一起来，张晋川就逊色了很多。哪怕他是少年天才，可这种局面还是很少见，而苏劫以前是根本没有见过。
　　这个时候，双方对持，都没有什么动静。
　　天色渐渐黑了下来。
　　“好机会。”
　　张曼曼这时候才稍微探出头：“现在天黑，视力大幅度下降！我们可以进行反击了。苏劫，你往中间，可以随便开枪，吸引火力，我和张晋川左右进攻。”
　　苏劫点点头。
　　虽然在中间非常危险，可他知道，张曼曼的选择是正确的。
　　他猛的冲了出去，乱放一枪，然后身体立刻向旁边翻滚。
　　砰砰砰！
　　果然，在他放枪的地方，就有子弹打过来。
　　乘着黑夜，他忽左忽右的接近，然后开枪，果然吸引了不少火力。
　　这个时候，他把握到了精髓，就是在开枪的刹那，猛烈闪开，然后好像乌龟一下把四肢都缩进去，留后背在外面。反正后背上有防弹衣，而且贴着地面，子弹肯定正面无法击中，弹射到身上的就无所谓了。
　　渐渐的，他掌握出来了战场诀窍。
　　“也不知道张曼曼他们如何了？”苏劫心想，突然一阵密集的枪声再次传了过来，在对讲机里面就传来了张曼曼的声音：“我们得手了，小心，有个可能在向你这边靠拢！”
　　苏劫听见这话，他心态轻松了起来，陡然有一种玩游戏的感觉。
　　他虽然不玩游戏，但也偶尔看见同学在网吧里面大呼小叫一种荒岛求生的战场游戏，也是操纵人物进行躲避，射击。
　　现在他不但不恐惧了，还有一种玩游戏的酣畅淋漓之感。
　　突然，他感觉到了不远处似乎有脚步声。
　　一阵风声传来。
　　他就地一个翻滚，就看见有个人影猛扑过来，手上似有什么东西，依稀是匕首模样。
　　唰！
　　他在翻滚之间，也抽出来了匕首，直接迎上去。
　　这个时候的近身肉搏，根本没有时间开枪，如果他是神枪手那倒还罢了，可以在一秒钟之内就反应，可惜他不是，只有用最拿手的来对付。
　　匕首对匕首。
　　敌人非常凶悍，角度刁钻，速度也快，窜过来的刹那，匕首尖就对准了苏劫的咽喉。
　　苏劫整个人猛的一钻，躲避开了这匕首，然后手臂螺旋，斩向对方的手臂。
　　对方身躯躲闪，反插苏劫大腿。
　　两人都穿着防弹衣，可以阻止匕首的插入。
　　在须臾之间交手，险象环生，只要有任何一个漏洞，就会血溅当场。
　　“这人是个高手，比起灰狼要强，但风格差不错，和欧得利训练我的匕首一样，这些套路我都知道。”苏劫发现，眼前此人的匕首训练，也是提丰训练营的套路。
　　他已经乱熟于胸。
　　这使得他应付起来就轻松了很多。


第123章 得道多助，背后大佬隐约现
　　“如果我卖出这个破绽，他肯定要进行投掷……那么我的机会就来了。”苏劫身躯突然后退。
　　果然，这个时候，对手抓住机会，匕首一甩，正好顺着苏劫的退势扎了过来。
　　但苏劫突然矮身，反而向前，贴着地面，一招“黑狗钻裆”，到了敌人的脚下，匕首划出，挑断了对方的大腿小腿处的筋络。
　　吧嗒！
　　对手立刻倒地。
　　苏劫上前一脚踢在他的太阳穴上，让其晕死过去，不能再作祟。
　　“我这边搞定了。”他发出来信息，不一会儿张曼曼和张晋川都靠拢过来，从包里面拿出来了照明。
　　被苏劫打晕的是个三十多岁的男子，面容阴冷，一看就是冷酷杀手类型的。
　　“这是跑掉的饿狼，他实力最强，居然被你打晕了。”张曼曼看了苏劫一眼：“是风恒益麾下得利的干将，你到这种情况下，都不杀了他，果然是仁义无双。”
　　苏劫也没有听出来是讽刺还是夸奖：“现在我们怎么办？这群人不过是小小的伏击，我怕杀死达鲁的风恒益出手，我们绝对不是对手。真的要死在这里。”
　　“你放心，我早就通知了我爸，我爸已经派人过来了。”张曼曼道：“或者，他会亲自出手，风恒益只要敢来，就让他死在这里，正好去掉一个祸害。”
　　“有机会真的想见见你爸，看他功夫到底高到了什么程度。”在这些天的接触之中，苏劫已经知道张曼曼老爸在雇佣军，安保等领域非常厉害，甚至很多军阀都卖他的面子，他在许多世界级的训练营中都充当了高级教官的角色，从麻大师罗大师的口中，他也知道了。张洪青这个名字和欧得利齐名。
　　不过欧得利还偶尔出现在新闻媒体上，充当一些世界冠军的教练，而张洪青则是从来没有出现在媒体上。
　　甚至是张家都没有什么公司，也不知道是干什么的，就是很有钱而已。
　　这已经属于地下势力的一部分了。
　　“苏劫，你还是手软，这些人可是来杀我们的，如果不把他们杀死，将来还会一次次的来杀你，你不会觉得这个人会和那盖尔一样，被你感化吧。”张晋川道：“灰狼，饿狼，鬼狼，冥狼，魔狼，狡狼，恶狼。这七匹狼是风恒益麾下的真正打手，极其厉害，不知道做了多少恶事。杀一百次都不为过。”
　　“我在想，有的时候，克制比杀戮更难。”苏劫很平静的道：“其实我在锻炼自己的心理素质，人有的时候，产生一个念头，比如杀人的冲动，付诸于行动，在有法律的监管下，这行动很难。可在无法无天的地方，他一下就释放出来了。比如在这里，我的确是完全可以杀死饿狼。而且的确是有必要杀死他，可以为我减少不少麻烦。”
　　“你的心理很矛盾？”张晋川道：“这可不是好现象，练习功夫本就要意志坚定。”
　　苏劫摇摇头：“我又在想，功夫如果不追求杀戮，而追求别的，是不是也同样可以到达最高境界？新的时代，需要新的精神来替代功夫原有的精神。将来世界和平了，到处都没有杀戮，那功夫是不是就无法练到最高境界了？我觉得不是这样。功夫是永远存在的，可杀人技却不是。终究有一天，杀人技会消逝，而功夫会永恒。不靠杀戮，功夫一样可以到达最高境界。”
　　“原来你在追求如此。”张晋川长吁口气：“的确，自古以来，功夫就是杀人技，来源于战场和江湖斗殴，哪怕是在西方古代，最早的起源也是战场和角斗场，甚至人类和野兽的拼杀之中被发明了出来。实时证明了，如果专靠养生和表演，是不可能比实战派更强的。不过你说的也是个问题，世界和平是大势所趋，那将来没有了战争？功夫就无法变强了么？包括是现在的你，虽然不杀人，可人家来杀你，让你时时刻刻都处于危险之中，也可以提升你的功夫。将来大家都不相互打打杀杀，如何提升？”
　　“这正是我所要思考的。”苏劫点头：“当然，很多人也可能在摸索，我在践行我的路。希望能够走出来的。”
　　“可你有可能会死。”张晋川道：“你不怕？”
　　“当然怕，不过面对了这些枪击之后，我怕得少了一些。”苏劫回答很老实。
　　“哈哈哈哈……”张晋川大笑起来。
　　“走吧。我的那车还能开，帮忙抬起来。”张曼曼走上前去：“这饿狼那就带着，他活人更值钱。知道不少风恒益的秘密不说，在国际赏金市场上，价值更是不菲。既然苏劫你不杀他，那我也就带活的回去。”
　　说话之间，她从背后的背包中取出来了注射器，一针打在饿狼脖子上的血管里面。
　　“这是一种强烈安眠药物，足足可以让他昏睡三天，体质弱的会身体大损，不过这就不管我事了。”张曼曼解释着。
　　三人齐心合力把这个面包车弄了起来，虽然里面多处损坏，外面玻璃破裂，可照样能开。
　　“这面包车太厉害了，我国产的就是厉害，质量无敌。”连张晋川都感叹起来。
　　三人开车继续上路，后面还多了一个饿狼。
　　此时此刻，在离这里大约是几十公里之外，有个废旧工厂。
　　这工厂到处都是被轰炸的痕迹，现在已经荒无人烟。
　　在工厂的中央，风恒益端坐着，他果然出现在这里，全身也是土黄色的迷彩服，装备齐全，并没有耍帅什么的。在这战乱之地，他的功夫虽然超级强悍，可也是血肉之躯，被人瞄准多了射击也会死。
　　只要被子弹击中，他强横的身体和普通人没有任何分别。
　　所以他也老老实实穿上防弹衣带上头盔，甚至还带了手套，脖子上也带了一层护颈，防止弹片溅射。
　　他的头盔可以拉下来形成面罩。
　　总而言之，他的防护差不多把要害都包裹进去，安全性大大增加。
　　“老板，饿狼的行动开始了，不知道能不能杀死张晋川那三个人。”这时候，有个士兵匆匆进来，身材和“灰狼”差不多，乃是风恒益手下的“魔狼”，真名不知道叫什么，这只是个代号而已。
　　“你觉得威胁最大的是张晋川？他多次和我们风家作对，我那哥哥吃了好多亏，被他耍得团团转，可他实际上也无法对我们进行实质性的威胁，倒是那个苏劫……想不到一个小人物，居然还算不错了，早知道在明伦武校，我就彻底废掉他。”风恒益站立起来。
　　“老板，我们什么时候出动？”“魔狼”带着面罩，看不出来真实相貌，声音很低沉，阴森森的，似乎真的好像魔鬼。
　　“再等等消息。”风恒益道：“阿瓦西那边的情报给我一下，我杀了他们的第一战士达鲁，多少也应该有点表示。他靠着达鲁可是赢了不少钱。现在没有了这个人，在和周围的军阀解决事情的角斗场就没有了底气。”
　　“我让鬼狼进来，他掌握情报。”“魔狼”走出去，但过了一会儿，他陡然进来，声音都散发寒气：“老板……老板……”
　　“怎么？”风恒益猛的站立起来。
　　“鬼狼他们都晕了过去，我们周围巡逻的人，全部都晕了。在鬼狼的旁边，还写有字。”“魔狼”道：“我并没有敢动，您还是过去看看吧。”
　　风恒益面色不变，直接走了出去，在工厂的一个防守点，果然看见“鬼狼”倒在地上，身上并没有任何枪伤，也没有任何的刀伤痕迹，似乎就是被人打晕了过去，连说话的机会都没有。
　　在“鬼狼”的身边地上，写着几个字。
　　“敢动我女儿，我就杀你！”
　　就这么一句话，字体很优美，但每一笔都好像是剑，杀气腾腾，锋芒毕露。
　　“张洪青。”风恒益嘴里吐出来几个字，朝着四周观看，他猛的跳跃，沿着工厂猛烈奔跑，发现自己的属下果然每个都晕死过去，而且还不知道怎么变成了这样。
　　“张洪青，你出来。”风恒益长啸一声：“来，出来和我打一场，鬼鬼祟祟算什么本事？”
　　但工厂空空荡荡，没有人回答他。
　　他到达了“鬼狼”身边，风恒益按摩了几个穴位，但“鬼狼”根本没有醒过来。
　　风恒益脸色剧变，再次仔细检查，杀意从身上猛的冒了出来，这是暴怒的前奏，连“魔狼”都后退了好几步。
　　“老板，鬼狼如何了？”他小心翼翼的询问。
　　“脑部受到了重击，已经变成永久性损伤，成了植物人，没用。废了。”风恒益道：“我们走。”
　　“那他们怎么办？”“魔狼”心中发冷，自己的这些同伴居然无声无息，就被人打成了植物人，连叫喊声都没有，那张洪青到底是人是鬼？
　　是怎么做到的？
　　“把他们补上一刀。”风恒益吩咐一句，头也不回的离开了这里。


第124章 若有所悟，再遇造神欧得利
　　破损的面包车在弯弯曲曲的公路上行驶着，车速依旧飞快，偶尔也有车辆经过，但只看到这面包车嗖的一声就过去了，任何汽车在后面也只有吃尘。
　　“等下到了大公路，障碍少一些，车速度还可以更快。”张曼曼道：“再开一天一夜，就可以到边境线，过了边境线，差不多几个小时就能够到另外的城市坐飞机回国。”
　　“我们一路上果然没有再遇到袭击。”张晋川心中明白，这恐怕是张家的势力发挥作用了，否则自己这群人怕是要凶多吉少。
　　不过，这也早就在他的预料之中，这次肯和张曼曼来冒险，第一是为了打击风家，减少敌人的实力。第二就是庞大的财富，第三就是有张洪青护着张曼曼，最多是有惊无险而已。
　　“苏劫，你在想什么？”
　　一路上，苏劫不说话，都在闭目养神。
　　张晋川越发这个人有价值，心中已经在想计策如何把他招揽进自己公司，然后死心塌地为自己卖命。
　　“苏劫从相貌气质上来看，是有大运气，能够为我补全气数。”张晋川通过自己的相人之术在揣摩：“如果我得了他，那就等于是刘邦得了张良和韩信再加上萧何陈平。事实上也的确如此，且不说他的能力，他背后的姐姐苏沐晨团队，固然是昊宇最重要的科技团队之一，从苏劫入手挖过来进入我公司，那技术绝对可以有爆发式的增长，我现在有很多创意和想法，就是缺乏技术的支持。”
　　张晋川自己也懂得技术，还不弱，可越是如此，他越是知道技术的重要性。
　　现在他的公司已经到了瓶颈，想要突破瓶颈，只有技术。
　　“我单纯休息而已。”苏劫睁开眼睛醒来。
　　“前面有路障？小心一些。”张曼曼提醒。
　　面包车直接减速，最后停留下来。
　　在远处的路上，似乎有两辆车翻了，周围还有几栋破旧的房子，里面可以隐藏人，这一切，都表明了恐怕会有一些麻烦。
　　苏劫知道，在这个目无法纪的地方，很多公路要么破损，要么就是有一些歹徒拦路设置关卡，或者是敲诈勒索，或是直接抢劫杀害，这也是这里很难做生意的原因。
　　当然，道路不畅通也会导致物价奇高，只要能够把物资运送过去，就会暴富发财。
　　“没有人。”张晋川下车几个闪躲，匍匐在地面上，找到掩体，并没有发现有人。
　　苏劫和张曼曼也在瞬间下车，各自分散，四处观察。
　　张曼曼的手表上面显示红外雷达没有热源的存在，那就是没有人潜伏在四周。
　　“我们去把路障搬开？继续行走吧。”苏劫询问，并没有立刻行动，他知道处处潜伏着危险，任何轻举妄动都会丢掉性命。
　　“也要小心，怕有地雷或者是炸弹在其中。四周再看看，也有高科技可以干扰信号，使得无法探测到。”张曼曼再次观察了一会儿，突然从包裹里面拿出来个手雷，远远丢了过去。
　　轰隆！
　　那两辆车被炸开了一些，其中并没有引起什么爆炸。
　　“看来是安全的。”过了好一会儿，张曼曼让苏劫到周围检查了下，确定无人，这才点头：“现在可以去把车搬开了。”
　　三人前去，清理路障。
　　“有人！”
　　张晋川猛的一个机灵。
　　张曼曼和苏劫也同时感应到了，在旁边道路的房子前面，不知道什么时候多出来了一个人，这个人身材很高大，居然带着个面具，面具居然是个熊猫，十分滑稽，好像游乐园中的工作人员。
　　但三人没有任何想要笑的想法。
　　嗖！
　　张晋川手一扬，不知道什么时候拿出来了小匕首，直接朝着这个带着熊猫面具人飞掷过去。
　　“好快！”苏劫心中一凛，因为在张晋川小匕首投掷的刹那，只看见他身躯微微动了下，寒光就激射出去，投掷手法比魔术还魔术，似乎是从身体中弹出来的。
　　这种飞刀手法，神乎其神，倒是让苏劫想到了武侠小说中的人物小李飞刀，例无虚发，不知从何而来。
　　这才是张晋川真正的暗器本事，不知道经过了多少次千锤百炼，真正的出手要人命。
　　暗器在功夫之中，是下三滥，可苏劫知道，行走江湖最为管用，比任何武功器械都要好。
　　同样，现在你哪怕是练习一年飞刀暗器，绝对可以杀死练了十年八年的全国格斗冠军。
　　古代走镖的镖局，为什么叫做“镖”，“镖”就是暗器。其实就是行走江湖必须要学会暗器，防备暗器。当然，后来的“镖”也称之为货物。包含了很多意思在其中。
　　最实用，最快解决敌人的方法，就是飞镖。
　　苏劫在张晋川出手的刹那，就知道，如果他对自己突然出手，恐怕自己很难躲过这一飞刀匕首。
　　但是，那熊猫面具人不知道怎么突然一晃，匕首就被扎空，然后欺身上来。
　　他的身法，好像鬼魅，似乎地球引力对他根本没有作用，如果用这种身法去跳太空步，只怕可以超过舞王杰克逊。
　　“原来舞蹈中的太空步居然可以这么用在功夫中？”苏劫脑海中只有这个念头。
　　太空步是一种视觉上的艺术，如果练习得出神入化的舞者，可以让人感觉到明明是在行走，却在倒退，又有人感觉舞者好像没有了地心引力，在太空中漫步。
　　不过，这个熊猫面具人的太空步是加以改进过的，和格斗步融合在一起，又有拳王滑步蝴蝶步的劲力在其中。
　　这就造成了他整个人没有重量，似乎离地，忽左忽右，忽上忽下，如果不是有影子，他就是个活脱脱的鬼魂。
　　也就是一秒钟。
　　熊猫面具人就到了张晋川的面前。
　　张晋川甚至还没有反应过来。
　　砰！
　　熊猫面具人的手掌就按在了张晋川的脖子上，似乎掐住了某种神经。
　　张晋川一声不响就倒了下去。
　　苏劫的手刚刚启动，准备帮助张晋川，而张曼曼则是在瞄准射击，把枪抬起来，要扣动扳机。
　　熊猫面具人一蹲，没有等张曼曼开枪，就躲过了弹道的痕迹，又是侧滑，到了张曼曼面前，轻轻一撞，张曼曼倒地不起，晕死过去。
　　苏劫感觉到了前所未有的危机。
　　在刹那之间，两个同伴就已经被击倒，还不知道死活，他甚至都无法锁定这个熊猫面具人的位置。
　　不过，他决心死战！
　　对方在瞬间秒杀张晋川，他肯定不是对手，但却无所畏惧。
　　长啸一声，龙吟虎啸，深吸一口气，先储存在腹部，然后猛的从肠胃，食道，喉咙中爆发出来。
　　在这一刹那，苏劫忘却所有，没有恐惧，没有害怕，没有任何情绪波动，甚至连对手，天地都消失了，他也察觉不到生或者死，也没有时间和空间的存在。
　　他的心理素质，进入了一种以前不曾到达的境界。
　　他甚至都没有办法感知自己的身体。
　　身体动作启动，蹲身，长啸，扑出，挖掘，撕裂。
　　“锄镢头”这一把。
　　在面对了两个同伴生死不知的情况下，苏劫激发出来了比面对枪林弹雨还要强烈的意志，催动了这一把拳，精气神再次升华。
　　砰！
　　这一把拳，苏劫有信心可以撕裂一切，哪怕前面是一座山，也要给挖塌了。
　　但在扑到对方身上的时候，居然被阻挡住。
　　苏劫刹那之间感觉到了对方就如神话中的天柱，支撑苍穹的不周山，可惜自己不是水神共工。
　　这把拳居然打不进去。
　　唰！
　　熊猫面具人架住了自己的锄镢头，双手一个擒拿，扯住了衣服，什么变化都施展不出来，被一个猛甩，狠狠的甩了出去。
　　苏劫被摔在地面，翻了几个跟头，巨大惯性使得他头磕碰到了石头上，鲜血直流，不过骨头却没有问题，只有破皮，虽然他横练功夫强大，但这种冲击力之下，又正好碰到石头尖锐之处，只破皮已经显现出来了他的身体素质之强悍。
　　如果是普通人，只怕头骨都破了。
　　鲜血披面，苏劫浑然感觉不到疼痛，爬起来，目光再次锁定了这个熊猫面具人，准备拼死一斗。
　　他这个时候，终于感受到了那种国破家亡，身后同伴全部战死，只剩下他一兵一卒的那种心痛和悲伤，还有视死如归的意境。
　　什么都没了。
　　我也只有慷慨赴死。
　　此时此刻，熊猫面具人摆摆手，却把面具摘下来。
　　苏劫眼睛都圆了。
　　因为他看见了一个怎么都想不到的人。
　　摘下熊猫面具人的人，居然是欧得利！
　　造神者。
　　他的启蒙教练。
　　“想不到你居然这么强了。”欧得利开口的一句话，字正腔圆，带着京腔，他胡子拉渣，显得很沧桑，可双眼之中有洞彻世情的明悟。
　　“教练，怎么是你。”苏劫双眼被血蒙住，有些看不清，用衣服随便擦了擦，在外人看来，他满脸是血，极其吓人，可他浑然不在乎：“你为什么要……他们……”
　　“他们没事，我只是打晕了而已。”欧得利反反复复打量着苏劫：“我给你的帐号，你没有登录过，居然也能够练到这一地步？至于我为什么到这里来？其实是为了这个女孩的父亲。”
　　欧得利指着张曼曼。


第125章 最后一程，念头忽来警兆生
　　“他父亲杀了我们不少人，我被喊来对付他。其实我们也是神交已久的老朋友。”欧得利道：“不过我就是玩玩而已，正好发现了你，就来试试你的功夫，果然没有让我失望，一年时间不到，你已经成为了战士，虽然有些地方还很稚嫩，可也渐渐有了雏形。而且还脱离了我的教学，走向更高级的路子。”
　　“我是在学习教练高级的‘十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功’。”苏劫松了口气。
　　“哦？这套横练功夫。”欧得利沉思了一会儿：“这套功夫很难练，包含了心理暗示，发音，排打力道，控制身躯骨骼肌肉，保持内脏蠕动的节奏，是我结合全世界各地抗击打训练创出来的，结合了高级人工智能大数据的分析和提炼，其中借鉴最多的就是中国功夫中的这些硬气功，于是就命名为这个。研究成功之后，我准备教给一些世界搏击选手让他们来练习，可惜都没有能够继续下去，我看你居然练得有声有色，真是特殊。”
　　“教练，你不会把我们怎么样吧？”苏劫其实心理还是有些警惕。
　　因为欧得利有可能和风恒益是一个组织的人，都属于邪恶势力。
　　“你很怕？”欧得利看着苏劫的眼睛。
　　“刚才的时候不怕，但现在怕了。”苏劫回答。
　　“回答满分。”欧得利拍拍手：“我走了，没有什么可教你的。你现在必须要自我提升心理素质，进行最后层次的突破。”
　　“不不不……”苏劫连忙摆手：“我还有很多问题要问你呢，上次一个月时间太少了，只够给我打基础，我自己摸索太累。对了，要不你把刚才躲闪匕首的太空步给我讲解一下？刚才我没有看清楚。”
　　“这个U盘中有我的视频资料。”欧得利丢了个U盘过来：“你拿回去看就是了，这个步法其实锄镢头这招中也有，只是你不会变化而已，当然我加上各种实验数据，改进了一些而已，古代的功夫虽然厉害，但在精细上面还是少了一些，现代的大数据计算太厉害，人体运动学方面已经远超古代，唯独心理素质上面的训练还无法涉及到而已。”
　　“教练，你寻找了这么久，有没有找到超自然的力量？”苏劫问。
　　“还没有。”欧得利道：“不过我想快了，我已经看到了它的存在，不过就算是跟你说，你也很难明白，我在前面等着你，希望你不会掉队。”
　　说话之间，他快速离开。
　　苏劫看见欧得利离开，赶紧上去把张曼曼，张晋川服起来看伤势，按摩了一阵之后，两人果然醒来。
　　两人果然没有受伤，欧得利手法的神奇苏劫肯定相信，这可是世界上最强的造神者。
　　“苏劫，你没事吧。”张曼曼看见苏劫满脸都是血：“我们这是在哪里？”
　　“你难道击退了那个人？”张晋川清醒得最快，朝四周扫了一眼，大脑之中立刻确定自己还在原地，思维恢复运转，用怀疑的目光看着苏劫。
　　由不得他不怀疑，以他的身手在那“熊猫面具人”的手上走不出一个回合，苏劫也肯定是一样，怎么可能把对方打跑？
　　“那个人是我以前的教练，跟我开个玩笑。”苏劫道：“我脸上的血是自己撞到了石头，没啥事。”
　　他把伤口简单包扎了下。
　　“你以前教练？”张晋川越发疑惑：“什么教练，这么强？我见识过许多高手，可这么强的人简直第一次见，可以说现在世界最强的格斗冠军也不可能在一招就打倒我。”
　　张曼曼道：“好了，既然我们没有什么事，赶紧离开这里，战乱之地幺蛾子太多。”
　　张晋川也不再发问，三人搬开路障，再度启动面包车继续前进。
　　这一路上果然太平了很多，基本上没有遇到什么阻拦，但张曼曼似乎明显心思不在开车上面，郁郁寡欢。张晋川也在思考问题。苏劫知道张曼曼担心的是什么。
　　因为她知道恐怕自己老爸会遇到一个强大的对手。
　　“无论是欧得利还是张曼曼老爸张洪青，都十分恐怖，这种单兵作战能力爆表的超级战士，到达哪里都是一场灾难。曾经国内有持枪歹徒，到处作案，发动了几万武警大规模搜山，很多次都没有抓到。最后虽然击毙了，但是动用的人力物力可不算少，更何况那歹徒只学了一些反侦查的能力，稍微学了一些体能锻炼而已。”
　　苏劫知道这种级别“超级战士”的破坏性。
　　善于伪装，体能好，反侦察能力强，枪法出色，头脑灵活，心理素质过硬的特工，的确是非常恐怖。
　　哪怕是苏劫现在很强了，打打擂台，斗殴可以，遇到这种人，比如会用吹针毒素的暗杀者，也很难逃过杀戮。
　　由此，苏劫更加坚定了自己的信念。
　　杀人技，并不是功夫。
　　功夫虽然包含有杀人技，可绝对不是主流，而且只是旁枝末节。
　　被欧得利这么一刺激，苏劫似乎觉得自己又有进步。
　　尤其是面对张曼曼，张晋川两个同伴的“死亡”，苏劫爆发出那一把“锄镢头”意境，简直是超越了自己以前所有高度，到达了一个全新的巅峰。
　　如果让苏劫现在再打出这一把拳来，怕是很难了。
　　“如果我能够每次都打出这一把，恐怕心理素质就会突破瓶颈，真正到达活死人的境界？”苏劫反反复复揣摩那一把的意境，可再也无法进入这种心灵状态了。
　　“应该还是积蓄不够，这次遇到了种种危险，面对枪林弹雨，总算感受了一次真实，有可能还是经历得太少。”苏劫心想：“好在以后多的是机会，这次的经历回去之后好好消化下，等沉淀够了再说。”
　　他还是个学生，回去还是要参加高考。
　　这次出来对于他来说，既是一次任务，也是一次旅行。
　　有了这次的经历，他人生丰富了很多，武学功夫的提升比起自己一个人苦练，闭门造车要飞速得多。
　　他是第一次感受到了“读万卷书不如行万里路”的至理名言。
　　快到边境线的时候，张曼曼把一些枪支弹药手雷甚至匕首等违禁物品放在了车里面，等待人来迎接，果然张家有接待的人，甚至把“饿狼”也接收了。
　　“饿狼这些人都有一笔不小的赏金，等回国之后打给你们。”张曼曼道：“我们现在就换衣服去机场。”
　　三人进行了换装，苏劫穿上普通的运动服，而张晋川是换了套西装革履，看起来立刻风度翩翩，极其吸引眼球。
　　很快三人就到了机场，拿着护照上了飞机。
　　这飞机还算不错，国际航班，只是三人的位置没有在一起，张晋川坐在了后面，张曼曼在中间，而苏劫在前面。这也算是一场漫长的飞行，要飞行十多个小时，中途还要停留几个陌生的国家。
　　坐下来之后，苏劫陡然松了口气，他头上的伤口也已经愈合，用了消炎杀菌的药物，加上他体质好，只要是皮外伤淤青什么的，都好得比正常人快得多。
　　“总算要回家了，外面千好万好，不如自己的家。”苏劫心态很轻松，想想这些日子的经历，还是有些做梦的感觉，等十多个小时候他就可以回国，自然很愉快。
　　突然，又一个念头升了起来：“不会出现什么狗血情节，飞机上面有劫匪，或者被恐怖分子劫持吧？”
　　一般在电影或者小说中，只要主角坐上飞机，都会出现不好的事情。
　　他想到这里，立刻站起来假装上厕所，一路走到了飞机尾部，在这个行走的过程中，他左右用眼睛扫描，观察每个乘客的面相，看看有没有什么歹徒和恐怖分子藏在其中。
　　观察了半天，苏劫把所有人的相貌气质精神体型都一一记在脑海中，对照所学的“相术”知识进行比较，但并没有发现什么端倪。
　　“先生，飞机在起飞之前和起飞之后十五分钟之内，厕所是关闭的。”空姐是个外国女子，对着看似要上厕所的苏劫用英文道。
　　“不好意思。”苏劫其实也不是要上厕所，连忙道歉，又走回来，再次观察一次。
　　“还是相术不精明，如果麻罗两位大师在这里就好了，他们的相术比我精明百倍，哪怕是外国人都可以看出来好坏吉凶，我就不行了。”
　　苏劫这个时候恨自己学艺不精。
　　书到用时方恨少。
　　考试的时候遇到不会做的题，才恨自己为什么不好好读书。擂台上被打了，才恨自己为什么不好好训练。
　　“怎么了？”张晋川正好坐在后面，他知道苏劫不可能要上厕所，不由得悄悄的问。
　　“对了，你的相术比我好，看人多不说，学习的时间也比我长。”苏劫道：“你看看这个飞机上有没有歹徒和恐怖分子？别等起飞就迟了。”
　　“你为什么会这么想？”张晋川倒是一愣。
　　“没有，就是小心驶得万年船，刚才脑子突然轻松后升起来的一个念头。”苏劫道：“我总感觉这次事情还是有些顺利，别到最后认为成功的时候，丢了小命不值得。”
　　“你突然升起来的一个念头？”张晋川脸色也凝重了起来，和苏劫一起观看起来：“你的担心不无道理，我刚才都没有想到这一层，认为事情已经告一段落。其实你的相术知识应该不在我之下，不过这东西是一种经验学，要靠经验积累，我创业招聘，最需要的就是看相发现靠谱的人才，你经验不如我丰富倒是真的。”
　　张晋川手下有几百人，每个人都是他亲自面试挑选出来的。
　　他起码看了几千人，甚至上万人或者更多，经验自然比苏劫要丰富。


第126章 人不如狗，祸福都在一线机
　　当下，张晋川也开始故意观察起来。
　　他也借故走动，把一个个的人都仔细的看个清楚，他也没有看出来什么端倪，似乎都没有什么问题。
　　“外国人的脸和我们不一样，相术之中记载也许有不全，需要大数据来收集外国人资料来补全。”花费很短的时间扫了一遍，张晋川很无奈的摊开手掌，他的相术比苏劫厉害，可也没有到达炉火纯青之地步。
　　“你们在干什么？”两个人借故走动引起来了张曼曼的注意。
　　“苏劫觉得不对劲，让我来看一看这里乘客有没有恐怖分子。”张晋川道：“我并没有发现异样。”
　　“我也不是感觉不对劲，就是突如其来有个念头，一般来说我们这趟虽然还算顺利，只要回国就万事大吉，这是最后一关了。”苏劫道：“其实我并不确定，也许是我想多了。”
　　“此念一起，必有缘由。”张曼曼顿时警觉：“你们两个都会相术，看不出来？”
　　“真看不出来。”张晋川摇摇头。
　　“那我们下飞机。”张曼曼道：“换个行程。或者是举报一下，让飞机重新安检。”
　　“没有必要吧。”张晋川以为她在开玩笑：“也许是苏劫多心了，这个念头谁都有，我还经常出门坐车的时候，想着有可能出车祸呢，结果也没有出，按照道理，一般来说，厄运都是在你没有心理防备的情况下突然发生，你如果有了心理防备，厄运反而不会来临。”
　　他说的是一种心理学的情况。
　　“还有一种墨菲定律，就是你越是担心的事情，往往就会发生。”苏劫分析着心中突如其来的这个念头：“不过我们上了飞机，不可能下去吧。”
　　“没事。”张曼曼道：“罗麻两位大师都看中你，那么你肯定有某些不为人知的运气在其中，我去跟空姐说。”说话之间，她站起来走到了空姐面前，用英语低低的说了几句。
　　空姐不停的和她交谈着，然后点头。
　　果然，不出一会儿，飞机上来了一群警察，再次进行安检。
　　不过，他们首先安检的对象是苏劫，张晋川，张曼曼三人。
　　反反复复检查并没有出现什么问题之后，再对其他的进行检查，又再次把行礼运下来，重新安检。
　　飞机上的乘客看见这个阵势，都紧张了起来。
　　不过，反复检查之间，并没有出现什么问题。
　　这个时候，有个警官对属下吩咐了一句。
　　那个警员属下立刻下机，不一会儿居然带了条警犬上来。
　　这警犬到处闻了闻，突然，它扑到了一位毫不起眼的女子面前狂吠，甚至还要扑上去撕咬。
　　“不许动！”几个警察几乎是在瞬间掏出枪来，对准了这个女子。
　　但这个女子突然不知道怎么手上就抓住了旁边乘客，扭住这位乘客的脖子，她手上戴着戒指，但戒指上面，居然弹射出来了锋利刀片，安检根本没有检查出来。
　　噗嗤噗嗤！
　　但接下来，几个警察动手，射击出来了电击枪弹头，电极直接就喷射在了这个女人的身上，女人一阵抽搐，连同人质都被一起电晕带走了。
　　全程非常之快，雷厉风行，看得苏劫和张晋川都有些傻眼。
　　“国外的警察就是这样，尤其是这里，劫持人质根本没用，有的时候连人质一起打死。”张曼曼见怪不怪：“不过苏劫，你真是个福星，如果不是你，怕我们这次真的是凶多吉少。不过我也冒了风险，如果没有查出来有事情，我恐怕要被带下去关小黑屋。还好我老爸和这里的安检部门有些交情，要不然他们也不会带警犬上来。”
　　“想不到真的有歹徒，也不知道是我真的心灵感应第六感，还是巧合？”苏劫自己都震惊了。
　　“厉害。”张晋川都不得不对苏劫竖起大拇指：“也不知道这个被带下去的女人是干什么的，我还以为她劫持人质之后，会和警察对持，这样我们还有大显身手的好机会，没料到警察这样彪悍，直接不管人质死活。”
　　“一般小说情节都是这么写的。坐飞机遇到劫匪，主角大战，解救一飞机的人，得到美女青睐。”苏劫笑了起来，他感觉到一阵轻松，是真正的轻松。
　　“你们两个还不如一条狗。”张曼曼道：“亏你们还是学习了罗麻两位大师的相术。”
　　“警犬当然比我们厉害。”苏劫不得不承认。
　　张晋川无语，他居然反驳不了。
　　这么一闹腾，飞机晚了两个小时起飞，但却换来了安全性。
　　十多个小时之后，转辗数地，苏劫终于在晚上，平安的降落到了B市的机场。
　　他并没有停留，而是立刻买了回S市的机票，连夜赶回。
　　而张曼曼和张晋川要留在B市进行一系列的交接。
　　这次出国到战乱之地，虽不说是九死一生，也算是险象环生。苏劫在钱财方面，半毛钱好处也没有捞到，但他也不在乎，正好回去静下来细细体会心理素质的变化。
　　再加上请假这么久，回去读书准备迎接高考，这才是他需要做的事情。
　　虽然说高考对他来说实际上没有什么问题，但到底读哪个学校，还要计划计划。
　　马不停蹄的坐上从B市飞往S市的飞机，苏劫算是真正的安心下来，出国一趟他才知道国内才是真正的安宁祥和，可以彻底放松自己睡大觉。
　　他买了张头等舱的机票，宽大椅子躺下，正要拿出来那砖头一样的人工智能学习机，把欧得利给的U盘插上去，学习“太空步”。
　　这套步法真的是疾如鬼魅，整个人如同失重，给人错觉，看似向前，实际是向后，看似向后，整个人却朝前来，应该是欧得利最新研究出来的东西，看起来难度非常之高。
　　就在他要打开视频的时候，旁边一阵香风掠过，紧靠着他的座位上来了一个女人。
　　这女人身材高挑，一身的职业精英装，好像刚刚谈判完毕的高级白领。
　　“原来是你？”苏劫没有说话，女人却开口了。
　　苏劫早就看出来，这个女人是李小真。
　　上次她醉酒，苏劫救了她一次，把她送回家就没有了下文。
　　后来看昊宇集团收购许家的资料，主持收购和谈判的就是这个女人，在生活上是个白痴，不会收拾房间打扫，可在商业上眼光独到，切入点很准，是个极其厉害的对手。
　　风宇轩属下有两个女人，一个对外，就是这个李小真，一个对内专门收集情报整顿公司各项部门，监察员工，叫做唐甜。
　　据说，昊宇集团有三大厉害的职场女强人，李小真，唐甜，方佳。
　　李小真和唐甜是风宇轩的人，而方佳是风谦藏的人。
　　“是你啊。”苏劫躺着并不起身，懒洋洋的回了一句。
　　“我倒是把你看走眼了。”李小真盯着苏劫，似乎他的脸上长了朵花儿：“居然出国就不声不响把许家扣押的货物搞定了，害得我不光收购许家的事情没有搞定，还让公司项目赔了一笔。说，你应该怎么赔我？”
　　“多行不义必自毙。”苏劫看也不看李小真：“我看你还是离开昊宇吧，你也不缺钱，何必跟着这一帮人犯罪，为虎作伥呢？”
　　“什么叫做犯罪，就你这句话，我完全可以告你诽谤。”李小真的神色也冷淡起来：“我已经查过了你的资料，你姐姐还在昊宇公司呢，这么说她也在犯罪？”
　　“别让我查出来我姐姐公司破产是你干的。”苏劫也没有动气：“上次救你，你不但不没有报恩，反而拿我当挡箭牌去对付许家宏。这个小心思我不想和你计较，那是我脾气好。可一码归一码，风家这次吃了大亏，就是走下坡路的开始。”
　　“那我就等着。”李小真道：“昊宇的实力，根本不是你能够了解的，眼前吃的这点小亏也不过是以退为进，还有我劝你熄了让你姐姐跳槽的心思，她签的合同根本就只能够一辈子为昊宇打工。”
　　“威胁没有用。”苏劫反而笑了。
　　如果是以前，他肯定心中动怒，可出国一趟，见识到了枪林弹雨，他就觉得这些都是小儿科：“你所说的底蕴，也不过就是风宇轩背后的国际犯罪势力，邪不胜正，这次我们正好抓了一个活的，叫做饿狼，交给了国际刑警。想必很快就会从他的口中套出风宇轩犯罪的事情，到时候国际刑警上门，我看你还嘴硬不嘴硬？不过这种秘密恐怕你也未必就那么清楚，我出国，风宇轩居然用无人机携带枪支杀我，拍成电影都够了，大约你也没有见识到这种场景吧？”
　　“你说的是真的？”李小真听着，正要反驳，但脸色逐渐凝重了起来：“风宇轩和国际犯罪分子有勾结？”
　　“多长点脑子。”苏劫知道这是风家的秘密，哪怕是昊宇集团的高管也未必知道：“许家一整顿内部，风家立刻出手，让武装分子扣押货物，你说有没有猫腻？其实我看你多少有些小聪明，犯罪的事情不敢，所以劝你干净悬崖勒马，免得到时候被牵连，怕有牢狱之灾。”
　　“我也不知道你说的是真是假。”李小真似乎在思考，“这件事情我会回去查，如果是真的，我绝对脱离昊宇。我虽然在商场上做了一些事情，可那都是在法律允许的范围内，稍微出格也不至于犯罪。”
　　“那就好。”苏劫知道，这个李小真也就是个厉害的商业白领，和国际罪犯合作，她也没有这个胆量，凡是有智商的人都知道这绝对是个火药桶。
　　如果李小真执迷不悟，那么将来也肯定讨不到好。
　　苏劫因为李小真在旁边，也不好看欧得利的视屏，于是干脆把电脑收起来，闭目养神。
　　李小真似乎也没了兴趣，倒是拿出来电脑，不停的在上面查找什么。
　　一会儿飞机平稳启动，两小时后到了S市，平平安安，中间连气流都没有遇到。
　　“家乡就是舒心。”
　　苏劫下飞机之后，长长的伸了个懒腰，呼吸一口空气，这个时候是春夏交替的季节，雨水充沛，下飞机的时候S市还下着细细密密的小雨，空气中传来丝丝寒意。
　　天气已经到了四月份，可倒春寒还是有的。
　　“我送你回去怎么样？我有司机，正好顺路。”李小真不知道什么时候凑了过来。
　　“不用了。”苏劫道：“我也有车来接，打车软件接机。高档商务车。只要两百块钱，服务比你的司机还好。”
　　果然，在出口，一辆高档的商务车停在苏劫面前，司机带着白手套开车门帮忙提行李，关车门。
　　李小真就这样看着苏劫绝尘而去。


第127章 回归平凡，闹市之中难为功
　　苏劫回到家里已经是凌晨两点，爸妈都已经睡着，老姐照样每天睡公司。
　　他也没有惊动爸妈，花费几分钟时间冲澡，洗衣，收拾，躺下就睡。
　　四个小时候起来，已经是凌晨六点，天色已亮，路上的行人已经多了起来，都是赶着上班的人。
　　S市交通很堵，有些居住在郊区的工作者五点就要起来赶两三个小时的车去上班，极其辛苦。苏劫很快就洗漱完毕，吃早餐，他的早餐很简单，还是战地军用罐头，加上鸡蛋，白开水。
　　昨天回来得太晚，没有时间去买菜自己做，好在那战地军用罐头虽然味道不咋地，可营养丰富，里面蕴含了士兵作战所需要的维生素，各种营养物质，最适合大量运动。
　　这种罐头其实价值不菲，在市面上根本买不到，主要是食用起来方便，唯一欠缺的就是味道。
　　张曼曼说这种罐头据说是一些高级的营养实验室专门针对战地士兵的营养问题而开发出来的，苏劫吃得很欢，他不在意味道，只要营养能够补充身体所需就好。
　　“这罐头不错。”
　　在他吃饭的时候，老爸苏师临起来了，看着桌子上的铁皮罐头，喵了几眼，用手指沾着尝了尝，“你这几个月说在B市学习，怎么去了战地？找死啊。”
　　“老爸，你太不讲卫生了。”苏劫看见老爸直接把手指深入罐头中挖掘，不禁脸上出现了嫌弃的表情。
　　“小崽子，你敢嫌弃我。”苏师临大怒：“对了，这个不是重点，重点是你去了战乱之地？身上挨枪子了没有？”
　　“那倒没有。”苏劫装作很轻松：“其实就是商业谈判而已，老爸你别认为战乱之地很危险，你没有看见网上视频，很多人还在那边开饭馆，放电影，包工程，做外贸，生意做得飞起。连那些老外雇佣兵都懂得对我说‘老铁，没毛病’。没有你想象的那么危险。”
　　“你当我没有出去过？”苏师临再怒：“好了，不说这个，今天该去上学。还有两个月就要高考，你还在外面浪，这次如果不考第一，小心你的狗腿。”
　　“知道了。”苏劫道：“没啥事我先去学校。”
　　“谁说没事？”苏师临道：“等你放学回来，帮我去机场接个人，对方的手机号码，航班信息我等下发给你。”
　　“是什么人啊？”苏劫问。
　　“你去了就知道了。”苏师临道：“问这么多干什么，叫你去就去，有好处给你。”
　　苏劫摇摇头，麻利收拾好碗筷洗涮完毕，背着自己的大包去上学。
　　本来他都是凌晨三点起来锻炼，可是昨天回来得太晚了，为了身体的健康，他还是选择进行休息恢复，彻底放松缓解疲劳。还有，他领悟出来了“至人动若械”其实不是表面上的，而是内心深处念头的自律。
　　“不过明天倒是要恢复锻炼生活，不能懈怠，可是到底在哪里锻炼，是个大麻烦事啊……”苏劫有些发愁。
　　他以前早上锻炼，就是关节操，俯卧撑，卧虎功，跑步，跳绳，打拳，踢腿等等，虽然也有剧烈运动，可在公园里面静悄悄的练习，也不会扰民。
　　可是现在，这些锻炼对于他来说，已经起不到什么效果。
　　他练习的是“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”。
　　这种横练无敌功夫，一练习起来，要脱掉全身衣服涂满油膏不说，主要是全身排打噼里啪啦，简直如放鞭炮，还必须要剧烈发声。
　　虎啸！龙吟！怒吼！咆哮！鹰鸣！鹤唳！猿啼！象呐！马嘶！牛吽！
　　这些声音配合动作，一瞬间迸发出来，把体能催动到极限，才能够达到千军万马冲杀岿然不动，惊涛拍岸之下坚若磐石，山崩海啸之间笑如等闲。
　　可城市里面根本不能练习。
　　这事情苏劫想了几次，还是没有找到解决办法。
　　可他又不能够不练习，因为现在是长功夫的最好时间。
　　唯一的办法就是躲进无人的深山老林中，就可以尽情施展。
　　而且苏劫早就发现，在无人的旷野，或是深山老林修炼的效果，比起隔音密室中要好得多。
　　在山野之中，可以释放野性，亲近自然。
　　“实在没有办法，我也只能再请假，顺便回一趟明伦武校？那附近多是山野，还可以和盲叔古洋多聊聊。”苏劫到了学校，想想恐怕还是要请假，这实在是说不出口。
　　本来到了高三这么学习紧张的时候，他整天请假就是个异数。
　　要不是次次考第一，早就被开除了。
　　到达学校，同学看见他来了，都竖起大拇指。以前的死党齐帅道：“哥们，你太牛了，一请假就是一个半个月，今天正好又是模拟考试，你如果考不好，怕班主任不会放过你。”
　　“钱峥这些日子有很大进步，憋着一口气还要和你竞争呢。”死党张明辉道。
　　果然，苏劫回到自己座位上，看着不远处的钱峥。
　　钱峥居然长得又壮实了一些，从体质上来看，内外都有一种高涨的精气神，士气饱满，精力十足，和以前大不相同。
　　以前的钱峥，不过是外在强壮而已，内在精神并没有巩固，而现在已经由外入内，被某种气质填充。
　　外人也许感觉不到其中的变化，可苏劫却能够感受到。
　　“苏劫，你上次离开了星耀实在太可惜。不过华兴教练也走了，还跟你联合起来开搏击馆，这就有些不地道了吧。”钱峥走过来道。
　　“我的生意和星耀不是一个体系。”苏劫道：“你们对外招学员，我们不对外。”
　　“可华兴教练打着你击败了周春的名头，让我们星耀名声在行业内损失很大。”钱峥双手按在桌子上，有种蓄势待发的味道。
　　“其实你们选择让昊宇收购就是个错误。”苏劫道：“只为了短期利益和套现，但丢掉了长期发展前途。我知道你可能获得了某些好处，但这样下去会失去自我的。”
　　“我变强了。”钱峥道：“变强了很多，而且你是无法想象的那种强大，昊宇为我们引进了全新的训练方法，你的那一套落伍了，我可以说，我的训练一个月，就比你训练一年都要强。放学后你敢不敢去体育室，和我再比试一次？”
　　“可以。”苏劫点头。
　　“说定了。”钱峥道：“我一定要打倒你！”
　　在说话之间，苏劫感受到了他深深的执念。
　　不一会儿，班主任陈娟进来，抱着一叠试卷，目光朝着苏劫看过来：“苏劫，你请假这么久，有没有点组织纪律。虽然说你成绩是不错，可也不能骄傲自满，今天考试你如果退步了，那我会专门盯着你。”
　　她特意点名批评苏劫。
　　苏劫只是笑笑不说话。
　　试卷发下来，一天的考试就这么开始了。
　　依旧是高强度，大密度的考试，题目也超过了高考难度。
　　这也是策略。
　　如果长时间都做难度极高的考试题目，遇到简单的自然就手到擒来。
　　这和上学期刚刚入学的时候考试一样，也是昊宇集团提供的那套人工智能题库。在上次苏劫一天考试下来，也觉得有些疲劳，可现在简直轻松得好像在喝下午茶。
　　所有题目，他只要扫上去，在几秒钟就在大脑中直接形成了答案，然后钢笔飞快书写。
　　学习的速度是平常学生的十倍，大脑反应更是数十倍。
　　考试过后，成绩出来了。
　　苏劫几乎是看也不看，就知道自己肯定是第一。
　　果不其然，他以749分得到了第一，几乎是满分，只有语文作文被系统扣了一分，据说这是系统自动设定的。在真正的高考，有满分作文，但在系统阅卷的情况下没有满分作文。
　　似乎被输入了什么“文无第一”的指令。
　　也就是说，749。等于就是满分了。
　　下面的钱峥是740分，成绩也是大幅度提高，比起以前起码提高了十到二十分的样子。
　　这种提高可谓是惊人，因为分数越高，越难提升，就如百米短跑世界纪录，哪怕是0.1秒都基本属于不可能。
　　“厉害。”考试过后，钱峥也不得不对苏劫伸出大拇指：“请假这么多天不学习，居然还可以考到满分。”
　　班主任陈娟也不想说什么，对苏劫意味深长的看了一眼。
　　“你不是要和我比试比试么？”苏劫对钱峥道：“要不要去体育室？”
　　“当然。”钱峥直接出了教室。
　　两人就来到体育室中。
　　看见两人要比试，班上的同学都一窝蜂去看，甚至还惊动了别年纪的同学。
　　“我本来想让你当我教练，学习你的搏击方法。可后来昊宇入股后，带来了全新的训练系统，我就知道你的那套太落后了。”钱峥站定之后，看着面前的苏劫。
　　苏劫摆摆手：“你准备好了没有？好了就开始。”
　　吼！
　　钱峥脚下突然快速移动，好像装了急速齿轮，光看上身，根本看不出来他动了，但整个人居然就在一秒不到，抢夺过来，拳头到达了苏劫上中下三路。
　　这让苏劫在瞬间想起来了，风恒益在明伦武校秒杀自己的两拳。


第128章 认清事实，信心全无始动摇
　　钱峥的功夫果然大进。
　　可在苏劫看来，连“纸老虎”都不如。
　　苏劫自己在没出国之前，就是个“纸老虎”，以为自己是高手，甚至有时候觉得自己几乎无敌，时时刻刻内心深处都在膨胀。可出国面对的枪林弹雨，就觉得自己的心理素质还是很脆弱，有惧怕，担心，焦虑，恐慌，无助等负面情绪。
　　当然，他现在还是有，但比出国之前小了很多。
　　所以，在钱峥拳头来临的时候，苏劫在大脑之中的感觉就是一个婴儿在挥舞着小拳拳，不但不可怕，反而有些幼稚。
　　而且，对方的速度是那么的慢。
　　吧嗒！
　　苏劫伸手一碰。
　　胳膊撞击胳膊，就把钱峥的手臂给拦截下来，然后五指如鹰爪，向内一抠，就捏住了筋和骨头，向下逮住。
　　“哎哟！”钱峥痛得都叫出声来，双膝跪地，根本站立不起来，这是杠杆原理。
　　苏劫的擒拿把他手臂当做杠杆，如果他大力挣扎，反而会使得自己手臂折断。
　　“放开你，再来。”苏劫松手。
　　钱峥摇晃手腕，把疼痛减轻，死死盯着，突然晃动，在场扑上来，这次是手脚并用，脚下为虚，手上为实。
　　咔嚓！
　　在他出手之后，苏劫手臂扬起，再次和他的臂膀相互撞击，然后如蛇如鹰，顺势一拿。
　　这一拿好像螳螂举刀砍住了蝉，又好像是螃蟹夹住猎物，更好像是老虎按住了牛羊……
　　“疼疼疼……”钱峥虽然不想出丑，可还是忍不住叫出声来。
　　“还来不来？”苏劫含笑询问。
　　“你居然是用擒拿来对付我。”钱峥甩甩手：“擒拿这东西是实力明显超过很多才有用。”
　　看来钱峥也很识货，这些日子功夫大增，立刻就知道自己和苏劫的技术差得越来越远了。
　　格斗是格斗，擒拿是擒拿。
　　格斗是一些职业选手在擂台上的，靠的是拳打脚踢，最多摔跤，而擒拿则是扳手指，折骨等关节技，一般是军队武警练习了对付歹徒。
　　不过擒拿技术要求很高，如果实力和对方差不多，就根本拿不住对方的手，反而被一顿乱拳打懵。只有实力相差巨大，擒拿才有用处，在外人看来，擒拿技术极其潇洒，兵不刃血就战胜了对方，有“大师”风范。
　　“你是怎么练的？”钱峥一屁股坐下来：“你知道我这几个月怎么练习的么？不停有高手给我喂招，我们还有人工智能系统进行我的姿势纠正，辅助许多营养餐和药物进行抗击打训练，我都认为自己可以和职业选手一争高下，怎么到你手里，居然还会被擒拿？”
　　“身体素质固然重要，可最重要的还是心理素质。”苏劫道：“精神上的修行，你看那些顶尖超一流的格斗选手，哪个没有自己的心理按摩师？当然，这是属于我的秘密，你如果要学习的话也不是不可以，去华兴那边办卡，我可以给你一个名额。”
　　“你这是在拉我办卡？不怕我学会了你的东西去带给星耀，反而抢你的生意？”钱峥一脸奇怪。
　　“其实星耀已经不是你钱家的了。”苏劫摇摇头：“我觉得你要小心一些，昊宇绝绝对不是什么好东西。表面上你老爸是把星耀的股份给了很大一部分给昊宇，自己还保留控制权，既得到了实惠，还获得了控制权，可天下没有这样的好事。尤其是昊宇的东西没那么好吃。”
　　“没有你想象的那么复杂，我父亲看的准，知道昊宇想打入健身搏击市场，甚至都入股了明伦武校。”钱峥笑了：“恰好我爸看准了这个机会，左右逢源，和昊宇的对头谈，结果昊宇急了，立刻高价入股，还答应了一系列的条件，这是板上钉钉的事情。根本不能捣鬼。商业上的运作你不是很懂，如果你懂的话，你们那俱乐部也不至于现在还小打小闹。”
　　“小了好，船小好调头。”苏劫也不以为忤，钱峥虽然和他有竞争，可毕竟也是同学，对方就是好胜心强了些，本质其实不是很坏。
　　“有机会我去你那俱乐部看看，虽然外界不出名，可行业内倒算是有一些神秘感。”钱峥起来，匆匆忙忙回去，显然是要询问一些厉害人物，看看自己今天怎么输的。
　　苏劫也没有停留，在学校食堂打了热水，又吃了一瓶军用罐头，然后计算好时间，打车去机场接人。
　　在车上，他打开了那砖头厚的平板电脑，把欧得利的U盘插上，开始看他的教学视频。
　　这教学视频很长，不过开头三分钟，就是许多动物捕食那一刹那的高清摄影。
　　有老虎捕食羚羊，都是大自然真实场景。老虎半蹲着，隐藏在草丛深处，等待羚羊靠近，突然扑出。在扑出的那刹那，整个脊椎如同弹簧节节弹起，好像人一样站立，双手抱头，向下按压，把所有的精气神都凝聚在一扑之中，凶狠霸道，更加上虎吼之音，摄魂夺魄，往往动物在听到这一声吼的时候，就力软筋麻，无法动弹。
　　除此之外，还有螳螂捕食，毒蛇捕食，老鹰捕食，狼豹捕食，大猩猩打架……
　　几乎大自然中凶猛的动物，都在这三分钟的视频中显现出来。
　　别人不懂怎么回事，可苏劫一看就知道，这段视频是专门经过了特殊拍摄得到的，把动物捕食那一刹那的神韵表现得淋漓尽致，那种动态，那种气势，都一览无余。
　　普通人看了只经验，而苏劫这种人看了，立刻就参悟到了武学的一些神髓在其中。
　　这些动物捕食的视频看了一遍又一遍，深深铭刻在脑海之中，苏劫这才进行下面的观看。
　　三分钟视频一过，欧得利出现了，他果然是在讲解步法。
　　“格斗步法讲究短小，快速，实用，表演太空步则是迷惑视觉的一种手段，如果直接运用于格斗中是不行的，但可以借鉴其中的假动作，把迷惑敌人做到极致……”欧得利不停的演示着。
　　这是秘密教学视频，如果在暗网上肯定会卖不少钱。
　　足足讲解了一个多小时，怎么发力，怎么迷惑敌人，怎么腾挪，在格斗中遇到各种情况应该如何虚虚实实，就和兵法一般。
　　苏劫从来没有想到，一个小小的步法居然还有如此之多的学问，甚至还和四周的环境挂钩，更深刻的是能够影响一些细微的磁场变化，从而使得敌人心理上出现各种落差。
　　这和玩魔术都差不多了。
　　或者说，欧得利的这步法，就是一种魔术。
　　很实用的魔术。
　　只是很难练成。
　　哪怕是真正的高手，就算是得到了这教学视频，自学几年也未必会，可苏劫不同，他本身就和欧得利学习过，而且知识丰富，脑子灵活，记在心中，就开始思考学习。
　　这U盘中东西很多，起码有数十个小时的教学视频。也许欧得利是想把自己的研究成果都一股脑交给他，希望他能够更进一步。
　　苏劫就看第一个步法，机场已经到了，他来不及看其它，只看见欧得利在视频中做总结：“我的这套步法，是综合了拳击步，还有中国功夫的各种身法，另外就是舞蹈太空步，机械舞。不过，其中最为神秘的是我综合了中华文明古老的道家之禹步罡斗。传闻，此步乃是古代道士呼风唤雨，沟通神明，降服魔鬼所用的步法，此步法已经失传，但在最古老的一些书籍中有所记载，还有现代一些古老修行的道士掌握了零零碎碎的信息，我把这些信息聚集起来，用人工智能分析研究，终于创出来了这套步法。就命名为魔术步，因为在我看来，所有超越了物理法则的表面现象，其实都是魔术。”
　　听见这段话，苏劫发现了欧得利其实很矛盾。
　　一方面，他是相信科学，相信物理规律和法则。另外一方面，他却在积极寻找这个世界上超自然的东西，希望能够见到奇迹的发生。
　　话说回来，这套“魔术步”的确很神奇，运用起来好像玩魔术，充满了视觉上的落差，苏劫关掉视频，心想自己要练得初见成效，怕也是要几个月之后的事情。
　　其实在武术之中，也有这方面的步法，比如日本剑道中的“寸步”，就是用脚趾突然一抓，寸寸前进，这种情况看来是人整体根本没有动，但却前移了，打的是视觉差。
　　玩得好的话，真的给人一种“缩地”的味道。
　　这让苏劫想起来了“水晶球”。
　　玩“水晶球”也是如此，玩得好的高手，真可以给人水晶球有灵性，时时刻刻都凌空漂浮的感觉。
　　他在网上搜索魔术步，并没有什么新闻。
　　于是转到外网，倒是搜到了一些东西。
　　最新的新闻居然是格斗方面的。
　　“综合格斗新秀大卫拉基终于拿下了自己职业生涯的第一个金腰带。他在冠军争夺战中，用出来了魔术一般的步伐，用假动作使得前冠军科尔迷茫，最终击败对手。事后，大卫拉基表明，自己之所以能拿冠军，全部都是教练的功劳，自己的魔术步是得益于教练的训练。他的教练，就是培养出来多个冠军的造神者欧得利……”
　　“拳王帕斯奇被记者采访，问他是不是世界最强的男人，帕斯奇表明，最强的是自己教练欧得利。当问及欧得利为什么不自己出来打比赛赚钱的时候，帕斯奇笑着说，自己每场拳赛的三分之一收入都要给欧得利。由此表明欧得利根本不需要打比赛挣钱。”


第129章 昊宇对头，师临乱点鸳鸯谱
　　到了机场，苏劫也就不再看电脑，关掉之后塞入包中，这时候手机上老爸苏师临发来了信息。
　　“宋琼，手机号xx……航班号……”
　　上面是接人的详细信息。
　　“到底是个什么人？”苏劫心想：“让我去接，不会是公司任务吧？对了，老爸貌似最近换了保安工作，从原来的公司跳去了中龙集团做保安队长，貌似还升官了。”
　　其实苏劫也在关心家里的情况，这些日子自己外出，老妈许影还是在当大学教授，但似乎在和一些朋友合伙弄项目。
　　至于老爸苏师临换了公司。
　　原来老爸的公司并不是很大，但工作很清闲，而现在的中龙集团极其庞大，在全世界的影响力还在昊宇之上，是个老牌企业。上次苏劫用打车软件奚落李小真，就是中龙集团的开发产品。
　　昊宇为了进入这个行业，也开发出来了软件，但没有竞争过中龙，最后只能够黯然退出市场。
　　这是昊宇比较失败的一次投资。
　　不过，中龙集团想进入游戏市场，却被昊宇打得七零八落。
　　双方交手几次，各有胜负。
　　中龙是老牌大哥，昊宇是陡然崛起的新秀。
　　现在都各自就承认了对方地位。
　　中龙集团的董事长叫做宋龙华，本身是个传奇人物，从小很贫穷，后来去当兵，回来退役后做生意，一发不可收拾，建立了偌大的商业帝国。而且他为人低调，作风严谨，据说出门都是一个人提着箱子，打车，排队。穿的鞋子衣服都是旧的，十分简朴。和普通人没有什么两样。
　　他的子女也都十分低调，从来不抛头露面，导致于媒体也很难知道究竟是什么人，却不像昊宇集团的风大少，二少那么高调，到处都传绯闻，倒是风恒益不怎么出现。
　　中龙集团的管理也极其严格，很难被应聘上。可一旦应聘进入了，待遇非常之好。公司几乎全包。
　　甚至宋龙华专门开发了房地产，不是对外销售，而是奖励内部员工。
　　这点昊宇就很抠门，工资低，加班勤。
　　可奇怪的是，去昊宇应聘的人却络绎不绝。
　　在行业内是个怪现象。
　　苏劫非常细心，知道商业上的知识，对国内排名前面的企业也有研究。
　　国内科技类型的民营企业，中龙集团是排在前三，而昊宇紧紧跟随。
　　至于许家，现在虽然大，可经营的是老牌夕阳产业，在将来肯定是日落西山，如果不急速转型，慢慢衰败退出历史舞台是迟早的事情，就看是早还是晚了。
　　“老爸实在是有些深不可测。”苏劫心中闪烁出来了一个念头：“他跳槽去了中龙集团，莫非也是在布局，不过我看过中龙集团的招聘信息，要的都是科技型人才，学历要很高要求不说，人品喜好也都要考虑，抽烟喝酒的一律不要，老板的这个喜好和年纪，基本上没有进去的可能，而且人力资源方面的人铁面无私，不讲情面，走关系也没用。”
　　这些念头都是一闪而过，许多线索串联起来，苏劫认识就有些清楚了。包括老爸这些让自己去接机，也恐怕有某些意思在其中。
　　“差不多了，我去接机口。”苏劫对司机说了一声，前往接机口。
　　果然不出一会儿，在出口就走来了一个女孩，身材一米七五左右，身穿普通的运动装，跑鞋，手里提着大包小包，拖着两三个大箱子。这么多的行礼，别说是个女孩，就算是壮汉都觉得吃力，可她还是努力的拖动着。
　　“宋琼。”
　　苏劫举个牌子招呼这女孩。
　　他已经从老爸的信息中看到了照片，虽然有些差距，和凭借他的眼力瞬间就认出来了。
　　“你是苏劫？来接我的？”宋琼正要空出手来打电话，就看见苏劫，眼睛一亮。
　　“我帮你提箱子吧。”苏劫抓住其中最大的箱子，稍微掂量了下，不禁看向宋琼，因为他发现这箱子非常沉重，里面不知道装了什么东西。
　　“是不是很重？不然你提这个吧。”宋琼说着，把小包包递了过来。
　　“我是奇怪，这么重的箱子，你一个女孩子怎么提得动。”苏劫五指一抓，箱子就稳稳当当被提了起来。
　　然后他又是一抓，另外个大箱子也被他抓起，看起来毫不费力。
　　这还不算，他左右交换，除了提两个箱子之外，还把另外两个大包放在箱子上绑好，轻轻松松的提着，脸不红气不喘。
　　“你劲这么大？”这下轮到宋琼惊讶了。
　　“你劲也不小，居然一个人带这么多行礼。”苏劫道：“为什么不快递寄？”
　　“里面的东西都很珍贵。”宋琼道：“我怕快递给弄坏了，对了。苏伯伯说你劲大可以帮我拿东西，我还不信，现在看起来你真的是个高手。看你体型也没有多少肉的样子。这是内力吗？”
　　穿上衣服的苏劫体型只是健康而已，不如那些大力士很威猛的样子。
　　其实苏劫发现自己越练习“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”，身体就越发紧密，皮肉骨头都有一种收缩的感觉。他怀疑自己再练下去，会越发的显瘦。就和演义小说里面的“李元霸”一样，“面如病鬼，骨瘦如柴”。
　　不过，他知道这是正常现象。
　　一些国际上的田径运动员，比他还瘦，但爆发力极强，而且耐力十分可怕。
　　“哪里有什么内力。”苏劫听到了个细节，宋琼居然喊老爸为苏伯伯：“就是劲大一些而已。”
　　他提着箱子和大包到了停车场放上去，宋琼坐在车里面，嘘了口气：“真是累死我了，你怎么样？”
　　“还好。”苏劫问：“你要去哪里？”
　　“先去中龙吧。”宋琼说出来个地址，正是中龙集团的总部大厦。
　　“你是中龙的员工还是……”中龙的董事长兼创始人叫做宋龙华，宋琼又姓宋，苏劫似乎猜测出来了什么。
　　“苏伯伯没有告诉你么？”宋琼微微看了苏劫一眼：“宋龙华是我爷爷，苏伯伯曾经帮过爷爷的忙，现在爷爷请他过来再帮着做些事情。”
　　“差不多。”苏劫心中隐约猜测到了某些事情，老爸果然不是简单人：“我听说你们宋家子女外出都不配车，也不准叫助理，都是自己安排是不是？”
　　“对头。”宋琼听见这个就吐苦水：“还有，你等下到了大厦旁边就下来，我得一个人提箱子去，免得被看见，惹一顿骂。”
　　苏劫点点头，他在对比宋家和风家，还有许家的家教。
　　风家他看过风恒益，风宇轩。这两个人骨子里面都嚣张跋扈，不可一世，但各自有所长，他们好像是西方那套思维，越高调，越可以获得人气和关注度。
　　西方的风格和东方完全不同，东方讲究易经中的谦卦，越有本事，越是内藏。西方则是有本事就要高调的宣扬出去，从而获得名声财富还有拥护。
　　而许家的一些弟子，是家族过于放纵，变成了纨绔和目光短浅之辈。
　　至于宋家的弟子，看这宋琼，就是普普通通，和大众女孩没有什么两样。
　　“风家的是有本事，有脾气。许家的是没本事，有脾气。宋家的本事不知道，但没脾气。不知道张家的如何？”苏劫想起来了张曼曼：“她是有本事，对有的人有脾气，对有的人没脾气。很知道进退，要不然也不会去找张晋川，让出如此多的利益来。不过张家又太低调了，低调得几乎让人不知道。”
　　几个公司的年轻一辈瞬间在他脑海中闪烁而过。
　　突然他想到了国运和人运。
　　“如果国家的人文气息和西方完全接轨，风家的那套作风就有可能真正爆发，成为主流。如果国家的人文气息保持传统的同时走出自己的特色来，那宋家会占据上风。”
　　国，家族，人。
　　苏劫越发的明白了一些事情。
　　车上，苏劫和宋琼有一句没一句的聊着。
　　而在中龙集团的办公室内，苏师临在和个七十岁的“中年人”聊天。
　　这个“中年人”就是宋龙华。
　　他已经有七十岁多岁，可看起来还是五十岁出头的样子，善于养生。
　　苏师临大大咧咧的坐在他对面，点燃了一支烟在抽着。
　　在门外有几个助理看得眼睛都发麻，因为他们知道，在中龙集团是完全禁烟的，哪怕是高管抽一支烟，立刻就开除。而眼前的这个身穿保安服装的男子，居然在董事长办公室抽烟，而且董事长居然还笑眯眯的。
　　不过在苏师临的旁边，有台大排量的空气净化器在运转，把“二手烟”全部吸走，导致董事长宋龙华也不至于被影响健康。
　　“小苏，你这次终于肯来帮我了。”宋龙华看见苏师临一连抽了三支烟才停下来：“说，你要什么待遇？钱也不要？”
　　“没啥。”苏师临把烟头一弹，准确的进入了远处垃圾桶，烟头在半空中的火星自动熄灭，也不知道他用了什么手法：“钱我是不要的，我这个人，命中就注定不能有钱，每次一有钱，就有倒霉事降临。”
　　“你也信命？”宋龙华问。
　　“不信。”苏师临喝了一大口茶：“但不信它也找你，实在是麻烦。说实话吧，我这次来帮你，就是让儿子和你的孙女认识认识而已。因为我发现了一个不好的事情，我那死对头的女儿居然快和我儿子好上了。这事闹大了。到时候无论是他杀死我，还是我杀死他，都有大问题。”


第130章 家风异同，各有气象争潮头
　　“是张洪青？”宋龙华似乎了解一些往事：“苏老弟，我觉得这件事情其实可以了结掉，你们儿女都大了，何必把当年的一些事情带到现在呢？还有就是儿女的事情都让他们自己发展，现在可不流行父母之命媒妁之言这样的老套。”
　　“我儿子可不是一般的人。”苏师临翘着二郎腿：“麻丰年，罗未济联手收他当徒弟。”
　　“还有这种事情？”宋龙华倒是愣了：“老麻和老罗会联手？还抢一个人？”
　　“这种消息稍微打听下就知道了。”苏师临道：“张洪青估计也不会让他女儿和我儿子好，因为我们两人有约定，谁死在谁手里还说不一定呢。”
　　“我说没必要吧。”宋龙华连连摇头：“什么年代了，你们还玩约战这套，当是武侠小说，还是那些流氓混混？都成家立业，老老实实过日子不好么？”
　　“我们的事情你不懂。”苏师临道：“老哥，你养养生就很好，打打杀杀这种折寿的事情不用参和了。不过我万一有个什么闪失，得把后事交代下，顺便也给你老哥一个大礼包。就是我的一双儿女，我儿子苏劫不用说，女儿是个麻烦事，在风家做事，现在出不来。”
　　“凭借你的本事，让女儿出来也不是什么难事吧。”宋龙华道：“其实沐晨那小姑娘的确厉害，可惜我没有注意，不然早招进公司来，就没啥事了。”宋龙华很可惜：“苏老弟，这事就怪你，不好好看着儿女。”
　　“是我疏忽。”苏师临道：“不过也是要让他们磨炼磨炼，比如我儿子，我可从小没有教他任何东西，是他自己不知道怎么跑到武校去学武，遇到了高手，现在渐渐成了气候。如果我教他，未必有现在这个成就。”
　　“反正你说什么就是什么。”宋龙华道：“你如果要钱，或者让我出手让你女儿从昊宇跳槽出来，我是非常乐意。”
　　“我说了不要钱，每次给我钱，我都会倒霉。”苏师临再次道：“还有，我女儿从昊宇跳槽来中龙，应该是你大赚。怎么搞得好像我占你便宜似的。”
　　“好好好……”宋龙华似乎拿苏师临没有办法：“你当我不想把晨劫工作室的团队挖过来？不光是我们中龙，就算是别的老狐狸都在打这个工作室的主意。我叫下面的团队仔细研究了下，挖起来不是钱的事情，有很大麻烦，甚至有可能造成商业泄密或者犯罪，如果只是钱的问题，我早就下手了。”
　　“你和昊宇多次交手，肯定知道其中漏洞。”苏师临站起来：“好了，我也就是这么提一句，儿女的事情他们自己去解决，我还是安心备战，和张洪青交手，反正他已经下定决心，我们两个之间有个人必须得死一个。”
　　“我知道他这些年来都在秘密修炼，实力很强。而你这些年都是浑浑噩噩过日子，抽烟喝酒，根本没有锻炼，身体机能退化得厉害，根本不是他对手，就是去送死而已。”宋龙华道：“当然，对普通人来说，你强得离谱，但你我都知道张洪青的恐怖。”
　　“老宋，你根本不明白境界是什么。”苏师临笑了：“别看你天天请养生专家给你按摩，调养，饮食，心理都有讲究，而且更是自己练习养生气功，效果虽然大，但没有抓住真正的核心之所在。”
　　“核心之所在是什么？”宋龙华问。
　　“你没死，又怎么知道生？”苏师临道：“抽烟喝酒的普通人也有活一百多岁无病无灾的，不抽烟喝酒整天善于养生的也会早死。这是什么原因？都是自己内心的状态而已。”
　　“老弟，我还是希望你们能够和解，更何况，你们也有共同的敌人。现在出现了一股邪恶势力，连我也被威胁到了。我怀疑风家和那股邪恶势力也有所勾结，这是个跨国性质的。如果你们两败俱伤，怕是被人有机可乘。”宋龙华皱眉。
　　“和解不了。”苏师临摆摆手走了出去。
　　等苏师临走了之后，一个心腹助理走进来：“董事长，这个保安是什么来头？居然在这里抽烟，以后可别这样了，对您的健康不好。”
　　“以后他可以随意抽烟，不要管他。”宋龙华无奈的笑笑：“他是我的个老朋友，将来也许我们会遇到麻烦都要靠他去解决。”
　　“有什么麻烦，我们通过正规渠道解决不就好了？”心腹助理道：“董事长，您一直是教育我们要遵纪守法的？”
　　“我们是遵纪守法不错，可在国外，很多地方我们的产品想要卖出去，人家不守规矩，要用违法的手段对付我们，那我们也只有反击。”宋龙华道：“比如我们的手机，要大量卖到别的国家去，是不是最近很不顺利，到处被人敲诈勒索？”
　　“那倒是。”心腹助理点头：“可他其貌不扬，能搞定这些事情？”
　　“那你就不管了。”宋龙华道：“反正叮嘱下面的人，别得罪他，随便他干什么。”
　　“是。”心腹助理走了出去。
　　中龙集团大厦不远处的街道上，苏劫帮宋琼把箱子和大包小包搬下来。
　　“你在这里等着。”宋琼道：“不好意思，我先搬进去，再回来好好的谢谢你。”
　　“不用。”苏劫摆摆手。
　　“不行。”宋琼道：“不然我爷爷知道了会对责罚我的，拜托了。”她眼神之中有些可怜巴巴。
　　“好吧。”苏劫点点头：“那我就在这里等你。”
　　宋琼吃力的拿着大包小包和箱子拖入了中龙集团大厦中。
　　“这家教这真严。”租车的司机说了：“我们也是靠中龙的打车软件吃饭，平台的确公正，还时常给我们补贴。这样的公司不作大才怪，不像以前昊宇也出过打车软件，开始的时候也是大肆补贴吸引我们进去，后来看亏钱多了就开始克扣我们，然后经常出问题。最后只有卖掉，我现在里面还有几千块钱没有提出来，就当喂狗了。”
　　“昊宇的名声很差啊。”苏劫知道，在商业，昊宇就好像是蝗虫，所到之处寸草不生，啃食得精光，但不得不承认风寿成的眼光毒辣。
　　尤其是他的三个儿子，虽然嚣张跋扈，名声很差，却极其赚钱，并不败家。
　　就拿二儿子风谦藏来说，整天娱乐新闻就是他和某某女明星去酒店被拍，又和某某女网红去度假，私生活乱得一塌糊涂，更是豪掷几百万去酒吧包场消费。
　　可他投资一部电影电视剧都会爆红。
　　除此之外，投资其它的产业，那个产业就会爆发式增长，在增长点最高的时候，他又悄然退出，赚足最后一个铜板。
　　这点上来说，还真的有几分运气和实力。
　　等了半个小时，宋琼从大厦中出来，依旧穿着运动服：“旁边有一家我们公司开的休闲馆，我有员工卡，可以打五折优惠，我请你去那边坐坐？”
　　“没问题。”苏劫跟司机道别。
　　“谢谢师傅送我们。”宋琼也挥挥手，十分平易近人，丝毫没有架子。
　　随后，两人步行了两条马路，来到了另外一栋大厦内。
　　这大厦颇为高档，外围是商场，吃喝购物一条龙，而在里面是个健身场所，也有咖啡，甜点，还有各种各样的小零食，环境还不错，里面的人大多数都是中龙集团员工，佩戴工牌。
　　有的还认识宋琼，碰面打招呼，然后一闪而过，大家都忙各自的，也没有议论，更没有人围观。
　　苏劫这才发现，中龙集团的员工的确是个个素质非常之高。
　　两人找到了里面清静的座位，对面是个落地式大玻璃。
　　玻璃对面是个日式的道场，里面有人练习柔道，或者是空手道，还有剑道，弓道射箭。划分的区域和星耀有些类似，但比起星耀来多了一些文化底蕴。
　　来这里的健身练习者，多数都不是好勇斗狠，而是体验武道文化。
　　装修得还有淡淡的禅意在其中。
　　“我听说你会功夫，还开了个俱乐部，但只对外内开放。”宋琼对苏劫很了解：“我也练习过柔道，拜过名师，是日本的大本向华师傅，他是掌握了柔道最高绝技‘空气摔’的人。我看过你打败周春的小视频。你知道周春现在是什么级别么？”
　　“这几天没有关心。”苏劫道。
　　“昨天周春在河山杯全国搏击冠军赛的擂台上，战胜了国内等级分排名第三的高建洪，获得了冠军。现在等级分已经杀入国内前三，他的实力凶狠霸道，完全换了个人。”宋琼拿出手机点开个新闻：“你看，这是他比赛的视频。”
　　苏劫看了上面的视频，发现周春的拳腿组合，打法，的确好像变了个人。几乎是每一次躲闪都异常精确，而且进攻的时候明显带着凶悍的杀气，这种杀气不是那种虚张声势的杀气，而是实打实的有一股血腥味道。
　　“周春杀过人了。而且不止一个。”苏劫几乎是心中瞬间闪过一丝念头。
　　他从战乱之地回来，又学了相术，在某种心理学感应上来说，可以看出来某个人到底有没有杀过人。
　　杀人无论是在哪个国家都是禁止的，这是一层心理道德的枷锁，一旦突破了这层道德枷锁的人，他的精神气质在某种层面上会有微妙的不同。
　　普通人很难感受到这种不同，可苏劫明显能够感觉到。
　　他哪怕是在战乱之地遭遇到袭击，也没有杀过人。
　　比如“灰狼”也是打伤，“饿狼”也是打伤，没有动过杀心。
　　在某种程度上来说，张晋川说他心慈手软，将来会吃大亏。
　　苏劫也认为有可能会吃亏，但他内心深处仍旧有个念头，就是守住道德文明的某种底线。
　　张晋川其实内心也认可，功夫就是杀人技，擂台搏击不算功夫，只算是表演。只有真实搏杀过，手上有人命，才能够突破心理的某种防线，得到真正的功夫。
　　苏劫也明白这个道理，但他想尝试一些新的东西。


第131章 隔空摔技，骗术神技只一线
　　“周春一直把那次的事件当做耻辱。”宋琼道：“恐怕会再次找你来挑战，你可要准备好。”
　　“你对我很熟悉啊。”苏劫有些诧异：“我这可是第一次认识你。”
　　“苏伯伯和我爷爷是老朋友，偶尔我爷爷提起过这件事情，再加上我比较关注搏击圈里的事情，你打败周春的小视频我看了之后还和师父分析过，师父说你是百年难得一遇的奇才，假以时日，必成大器，只是还不圆润而已，没有把劲来我走，劲回我攻，敌挡我虚，敌击我空的柔字练到极致。”宋琼居然还懂得武术的一些道理。
　　“你师父是日本的新柔道之神大本向华？”苏劫回想起来刚才宋琼居然也能够提的动那么沉重的箱子，显然手劲不是很差，又听他说过大本向华。
　　此人是个正宗日本人，但向往中华文化，给自己取名叫做向华。
　　在少年时代，他就是柔道高手，后来又加入了少林拳法联盟。多次跟随团体前往少林寻根，学习武术，寻找高人，带回日本继续研究。
　　少林拳法联盟是日本一位和尚创立的社团组织。
　　后来，大本向华似乎参悟了某种武学的真谛，加入了柔道组织，并且把曾经柔道之神三船久藏的绝技“空气摔”再现，被柔道界的人称呼为新一代的柔道之神。
　　苏劫研究武术，国内外都有所涉猎，擂台格斗，高手训练，比赛视频，中外格斗名人和武术名人的事迹和战绩都所有了解，更加上他们的成名绝技，招牌动作，都仔细的研究过。
　　这是一门浩大的学问，苏劫也没有研究透彻，只是刚刚起步。
　　所谓“空气摔”，就是两人在摔跤过程中，不接触对方身体，使得对方摔倒的一门“神功绝技”。
　　乍一听，这不符合物理规律，像是骗子。
　　可实际上，在日常生活中也有这样的例子。别人对我猛烈攻击，以为会打中我，但我在最关键的那个点上闪躲过去，导致别人踏空失去平衡而摔倒。
　　这其实是一种很高的技巧，利用敌人的劲力到老，玩弄对手心理。
　　当然，这需要施展者本身有极高的敏捷和准确度，否则就会挨打。
　　所以这门绝技只有当年柔道创始人嘉纳治五郎的徒弟三船久藏一个人练成。
　　三船久藏体重只有48公斤，身高也只有1.48米。却可以用柔道摔法把体重两百磅，一米八的大汉摔出去。这是真正的做到了四两拨千斤。
　　他的成名绝技就是“空气摔”，不接触对方身体使得对方摔倒。
　　可惜他死了之后，再也没有人可以施展出来。
　　但大本向华却再现了这门绝技。
　　“据说你师父领悟空气摔的时候，是因为发现柔道和太极拳里面技术很类似，于是去H省学习太极拳，在一次食堂吃饭的时候，被同伴开玩笑，把椅子抽掉了，让他一屁股坐在地上。他反而哈哈大笑，终于领悟了空气摔，回去比赛无往而不利。这是不是真的？”苏劫看过大本向华的采访。
　　“这是真事。”宋琼道：“我师父对我说，任何人都有一个‘根’，这个‘根’支撑了人的行动和平衡。武学的上乘境界就是看到对方的‘根’，加以破坏。这个‘根’在普通人看来是重心，可在师父看来，除了重心之外，还有就是内心的平稳。”
　　“大脑深处的平衡神经会在欺骗作用下，产生错觉。就如喝醉酒的人，没有人对付他，他也会东倒西歪。”苏劫道：“想不到你居然也懂得这么多。”
　　“有没有兴趣玩一下柔道？”宋琼问：“不准用拳头和脚的搏击。”
　　“可以。”苏劫点头，各种武术都有规则，在某种规则下面，各自有各自的长处。
　　苏劫经常听人讨论，如果在无规则的情况下，某某武术最厉害，都是自欺欺人。没有规则情况下，还可以拿枪，甚至是炸弹，装载武器的无人机。
　　就算是街头斗殴，也有分为拿兵器和不拿兵器。
　　兵器之间分为冷兵器热兵器。
　　宋琼刷卡进入了柔道馆中，这个时候，柔道教练在对一些学员进行练习。
　　“师妹，你从日本回来了？这次见到师父还好不？”柔道教练是个二十七八岁的青年男子，并不怎么壮实，可透过皮肤看骨骼，好像钢筋铁打的，穿着雪白柔道服，双手上面也明显的可以看到“蚕豆”，耳朵也呈现出“菜花”的样子，是多次经过实战导致变形摔打出来的。
　　“这是我师兄，穆强。学习柔道已经十五年了。多次比赛，现在退役来这里教学。”宋琼介绍：“这位叫做苏劫，华兴道场的教练，我朋友。就是那个打败了周春的人。”
　　“华兴道场？苏劫？”穆强顿时眼神一亮：“你打败周春的视频我看过了，周春当时是怒火攻心，不够冷静，其实在冲过去的时候用摔法颤抖，两人进入地面技，结果就大不相同。”
　　“地面技我练习得不多，主要是站立技。”苏劫点头，实际上他知道，在突如其来的街头斗殴，地面技用处不大，甚至有可能滚来滚去的时候，脑袋磕碰到什么地方。
　　在擂台上很实用，那是擂台环境简单，地面柔软，适合翻滚锁拿。
　　“我们先试试吧。”宋琼换上雪白的柔道服，和苏劫面对面站着：“师兄，你给我当裁判。对了，师傅三个月后要带团去明伦武校进行交流，据说昊宇举办了个跨国功夫交流赛，声势弄得很大。”
　　“我们就用投技，不用当身技吧。”苏劫问。
　　“那是当然，当身技我可打不过你。”宋琼点头。
　　柔道之中的“当身技”也就是用拳，肘，膝，腿对敌人进行打击，和自由搏击类似。
　　而“投技”就是纯粹摔跤，倒地降服。
　　在国际比赛，甚至奥运会上，柔道基本是“投技”。就和太极拳的推手，太极跤一样。
　　“我来做裁判。”穆强道：“开始。”
　　声音一响，宋琼就摆出来柔道的架势，上前紧逼。
　　嗨！
　　突然，她动手了，直接抓住苏劫的衣服，准备来个“背投”。
　　这和“过肩摔”有些类似，动作潇洒漂亮，在实战中运用也比较多，不过对于运用者的抓力，腰力，还有突然爆发的甩力很有要求。其实柔道练习者的身体素质比起一般自由搏击都要好，力量极大。
　　柔道之中，技巧很重要，可更重要的是身体素质和力量，还有反应敏捷，也就是速度。
　　宋琼的身体重量大约是60公斤级，毕竟她身高有一米七五，既不瘦，也不胖，属于健康体型，手上的力量很大，如果是个普通人，只怕是被抓住衣服的刹那，就被摔倒在地。
　　而苏劫被抓住之后，就算是宋琼怎么撕扯，他都纹丝不动，似乎是个大块的铁人。
　　宋琼一下没有扯动，不过她随后就转换手法，脚下一绊，一拉，一甩，再次一摔。连续用了柔道中的“膝车”“出足扫”“腰车”等技术。
　　可苏劫还是纹丝不动，任凭她怎么破坏重心，左右摇晃，脚下绊踩，都无济于事。
　　在宋琼的感觉中，苏劫好像扎根在了大地的深处，要撼动他，就等于是撼动整个地球。
　　“千斤坠？”穆强看见宋琼用了所有的技术，都没有能够撼动苏劫，便知道两人的差距根本不是一个水平线，更何况体重也相差太大。
　　苏劫是85公斤级。两人相差了五十斤，这在比赛场上都是根本不允许的。
　　“师妹，我来吧。”穆强道：“我是九十公斤级。体重差不多。”
　　“算了，实在是摔不动你。这是武术里面的桩功么？据说太极拳练到家之后，无论怎么推都推不动。无人使得他倒地。我师父也说了，的确有太极高手桩功稳固，也就是千斤坠，内气下沉之后，连牛都拉不动。”宋琼有些气踹，本来她有些怀疑苏劫的实力，但现在看来还远远超过了视频中所表现的实力。
　　“师兄，你来。”宋琼坐到一边喘气。
　　这个时候穆强上场了。
　　他和苏劫对持。
　　突然，他身法左右摆动，如头晃晃悠悠的熊突然发怒，切入苏劫的中线，五指如鹰爪，不但抓住了衣服，而且还把指力渗透到皮肤下面的骨头里面。
　　普通人被他这么一抓，怕是都会出现淤青，甚至痛入骨髓，立刻使不出力量来。
　　就算是苏劫也感觉到了对方的抓功如铁箍，甚至抓到了自己尺神经关键地方。
　　嗨！
　　穆强一声大吼，如猛虎下山，场馆中都被震得嗡嗡作响，许多学员吓了一跳。
　　他晃身就冲，冲上来就贴住，贴住就抓，抓住就扯，扯了伴随的就是吼，甩！摔！砸！
　　这和苏劫的“锄镢头”贴身极其相似。
　　一系列都是动物捕食的手段，凶狠毒辣不说，更有大自然竞争的惨烈气势在其中。
　　哪怕是高手，在被抓住一吼之间，恐怕就软了，只能够被任凭擒拿摔砸。
　　“这柔道技术有些厉害。”苏劫身躯一抖，往下猛压，好像老鹰逮住兔子，和穆强居然硬拼力量。
　　砰！
　　穆强只感觉自己面对的不是人，而是一头几吨重的大象。自己不但是力量不是对手，甚至连技巧都完全施展不开。
　　当力量超过了一定程度，技巧就没有用处了。
　　他在这刻脑海中出现了师父的话，然后身体就被摔倒在地。


第132章 高手踢馆，风雷恒益再打压
　　“再来！”
　　穆强也是职业柔道选手，被一下摔倒之后并不气馁，猛地爬起来，再度进攻。
　　苏劫等他上来，两人抓住对方的衣服，又开始角力。
　　穆强连连使用了柔道之中许多手法，脚绊，腰甩，肩顶，身压，虚虚实实变化，想要撼动苏劫。
　　苏劫则是有意看看穆强的实力如何，对方师出名门，柔道技巧丰富，其中很多招式和力量的运动都有值得借鉴之处。苏劫现在的武功颇有根基，但要说出神入化，那还远远谈不上。
　　他引以为傲的就两点，一是身体素质，抗击打能力。二是心理素质，经过了战乱之地子弹横飞的局面，小小肉搏就不在话下了。
　　至于技术经验方面，他还是有所欠缺，见识的高手不太多。
　　苏劫比赛经验也不是很丰富，在明伦武校的小型擂台赛比武，后来和灰狼街斗，和阿鼎街斗，又在星耀俱乐部和华兴俱乐部中和形形色色的爱好者交流，偶尔也有一些职业者，但并没有顶尖角色，打败了周春算是一次，可周春和国内数一数二的高手相差很远，再后来就是战乱之地再度和灰狼、饿狼交手。
　　唯一那次对他有压力的是达鲁。
　　可也不是真正的生死搏杀。
　　后来准备和达鲁再交流，此人就被风恒益所杀。
　　街头斗殴和面对枪林弹雨，对于心理素质的提升是非常巨大，远超擂台。可在各种技术上，擂台还是比较成熟，如果能够同国内顶尖的职业选手，甚至世界级的格斗天王交流，那对于苏劫的技术提升有很大帮助。
　　所以，苏劫认真对待每个机会，尊重每个选手。
　　一胆二力三功夫。
　　面对枪林弹雨，胆子是开始练出来了。修炼“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”，他的力量也越来越大，剩下的就是功夫技术层面的一些短板。
　　这东西要多交流，多探索，多实战，而且是和顶尖高手才可以慢慢的积累，一点都取巧不得。
　　“翻！”
　　和穆强较量了几十秒，看清楚了很多柔道上的技术手法，苏劫好像翻转个大乌龟，把穆强转了个底朝天，直挺挺的躺在地上。
　　终于，穆强服气了，大口大口喘着粗气。
　　这两下的较量似乎耗费了他所有力量。
　　“柔道中的技术果然有很多好东西。”苏劫想着武术的历史，现在综合格斗最流行的巴西柔术，是当年柔道之父嘉纳治五郎的弟子前田光世，他到了巴西后，传给了格雷西两兄弟。
　　这两兄弟经过地面技的改进，统治了综合格斗一个时代。
　　直到现在，综合格斗的许多胜负还是地面技来决出。不过随着大家的技术越来越高，地面站立打击直接KO对手的次数越来越多。
　　“难怪能够打败周春。”休息一会儿之后，穆强站起来：“你的柔道技术还不是很熟练，可体力实在是太强，桩功稳定，力大无穷，我想也只有大师兄刚田义才可以和你较量。”
　　“有机会多多交流。”苏劫知道日本武术界已经完成了武术现代化的革新，早在明治维新时代，武士废刀令之后，出现了一些武学巨匠，革新柔道，空手道，剑道，创立合气道等传统功夫，终于成就规模，这比中国的传统武术圈子墨守成规，欺骗成风要好很多。
　　中国功夫进行现代化的改革，这是个大事，不是他所能够做得来的。
　　就在他和宋琼、穆强正要说话聊天之间，手机突然响了起来。
　　居然是华兴打来的电话。
　　“苏劫，你回来了？什么时候来俱乐部？有急事！”接了电话，里面就传来华兴焦急的声音：“有几个圈内的高手到了俱乐部里面，指名道姓要见你，而且还带了摄像机在拍，我拦不住！你快来一趟！”
　　“踢馆的？”苏劫点头：“我马上前来。”
　　“我们能不能去看看？”宋琼一听，有些兴奋。
　　“可以。”苏劫马上叫车，直奔华兴俱乐部。
　　华兴俱乐部开了这么久，靠着苏劫打败周春的名声和华兴的人脉，虽然不对外营业，可也经营得有声有色。一帮人整天交流，水平提升得很快。
　　可苏劫的热度也支持不了多久，果然如苏劫老妈许影预料的一样，寒假期间，人数就开始下跌。假期过后苏劫又不在，热度再次降低，收入也开始下降了。
　　不过华兴倒不在意，他准备弄几个大事情，在圈子里面炒一炒。
　　可还没有计划好，居然就有人打上门来。
　　苏劫他们很快就到了华兴俱乐部。
　　这俱乐部是租用的库房，不是很大，就一千多平米，但气氛非常好，也不对外开放，平时都是大门紧闭，只有熟人介绍才可以前去。
　　可现在铁门已经开了，里面吵吵嚷嚷的。
　　苏劫一进其中，就看见了两帮人泾渭分明。
　　自己这边的人都穿着“点道”的练习服。这练习服既不是日式那种道服，也不是唐装的对襟口子，而是华兴请了知名设计师设计的运动服装，有些带着汉式的古意，但更有现代那种方便快节奏的模样。
　　新潮之中带着古意。
　　而且便于练习和格斗。
　　这服装一出，倒很受欢迎，华兴对外出售也赚了一些钱。
　　甚至，他开始酝酿改名计划，把自己的这个俱乐部改成“点道”，但“点道为止”这个词是苏劫提出来的，在这个俱乐部中，苏劫股份占得比较少，有些不合适。
　　凭借华兴的商业直觉，他觉得可以把“点道”这个品牌扩大，现在还是在积蓄人脉和名气的时候，只要积累足够，就可以对外爆发了。
　　“风雷搏击？”
　　苏劫看着另外一批人，他们来了七八个，每个都是肌肉鼓鼓，彪悍异常，身上穿着运动服，上面映着风雷搏击的字样。
　　看见自己走了进来，这七八个人有的拿出手机来拍摄，还有旁边几个拿摄像机的人在转动镜头，似乎要把自己的动作神态语言都清晰的捕捉进去。
　　“怎么回事？”苏劫并没有理会这群人，而是和华兴汇合在一起。
　　“我在社交软件上打广告。”华兴悄悄地道：“这风雷搏击的人说我们是骗子，四处在网上攻击我们，我们的学员和他们吵了起来。这些人前来交流，实际上就是来踢馆，他们指名道姓要见你。为首的这个人我认识，叫做熊志光，曾经也是个职业选手，正值上升期，后来在一次比赛中被柳龙打败，就消失不见，后来说是去了泰国练拳，然后一直消失无踪，渐渐就在搏击圈子除名了。不过最近不知道怎么又回来，组建了风雷搏击，据说是获得了投资，还得到了明伦武校的一些训练体系，开始在圈子里面崭露头角。不过这风雷搏击和我们一样，也是属于小圈子的传播。但我怀疑背后和昊宇集团有关系。因为我查了下风雷搏击的注册资本股东，是昊宇麾下的一个投资子公司。”
　　“风雷搏击？”苏劫瞬间就想到了风恒益。
　　风恒益这个名字其实暗藏玄机。
　　所谓恒，是易经中的卦象。上雷，下风，为恒！雷为刚，风为柔。刚在上，柔在上。
　　而益，也是卦象。和恒恰恰颠倒。上面为风，下面为雷。就是“益卦”。
　　恒益加起来，苏劫也明白其中的意思，就是风雷混元，刚柔无常，随心所欲。
　　“你就是苏劫吧。”
　　这个时候，那为首的男子走了过来，看着苏劫。
　　就是华兴口中的熊志光。
　　曾经职业选手，败给了第一柳龙，远走他乡，销声匿迹多年，现在卷土重来。
　　苏劫打量着这熊志光，此人的脸上有明显刀疤，手臂上也有刀伤，额头上更是疤痕交错，身上的气质和达鲁有些类似，只是没有达鲁那么浓烈，也没有达鲁那么壮实。
　　达鲁体重一百五十公斤，而这熊志光和自己差不多，八十公斤左右的样子。
　　“这个熊志光也杀过人，不经意中流露出来的那股把人当牲畜的味道我闻得很明显。”苏劫心中一凛，不过他也算是见识过了比他煞气更重的达鲁，也就见怪不怪。
　　苏劫点点头：“我就是，你们来是要干什么？”
　　“干什么？”旁边有个青年出来，气势汹汹，似乎就要动手打人：“你们的学员在网上各种辱骂我们，这笔账怎么算？”
　　“我们今天来也不欺负你们。”熊志光摆摆手：“你们答应两点，第一，在网上公开道歉声明。第二，赔偿我们的经济损失。这件事情才可以和解。”
　　“明明是他们先辱骂我们，说我们是骗子，还要约战。”这个时候，华兴俱乐部的一个学员道。
　　“看来是故意欺负上门了。”苏劫笑着摇摇头：“我觉得你们应该在网上道歉，并且赔偿我们的经济损失。”
　　“你说什么？”熊志光眯着眼睛：“我没有听见，你再说一遍试试看？”
　　“我说我要打你脸，你准备好了没有？”苏劫慢条斯理的道。


第133章 打人打脸，菩萨也有怒目时
　　“你找死！”
　　熊志光这下听清楚了。
　　他本身就是前来挑衅的，苏劫击败了周春，在圈内小有名气，他借口前来把苏劫打一顿，拍摄视频，然后上传到圈子里面或者是网上，这样苏劫的俱乐部基本上就开不成了。
　　他本来准备咄咄逼人，只要苏劫稍微软弱，哪怕打不起来，也可以作为怯场的证明，可没想到苏劫比他还嚣张。
　　他杀气顿时就从内心深处涌现出来，伴随“你找死”三个字的是一拳。
　　拳如子弹，砸到了苏劫面前，但突然一个弯曲，好像蛇回头，变成了横削肘击，把苏劫前进后退，左右躲闪的退路全部封死。凶狠歹毒，一击必杀。
　　这是泰拳中的“直拳盖肘”，别看是渐渐的出拳，回收，横肘削击。但威力巨大，用全身的力量压迫上去，肘过如刀，能够把人的头盖骨都给削飞。
　　拳是子弹，肘是炮弹。宁挨十拳，不挨一肘。
　　这是武术谚语，一般来说，肘击在自由搏击中都是不被允许的。
　　越是简单的武术，越是难练，也越是实用。
　　就在熊志光出手的刹那，苏劫也动了。
　　他并没有后退，也没有下蹲，更没有躲闪，双腿站立在原地。
　　拳来的时候，他没有动，当拳弯曲变肘的时候，他巴掌已经出去了。
　　还是一把“锄镢头”。
　　巴掌快如闪电，人的肉眼都很难看见，除非是高速摄像机拍摄下来之后，把镜头放缓慢十倍，才可以看见苏劫这一把“锄镢头”的速度。
　　从战乱之地回来之后，苏劫的这招功夫越来越厉害，尤其是在面对欧得利伪装的熊猫面具人的时候，他这一把拳得到了升华。
　　此时此刻，抓住细微缝隙，硬打进去，技巧可谓是不亚于躲闪子弹，险之又险，可又真的是妙手一点，破掉了熊志光的“根”。
　　啪！
　　清脆的一声响。
　　是耳光的声音。
　　熊志光的整张脸上出现了一个巴掌印，自上而下。
　　他整个人被巴掌刷下来，栽倒在地，一个翻滚爬了出去，生怕苏劫再度追击。
　　等他站立起来的时候，苏劫在原地好像没动，而是点点头：“不错，你居然能够挨我一巴掌。不过这次是你是先动手，我进行自卫。华兴老哥，视频拍摄了没有？”
　　“拍摄好了，正在上传到各个群里面。”华兴点头。
　　“按照正当防卫原则，你刚才出拳攻击我，就已经是在进行犯罪。我在你犯罪过程中，拦截你的肘击，打了你的脸，进行自我防卫反击，是属于正当防卫。但是你现在在地面打滚逃开，已经中止了犯罪行为，我是不能对你进行追击的。否则我们两人就是互殴。”苏劫一字一顿的说着：“所以你不用担心我再对你怎么样。”
　　熊志光听见这个，气得差点吐血。
　　如果苏劫对他讽刺一番，说说狠话，他还没有这么气。
　　偏偏苏劫没有说狠话，而是跟他讲正当防卫的法律。这下他更是怒火攻心。
　　但他却没有再动手，克制住了。
　　“好，苏劫，你居然动手偷袭。我不和你在这里互殴。”熊志光开口道：“有本事，我们就在比赛上见真章，我们风雷俱乐部会在昊宇杯上面报名，有本事，你就在上面击败我，偷袭不算本事，我们走。”
　　他立刻带人离开了这里。
　　“可惜。”华兴连忙上来：“我已经把你刚才打脸熊志光的小视频传到了许多群里，很多人都活跃了起来，可惜的是这熊志光以前有名气，现在已经泯然于众人，就算是打了他的脸，也远远不能和击败周春那样引起轰动效果。不过他所说的昊宇杯，你可以去参加一下，如果能够在上面击败一些名人，那我们的俱乐部就可以正式扩张。”
　　说话之间，华兴把网络上的新闻给了苏劫看。
　　苏劫看上去，果然有许多格斗界的大新闻。
　　“昊宇集团携巨资杀入体育格斗圈，携手明伦武校举办昊宇杯格斗赛，比赛分为个人和团体，个人的比赛积分计入团体，个人比赛冠军将会获得千万奖金……”
　　“昊宇要垄断搏击拳市场？进军体育界？”
　　“昊宇斥资数十亿，成立体育部门，一炮打响。”
　　“昊宇杯第一届比赛即将举行，直播版权卖出天价。目前国内格斗第一人柳龙表示已经报名参加。”
　　“比赛在十月进行。”
　　许多新闻都报道了这条消息。
　　“昊宇果然有大动作。”苏劫点点头：“这是要直接猛龙过江，现在搏击界有河山杯，精武杯，英雄杯等赛事品牌。都做得还可以，算是业内最好，其它的一些二线品牌，如武林会，功夫潮这些赛事品牌也有十多个，有的亏损，有的盈利。实际上这些品牌都没有真正的打响。昊宇成立体育部门，目的很简单，就是把这些品牌统统打掉，占据搏击圈，成为最高的赛事，可以左右规则。这块市场其实很大，可以培养出来一个个的搏击名人。”
　　“昊宇入股明伦武校，吞掉星耀搏击，又建立了一些大大小小的俱乐部，到处挖人。等于是想一统武林。”华兴道：“我觉得你可以拿第一届的冠军，破坏昊宇的计划，顺便赢得巨额奖金。”
　　“柳龙也要去，我怕是很难拿到，比赛是在十月，那个时候我都上大学了，离现在大约还有半年，修行远远不够。”苏劫想了想。
　　国内第一人柳龙的实力苏劫很清楚，如果在现实中生死搏杀，苏劫经历了战火之后，未必就会怕他，在擂台上有规则的情况下，恐怕仍旧难以匹敌。
　　如果给苏劫两三年的修炼时间，增加经验，他肯定可以超过，现在恐怕是有些急了。
　　他从学会功夫到现在，虽然经历了很多事情，得到很多奇遇，但还不到一年时间，沉淀太少，不能够一飞冲天。
　　“既然是昊宇举办的，那肯定要去。昊宇举办这次比赛，是要捧人吧，顺便占据搏击圈霸主地位。我看就算是柳龙，也恐怕会遇到很顽强的狙击。”宋琼突然道。
　　“柳龙在无规则的斗殴情况下也极其厉害，据说有次出国比赛期间，陪朋友去酒吧，遇到了抢劫犯罪分子，他赤手空拳对付十多个人，对方还有武器，都被打得晕死几个。”穆强道：“他在擂台上更是厉害，基本上国内没有人可以和他抗衡。据说他似乎要突破某种境界，一旦突破，甚至可以去挑战世界级的许多高手，争夺世界格斗王者。”
　　“柳龙的确强，可比他强的也有。”苏劫想起来风恒益：“当然我去参加，如果能够在擂台上遇到柳龙，就算是输了，也可以获得和高手交流的经验。”
　　“你太谦虚了。”穆强道：“我觉得你真有机会和他一战，你的优势就是年轻，比他年轻多了。”
　　“你这个地方有点好玩。”宋琼道：“给我办张卡吧，我时常过来学习。”
　　“我也是。”穆强点头：“有机会我带日本的师兄弟也过来。”
　　外面，一辆大巴之中，刚才的熊志光和一批风雷俱乐部的人都在上面。
　　熊志光脸上有个明显的巴掌印，他拿出来活血化瘀的油膏不停的在脸上涂抹搓揉，慢慢的，这巴掌印居然开始消退了，这油膏的效果简直堪称“神药”。
　　如果苏劫在这里，就会发现，熊志光涂抹的“油膏”，就是自己练习横练的那种膏药，据说是提丰训练营研制出来的。
　　“老大，我们现在怎么办？”有个壮汉问熊志光：“计划失败了。”
　　“想不到这苏劫的实力进步得如此厉害。”熊志光丝毫没有因为自己输掉而影响心情，“他击败周春才几个月，我分析过他的视频，动作技术都是人工智能来推算，我的胜算相当之大。但就算是人工智能也没有计算到，他的进步居然如此之快。”
　　苏劫有他老姐苏沐晨做的人工智能分析模块，熊志光显然也有，而且更加高级。他这次前来，是有备而来，通过智能分析，认为自己可以战胜苏劫。想着打压之后，让这个俱乐部身败名裂，再也没有生意。
　　可惜失败了。
　　“风雷虽然说拿到了昊宇的投资，但风恒益对于这样的投资很多。也是相互竞争，这是养蛊。”熊志光心中很清楚：“我如果这次打败苏劫，把视频发出去，就可以直接吸引很多高端客户。但现在失败了，得要想个办法。”
　　格斗界武术界成名太容易了。
　　那就是直接打败高手。
　　打败了成名人物，哪怕你是名不见经传的小人物，也立刻可以名声鹊起。
　　平心而论，武术格斗从来不讲究什么资历，也不讲究关系，只讲究实力，相比于任何一个圈子都纯粹。
　　大巴车开到了郊区的风雷俱乐部前面停留下来。
　　熊志光下车，就看到了在俱乐部前面停着一辆高档豪车，豪车门开了，走出来一人，正是周春。
　　“熊志光，你也输给了那个小垃圾。”周春的气息深沉了许多：“我说了，这个便宜没有那么好捡，你想一举成名，哪里这么容易。这小垃圾踏着我出名，你想踏着他出名，把我置于何地？”


第134章 点道武术，势力逐渐成雏形
　　“周春，你现在恐怕仍旧不是他的对手。”熊志光道：“我虽然只是进行试探，可他居然能够在刹那之间，击破我动作中的细微漏洞，反击到我身上。咱俩的实力差不多，如果去地下黑拳搏杀，我的胜率比你高。”
　　熊志光虽然被苏劫一巴掌打在脸上，颜面尽失，可他的实力其实很强，早年和柳龙交手虽然落败，但痛定思痛，去东南亚进行训练。不知道打了多少场黑市拳，多少次死里逃生。
　　这次回来，就是想一举扬名立万。
　　可正好遇到了苏劫，直接把他打入深渊。
　　但他并没有丝毫气馁，反而在积极谋划某种对策，对于他这种经常见惯了生死的人来说，只要不死，一切都有机会。
　　“可是你还是输给了那个小垃圾。”周春对熊志光的确有些忌惮。
　　“我们不说这些，想想如何联手扩大的事情。”熊志光道：“这次我去他的那个俱乐部，看到了一个不应该看到的人，就是中龙集团董事长宋龙华的孙女宋琼。”
　　“难道中龙集团已经投资他了？”周春脸色剧变，他知道昊宇在商业上各种横行无忌，但也有对手，首当其冲的就是中龙集团，两者交手多次，都是平手。如果是中龙集团介入的话，那他的许多阴谋诡计就无的放矢。
　　熊志光的观察能力出众，在这一会儿功夫，并没有被苏劫的巴掌打晕，还观察到了苏劫旁边有什么人。
　　“这件事情，我们从长计议吧。”熊志光对周春道：“我还有一些主意，不过需要你的帮助。”
　　两人走进了俱乐部里面。
　　同时，在华兴俱乐部旁边的一张桌子前面，华兴，苏劫，宋琼，穆强四人坐着在聊天。
　　“那熊志光比周春冷静很多，被打脸了还能忍。”宋琼虽然是个小姑娘，可观察能力也极其细致：“他在离开的时候，眼神还盯了我一会儿。”
　　“此人面相天庭尖而有棱，鼻梁挺而有凹凸，脸上骨骼平而不滑。由此可见，此人乃是个有毅力、能吃苦、坚韧不拔、可心术不正的枭雄之辈，能忍能受辱，但报复心极强，是相术中典型的夜枭脸。这次他吃亏，肯定会报复回来，而且躲藏在阴暗的角落，就如毒蛇，上来咬你一口，一击不中又会隐藏起来，等待下次机会咬你一口。”苏劫道：“的确是要小心他，他比周春更恐怖，周春是比较无耻和无赖，但有时候不能忍，对付这种人我不怕，但熊志光就不一样了。”
　　“你还懂相术？”宋琼惊讶的问。
　　“略微懂一点，跟罗麻两位教授学习过。”苏劫点头：“不知道你认不认识？”
　　无论是罗未济，还是麻丰年，这两位“大师”其实骨子里面很反感别人叫他们大师，还是喜欢被称呼为教授。
　　他们都认为自己是学者，是苏格拉底、柏拉图、达芬奇这样的学术专家，实际上他们也是研究学术的。
　　“我爷爷不碰这个。”宋琼道：“我爷爷是个军人，无神论者，跟着国家政策走，从不偏移，从小教导我们也是如此，但我知道这两个大师很有名。对了，苏劫，你的这个俱乐部，我想入股，怎么样？”
　　“怎么入股？”华兴一向是管商业上的谈判和往来，一听就知道来了机会，连忙询问。
　　“我准备先投三千万进来。”宋琼道：“你们可以组建一只队伍，征战昊宇杯。当然，苏劫必须要出场。这次昊宇杯除了个人冠军之外，还把个人的成绩算入团体之中，不过每个团队最少都是三人报名。华兴教练，你要不要参加？”
　　“我的体能下滑得厉害，参赛怕是很困难了，拿不到什么好成绩。”华兴道。
　　“没问题，我来找齐三个人就是了。”苏劫瞬间想到了张曼曼和张晋川，三人这次去战乱之地合作很愉快。
　　对于打击昊宇的事情，苏劫和张晋川都想去做。
　　“我是这么想的，先投三千万进来试试水，哪怕是赔了，就算是阻击昊宇失败。”宋琼商业头脑还不算不错，她立刻就看出来了苏劫的价值：“另外，你们这个俱乐部可以改下名字，我看点道两字就很好，如果叫做点道武术，这和格斗就不同了，有了文化的气息。股权我们可以重新划分一下。”
　　“我赞同。”华兴立刻表态了。
　　现在他是大股东，但他知道，自己虽然有很多人脉，但都是限于格斗界的，和苏劫组合在一起，赚些小钱，小打小闹还行，想要赚大钱扩大影响力那是远远不够，现在宋琼居然想投资，他求之不得。
　　“我也无所谓。”苏劫对于钱和股份这些东西，一向不是很看中，只要够用，能够从其中找到对修行有益处的东西就好。
　　像这次去战乱之地，张晋川起码分了好几个亿，他一分钱都没有拿到，心中也没有任何可惜的感觉。
　　其实他这次功劳很大，如果不是他及时阻止张晋川杀死盖尔，怕是所有的人都要是在阿瓦西将军的报复之下。
　　“这件事情尽快签订合同吧。”宋琼脸上出现了喜色。
　　三人就这样敲定了投资入股的事情。
　　华兴占百分之三十，而苏劫占百分之三十，宋琼则是大股东，毕竟直接真金白银砸出来三千万。而且还拿出来各种资源。
　　这件事情办妥之后，苏劫情绪没有半点波动，依旧回家睡觉。
　　到家里的时候，苏师临正好坐在沙发上问：“怎么样？”
　　“还好。”苏劫点点头：“我那武术俱乐部搞定了三千万的投资。”
　　“我是问你和宋琼相处得如何。”苏师临问。
　　“武术俱乐部就是她投资的。”苏劫道。
　　“臭小子。”苏师临气结，想要发作，但忍住了：“赶紧滚回去睡觉，这些天给我老老实实准备高考，等你上大学了再说。”
　　苏劫老实木讷的洗漱躺下，睁开眼睛就是凌晨三点。
　　他终于恢复了生物钟。
　　“这附近并没有能够横练的地方。”苏劫思考自己的武功如何进步，横练在城市里面根本无法进行，只有去深山老林、荒无人烟的地方，和大自然亲近：“我还是练习柔功，等高考完的暑假，就去明伦武校里面的山中好好修炼两个月，把横练功夫一举推动到极致。”
　　没有环境练习“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”，苏劫也没有心思着急，他倒是有自己的想法。
　　欧得利的教学视频还没有看完呢。
　　里面有几百个小时的视频，他就学了“魔术步”而已。
　　“魔术步”也是一整套的运动神经协调性的动作，和其它的功夫不同，它还包含了一些魔术的视觉迷幻在里面，欺骗人的眼睛和大脑。而且练习起来，运动量极大，体能消耗很快。
　　苏劫给自己定下来训练计划，在高考之前，一定要把“魔术步”练习好。
　　看着欧得利的视频教学，他脚下步法开始走动了起来。
　　嗖！
　　他的身躯滑向左侧，又滑了回来，有的时候明明是身体前倾，但实际上身体却后退了。
　　这种步法别说是实战，就拿观赏性来说都赏心悦目。
　　就这样，苏劫的每天锻炼变成了魔术步，他并没有看欧得利以后的教学视频，而是反反复复观看“魔术步”，揣摩，行走。在心无旁骛的练习了一周之后，他突然发现自己走路似乎真的有飘起来的感觉，地心引力对自己束缚不是那么大了。
　　当然，这是一种心理上的错觉。实际上他长时间练习，运动神经再次得到了加强，使得速度反应更快。
　　在传统武术中，步法也极其重要。
　　据说心意把变化来的心意六合拳，最先就是要练习“踩鸡步”，先练个三年，打好基础，再练习拳法。
　　苏劫就静下心来，安安心心练习“魔术步”。有的时候，他在练习的过程中，还会把“水晶球”玩法融入其中，保持在高速移动之中，水晶球还能够稳定的展现出凌空漂浮那种感觉来。
　　这已经从功夫变化为高深的杂技舞蹈艺术了。
　　当然，在练习的过程中，苏劫觉得自己越来越松软，呼一口气，整个人如雪人遇到太阳融化，似乎要变成鼻涕虫粘在地上，浑身上下没有一块骨头。
　　在练习松软的过程中，他的感知也变得灵敏起来。
　　动作轻盈而柔软。
　　时间飞逝，很快就到了六月份。
　　苏劫这些日子里面没有什么波动，就是练习“魔术步”和“水晶球”，把自己松弛下来。至于学习方面他也不是很担心，高考对他来说，成绩绝对不会出什么问题。
　　终于，6月7日来临了。
　　是高考的日子。
　　对于所有的高中生来说，这绝对是个决定人生命运的大日子，可苏劫也就觉得这样平平淡淡的过去了。
　　在两天时间的考试中，他照样每天练功，没有破坏掉他的生物钟。
　　6月8号傍晚，最后一场考试考完了，他走出考场，看着夕阳挂在天边，晚霞灿烂，又是一个好天气。


第135章 遁入深山，天人合一有玄机
　　“高中，我的青春，再见了。”
　　苏劫心中也感慨万千。
　　虽然他经历了很多普通高中生不曾经历的东西，但对于人生的一个重要经历，他还是要细细品尝个中滋味。
　　在高考结束的那一刻，实际上他就已经成年了。
　　不光是他，每个高中生毕业也都要经过这次考验。
　　看着从考场之中出来的一张张脸，有的兴高采烈，似乎是自我感觉考得还可以。有的是心中忐忑不安，十分沮丧，估计是题目没有做出来，但又渴望奇迹的发生。
　　有的则是彻底放松，准备享受接下来的生活。而有的对未来迷惘都写在了脸上，似乎高中毕业后不知道干什么。
　　每个同学都有自己的情绪。
　　苏劫看着他们的表情，似乎也深入了他们的内心，了解他们的想法。
　　巨大人流滚滚而来，还有那些接送孩子的家长，也焦急的等在外面。
　　突然之间苏劫明白了，当初老爸建议自己不要休学，继续读书的原因。
　　这是社会上百分之九十九的人都要经历过的事情，哪怕是苏劫觉得自己特殊，但深入其中经历下，也可以感受自己的平凡，在滚滚大势面前，始终是个小人物。
　　但在平凡之中，也有伟大。
　　每个经历了这场战争的人，都是英雄。
　　突然，苏劫很享受这一刻的气氛。
　　他就站在校门口，看着考试完毕的人流，久久不愿离去。
　　夕阳，人来人往，微风之中带着花香，可人生再也回不去了，但更精彩的青春在等着自己。
　　有些人，还能够聚在一起吗？
　　有些事，还能够重复吗？
　　一种鲜活的滋味儿在苏劫心头荡漾。
　　“苏劫，你怎么站在这里不动？”有个人拍了拍他的肩膀。
　　苏劫回头一看，发现是宁子夕。
　　她也考试完毕出来。
　　“你考得怎么样？准备报什么大学？”宁子夕还没有等苏劫回话，又开始问个大家考完都会问的问题。
　　苏劫想了想：“应该是745。如果我猜得不错，你也应该是要报B市的第一学府吧。”
　　“你知道你考了多少分？”宁子夕倒是有些惊讶：“估算不会出错吧，这次可不是人工智能阅卷。”
　　“不会有错的。”苏劫点头。
　　学校每次考试完毕之后，也进行估分。
　　苏劫估分让宁子夕很惊讶，因为每次估算出来都和真实的分数一分不多，一分不少。
　　如果这次还是跟估的分一样，那苏劫就是神人了。
　　“今晚班上同学聚会，你不会再请假吧。”宁子夕问。
　　“不请假。”苏劫一笑。
　　接下来三天，苏劫似乎和普通人一样，在学校和同学一起开庆祝会，然后估分，填报志愿，最后才散去，平平淡淡，没有任何的精彩。
　　可苏劫的心态越来越成熟，他知道，自己不光是心态是成年人，生理上也已经是成年人了。
　　忙完一切，回到家里，老爸老妈都没有问苏劫的考试情况如何，因为他们知道不会出任何意外。
　　跟老爸老妈老姐交代了一声。
　　苏劫直接收拾好行李，再次坐上去D市的飞机。
　　到了D市之后，他来到乡下，住入了欧得利当初的那个小院。
　　这个小院是欧得利买下来的，自己装修设计，环境很小，每年欧得利都要来到这里住上一个月左右，平时也不在，请了周围的人每周打扫一次。
　　当时欧得利说了，苏劫如果想要住，随时都可以住进来。
　　这个小院不远处就是镇上，然后向后十多公里就是连绵大山，人迹罕至，山沟非常之多，自古以来还有不少的神话传说在其中。这些年越来越多的农村人去城里定居，导致山外的村庄人越来越少。
　　苏劫要的就是这种环境。
　　他居住在欧得利的小院中，每天可以步行十多公里去山中练习“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”。
　　远离世俗喧嚣，静下心来，一心一意的修行，当做给自己的成年礼物。
　　在上次明伦武校中的修行，苏劫其实心中还挂着高中，挂着高考，挂着家里的事情，学校的态度。
　　可现在高考结束，无事一身轻松。
　　有的同学就是准备玩一个暑假，再开开心心上大学，迎接崭新生活。有的同学则是去打工体验生活，有的是再度学习大学功课来充实自己。宁子夕说她准备报个搏击训练班，把身体好好锻炼下。
　　苏劫则是让自己彻底回归自然，体会魏晋风流，隐士独处。
　　据说，极真空手道的创始人大山倍达，就是在深山中隐居三年，苦练武功，突破了境界。
　　在苏劫看来，一味在深山中隐居，是不靠谱的，功夫需要很多人一起来研究。
　　但人是需要静下心来沉淀的，在深山老林中一个人思考，彻底安静下来，有的时候可以灵光一闪，发现很多东西。
　　凡事都不能够走极端。
　　6月13号一大早凌晨三点，苏劫就从欧得利的小院中起来，吃罐头，喝水，活动，热身，背包，然后直接跑步十多公里，进入大山深处。
　　等他爬到了一座山的山顶，天上已经出现了鱼肚白，朝阳似乎要升腾起来。
　　四周真的是静寂无人，天地之间就自己一人的那种感觉又回到了心中，苏劫感觉到十分宁静，所有世俗的一切种种都和自己没有任何关系。
　　他脱掉了衣服，开始往自己身上涂抹油膏，不停的掐按，把跑步和登山的乳酸彻底消除，全身火辣滚烫之后，朝阳突然跳出了地平线。
　　在朝阳出现的刹那，苏劫似乎也有感应，发出来了第一声长啸。
　　这长啸声远远传递出去，刺破天际，群山都在回应。
　　苏劫顿时舒服无比，在城市之中，他可不敢这样长啸，压抑了太久，现在又在尽情抒发自己的热情。
　　这一声长啸，似乎把他身体中积累的无数世俗红尘杂质都喊了出去，让他顿时变得纯净无暇起来。
　　随后，伴随的就是拍打。
　　狂风暴雨似的击打全身各处地方。
　　这次比起在战乱之地，旷野之中状态更要好。
　　因为苏劫的心彻底放松了。
　　在战乱之地，他要完成任务，而且高考并没有完毕，现在都结束了，他一心一意来练功，真正到达了心无旁骛的境界。
　　在这个时候，他觉得高考真是有必要，十二年的寒窗苦读，一朝释放出来，整个人会特别轻松。
　　“这种心态，风恒益怕是无法感受吧。”苏劫心中有这个念头。
　　龙吟虎啸，鹤唳猿啼，各种声音此起彼伏，群山回荡之间，山巅都似乎在苏劫的练习之下震动起来。
　　苏劫的动作完全是本能，自己根本没有催动它，心中也没有任何想法，空空荡荡。
　　肌肉记忆已经到了不经过大脑反应。
　　这个时候，他的心灵似乎和朝阳融合在一起，普照大地，养育山川，而他的动作却在继续，就如一个机器人自动设置了程序，没有人来管理。
　　灵肉已经分离。
　　这就是武术中的“出神入化”。速度比起大脑反应要明显高出一大截。
　　用科学化的道理来说，就是熟练到达了某种程度，出现“自动化”的结果。
　　这个时候，苏劫才算是真正巩固了“至人动若械”的境界。
　　在战乱之地，他参悟了心态上的“动若械”，可这只是参悟，没有真正运用于实践之中，现在心态彻底放松，在无人的高山之巅，面对朝阳，他算是真正把“动若械”的境界和功夫联系起来，没有丝毫的漏洞，完美无瑕。
　　足足过了两个小时，他的排打才算完成，虎啸龙吟结束后，山川安静得可怕。
　　朝阳已经升腾到了半空，天气开始炎热。
　　苏劫再度在身上涂抹了一层油膏，平躺在山巅晒太阳，他就如一只晒背的大乌龟，偶尔翻转过来，四脚朝天，借助晒太阳的机会，把身上的油膏渗透进入皮肤中。
　　晒太阳可以促进骨骼生长，钙质吸收，还可以使皮肤更加健康。
　　他的心从来没有这么放松过，在山林之中，想干什么就干什么。
　　这种乌龟四脚朝天的姿势，面向太阳，如果不是在山林之中，怎么都做不出来，十分羞耻。
　　而且苏劫还是脱掉了所有衣服，连内裤都没有了，正所谓是赤条条来，赤条条去。他就在这山之巅随意的欣赏风景，练功，渴了就喝水，吃自带的罐头，然后揣摩，静坐，长啸。
　　四周始终无人。
　　一天时间就这么过去了，夜深人静，星斗漫天，更是显得静寂，偶尔有夜鸟发出来声音，普通人会觉得瘆得慌，可苏劫觉得十分可爱。
　　他并没有回去那个小院，而是拿出来了帐篷，用湿毛巾擦拭了身体，保持干净清爽，就直接在帐篷中躺下睡觉。
　　等睁开眼睛，已经到了早上五点，东方再次鱼肚白出现。
　　这是他故意给自己定的生物钟，就是为了在日出的时候练功。
　　一连数天，苏劫都在这山林之间一个人感受自然，观日出日落，没有和人说过话，也没有上网看信息，完全是处于封闭状态。
　　浮躁就这样渐渐消失不见。


第136章 一年之变，登峰造极终蜕变
　　苏劫这个月时间，完全是在独处。
　　没有食物和水了，他就回到小院中去取，也不和人说任何一句话。
　　在小院中，他早就准备了大量的营养水和高级军用罐头，用来在山中隐居。
　　在山中，他每隔七天就回小院一趟，自己剪头发，自己刮胡子，自己洗澡，真正的过上了安宁自在的日子。在整个6月份的时间中，他没有开手机，也没有开电脑，不和人交流，就如禅宗里面高深的和尚修炼“闭口禅”一样。
　　这是为了锻炼自己内心更加纯粹，不让杂质进来。
　　在山中吃喝，睡觉，听风吹树林，听鸟兽虫鸣，看日起日落，观云海起伏。
　　苏劫时而长啸，时而裸奔，时而歌唱，时而起舞，似乎寻找到了当年隐者狂士呼啸山林的禅意。
　　每天练习“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”，苏劫感觉到自己的身躯越来越柔软，似乎是那种生硬的面壳被揉成了随意变形的面团，可是在骨子里面一种意志却越来越坚硬。
　　砰！
　　有次，他随意一拳，也没有用力，打在了一株大树上，居然把树干都打得裂开了。
　　这种程度的修炼，在外人看来，十分寂寞，可他却越来越自在，可以长时间继续下去。
　　这天，苏劫正在面对日出，再次长啸，感觉又不同，他觉得自己的心灵通过长啸和太阳联系在了一起，每一次呼唤，似乎都建立了某种通道，而在这个声音的通道之中，朝阳之中似乎有某种热流涌入了自己身躯，在如熔炉一样锻炼着自己的身体，把意识骨髓里面的杂质完全炼化，然后再进行循环往复的流淌。
　　苏劫似乎觉得自己由内而外，全部都是太阳的鎏金之色。
　　体内的血液，骨骼，软组织，都也成了金子。
　　当然，这只是他的一种错觉，一种心态而已。
　　金代表了不朽，是一种寓意。
　　在古代的修炼之中，金丹，金身，都是代表了一种心理暗示。
　　就如有的人，老是感觉自己有病，甚至检查出来没病都不相信医生。坚持自己的心理暗示是正确的，而现在苏劫感觉自己里里外外都变成了金子，虽然他的身躯仍旧是血肉之躯，可他知道，自己的这种感觉是因为体能增加了。
　　无论是力量，还是韧性，内脏的活力，大脑的坚固，在这一月的训练下迈入了全新的台阶。
　　就如某个运动员，他只能够举起来三百公斤，但经过了长时间的锻炼，突然某一天，他居然能够举起来四百公斤。这就是突飞猛进的增长。
　　在小说之中，就是某某境界的提升。
　　“横练功夫再次大成了。”苏劫心中很清楚，他对于自己身体内外的控制越来越敏锐，尤其是关节和骨骼相互联络的地方，还有内脏蠕动的一些情况，只要静下心来，他似乎都可以在大脑中形成一个图像，哪里有细微的不适，立刻就可以进行调整，使得自己变得时时刻刻都处于愉悦和舒服的过程中。
　　尤其是外部的肌肉，他已经可以控制自如。
　　甚至乳酸堆积，软组织轻微的损伤，他也立刻就可以感应到。
　　也就是说他在打斗之中，可以精确的保护自己不受任何伤害。
　　在山林之中跳跃，他的弹跳能力、平衡性大大增加，有的时候他还学人猿泰山在树上攀爬，从这棵树跳到那棵树，虽然还是不可能比得上猴子那么敏捷，但绝对可以让普通人叹为观止。
　　更甚，他不顾危险，在悬崖边眺望，运动，内心深处也没有丝毫的害怕。
　　就如那些极限挑战的运动员一般，在几十层高的楼顶奔跑跳跃，做出各种跑酷动作一样，普通人从视频中都看得头皮发麻，但当事者却很兴奋。
　　不过苏劫并没有兴奋的感觉。
　　他只是一片平静，在悬崖边上做运动，在和平地上来说没有什么分别。
　　实际上也是如此。
　　悬崖边和平地，对于人来说，只是心理上的威慑而已，消除了这心理上的威慑，照样该跑跑，该跳跳，不影响任何平衡性。
　　那些做极限运动兴奋的人，实际上也是没有消除心理障碍，他们还是能够感受得到悬崖的刺激。
　　而苏劫是把悬崖当平地，把平地当悬崖，内心深处想怎么样就怎么样，这种平静的心态，可以让人在遇到危险的时候，不会因为任何情绪波动而影响大脑的判断和思考。
　　苏劫又想到了开车在高速公路上，比如突然爆胎，按照最正确的应对是笔直行走，不要打方向盘，然后刹车慢慢的点刹，降低速度，最后停下来。
　　可几乎是百分之九十九的人，都会在突如其来的状态下失去冷静，乱打方向盘，造成车毁人亡。
　　这些都是被外部环境影响了大脑思维，为外物所动。
　　以前苏劫也明白这个道理，他也认为自己可以做到不为外物所动，可去了一趟战乱之地，发现自己还是不足。现在通过了一个月独处冷静思考，他终于把战乱之地的经验完全消化，变成了自己的东西。
　　心理素质，身体素质，都明显提升了一个台阶。
　　“一年时间了。”
　　站在悬崖边上，看着升起的太阳。
　　苏劫缓缓收工。
　　现在已经是7月1号。
　　去年的这个时候，他来到了明伦武校学习，加入古洋的训练班，接触到了什么是功夫，什么是最深的修炼。
　　到现在，整整一年时间了。
　　这一年发生了许许多多的事情，让他成长起来。
　　这也是他从少年走向青年的关键性一年。
　　他收拾东西，发出最后一声呐喊，离开大山，回到了小院里面，洗澡，换衣，洗衣，晾晒衣服。
　　弄完一切，他打开了手机，里面有各种各样的信息。
　　有华兴发来的，老爸老妈老姐发来的，还有同学，甚至还有张曼曼、张晋川等人，另外还有有盲叔、聂霜、罗大师、麻大师的消息。
　　不过并没有重要事情。
　　“我果然考了745。”苏劫登录网站查阅了分数，对于自己的判断坚定了信心，真正是一分不多，一分不少，连老师给作文打分都猜测准确。
　　对他们一一进行回复之后，苏劫打开了智能模块电脑，进行分析，把这些天练习的视频都输入了其中。
　　智能模块电脑消化了他的视频，先是计算出来了运动量。
　　“你好，您这一个月的运动量是专业格斗运动员的五倍。”智能模块给出来了结果，然后开始对照欧得利的视频进行分析。
　　“你好，您的动作正确率到达百分之九十九，和教练姿势基本重合，十分准确。”
　　看见这样的评分，苏劫十分满意。
　　他把欧得利的横练视频也保留了下来，都加入智能分析模块中，加上他自己训练拍摄的视频，相互用智能模块对比分析，可以找到一些错误和不精准的地方，加以修正。
　　唯独不能够修正的是思维活动和心灵境界。
　　当然，如果是最强的人工智能加上最好的硬件机器，都可以根据人体激素分泌来获得心理活动的数据。
　　现在苏劫没有这个条件。
　　这种强大的机器和智能，甚至昊宇都不一定有。
　　“活死人的境界究竟是什么样子的？”苏劫这个月的修行进展极大，但还是没有把心灵进行突破，一日不突破，他对战风恒益就一日没有把握。
　　风恒益的心灵境界苏劫不清楚，但身体素质在自己之上。
　　曾经以为自己随时都可以突破“活死人”境界，可现在看起来还是很难一步登天，一道屏障死死的阻隔，难以逾越，就是鸿沟天堑。
　　但这个时候，苏劫不急了。
　　他知道，越是觉得遥不可及，越是容易突破。相反越是觉得容易，越是天远地远。
　　人生总是会给人一种惊喜。
　　“身体素质暂时已经到达了巅峰，接下来，就是技术经验的进步了。明伦武校的小型擂台赛越来越火爆，我多去找高手交流，赚一些钱也不错，不过现在还是去找盲叔和古洋教练叙叙旧。也不知道暑假班第二期开课了没有，古洋教练是不是还在教学员挖土翻地？有没有被学员觉得是在骗钱？”
　　苏劫想起去年的经历，脸上不知不觉显现出来微笑。
　　他大踏步的走入了明伦武校中。
　　此时的明伦武校却和他想象的不同，在大肆扩建，周围的一块空地上，居然建起来了高楼，上面还挂着昊宇明伦的牌子。到处都可以看到昊宇杯比赛的广告条幅。
　　“千万巨奖！”“最强赛事！”“武林大会！”等等广告词，到处贴得都是，还有许多老外也都驻足观看。比起去年的人流量大了许多。
　　这是昊宇在宣传赛事。
　　苏劫皱眉，瞬间有一种纯洁被玷污的味道。
　　明伦就是明伦，加上了昊宇算怎么回事？
　　他的武功虽然很多都是欧得利教的，可启蒙却是在明伦，对于明伦武校的感情他非常之深刻，哪怕是有刘子豪在，他仍旧觉得这是一片净土。


第137章 奇怪之人，又聋又哑又木讷
　　明伦武校里面还是一年前的老样子。
　　但人明显多了起来，最多的还是老外面孔，还有一些造气蓬勃的年轻人。
　　苏劫没有看到古洋。
　　只看到操场上很多教练在带队进行暑期班的训练，有练习武术套路，有练习长跑，有练习武术器械，刀剑红缨枪等等，一片热火朝天。
　　苏劫轻车熟路到达了学校里面的按摩房中。
　　他来找盲叔。
　　这里的按摩房再次扩大了一些，足足有数十间了，里面有许多按摩师在给学员进行疏通筋骨，放松肌肉，排除乳酸，同时记录他们的数据。
　　除此之外，最让苏劫惊讶的是，在按摩房中，还有电脑、医疗设备，弄得好像是医院和科学实验室。
　　“这应该是昊宇的主意，这些数据极其珍贵。”苏劫知道，明伦武校每天有许多比赛，许多训练镜头，许多人的身体数据，别小看这些东西，都是很难得的资料。
　　如果说现在这个时代，最为珍贵的是什么？
　　苏劫肯定第一反应就是数据。
　　大数据，云计算，人工智能，可以推算出很多科学家数千年都无法计算的结果。
　　人类几千年算计的东西，甚至不如超级计算机运算一个小时。
　　“风恒益怕是要把这些数据集中起来，卖给提丰训练营，以此获得可观的虚拟货币。”很多人不知道，自己的数据也可以被人拿去卖钱，而且价格还很高。
　　他来到了盲叔的按摩室前面。
　　上面依旧挂着牌子，只要承受得住，便可以免费按摩。
　　他正要敲门，门开了，聂霜从里面出来，看见了苏劫，不由得一愣：“你高考怎么样？成绩出来了没有？是不是又回来深造？功夫练得如何？”
　　面对聂霜一连串的问题，苏劫只是笑笑：“考了745，上什么大学都应该够了。功夫有些进展，所以我想找盲叔看看，再度研究下。对了，我想跟你学做菜，不知道你愿不愿意教我。”
　　苏劫对做菜有兴趣，他在家里研究过，白菜炒肉做得最好，但和聂家私房菜比起来还是差得很远，他下决心把这门手艺练好，衣食住行，做菜比功夫其实在生活中更有用处。
　　更何况做菜之中蕴含了营养学，对于调理身体好处巨大，这就等于是间接增加功夫。
　　“745？那你恐怕是全国最高分了，超级学霸，难怪练武也这么快。”聂霜吃了一惊：“你要学做菜，我可以教你，反正我们聂家私房菜的一些东西只有天分极高的人才可以学得会。对了，你可以进去看看，盲叔这些天又遇到了一个不亚于你的人，竟然能够承受住他的按摩，除此之外，还可以承受得住电流刺激。在第一次刺激的时候，安然无恙。”
　　“有这样的人？”苏劫一愣，只有他亲身体会过才知道那电流刺激是多么恐怖，第一次刺激的时候，他甚至大小便失禁。而现在聂霜说这个人在第一次刺激都可以忍耐，那绝对是个人物。
　　聂霜说话之间，又推开了门，和苏劫一起进去。
　　进入其中，苏劫看到盲叔在控制一台机器，他旁边有个助理在给他打理事情。
　　而在按摩床上，有个人躺着，身上插满了银针，电流通过银针时不时的刺激他身上的许多神经元和肌肉。
　　盲叔又换了台机器，这台机器输出电流的精密程度似乎远远超过了当时“电击”自己的那台。
　　“这个人居然睡着了？”苏劫看着按摩床上接受电流刺激的人，是个大约二十岁的青年，身材说不上壮实也说不上单薄，就是普普通通很正常，看不出来什么特殊的神奇之处。
　　但他在这种特工都难以忍耐的电流刺激之下，竟安然入睡了。
　　而且他睡觉的姿势很奇怪，好像条蛇蜷曲着，偶尔动弹下，又好像只乌龟。从他的身上，苏劫隐隐约约看到了龟蛇的影子。
　　蛇灵动，蜿蜒扭曲，无脚却可以飞檐走壁，上树爬悬崖，钻地洞进水塘。
　　龟不动，沉稳坚固，寿元极长，擅于养生。
　　龟蛇之灵，为真武，为玄武，在道教之中，是至高之神。
　　“他叫康谷，是个聋子，又是个哑巴。”聂霜道：“去年来我明伦武校报名，在这边学了一年功夫，不过很少比赛，偶尔缺钱花了，就会去打几次小型擂台赛。除此之外，整天就是练功，也不和人交流。”
　　“苏劫，你来了？”盲叔听见了苏劫的声音，开口道：“小子，你快过来让我摸摸，看你的功夫到了什么程度？身体素质怎么样了？”
　　说话之间，不等苏劫答应，他就窜了过来，抓住苏劫的手臂，狠狠一捏，一路向上。
　　“靠靠靠！”盲叔一连说了三个脏话：“这是什么体质？受力开始延展，似乎无限的扩张，化解我力量，但在里面十分锋锐，随时都要反弹。不对……难道，这是横练功夫的金身？”
　　“金身？”苏劫突然想起来了自己在面对朝阳长啸的时候，的确感觉到了自己身体里面都是金色，有一股不坏不朽的意境在其中。
　　这是一种心理暗示的错觉，可如此逼真，让他自己都相信这是真的，自己练成了金身。
　　但如果对他进行解剖，其实他的血也是红的，皮肤是皮肤，肉是肉，和普通人没有什么区别，只是骨骼硬度和韧性极强，肌肉的收缩爆发不可思议，全身整体协调性、小脑平衡性远超常人。
　　仅此而已。
　　可盲叔居然摸到了他的“金身”，这就不可思议了。
　　“金身是个什么东西？”苏劫问。
　　“金身就是通过一系列的秘密锻炼，呼吸法，气功，药物，柔韧性，内壮外壮，心理暗示，精神冥想结合起来，把身体的强壮和敏感推到了一定程度。对于力量的冲撞，可以有更好的延展性，就如黄金，无论是怎么捶打，它只是变成金箔，越打越薄，而不会像铁块一样破裂。还有，就是金的结构很稳定，不会和其它东西结合产生化学反应。代表的是人的身体也很稳定，不会被疾病所侵蚀，免疫力极强。只是个比喻而已，而不是人的身体真的和金子一样。”盲叔道。
　　“这种身体素质极为难得，哪怕是世界级的专业运动员也未必会有。总而言之，你现在的身板抗打，抗摔，抗揍，抗病，恢复快，免疫力强，只要自己不做事，可以活到一百多岁没有问题，甚至在一百岁后，你还能跑能爬能和小青年打个架。”
　　苏劫听见这个话，不禁问：“盲叔，你看过我这样炼成了‘金身’的人？”
　　“当然见过，不过少之又少。”盲叔道：“不过你可别自己作死，你还是血肉之躯，刀砍在你身上照样一个大口子，子弹打在你身上一样是大血窟窿。”
　　“这个我知道。”苏劫点头。
　　正要和盲叔再度探讨，那电流刺激的机器自动关闭了，一个疗程结束。
　　那青年睁开眼睛，默默把身上的针给拔掉了。
　　随后，他就看着苏劫，大约盯了十多秒，直接推门出去。
　　他是哑巴，也是聋子，没有办法说话，也听不见声音，看见他这样的行为，苏劫也不奇怪。
　　“康谷这小子深藏不露，功夫很强，而且以前受过专门的训练，虽然他不说话，可有几次我看得出来，他有些秘密的训练方法和你有些类似。”聂霜道：“我找过他几次，想他签约我们明伦武校，可他都不签，就和你当初一样倔强。”
　　“我要高考，上大学。”苏劫连忙解释，不过他的内心深处对这个聋哑青年康谷产生了好奇。
　　对方居然和自己的训练方法有些类似，难道也是欧得利教的？
　　欧得利这个老外，到处找有资质的少年青年来教，对于他来说，苏劫也是个试验品而已。
　　苏劫能够肯定的知道，欧得利到处游历期间，也教了不少学生，而这些学生给他反馈数据，让他知道哪种方法更加符合人体进化的规律。
　　“欧得利教练最开始让我学习‘大摊尸法’。而这个康谷，貌似是‘龟蛇眠’。这是一种很古老的道家睡觉方法，具体怎么睡觉我并不知道，可看起来很是高明，不如找个时间交流交流。”苏劫心想：“当然，他也有可能不是欧得利教练教的。”
　　欧得利的东西很大一部分都来自于提丰训练营，风恒益身上的一些技术也和他有些类似，灰狼、饿狼都一样。
　　也要防备康谷是提丰训练营的人。
　　“此人面容木讷，很显然是因为聋哑常年封闭，导致无法和人交流而引起的。可身上的气质也如木头，给人一种不知疼痛的木头人味道，实在是看不出来是善是恶。”苏劫利用自己的相术知识也无法看出来。
　　“我听说你和罗未济、麻丰年学习了相术风水。”盲叔问：“不过他们不愿意和我交流，还是昊宇的关系，怕自己获得的数据被拿走。”
　　“盲叔，我是不赞成昊宇入股明伦武校，你觉得呢？”苏劫问。


第138章 武校风云，两大秘方值万金
　　“这件事情不是我们能够做得了主的。”聂霜道：“再说了，明伦武校和昊宇合作之后，生源多了几倍，现在场地都不够用了。对于发展功夫来说是不错的。”
　　“人数一多，数据也多。”盲叔道：“不管如何，昊宇提供了许多研究设备，对于我来说倒也是有好处的。苏劫，你这次回来，既然练成了金身，那我也没有什么可以帮你的，但如果你配合我做实验，数据我们相互研究，也许可以把你的身体推到更高的境界去，人的潜力非常巨大，绝对不止于此。最近你看过科学新闻了没有，科学家发现了人体新器官间质组织，很多科学家怀疑，这个人体新器官就是中医所说的三焦。”
　　“我也关注到了。”苏劫点头。
　　最近有条很重要的新闻，是国外科学家研究病人胆管寻找癌症迹象时，发现有些洞与以前已知的人体解剖结构不匹配，于是，他们联合一些医学博士，无意中发现了间质组织，有可能是人体最大的器官。
　　中医之中的经脉理论，在解剖学上是看不到的，但有的人凭借思维和神经可以感知得到。
　　现代解剖学虽然把人体的各种组织器官都研究到了精细入微之地步，可实际上人体还有很多奥秘没有被发现。
　　“盲叔，你难道在研究这个全新的课题？”聂霜问。
　　“我这个人就是比较有好奇心。”盲叔道：“中医有中医的理论，是许多人在偶然之间总结出来经验学，肯定有道理在其中，不过有许多糟粕是一定的。我想把人体的体能推动到达更高层次，看看究竟有多大，人体各种运动的世界极限记录每一年都在打破。在将来数十年之间，肯定还会继续打破，可惜我知道现在有很多实验室研制出来了超级兴奋剂，无副作用，长时间注射之后，缔造的超级战士，在体能上远远超过奥运冠军。但这些数据我都不能够得到，真是可惜。”
　　“盲叔，你有没有上次比武两拳把我秒杀的风恒益的数据？他是从提丰训练营出来的，据说这个训练营掌握了最先进的生命科学技术还有大量的数据，更有最先进的人工智能。”苏劫道。
　　“他的数据我也弄不到，但古洋跟我说了这件事情。”盲叔一听这个事情，兴奋了起来：“风家是有阴谋，他们想把内壮酒和秘制油膏的秘方据为己有。其实这点刘子豪也知道，只是他也想获得风家的某些东西而已。你不如和风恒益打上一场，我就可以把视频拿到，分析其中的数据了。可惜，我的这双眼睛没有了，很多东西要亲眼看见才可以触动心灵。”
　　“以现在的最高科技，有没有能让盲叔你恢复视力的？”苏劫问。
　　“理论上是可以，视觉神经连接大脑，通过手术移植，还是能够成功的。毕竟现在头都可以换，眼球算什么。当然这非常复杂，必须要紧密的手术机械臂，才能够把神经一一连接起来，还要克隆眼球。这些技术没有经过临床，只有最尖端的秘密实验室才有。恐怕只有提丰训练营才有这个技术。”盲叔摇摇头：“提丰训练营最初是一帮怕死的寡头投资建立的生命科学实验室，后来这个实验室被人掌控了，然后越来越大，变成一个怪胎，通过发行虚拟货币，积攒了无数财富，渗透到了很多地方，不过话又说回来，他们的研究真的非常先进。”
　　“对了。”苏劫拿出来一些油膏：“这是罗未济教授给我的油膏，据说也是从提丰训练营的暗网络上购买到的，对于治疗外伤、强壮筋骨、保护皮肤有奇效。我是想看看和明伦武校的秘制油膏比起来谁更好一些？”
　　“这个油膏我研究过，和明伦武校秘制油膏不是一路，简单来说，这提丰训练营的油膏就算是获得了，经过研究，了解其中的成分，也基本上无法仿制，因为其中的许多成分是通过特殊仪器才提炼出来的。”盲叔道：“而我们的秘制油膏如果被获得之后，通过分析，再拿到配方，投资个几个亿建厂，弄机械设备，还是可以制造得出来，所以我们一直没有对外售卖，包括内壮酒也是如此。”
　　“对了，周春似乎有内壮酒？会不会给风家去研究？”苏劫提醒。
　　“没那么容易，制作的内壮酒也需要配方，没有配方的火候，还有许多关键的步骤，是不可能制作成功的。”聂霜道：“秘制油膏本来是我们聂家的东西，不过后来我爷爷因为一件事把这配方送给了刘光烈老校长，他再经过了很多次的研究和改进，终于把秘制油膏改进到了最完美。其实和提丰训练营的油膏有相辅相成的作用。”
　　“我也觉得了。”苏劫道：“其实我的身体能够变得强壮，应该是开始用了明伦武校的秘制油膏，后来又用了提丰训练营的油膏，结合在一起，起到了很重要的作用，所以我这次来，是想买点内壮酒，再买一些油膏，和明伦武校的油膏参杂着使用，修炼我的硬气功，希望能够更进一步。”
　　“你知道这油膏多贵？”聂霜笑了：“先不说有钱都买不到，就算是有些老校长的好朋友求药和酒，也要出很多钱。比如一坛内壮酒，没有三五百万是买不到的，至于油膏便宜一些，比如你这么大一盒，百来万吧。你的这提丰训练营油膏，大约也差不多价格，或者更贵一些。”
　　聂霜拿着苏劫的“油膏”，也是个罐头一样的铁圆筒，苏劫这一盒大约可以用半个月左右。
　　到现在为止，他一共用了三罐油膏了。
　　都是罗未济给他的。
　　居然这么贵。
　　“太贵了。”苏劫摇摇头，打消了某些念头。
　　“我们明伦武校的油膏是绿色的。”盲叔从抽屉里面拿出来了一个玻璃罐，罐子中是当涂抹在苏劫身上的油膏，而打开提丰训练营的这盒油膏，则是暗金色的。
　　盲叔虽然看不见，但他早就用过这东西。
　　“明伦武校的油膏叫做‘天生膏’，是可以弥补先天不足，从外而内，配合内壮酒一起使用，能够弥补小时候造成的身子骨亏虚，是性子最温和的补药，如果小孩子在年轻的时候营养不良，就可以配合着使用。而提丰训练营的这药膏的名字叫做提丰油，其中蕴含了一些最新的兴奋剂，涂抹在身上，可以快速抑制疼痛，使得皮肤血管内部组织成收缩，从而激发体内的生机，从中医的角度来说，是虎狼之药，当然效果非常明显，对于体壮如牛的人用了之后，可以很快就收到效果，而且也不会对身体造成亏损，是非常好的东西。可如果体质虚弱的人用了之后，那就会造成越发亏损的情况。”
　　盲叔道：“如果两者相互使用，的确是可以收到奇效，使得身体超越常人，炼成最强壮的体魄。你就是个很好的例子。”
　　“我现在要想更进一步，盲叔你有什么建议没有？”苏劫问。
　　从山上下来，他的体能和横练功夫更进一步，苏劫知道盲叔对人体的各种潜能极限研究得很不错，就想来听听他的意见，一起研究，希望可以找到下一个增长点和突破口。
　　“你现在有两个办法，第一是心理素质的突破，到达活死人境界。你虽然没有能够突破，但快了。可能是你年轻，阅历不够，所见所闻不多。这点强求不来，如果非要强求，可能会出某种心理疾病。第二就是慢慢的锻炼身体，水滴石穿，静下心来，总有一天会水到渠成，你现在连二十岁都没有，身体还有增长期，并没有到瓶颈，按照你现在的节奏练个三五年，肯定可以突破。”盲叔道：“不知道，你的心态有些急，按照道理不会如此。为什么？”
　　“我的心态急么？”苏劫这才发现，的确是有些急了，他立刻就知道是因为决定下来，参加昊宇集团在十月份的比赛，有可能会遇到风恒益，以他现在的实力，仍旧不是风恒益的对手。
　　这种急切的紧迫，不知不觉影响了他的情绪。
　　他的情绪在平常还是很稳定的，可毕竟不是没有任何漏洞。
　　当局者迷旁观者清，盲叔一下就看了出来，这倒是让苏劫心中警惕了下。
　　“苏劫，我听说你也办了个俱乐部，想要参加这次昊宇举行的比赛？”聂霜道：“你是不是和风家有什么过节？”
　　“算是有一些。”苏劫道：“不过昊宇这次和明伦武校联手举办大赛，我觉得肯定有什么阴谋在其中。”苏劫道：“风家的情况罗麻两位教授说都是有上古凶兽之相，凡是和它沾边的，都要吃得连骨头都不剩下来。我想来提醒一句，毕竟明伦武校是我的启蒙武术学校，我也不愿意他被风家给吞了。”


第139章 罕见强者，审判制裁双子星
　　盲叔和聂霜在明伦武校中分量很重，苏劫游说他们，也是在为破坏风家计划而尽力。
　　上次他和张曼曼、张晋川三人去战乱之地，说动当地武装分子阿瓦西放行许家的那批货物，经历了九死一生，自己没有获得半点好处，可狠狠的打击了风家昊宇集团，自己也得到了心灵上的洗礼，十分划算。
　　这次他敏锐的感觉到，昊宇在明伦武校中搞出这么大的动静，是想进行一场重大布局，他自然要来阻止，不管成与不成，都要竭尽全力。
　　参加比赛，获得冠军，破坏昊宇的计划这是一部分，另外一部分就是希望明伦武校的管理人员和高层在战略上抵制，最好是学张晋川一样让昊宇集团偷鸡不成蚀把米。
　　想到这里，他其实早有打算，这次点道武术组队，还是想拉上张曼曼和张晋川。
　　三人组成了个小团体，连战乱之地的军阀都可以搞定，在国内没有那么凶险，肯定能够如鱼得水。
　　有的时候，凭借一人之力根本成不了什么事，可如果聚成个团队，就可以翻江倒海。
　　“你当我们不知道风寿成那老鬼的计划？”盲叔笑了笑：“你放心，这件事情刘光烈其实也清楚，当然我们说不定真的需要你帮忙。你现在的情况，我不能够教你什么，只能够和你一起研究，不过古洋那家伙倒是有些好东西在身上，你不妨找他学习一二，就看他愿不愿意教你了。”
　　“你要买油膏和内壮酒我不能够做主，有机会我帮你引荐下老校长。”聂霜笑眯眯：“让不让风家入股，只有他才能够做主。”
　　老校长就是刘光烈，是个奇人，一手创办了明伦武校，缔造了许多产业，创出明伦导引术这种功夫，研发出来了内壮酒、天生膏这种奇药。
　　准确的来说，不是药，是保健品。
　　苏劫从张晋川身上看到了“明伦导引术”的那种慢，觉得很神奇。
　　如果能够见一见刘光烈，肯定大有裨益。
　　“那我先走了，先去找古洋教练聊聊，这两个月我都会在这里，随时联络。”苏劫知道自己暂时说动不了聂霜和盲叔。
　　每个人都有各自的想法。
　　他离开了按摩房去找古洋。
　　看见苏劫离开的身影，聂霜道：“盲叔，这个孩子越来越强了，才一年时间，怎么可能到达这种地步？难道这就是万中无一的奇才？”
　　“人的潜力是不可估量的，哪怕是最伟大的科学家，也不知道人体的极限究竟在哪里。”盲叔道：“他的心理素质很强大，时时刻刻在汲取知识转化为自己力量。”
　　“听得很不科学的样子。”聂霜道。
　　“反正看下去，这个孩子还会有更多奇迹出现在他的身上。”盲叔道：“当然，抛开别的因素来说，这孩子能吃苦，自律，聪明，知道自己该做什么，不该做什么，每天好像精准的机器，就算是普通的孩子能够做到这点，一年时间下来，成就也会惊人。”
　　“的确是这样。”聂霜道：“风家那边似乎在步步紧逼，看来是真的想要吞掉明伦武校，也不知道老校长怎么想的，刘子豪胡闹，但老校长不应该这么不明智才对。”
　　“风家的背后还有巨大势力，和提丰训练营有关，老校长被说动了。”盲叔道：“老校长研究了一辈子，就是为了追逐功夫的奥秘，提丰训练营的东西对他很有吸引力，别说是老校长，就算是我，如果能够让我去提丰训练营的话，我也会非常犹豫。”
　　“如果我们明伦武校能够通过风家获得提丰训练营的各种研究资料和科技数据，但又可以摆脱风家的控制，那最为完美，一举两得。”聂霜道：“不过，老校长似乎有一枚棋子，是风家的小克星。”
　　“你是说那唯一练成了明伦导引术的传人，张晋川？”盲叔道：“这个小伙子天分之高是我平生罕见，甚至还要超过苏劫，聪明才智与生俱来，而且足智多谋，有耐心，自己对人生目标有规划。但他和苏劫比起来，总感觉太过机变灵动了一些，缺乏骨子里面深沉厚重的醇和。你觉得呢？”
　　“我的感觉也是如此。”聂霜点头：“苏劫和他相处的感觉就是非常放心，他绝对没有算计你的小心思，什么事情都放在台面上，开始我认识是耿直，但现在看来，他是走堂堂正正的为人之道。而且你帮助了他，他肯定会记在心上，以后回报你。而张晋川聪明到了极致，可和他相处总是要防备一二。”
　　“就是这种感觉。”盲叔深以为然：“所以我愿意和苏劫这孩子一起研究，不愿意和张晋川沾边。当然，风家的那个老三就是个吃人不吐骨头的货色，属饕餮的。”
　　“老校长的智慧比我们深，我们知道的东西，他肯定也都了解，现在有可能是将计就计，至少从现在开始，借助昊宇的影响力，我们明伦武校的生源多了很多，名气也逐渐传播得更广，你也获得了更多的研究经费。”聂霜道：“不过苏劫这孩子倒真是值得研究，我觉得他身体上的蜕变，优势全部都是心理素质带来的。这是全世界研究的一个课题。也许在他的身上，你可以把自己的研究进行突破。”
　　“的确如此。”盲叔点头：“人的心理素质到底可以给身体素质带来多大的帮助，极限到底在哪里，现在的研究只表明了的确有很大关系，可精确的数据没有办法计算，也很难寻找例子。”
　　盲叔的研究课题主要是人的心理素质对身体素质的影响。
　　一个人整天都心情愉悦，那么他的身体素质肯定会好，健康长寿。
　　相反一个人整天郁郁寡欢，免疫力下降，就会经常生病，甚至还会早死。
　　这是铁律。
　　可究竟什么样的心态，能够把身体素质提升为最大，这方面的科学研究实验太少。因为心理素质是个虚的，无法掌控，也无法用数据在测量，但又的的确确存在。
　　盲叔在这方面的研究，也只有靠古代中医的经验学，在一个个的试验品身上寻找，然后记录下来，进行猜测和推算。
　　“罗未济和麻丰年都是心理学方面的专家。”聂霜道：“他们也看准了苏劫这个好苗子进行培养，从他的身上可以获得某些关键性的数据。其它的普通人都没用，没有任何研究价值。”
　　“百分之九十九的普通人，性格懒惰，贪婪，恐惧，浮躁，幻想不劳而获，没有规划，不知道自己的心是何物，的确没有任何研究价值。”盲叔叹口气：“到目前为止，我只遇到过两个肯让我研究的人，一个就是这苏劫，还有个就是聋哑的康谷。那张晋川不给我研究，风恒益更不用说。”
　　“其实还有一个人值得研究。”聂霜道。
　　“你说的是古洋吧。”盲叔摇摇头：“老古太固执了，我说不动他。”
　　聂霜和盲叔两人从苏劫谈论到了古洋。
　　而这个时候，苏劫正好去找古洋。
　　他打听了，古洋在这个暑假期间，居然没有招学员，而传统武术班是另外一个教练教的。
　　据说是投诉太多，学不到什么东西。
　　“现在的人，真是浮躁了，古洋教练的东西静下心来，是最朴实有效的武学，我当年若不是学了锄地挖土，哪里有现在这种成就？”苏劫心想，他边走边来到了学校的老师宿舍楼下面。
　　古洋平时都住宿舍，孤身一人。
　　他没有成家，也没有任何亲人。
　　砰！
　　他来到了宿舍门口，突然就听到里面传来闷响，似乎打爆了个热水瓶内胆，开水流出来。
　　“有人在里面搏斗。”苏劫何等的敏感，立刻就察觉出来了，他直接一推门，门被反锁，根本推不开。
　　咔嚓！
　　想也不想，苏劫加大了力量，手掌一震，用上了“锄镢头”中的推力，里面的门栓直接被推断，他身躯一闪，就钻了进去。
　　“谁？”伴随声音的是支匕首，狠狠朝着苏劫胸口扎来。
　　这匕首凶狠毒辣，用的也是一击必杀之手段，而且在扎的时候，走的不是直线，而似蛇扭曲乱窜，根本让人无法抵挡和闪避。
　　“这匕首比灰狼饿狼要厉害多了。”苏劫凭借感觉就在脑海中立刻精确判断，“如果我在一个月前，肯定抵挡不住这匕首的刺杀，此人不是古洋教练，但身上有战士的气质！”
　　在匕首扎过来的刹那，苏劫甚至都来不及看清楚对方的相貌，因为视觉神经根本反应不过来。
　　一切都是大脑的灵光一闪和本能肌肉对抗。
　　锋锐匕首到了胸膛口，他上半身已经后仰，做出来了九十度折叠。
　　然后，他的脚就如枪似的扎了出去，踢向对方的膝关节，同时翻身，好像条大蟒蛇在沼泽之中滚动，再次避开匕首的下扎。
　　唰唰唰！
　　生死之间，苏劫的脚踢落空，但匕首也没有扎到他身上，原来对方一沾就收，动作快得如鬼影。
　　苏劫身躯直接匍匐，钻到了门外，房中情况不明，十分危险，不如到门外再向里看，占据有利地形再来瓮中捉鳖。这是他从战乱之地学到的经验。


第140章 最好历练，卷入是非却无惧
　　刹那之间，他看清楚了房间之中的人。
　　有两人。
　　一人是古洋，也拿着匕首。
　　还有个男子身穿着普通的运动服，手里也有匕首。这个男子看样子四十岁左右，貌似饱经风霜，面容狭长，眉毛吊起，常年心狠手辣造成的残忍面相。
　　相由心生，一个人长时间的心态潜移默化之下，就可以影响面容。
　　有的人常年愁眉苦脸，那么外人看起来，就会觉得此人真的是一脸苦相，有的人常年做恶事，就会有凶神恶煞的面容浮现出来。
　　刚才拿匕首刺杀苏劫的就是这种人。
　　“苏劫，是你？”古洋也看清楚了：“制裁，这件事情和他无关，你不要伤及无辜。这里是法治社会，你如果伤人了我保证你走不出去就被拘捕。”
　　“审判，你跟不跟我走？”叫做“制裁”的男子冷笑了下：“这个小青年刚才居然躲过了我一击，身法熟练，是你的弟子吧，要不然他不会急着把门都撞开。也好，你既然不跟我走，那我就把你的徒弟给废了，看你听话还是不听话。”
　　“他不是我徒弟。等等！”古洋将要阻止，但这个叫做“制裁”的男子突然一下窜了出来，再度朝着苏劫进行攻击。
　　“好。”苏劫感受到了真正的杀意，他练成了“金身”，正要找高手一战。
　　眼前的这个男子实力强劲，正要作为他功夫大进的试金石！
　　从战乱之地回来之后，他还没有遇到过像样的高手。
　　那个熊志光是个高手，可和眼前这个代号“制裁”的男子比起来就差很多。
　　在刚才两下匕首刺杀之下，苏劫竭尽全力才免遭毒手，可他心中没有丝毫畏惧，经历了枪林弹雨的他，已经不把匕首当回事了。
　　在代号“制裁”的男子窜出房门的时候，苏劫反其道而行之，直接进入了屋中，到了古洋身边。
　　“教练，匕首给我。”苏劫伸出手，拿到了古洋的匕首。
　　恰好，代号“制裁”的男子也返回，再次扑杀过来，此人就好像个影子，如跗骨之蛆，匕首划出寒芒，笼罩了苏劫身上许多要害。而这个时刻，苏劫获得了古洋的匕首，手臂晃动居然好像幻化出来了很多条，整个人如同大蜘蛛，要把“制裁”男子包裹在其中。
　　噼里啪啦……
　　匕首和匕首相互交错，火光四射。
　　无论是“制裁”还是苏劫，都准确的拦截住了对方匕首，同时进行反制。
　　几下交手之间，险象环生，可苏劫却越来越兴奋，好的对手太难得了。
　　他清啸一声，匕首在手中跳跃起来，就如条银蛇，与此同时，他脚下的步法好像魔术，一动之间，时而出现在左边，但人却到了右边，前后进退，在欺骗人的眼球和大脑判断。
　　这是他苦练的“魔术步”，欧得利研究出来的精华，被他在山中修炼得炉火纯青，只可惜还没有和人交手。
　　“这是什么步法？”“制裁”男子脸上明显出现了诡异神色，也把自己的实力发挥出来，他手中的匕首在手腕晃动之间，几乎就是条毒蛇在吐着芯子。
　　每一次刺杀之间，都隐隐约约发出来嘶嘶之声。
　　而他的身体好像软体动物，又好像是磁铁，那种排斥对手的磁铁，苏劫的攻击到了他的身上还差一点点，他的身躯就被排斥开了。
　　“这个身法厉害。”苏劫心中凛然，他的精神前所未有集中。
　　自从功夫成就以后，他很难有这样厉害的对手能够把他逼迫到达这种地步，在战乱之地的达鲁都没有这种恐怖。当然，那次达鲁和他只是比试，而眼前的这个“制裁”则是要废掉他。
　　当然，他在战乱之地还遇到了欧得利，只不过欧得利太强，他根本不是对手，战斗之中获得不了多少经验。
　　匕首对拼异常凶险，比起拳脚险恶了十倍还不止，只要稍微不注意，就要血溅五步。
　　不用多说，这种拼杀必然异常锻炼人。
　　“苏劫什么时候这么厉害了？”古洋身躯一动，已经窜到了门口，把守住门户。他已经看出来苏劫在拼杀的过程中并没有落入下风，身法比猴还敏捷，匕法精湛，尤其是脚下的步法，神乎其神，比玩魔术还精彩。
　　哪怕是古洋见多识广，也没有看过这等神奇的步法。
　　“这小子好难缠。”“制裁”也皱眉，在几个回合他就看出来，苏劫的匕首用得很灵活，经验虽然不是很丰富，可十分油滑，自己一时半会还收拾不下他，更何况还有古洋在旁边，如果两人一夹攻，自己非要交代在这里不可。
　　“好了，制裁。”古洋道：“我是不会回去的，你找到这里来不容易，我们毕竟并肩作战过，曾经是兄弟。我今天就放你一次，你走吧，不要再回来了。而且我劝你一句，那条路没意思，不如找个地方安安心心过日子，反正你积攒的钱完全可以做个富豪。苏劫，住手。”
　　“我先砍了他，再来砍你。”“制裁”低吼一声，并没有听古洋的话，反而是对苏劫的进攻更加犀利了。
　　“真是畅快，拼匕就是比拳头要来的刺激。”苏劫面对“制裁”哪怕是再凶猛的攻击，他也浑然不惧。
　　在这个时候，他的心意完全融合，发出了虎啸龙吟的声音，在室内滚滚，风声呼啸，小小的房间里面掀起了狂飙。
　　他的手臂猛抬，匕首在掌中如螺旋，向上划弧，正好拦截住了“制裁”的进攻，两人匕首对撞在一起。
　　当！
　　在巨大的力量撞击之下，双方的匕首都飞了出去，变成赤手空拳。
　　苏劫没有停留，再次长啸，最擅长的“锄镢头”已经打了出去。
　　在战乱之地，他面对当初“熊猫面具人”的欧得利，认为张曼曼和张晋川遭到了毒手，就打出来最强一击。那种境界，每每回味起来，都觉得这是个功夫境界的真正突破点。
　　现在，面对“制裁”，他再度回想起来这招的境界，不自觉就施展了出来。
　　“不好。”“制裁”没有看到苏劫的动作，就感受到了来自内心深处的压抑，在潜意识之中，他察觉了一种铺天盖地的气势笼罩而来。
　　在这最紧要关头，他手臂抬起，抱住脑袋，猛烈向下一蹲，又向前一滑。
　　砰！
　　他硬接了苏劫这一巴掌，被打得连连后退，站立不稳。
　　但总算是向前冲的那一刹那，没有让苏劫的“锄镢头”威力到达最大，这才避免了整个人被打断手脚的下场。
　　可就算如此，他手臂也一下被打得皮开肉绽，流出鲜血来。
　　苏劫的“锄镢头”，是拍上就挖，挖住就抠，抠入其中就撕扯，一气呵成。
　　“制裁”这个男子手臂被打中之后，被苏劫一挖一撤，深入肌里，差点把一块肉都给扯了下来。
　　吼！
　　“制裁”没有兴趣再和苏劫战斗下去，向外一撞，朝着门口的古洋拼命撞来。
　　但古洋只是微微叹气，侧身让开，让“制裁”跑了出去。
　　苏劫并没有去追赶，他看得出来，古洋是故意放走了“制裁”。
　　“教练，这是怎么回事？我来看你，就遇到了这个高手，真是强悍。”苏劫把地上的两把匕首捡起来，看了看匕首上的缺口，才知道两人的力量是何等巨大。
　　除此之外，苏劫还发现自己衣服很多地方也被匕首划破了，还好没有划破皮肤。
　　他现在皮肤很敏感，遇到危险自动收缩，这是横练功夫见了成效。
　　“你强。”古洋对苏劫竖了个大拇指：“他是我以前的同伴，代号制裁。这次来找我，让我归队而已。以前的事就不说了，你小子怎么练的？短短一年，就强到了这种程度？你离开的时候，分明还很弱的样子。你是不是去打仗了？怎么感觉你身上有战火味道，这可不是擂台搏击能炼得出来的。你的种种身法和动作，都感觉是在躲枪子。”
　　“去过了一趟战乱之地，遭遇了几次袭击而已，历练还远远不够。”苏劫已经隐隐约约知道古洋来历并不简单，也经历过战火，他偶尔也听过张曼曼说过一些零零碎碎的事情。
　　张曼曼想招揽古洋，但一直没能够成功。
　　“教练，我看你的这同伴还会来纠缠。”苏劫道：“不如我们联手，把他抓起来，扭送警察局就万事大吉了，他一照面就持械行凶，按照法律，起码要坐几年牢。”
　　“把我带回去是他的任务，只要我还在这里，他就不会走，随时来对付我。”古洋盯着苏劫，突然道：“这样，我给你个任务，只要你单独把他抓住。我就答应帮你一件事件，还把所有的功夫都教给你怎么样？”
　　“教练，以你的身手，应该可以对付这个‘制裁’吧。”苏劫看不出古洋的深浅来。
　　“我不想对付往日的兄弟，但他也挺讨厌的。你如果能够抓住他，他就死心了。他认为你是我徒弟，我徒弟他都奈何不了，就会知难而退。”古洋坐下来给自己倒口水喝。


第141章 暗杀之技，一根牙签可夺命
　　“教练，你以前是做什么的？”苏劫想问出来具体的情况：“你这兄弟太危险了，随时都可能要我的命。若教练你的意思是想要历练我，那这个任务我便接下来了。可知己知彼才可以百战不殆，你至少得告诉我他有什么特点吧，如果他会用什么毒药、暗器之内的特工杀人技，我可是防不胜防。”
　　苏劫在战乱之地就看到了阿瓦西属下的军官被暗杀。
　　对方用吹针上面粹毒，无影无形，稍微碰下就必死无疑。
　　除此之外，真正的厉害人物，一张纸都可以杀人。
　　苏劫在小时候翻书的时候，经常被崭新的书页割破手指，现在他的力量和技巧，绝对可以割破敌人的喉咙。
　　这些杀人技巧苏劫虽然没有去学，可一定要了解，不然被人针对也十分可怕。
　　“我当然会让你防备一些杀人技巧。”古洋道：“这也是功夫的一部分，不信你看。”
　　苏劫听见这个声音，陡然感觉到了一股危险逼近，毛骨悚然。
　　他本能的缩身，好像个毛猴子，移到了另外一边。
　　噗嗤！
　　在他的身后木门上，就被插入了一枚牙签。
　　这牙签深深的刺入其中，入木三分。
　　原来刚才在说话之间，古洋不知道怎么打出来暗器牙签，如果不是苏劫功夫练到了家，这牙签恐怕就会刺入他皮肤血管中。
　　“教练，我刚才明明没有看到你动，这牙签是怎么出来的？”苏劫问着，脑海中闪烁出来刚才这一幕：“我想来，你是先藏在掌心，突然弹出来。”
　　“你的观察能力很强。”古洋走上前，从木门上把牙签拔了出来，“其实真正的杀手，身边随便一件东西都可以杀人，牙签更是杀人利器。”
　　“一根木质的牙签就有如此威力？那如果是铁质的针那还得了？”苏劫惊叹。他把这根牙签拿了过来，在手里掂量着，这就是一根普普通通的牙签，没有任何特殊。
　　砰！
　　他抓在手中，也学古洋突然弹出。
　　嗤啦！
　　牙签打到了木门上，被弹开，没有刺入其中。
　　“手法对了，但角度没有掌握好。”古洋拿过来了牙签，再次一弹，甚至都没有看到他的手在动，比起一些魔术大师的手法还要快得多，恐怕也只有高速摄像机放慢之后才可以捕捉。
　　噗嗤！
　　牙签再次扎入了木门之中。
　　“其实这是角度问题，你的力量已经足够，就是技巧和角度把握还差火候。”古洋道：“就如杂技表演飞针穿玻璃，必须要做到针尖和玻璃完全垂直，让动能释放在那个点上，才可以进行瞬间打击。普通人只要通过长时间训练和感觉也可以做到，但用牙签来杀人就不同了，必须要自身力量很大，而且掌握得更加精确。因为牙签木质轻，遇到空气阻力会漂。”
　　“你的手速真快。”苏劫看了两遍，才在脑海中有了印象。
　　“这是一种发力技巧，你可以把他看成有杀伤力的魔术。”古洋道：“当然，暗器也讲究精气神合一，在弹出的刹那，整个人的精神全部集中到达暗器本身上去，突然炸开，整个人就如火药，在内部沸腾，从而推动自身的弹射，这是武学的原理，你应该能懂。”
　　苏劫点头。
　　“你看。”古洋拿着牙签，手掌一翻，藏在后面，又一翻，却出现在掌心，然后中指，食指，无名指大拇指一捏，以极快的手法蓄力，然后嗡的弹出，牙签又插在了木门上。
　　“教练你之所以选择牙签，是因为它不是金属，便于隐藏，比如你带着几根牙签上飞机就没有什么问题，但如果带着几根铁针就肯定会被检查出来。”苏劫道：“如果用铁针，那威力有多大？”
　　“杀人不成问题。”古洋道：“你想不想学习这个暗器手法。”
　　在说话之间，他从旁边桌子上倒出来十几根牙签，全部藏在手上，再次动了。
　　嗖嗖嗖嗖嗖……
　　在几秒钟时间，十几根牙签全部插到了木门之上，根根如钉子打入其中，如果不是亲眼所见，绝对不会相信如此神奇。
　　“用拳头来杀人实在是太慢了。”古洋道：“你看，哪怕是我遇到了十多个人，也可以瞬间把他们完全解决掉。古时候，有绿林大豪，号称一口金刀，三支金镖力压南北水陆两道无数好汉，也不是不可能。”
　　苏劫早就知道了，其实暗器才是实战之王。
　　张晋川的暗器打得好，可和古洋比起来，就是小巫见大巫了。
　　连牙签都可以玩得这么出神入化，如果是飞刀、刀片，那不是更厉害？
　　“暗器这方面的教学实在是太少，就算是网上也搜索不到。”苏劫道：“我倒是可以学习下，如果遇到危险情况，也可以派得上用场。”
　　想想在战乱之地，赤手空拳，或者遇到歹徒，暗器高手就根本不怕围攻。
　　当然，暗器不过是工具，想要提升自身的素质，还是要靠肉体锻炼和心理素质提升，苏劫不会去舍本逐末。
　　“我可以教你。”古洋道：“普通人很难学会，但你的领悟力和身体素质，只要掌握了技巧，稍微练习下，就可以有很大威力。其实暗器手法多如牛毛，怎么藏暗器，制作暗器，利用暗器，如何找角度，掌握力学，都需要不停的摸索和思考。”
　　苏劫拿起来牙签，学习古洋的手法，不停的弹出，企图扎入木门之中，可最初根本不会成功，但他在练习过程中，也渐渐找到了感觉。
　　“你还是先拿铁钉练习，再拿绣花针练习，最后拿牙签。”古洋道：“就算是你天资聪明，功夫大成，可想要把这门手法学会，也不是三两天的时间。”
　　古洋从抽屉中拿出来铁钉。
　　铁钉被苏劫拿在手中，沉甸甸，比牙签好用多了。
　　他屈指一弹，铁钉飞了出去，噗嗤！
　　深深扎入门中。
　　“还是铁钉好用。”苏劫觉得自己真可以用铁钉在瞬间杀死人。
　　“速度太慢了，而且动作见了行迹，很容易被人躲闪。”古洋道：“发暗器最重要的是身体不能动，突然出手，刹那之间，暗器已经没入对方体内。”
　　“这手法有什么名堂？”苏劫一边联系一边问：“我看许多小说中打暗器的手法多种多样，又是什么孔雀开屏，又是什么漫天花雨、暴雨梨花什么的。”
　　“穿心针。”古洋道：“其实起什么名字无所谓。重要的是手法，准确，力度。”
　　“我发现锄镢头这招也可以扔暗器。”苏劫突然脚步一滑，手臂猛的抬起，在抬起的刹那，手中铁钉子飞了出去。
　　居然直接把木门给扎破，不知道飞到哪里去了。
　　“本来这招就是蓄力，爆发的过程。用来丢匕首最好用，威力比弹射手法要大很多，但缺点就是容易被人发现，使得敌人躲避起来有迹可循。”古洋道：“当然，你用这招来发暗器，比起徒手的威力大太多，近身甚至比枪还要可怕。”
　　“对了，教练，你得跟我说说你同伴的事情了。”苏劫道：“制裁是他代号吧，真名叫什么？”
　　“我们属于一个跨国组织，你可以把我们想象为高级特工，但不是提丰训练营。”古洋道：“我的代号是审判，他的代号是制裁，另外还有粉碎、颠覆、亵渎、撕裂、毁灭。我们小组一共七个人，代号分别是这几个。我是他们的队长，不过没啥意思，我就不干了，他们到处找我，想要我归队，仅此而已。”
　　“难道是蜜獾训练营？”苏劫问。
　　“你居然知道蜜獾？”古洋惊讶了下：“不过我们不是，但势力和蜜獾差不多，仅次于提丰。本来和提丰齐名，但提丰居然弄出来虚拟货币，收割了国际金融市场，手上拥有大把钱，就超过了我们。不过这些事情你也没有必要进一步了解，把我这个兄弟思想给拧巴回来就好。”
　　两人一边聊天，苏劫一边练习琢磨暗器手法，同时古洋教他怎么躲避暗器，甚至躲避子弹的技巧。
　　观察弹道，还有对方的细微动作，角度从什么地方发出来的，都要在刹那之间作出判断。
　　“反正这两个月你都在这里吧，我找时间好好训练下你。”古洋道：“如果你能够躲过我的暗器，那么在擂台上，就没有人可以打得到你，包括风恒益。”
　　“那太好了。”苏劫大喜。
　　“等晚上你就去找我那老兄弟吧，他就住在镇上的酒店里面。”古洋道。
　　“他不躲起来，居然住酒店，也是胆子大。”苏劫惊讶道。
　　“那没有什么，他又没有犯罪记录，而且身份很多。一般来说，只有我们自己人知道他是制裁。”古洋道：“他的真名叫做孔殿，心狠手辣，你如果能够打得他没脾气，躲避他的种种杀手锏，那真的就算是历练到家了。”
　　“教练，你可真是给我找了个好对手。”苏劫现在就是缺个厉害对手技术上的磨炼。
　　如果技术上圆满了，他的心理素质必然会再次提升。


第142章 截拳之意，杀手锤炼技术高
　　苏劫和古洋吃过晚饭之后，休息片刻，就离开明伦武校走到镇子上去。
　　镇子上越来越热闹繁华了，到处都是外国游客。
　　有些地方修建得古色古香，门面店铺都模仿古代风情，旅游产业呈现出来了一种井喷式火爆。D市有最好的武术气氛和资源，更有千年古刹，武学源流。
　　无数热爱功夫的老外每年都要来这里“朝圣”。
　　昊宇在这里投资，有意打造一个功夫小镇，买地之后大兴土木。
　　到处都可以看到昊宇的广告牌。
　　苏劫走到镇上，吃的东西早就消化得干干净净，适合动手。
　　他是来寻找“制裁”的。
　　镇上一个高档酒店，十分豪华，“制裁”就居住在其中，他拿的是国外护照，还属于国际友人。
　　苏劫从古洋那边打听到了他的房间，直接上去敲门。
　　门自动开了。房间里面的沙发上坐着一个人。
　　正是白天和苏劫动手的“制裁”，真名是孔殿。
　　他看见苏劫到来，丝毫不惊慌，眯着眼睛：“古洋让你来当说客？我跟你说清楚吧，组织他是不可能脱离的，老老实实和我回去，不然下次来找他的就不止我一个了。我唯一惊讶的是，他居然能够教出你这样的徒弟来。你的实力还算可以，不过你别以为在武校房间里面和我过了两招就不可一世了，我只是怕你和古洋联手袭击。”
　　其实“制裁”孔殿对苏劫的实力大为震惊。
　　“我们再打一场。”苏劫道：“如果你赢了，我立刻就走，如果你输了，就和古洋教练一起，改邪归正，好好过日子怎么样？这是古洋教练的心愿，他不愿意你们这些兄弟再打打杀杀。”
　　“放屁。”“制裁”孔殿吐口唾沫：“算了，我和你这个小子说什么，你输了还想走？在我们的世界里面，没有输和赢，只有生和死。”
　　“好。”苏劫道：“我们出去找个僻静野地。”
　　“既然你想死，那我也没有办法。”“制裁”孔殿也知道，这酒店里面不是动手之地。
　　如果是在国外，他肯定肆无忌惮，可在国内，他还是有所顾忌。
　　苏劫直接走出去，到了镇上郊外荒野中。
　　此时是夏季，天气炎热，野地里面可以听到此起彼伏的虫鸣和蛙声，还有许多蚊子聚成团，到处飞舞。
　　野地里面也不是一片漆黑，在镇子上传来的光可以照得依稀看见人的面孔。
　　苏劫在一处田埂上停下来，远远的看着“制裁”孔殿靠近。
　　孔殿的手上多出来一把匕首，他在五步之外打量着苏劫：“古洋让你来找我，是想借我的手历练你，想法是好的，他真不怕好不容易培养出来的苗子就这么毁掉？还是认定了我杀不了你？”
　　“不要打打杀杀。”苏劫的手上也多出来了匕首，让他赤手空拳和孔殿对打肯定不是对手：“世界上值得付出的事有很多。比如我，手上的匕首绝对不会杀你，在我心中，这匕首如果能够使得你改邪归正，就等于拯救了很多人。”
　　匕首对匕首，便大有机会。
　　不过，他并不是要伤害孔殿，而是让他知道，古洋的徒弟都能够超过他，使得他思想转变过来。
　　“曾经的审判者古洋，不知道暗杀了多少人。教出来的徒弟居然这么迂腐？”孔殿发出来尖锐的笑声，语气中全部都是嘲讽：“等下死了不要怪我。”
　　嗖！
　　他人扑了上来。
　　匕首以刁钻的角度，划向苏劫的肋腹。
　　以他的力道，如果被划中，苏劫的腰肾肠子怕是会流出来。
　　孔殿下手狠辣，而且轻车熟路，苏劫感觉到他在出手之间，没有丝毫的心理障碍，就好像一个干了一辈子的屠宰场屠夫，这是他工作的一部分。
　　但凡是正常人，拿起刀子来砍人，砍下去的刹那，心理都会有犹豫。就算是穷凶极恶之徒，也只是把心一横，失去理智的砍下去，自己也不知道自己到底砍成什么样子。
　　可这孔殿砍人顺理成章，自然如流水，甚至还有一种艺术家的心态，冷静得可怕。
　　是真正世界级的一流杀手。
　　苏劫感受到浓浓的死意，在战乱之地朝不保夕，面对枪林弹雨随时都会陨落的心态再次回到了他的身上。
　　这种心态之下，使得他精神前所未有的集中。
　　他并没有把杀意凝聚起来，而是把注意力全部放在了对方的匕首上，在他的双眼中，已经没有了“制裁者”孔殿，有的只是匕首。
　　当！
　　他的匕首精准划出，拦截住了“制裁者”孔殿的匕首。
　　两大匕首对砍，发出来连串的火星。
　　“制裁者”孔殿匕首一转，刺向苏劫的双眼。
　　苏劫几乎是看也不看，手臂抬起，再次拦着匕首。但孔殿这一下却是虚招，他递出去的匕首虚影一般收回，然后突然爆发，一个“突刺”，匕首直接扎到了苏劫的心窝。
　　这种匕首运用方法，简直就是好像古代神话中的“飞剑”，随心所欲，用意念去指挥，而不是用手臂来掌控。
　　正是这种神乎其技的匕首玩法，苏劫才深深感觉到了这些超级杀手的恐怖，如果是格斗冠军和他们在大街上发生冲突，一招就会被杀死，没有任何悬念，更不会发生什么空手夺白刃的事情。
　　如果苏劫现在手上没有匕首，只怕早就落荒而逃。
　　“制裁”孔殿的实力，比达鲁都要强，也不知道是怎么训练出来的。
　　苏劫在岌岌可危时，突然猛的翻身，跳跃出去，躲过了必杀一击，他好歹也是跟随过“造神者”欧得利训练过匕首的人，现在横练功夫大成，可也不可能挡得住孔殿的匕首。
　　如果是普通人拿匕首，苏劫那可以用种种技术，甚至是肌肉直接卡住。
　　但孔殿的匕首太刁钻和强悍，用血肉之躯去抵挡那是找死。
　　只能以匕首对匕首。
　　孔殿的匕首如影随形而来。
　　苏劫抬手，拦截！
　　把他“锄镢头”的手眼身法步都运用在了匕首之中，把匕首当成了锄头。
　　不过，他始终没有对孔殿身上下手，就是拦截匕首，打落匕首为主要目标。
　　寒光闪烁。
　　两人兔起鹘落，在几个呼吸之间，匕首对撞已经有十次以上。
　　无论孔殿怎么攻击，他的匕首都被苏劫准确拦截住，根本刺杀不进去，这让他十分不爽。不过他是杀手，耐心十足，这点小小的不爽根本影响不了他的情绪。
　　他在找准苏劫角度和破绽。
　　而苏劫在这种压力下，越发觉得酣畅淋漓，突然之间，他明白了“截拳”的意义。
　　在敌人来时，仗着短距离优势，快速拦截敌人的攻击，然后再进行反扑。
　　因为敌人攻击你，是从远处而来，到达你的身上，你用自己的手拦截快到身上的拳头，在理论上是占便宜的，可实际操作却极其困难，哪怕是练家子也不可能精确拦截。
　　很多情况下就是没有拦截住，对方一拳拳打来，让你手忙脚乱，然后被打翻在地。
　　可苏劫也是经过了很多次战斗，生死存亡的人，体力充沛，心态冷静，神识清明。
　　在这一次次拦截匕首的过程中，他觉得“制裁”孔殿成了他的好教练，在一次次的捶打他，让他技术得到飞速提升。
　　哪怕是和古洋训练也不可能有这种效果，因为古洋是不会对他动杀心的，会让训练失真。
　　而“制裁”孔殿是动了杀心的，每一击都是致命杀戮，逼迫苏劫不得不把所有精神集中起来，想尽一切办法来对付。
　　杀！
　　“制裁”孔殿左右游走，终于抓住了苏劫的一个破绽，匕首刺到了苏劫的咽喉。
　　苏劫只觉得喉咙凉飕飕，但他也在这刻，头脑冷静突破了某种临界点，脖子向下一缩的同时，匕首也如玩魔术似的出现在了自己咽喉处。
　　匕首就好像突然出现，从别的地方“变”过来似的。
　　精准的拦截住了孔殿匕首。
　　锵！
　　两股巨力撞击，匕首双双都断裂成两截。
　　但就在匕首断裂的同时，几点寒芒从孔殿身上飞出，割向了苏劫的双眼，脖子大动脉，双臂动脉，甚至还有脚下的脚筋。
　　暗器！
　　苏劫又处于了生死之间，但这次他脚步也如玩魔术，在暗器要到身上的时候，突然一踩，人居然出现在了另外一边。
　　这是真正突破人大脑和眼球的“瞬间移动”。
　　欧得利的“魔术步”练得出神入化之后，哪怕是在高手眼里，都是“瞬移”。
　　地面上出现了六枚刀片。
　　这刀片看起来就十分锋利，在高速旋转之下，切断人的血管根本不成问题。
　　但苏劫还是躲了过去。
　　“孔殿，今天就到此为止，你奈何不了我，我也没占到什么便宜。明天我再来找你。”苏劫一笑，发力猛跑，已经窜出去了几十米远，他的百米短跑速度惊人，如果真正的要去比赛，怕是能够到达百米十秒。
　　孔殿看见苏劫直接跑了，知道很难追赶上他，不由得眼睛眯成了一条缝隙。


第143章 反复交手，无计可施黯然退
　　夜晚，苏劫在欧得利的小院房间中睡觉。
　　他刚刚和“制裁”孔殿交手，险象环生，但他内心深处就如做了一道题目那么轻松自如，已经浑然不怕生死放在心里，连担心念头都不生出来。
　　得罪了这种杀手，别说是普通人，哪怕是达官显贵都会寝食难安，可苏劫还是照样该吃吃，该睡睡，没有任何的不适应。
　　他的心理素质比起在战乱之地历练更进一筹了，渐渐接近某种圆满。
　　就在他以“大摊尸法”和“婴儿蜷缩”相互切换睡觉之时，在院子外面，一个黑影出现了。
　　这个黑影手脚轻盈，跟狸猫类似，到了院墙根下，甚至没有看见他怎么用力就翻了过去。如果被人拍摄下来，恐怕会大呼真的有轻功。
　　黑影翻墙入院，稍微聆听，便锁定了苏劫在哪个房间睡觉。
　　他直接摸到了房门口，掏出来一根铁丝，稍微拨弄，锁就开了。
　　门被推开，仍旧没有半点声音。
　　在黑暗之中，他看得清楚，苏劫就在床上睡觉。
　　黑影手一动。
　　几点寒芒飞出，又是刀片暗器，目的就是杀死苏劫。
　　可苏劫在瞬间，整个人还是以“瞬移”的速度，到了床下，又滚出来，扑向了黑影。
　　“真的是杀手，居然来杀我。”苏劫知道是“制裁”孔殿。这家伙真的不愧高级杀手，古洋的兄弟。暗杀技术让人防不胜防，要不是苏劫耳清目明，分毫之间察觉杀意袭来，怕是就被暗杀成功。
　　锵！
　　孔殿手中寒光一闪，匕首再次出现，和苏劫对撞在一起。
　　两人的匕首在前面交战之中已经折断，但身为一个杀手，不可能只有一只。苏劫也早有准备，身上藏着防身利器。
　　两人在漆黑的房间中居然再次拼起了匕首。
　　苏劫更加谨慎了，对方的匕首随时都有可能把自己的血管割破，在相互交手之间，出不得半点漏洞，根本无法容忍任何的分心。
　　唰唰唰！
　　两人匕首挥舞，各自都施展出来了全部身法和技术，精气神都灌注在匕首之中。
　　苏劫拿出来了玩水晶球的本事，匕首在掌中如魔术似的变来变去，每战斗一次，他的技术就提高一个档次。
　　这就是实战的好处，而不是那种“喂招”式的训练。
　　和真正的杀手较量，比起当初欧得利训练自己更为刺激。
　　说到底，被人疯狂暗杀和模拟训练还是相差巨大。
　　“幸亏我玩了那么久的水晶球，把那种灵动性融合在匕首之中，才可以抵挡得住孔殿的刺杀。”苏劫这个时候，只觉得自己掌中的匕首也变成了水晶球，晶莹剔透，似乎还发出光来，照亮了四周，孔殿的任何动作都落入他的“眼中”。
　　准确的来说，不是落入了他“眼中”，而是落入了他“心中”。
　　苏劫哪怕是闭上眼，都可以感觉到孔殿的动作，朝着哪边进攻，这是一种极其神奇的触动。
　　就如一个人盲目很久，久而久之，他心灵深处可以模拟出来世界是什么样子的，在不停的探索过程中，他心中模拟的世界就和现实世界愈发接近。
　　盲叔就是如此。
　　用玄之又玄一点的话来说，就是“用心来看世界”，更加清楚和明白。
　　用科学的话来说，就是思维模拟在探索现实的过程中高度重合。
　　苏劫的心灵越来越敏锐，哪怕是不要感官，他似乎觉得自己也可以模拟出来真实的世界究竟如何。
　　恍恍惚惚，他有些理解“活死人”的境界了。
　　噗嗤！
　　匕首再次交锋。
　　苏劫准确的架住“制裁”孔殿的匕首，然后神不知鬼不觉的一旋转，配合步法身法，居然划破了“制裁”孔殿的衣服。
　　虽然没有伤到对方的皮肉，可孔殿还是吓了一大跳。
　　他身躯猛退，直接出门，翻墙消失不见，来得快，去得也快。
　　苏劫看见他走了，也不追赶，关上门继续睡觉，似乎就如赶跑了一只老鼠那样轻松写意。
　　第二天。
　　苏劫在另外一个偏僻的农家住所找到了孔殿。
　　孔殿并没有住那个高档酒店了，似乎怕苏劫再来寻找到他。两次的交手之中，他已经对苏劫有所忌惮。
　　两人一言不发，再次交手。
　　凶险拼杀再次开始。
　　数十个回合下来，翻翻滚滚，最后孔殿突然闷哼，打出来了许多刀片暗器，差点让苏劫受伤。
　　苏劫也不继续耗下去，立刻就走，孔殿也追不上他。
　　一连半个月过去，苏劫和孔殿似乎就是生死仇敌，不是我找你，就是你来找我。尤其是孔殿似乎打出来了真火，几次都找机会暗杀苏劫，但每次暗杀都被苏劫躲过去，而且他感觉到了一点，那就是苏劫在他的暗杀之下，越来越游刃有余。
　　他简直就奈何不了这个“牛皮糖”。
　　好在苏劫并没有想杀他。
　　这天晚上，苏劫照样在睡觉。
　　孔殿到了门外，并没有翻墙进来，而是直接把门踢开，到了院子中央：“小子，今天我们就真正较量一场。如果你能够杀了我，那我就离开这里，不找古洋麻烦。”
　　“好！”
　　苏劫从房间里面出来，盯着“制裁”孔殿，不敢有丝毫放松。
　　他感觉得出来，今天的“制裁”孔殿和往常不同，杀意凝聚到了极点，只剩下一丝细微的变化，整个人前所未有冷静。他就如一个最终做出决定的复仇者，来收割仇人的性命。
　　孔殿的杀意到达了极限。
　　他是被苏劫给弄烦了。
　　如果不干掉苏劫，根本没有办法完成任务。
　　古洋教出来的一个徒弟都在耍他，那还怎么对付古洋？
　　孔殿也看着苏劫，匕首一滑，握在掌中。
　　他看也不看，急速奔跑，冲向了苏劫。
　　在奔跑的过程之中，寒芒飞射，暗器刀片已经到了苏劫的面前。
　　这是真正的杀人手段，动作的速度力量比起前面都明显提升了许多。
　　“不对，他的速度力量都提升了，这些天我和他交手，也感觉出来，他并没有隐藏实力，不可能一下提高那么多。是了，他服用了兴奋剂。”苏劫心中刹那之间思考，灵光一闪。
　　在刀片临身的时候，他稍微一钻，到了院子中鱼缸后面。
　　那些刀片全部砍在了鱼缸上。
　　嗤嗤……整个大陶瓷鱼缸居然被刀片嵌了进去，出现大片裂痕，水从裂痕中冲出来，造成更大破损，然后轰然碎裂。
　　里面的金鱼都流淌在院子中，活蹦乱跳的挣扎。
　　这个时候，孔殿的匕首再次到达了苏劫身上。
　　点，挑，刺，戳，砍，削，抹等手法一气呵成，封锁住苏劫的所有退路。
　　苏劫身躯爆起，匕首携带寒芒，宛如萤火虫，一闪即逝。
　　他准确的拦截住了孔殿所有匕首进攻路线。
　　这些天的交手和锻炼，他实力的确进步了很多，孔殿的暗杀压力使得他真正产生了某种最后的蜕变。在这之前，哪怕是他横练功夫大成，身体呈了盲叔口中所说的“金身”，可他对付风恒益仍旧没有什么把握。
　　可经过了这孔殿这半个月的“训练”，苏劫觉得现在的自己，哪怕是对上风恒益，也有了一些信心，当然并不是说有战胜对方的自信，而是有自保的可能性了。
　　“杀！”孔殿发出来长啸，他的匕首如彗星袭月，专诸刺僚，荆轲刺秦，气势一往无前，逼得苏劫猛烈后退。
　　本来作为一个杀手，杀人之间应该无声无息，绝对不能够发出来任何声音，否则惊动了外人，就算暗杀成功，自己也难以逃走，但现在他居然开始长啸，就是表明哪怕死在这里，也要杀死苏劫。
　　就如荆轲刺秦，知道自己无论成功还是不成功，都是一个死字。
　　苏劫感受到了其中的惨烈。
　　但他心中一片平静。
　　就如一块冰封的湖面，没有任何波澜。
　　在匕首临身。
　　他身躯下蹲，螺旋，抬手。
　　又是一招“锄镢头”。
　　匕首似螺旋闪电，当空而发，银蛇乱舞，霹雳一震。
　　当！
　　就把孔殿的匕首给格飞，然后当空劈下，指到了孔殿的眼睛之上，只要轻轻一送，就能够刺入他的眼球深处。
　　但苏劫并没有刺下去。
　　“很好，好！”孔殿身躯急速倒退，从大门口离开，没有多说一句话。
　　他知道，自己杀不了苏劫。
　　苏劫在他走之后，把地面上的金鱼捡起来，用脸盆装水，放入了外面的池塘中，让它们回归自由，同时开始收拾破碎的鱼缸。
　　这时候，古洋走了进来，带着赞赏的目光点头：“孔殿的暗杀技术非常高明，身手在诸多杀手之中也是一流，可就是杀不了你，还被你反杀。他知道再这样下去，根本不是你对手，终于走了。不过我也算是给你惹了很多麻烦，以后恐怕还有孔殿这样的人，或者比他更厉害的人来找你。你得时时刻刻小心才是。”
　　“教练，你的实力究竟如何？”苏劫起了好奇：“比起张洪青和欧得利来怎么样？”
　　他心中明白，古洋教练肯定知道这两个人物。


第144章 再入田地，农活之中悟真谛
　　“张洪青，欧得利。”古洋教练喃喃念叨着这两个名字，“张洪青是张曼曼的老爸吧，如果我没有想错的话，去年这个时候，你应该是在跟随欧得利学艺吧，只有他这位‘造神者’才能够短时间内把你提升到如此境界。这两位的境界都在我之上。实际上，就精神境界来说，你我差不多，只是我技术经验比你丰富。”
　　“古洋教练你还没有突破到活死人境界？”苏劫问。
　　“哪里这么容易，此境界可谓是登天之路，一旦突破，身体素质和精神都会有质的飞跃，等于是悟道了。”古洋摆摆手：“你还年轻，横练功夫又大成，身体素质还在我之上，只不过我掌握的杀人技术让你防不胜防而已。”
　　“那教练和盲叔比起来如何？”苏劫想着盲叔，麻大师，古洋教练，罗大师这些人的境界，似乎都差不多，但实力却有差距。
　　境界相同并不代表实力相近。
　　“盲叔是搞科研的，我是搞杀人的。术业有专攻，两者不好比较。”古洋道：“我对人类社会毫无贡献，而盲叔的贡献极大。”
　　苏劫听到“术业有专攻”这句话想笑，但对于古洋来说，以前杀人就是他的职业。
　　“从今天开始，我们就全方位训练吧。”古洋道：“我把我所领悟的东西传授给你，同时为你提升技术层面的东西。你的身体素质和心理素质，我没有办法教导你了，唯独各种技术，倒可以对你进行指点。从明天开始，你随我去乡下干农活。”
　　“干农活？”苏劫疑惑。
　　“对，锄镢头此招心意把，本身就是在田间地头领悟获得的，你现在已经修炼得炉火纯青。就要返璞归真，从劳动中获得他的本来面目，对于你的心性也是一种极好修炼。”古洋道。
　　“我知道了。”苏劫这次虽然帮古洋解决了“制裁”孔殿的麻烦，但其实内心深处还是很感激古洋，要不是有和孔殿这么多天的交手，他的技术也不会提升到这种境界。
　　第二天，苏劫和古洋就来到了乡下。
　　乡下有的房子很破旧，都没有人居住。但有的房子却都是漂亮的小洋楼，家家户户都搬入其中，集中居住。
　　苏劫知道这是国家的新农村建设。
　　只不过很多乡下的地都荒废了，没有劳动力来栽种，居住在农村的年轻人都去了城里，剩下的就是老人和小孩，根本干不动繁重的农活。
　　“今天我们帮村子里面的老人干活，把荒废的地开出来，清理杂草，浇地种植，我把干农活的具体方法告诉你。”古洋带着锄头还有一些农用工具，和村子里面的老人招呼。
　　村子里面的老人看见他前来，都十分感激，知道这是帮他们来干活的人。
　　有些老人主动送上茶水和鸡蛋。
　　“胡爷，我今天带来了个年轻人，干活可厉害了。”古洋对村子里面一个德高望重的老人道。
　　这个老人叫做胡爷，头发胡子全白了，但一口牙齿还完好，古洋说他有一百岁了，苏劫看起来怎么都不相信，怎么看也就是八十岁的样子。
　　“年轻人？现在不能干活。”胡爷打量了下苏劫：“别看他们吃得好，养得壮，可骨子里面虚，挑担子、挖土都不行。我年轻那会儿，挑着上百斤担子走几十里山路气都不带喘的，还去山上寺里烧香……年轻人，你可小心点，别闪了腰。”
　　“古洋，你可别让这年轻人有个什么好歹，城里的娃娃金贵着呢。”另一个老头抽着旱烟叮嘱。
　　几个老头都上来，七嘴八舌，一直在碎碎念，但能听出来都是好意。
　　反正就是叮嘱苏劫别干活伤了身子骨。
　　在他们看来，城里面的孩子一个个因为营养好，长得牛高马大，但干活真不行。
　　苏劫只是笑笑，反而觉得很亲切。
　　“我们把这片地翻了，杂草拾掇起来，另外那排水沟疏通下，村子里面的许多浇水地沟渠都荒废了。等下我们去井里面打水，挨家挨户的帮他们浇菜地。”古洋道。
　　苏劫二话不说，提起锄头就开始干活。
　　锄头翻飞，每一锄下去，地都被翻起来一大块，哪怕是再硬的地，在他的锄头之下，也软得好像豆腐，地上很多杂草，他随手弯腰一薅，就薅了起来，扔到一旁堆积着。
　　“这杂草用土埋着，加上一些枯枝叶子点燃后，烧成的土灰可以肥田。”古洋道。
　　几个老头都看呆了。
　　他们都是一辈子的庄稼把式，干活好不好一眼就可以看得出来。苏劫这个简直是干农活的大能手，速度飞快，翻地均匀，除草干净，比起以前那些农村里面干活的老庄稼汉都要厉害得多。
　　看着一片片的硬地被开垦出来，土壤变的松软，胡爷摇摇头：“这小伙子好大力气，比牯牛还要大，我看十个壮劳力都比不上他一个人，不是猪八戒变的吧。”
　　“是啊，西游记中高老庄之所以招猪八戒入赘，其实还是因为猪八戒能干活，一个人拿着钉耙就能够把几千亩地全部给翻了。”一个老头好像在说评书。
　　“在说什么呢？”苏劫又好气又好笑，这些老头看他干活厉害，居然把比作猪八戒。
　　不过他知道，在农村，尤其是以前，一个干活厉害的壮劳力代表的是什么，就是一家人的生计，失去了劳动力的家庭十分凄惨。
　　两三个小时就把大片地翻完，除草干净，随后和古洋疏通沟渠，清理一些杂草灌木。
　　“这就是锄镢头中的折树枝。”古洋折断了一根灌木，给苏劫演练如何快速干活而不伤手，也是锄镢头的手法。
　　两人来到井边打水。
　　井上居然是老式的轱辘架，用绳子和手柄摇起来。
　　古洋摇着“轱辘”，嘎吱嘎吱作响，把一桶水打了起来。
　　“这就是锄镢头心意把中的摇轱辘，又要做摇闪把。”古洋给苏劫解释着。
　　苏劫点头参悟，把一桶桶的水打起来，去浇菜地。
　　村子里面通了自来水，但这水是用来喝的，去浇菜地太奢侈，一般浇菜地的水都是井水或者池塘里面的水。
　　就这样，苏劫和古洋两个人把村子里面的农活都承包了，挖地翻土，薅草通沟渠，打水浇地等等，两人干活的速度让村里老人叹为观止。
　　这个时候，一些老人再也不小看苏劫，反而把他当做“英雄”似的。
　　在村子里面的老人眼里，会武术并没有什么，会干活才是厉害。
　　农活干得快，干得利索，这可关系到一家人的生计。
　　农村里面活很多，屋前屋后要打理，田间地头要打理，收割，种植，农时都要掌握好。并不是一件简单的事情。苏劫这几天干下来，深深明白了，农村比城里面还要忙得多。
　　很多城市里面的小清新向往“田园生活”，等他们真的到了农村，就知道有多么苦、多么累。
　　不过，他把“锄镢头”心意把的武功融入了干农活之中，完全忘掉了那些打打杀杀，不起任何格斗的念头，内心深处居然获得了弥足珍贵的平静和充实。
　　这个时候，他才把握到了“锄镢头”的本来面目。
　　他这个月时间，俨然成了个农民，什么脏活累活都干，甚至是疏通化粪池这种脏活他都不在乎。有的时候，他端着大碗在田间地头吸溜面条，那样子就是个地地道道的老农民。
　　一个月很快就过去了，村子里面已经没有什么活可以干。
　　这天古洋才道：“差不多了，你参悟到了什么没有？”
　　“倒没有想那么多。”苏劫拍拍身上的泥土：“就是干农活越来越利索，我已经忘记了格斗，更忘记了怎么打架。”
　　“那就好，忘记之后会变得更加深刻。”古洋笑了起来：“若是格斗要过脑子，那速度就会慢很多。走吧，接下来一个月，我来教你暗器各种手法和防备各种杀人技。杀人之技，防不胜防，强者遇之，在劫难逃！”
　　苏劫和古洋回到了明伦武校。
　　现在是八月份。
　　古洋不愧是以前的超级杀手，不但教授苏劫真正的暗器手法，还能够制作吹针。
　　小小的圆珠笔管，加上一根绣花针，就是杀人利器。除此之外，各种各样的物品，剪刀，皮带，筷子，甚至是纸张，衣服，石头块，梳子，玻璃片，还有手机，都可以用来神不知鬼不觉的杀人。
　　当然，苏劫对这些只是用来了解，防备别人来杀自己，他的重点还是修炼体能和心理素质。
　　古洋的绝招也并不是这些杀人手段，是穿心针的暗器。
　　用牙签来杀人，是古洋的真正绝活。
　　苏劫很快就学会了。
　　到现在，他真的可以在街头喊“我可以一个打十个，二十个”。只要手上一把牙签，最好是钉子，或者绣花针，那杀人快得很，手到擒来、一下一个。
　　在这期间，他还在武校参加了小型擂台赛，不必多说，自然是所向披靡，没有人可以打得过他，随随便便就赚了二十来万。
　　现在他自己的私人账户上已经有了两百来万。前面一百万是自己和周春赌约，后来又搞教学积攒下来的。另外一百万则是张曼曼打过来的，这是处理掉了“饿狼”所获得的悬赏。
　　“赏金猎人居然这么赚钱，我们三人平分，那饿狼的悬赏就是三百万？真贵！”苏劫才知道赏金猎人这个活真有前途。


第145章 三月心得，人才流失甚可危
　　这个假期，苏劫过得比上次还充实。
　　6月13日他遁入山林，修炼“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”还有“魔术步”，一个人呼啸山林，逍遥自在，终于把横练大成，魔术步也练得出神入化。
　　到了7月份，他遭遇顶尖杀手“制裁”孔殿暗杀，两人反反复复你来我往，生死之间交手了半个多月，让苏劫得到了更大进步。
　　这种对手可遇不可求。
　　没有人会去惹个顶级杀手，让对方来暗杀自己，从中获得磨炼。
　　因为一个不好，就被对方干掉了。
　　“制裁”孔殿走后，苏劫跟随古洋在乡下干农活，完全忘记了格斗。在这段时间中，他所学的功夫就是为了干农活而诞生的，锄地挖土，薅草折树枝，挑担摇轱辘等等，都让他感受到了原汁原味的心意把绝学。
　　他感觉，功夫用于生产生活劳动之中的意义比用于格斗的意义大了许多。
　　劳动过后，他的心灵愈发沉稳、细致。
　　而且在村子里面干活，他获得了村民老人的一致好评，这些老人的刮目相看让他也很舒服。
　　的确，很多老人事后议论纷纷，他们从来没有看到干农活这么厉害的年轻人。有他一个人，村子里面几乎可以不用其他劳动力了。
　　别说，苏劫还真的喜欢上了干农活。第一是能够帮助到别人。第二是自己通过劳动进行生产，对社会做了贡献。第三还锻炼了身体，领悟功夫的真谛。第四心灵的杂质随着汗水消失殆尽。
　　如果不是要学另外的东西，苏劫都想继续干下去。
　　深山练功，实战暗杀，乡村农活，古洋教学，盲叔研究。
　　这五大事件，构成了他这次暑假的时间安排。
　　盲叔对他的身体每天都进行检查，记录很多东西，尤其是通过各种测试，用数据来推测心理素质对于身体素质的影响到底具体情况如何。
　　在明伦武校的计算机中，也运用了一些人工智能，接入之后进行研究，苏劫跟着盲叔学到了不少知识。
　　“根据最新的研究实验，国外科学家发现，用音乐来舒缓身上有癌细胞的小白鼠，不同的音乐，舒缓小白鼠的心情不同，使得癌细胞的增多和减少产生差别，也就是通过音乐调节小白鼠的心态，从而影响身体免疫力。”
　　这天，盲叔把一份资料拷贝给苏劫。
　　还是心理素质和身体素质之间的各种临床数据：“我想这些也许会对你的横练功夫有所帮助，你的横练功夫是模拟各种动物，自然，雷霆，大风，进行心理暗示。究竟是哪种心理暗示对人体的免疫力提升最高，或者是各种心理暗示的组合最有效，这种课题真的值得深耕。”
　　盲叔一切都是秉承科学的态度。
　　苏劫已经把“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”的视频给他进行研究，他从庞大的数据库中，寻找一些科学实验，相互对照，有了一些成果。
　　比如人在长啸，尽情抒发情感的时候，身体的内分泌会产生什么细微的物质，导致哪些部位会产生某种变化。
　　这些都是精密的科学数据。
　　“我的这套硬气功，据说是欧得利教练先找到各种横练方法，结合在一起，通过了许多临床试验，再经过提丰训练营的人工智能把大数据结合起来，进行改动的。”苏劫问盲叔。
　　“正是因为如此，这套功法除了你这种怪胎之外，基本上都练不成。”盲叔道：“我想找出来老少皆宜的练习方法，用来恢复人的健康功能，可以提升免疫力，增加癌症的存活率。”
　　苏劫想想，的确如此。
　　这套硬气功，第一个姿势就是想象自己是一条龙，猛的升腾而起，长吟到达云中，随后风起云涌，蜿蜒夭矫，神龙横空，征服宇宙。
　　动作要点除了发自丹田深处的长啸之外，整个人都要向上窜，一路长吟。如果中气不足的人，恐怕长吟都难以办到。除此之外，蹲身，起伏，上窜的动作，和“锄镢头”极其类似。这一个起伏窜起的动作，要做到如龙伸缩，没有三五年的功夫根本办不到。
　　就算这个动作做到了，心理暗示也是极大问题，怎么想象自己是一条飞腾上天，行云布雨的巨龙，这也是万中无一的境界，极少人能够领悟。
　　动作有标准可以学习，但心理暗示根本没有标准。
　　这还不算，在龙之后，就是猛然想象自己落到山巅，化为了一头猛虎，虎啸山林，大风刮起，百兽惊颤。要把这个意境完美表达出来，动作标准之外，神态要活灵活现，自己的内心深处把自己当成百兽之王的猛虎。
　　所谓是龙虎金刚硬气功，也就是如此。
　　另外的许多动作，原理都是一样。
　　复杂多变，心理暗示除了要以假乱真之外，还要不停的切换，肢体动作也要跟上，拍打力度要精准。
　　就算是天资聪颖的人去修炼，也会有很大几率神经错乱。
　　就算是心理暗示可以自己欺骗自己，但因为暗示太深，掌握不好拍打的力度，也会伤害自己身体。
　　也就是说，如果要练成这套“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”，大脑几乎可以媲美超级计算机的某种功能，除此之外，他的动作也要和机械一样做到无比精准。
　　因为每一次排打的力度、精准度，都几乎和外科手术的精确度一样，否则就会对细微的血管神经造成伤害。
　　换句话说，苏劫修炼这横练功夫的时候，每一次排打，都等于是最好的外科手术医生在给自己做手术。
　　这难度不是一般的大。
　　在练功之间，盲叔觉得苏劫就是学霸中的学霸，超级无敌大学霸！
　　“那个康谷心灵纯粹，因为聋哑，所以木讷，因此学习非常快，但离苏劫也差的远。”盲叔心想：“苏劫能够在一年时间，身体素质提升到这种程度，不是没有原因的。人的心态只要能够做到这点，短时间提升素质和潜力也不是神话，而是实实在在的科学。”
　　如果没有看到苏劫的例子，哪怕是以盲叔的科学头脑，也不会相信有人在一年内可以变成功夫高手。
　　“康谷签约了风雷俱乐部。”就在这个时候，聂霜再次进来，宣布了一个惊人的消息。
　　“风雷俱乐部？是风恒益那小子投资组建的俱乐部吧。”盲叔道：“康谷不签约我们明伦武校，去签约这个俱乐部？我看他不是这样的人。”
　　“很简单，风恒益找到了他，承诺可以把他的聋哑治疗好，让他可以听声音，还可以说话，变成正常人。”聂霜道。
　　“他的聋哑病是不治之症，什么大医院都没有办法。”盲叔皱眉：“不对，或许提丰训练营的医疗手段可以做到这点。”
　　“不错，如果风恒益把他带去提丰训练营的话，治疗好他的聋哑症状，还真的可以招揽到康谷。”盲叔叹口气：“我们明伦武校缺少人才啊，好不容易有个好苗子，又被别人挖了去，以后撑场面的都没有了。我们武校不是成了个空壳？”
　　“我也正在想这方面的事情。”聂霜看着苏劫：“苏劫他也自立门户，弄了点道武术。那张晋川自己成立离坤网络，心思没有在这上面。现在柳龙也不是出自我们明伦武校。长此以往，我们武校有什么资格称为业界第一？而且现在人才大量被昊宇挖走，假以时日，怕是真的要被昊宇所鲸吞。”
　　苏劫听着，盘算着昊宇的阴谋。
　　昊宇入股明伦武校进行合作，看似是互利共赢，但却在暗中挖人才，搞配方，拿数据。
　　等过几年之后，发现搏击格斗圈的好教练全部都和昊宇签约了，人才苗子也在昊宇麾下，每次搏击比赛冠军都是昊宇的人。那明伦武校还剩下什么？
　　一个学校，最重要的就是师资力量，然后就是天才学生，比如明伦武校，多次涌现出来了全国冠军，那自然就是行业内的第一。
　　如果这两方面都没有了，很快就会成为二三流货色，最后消失。
　　苏劫也看出来，那个康谷是个最好苗子，盲叔和聂霜都在培养，可惜还是被风恒益给挖走。
　　“苏劫，这次昊宇杯，如果你能够拿到冠军，可别忘了对外面媒体说是从明伦武校出来的。”聂霜叮嘱。
　　“这本来就是事实。”苏劫不是个忘本的人：“如果不是昊宇入股了明伦武校，我的点道武术也会和你们合作，现在我倒是怕出现很多麻烦。”
　　“多事之秋。”聂霜道：“好了，你离开学还有一些时间，在练习的同时跟着我学做菜吧。”
　　“那太好了。”苏劫大喜过望。
　　“明天中午，在聂家私房菜的厨房，我等你，每天只能教你两小时。”聂霜道。
　　“我一定来。”苏劫鞠躬道谢，走了出去。
　　他期待明天的到来，聂家私房菜的知名度在美食界就是明伦武校在格斗界的地位。他吃过很多次，鲜美无比，不但是在口味上给人愉悦，在心理上也让人吃过之后产生不枉人间走一遭的庆幸。
　　佛说有生皆苦，但吃过聂家私房菜的人，就会觉得人生一点都不苦，简直就是享受。
　　走出了盲叔的实验室，苏劫又准备去参加小型擂台赛赚点钱。
　　但这个时候，他看见了一个人朝着他走过来。
　　是乔斯。


第146章 打醒同伴，虽强十倍仍落败
　　苏劫对于乔斯的感情非常深厚。
　　不是乔斯，他当日还不知道锄地挖土和格斗练习中的锤轮胎有异曲同工之妙，甚至还要超过。
　　他之所以突飞猛进，也是在和乔斯的每天对练之中找到了乐趣，从而奠定了他后来能够跟随欧得利训练下去的信心。
　　只是后来乔斯签约成了风恒益的人靶，两人就失去了联系。
　　不是苏劫不联系乔斯，而是根本联系不上，一切的通讯方式似乎都已经被切断。
　　现在重回武校居然再次遇到了乔斯，苏劫心中十分欢喜。
　　“嗨！”苏劫连忙给乔斯打招呼：“乔斯，你怎么会在这里。”
　　乔斯朝着苏劫走了过来，脸色上并没有多少兴奋，相反有些冷淡。
　　他在离苏劫五步之外的地方站定，不再前进，开口道：“苏劫，我要和你比试。今天是特意来找你的，我在直播上面看到了你在明伦武校的小型擂台赛身影，就特地赶来，再比试一场。”
　　“好啊。”苏劫知道乔斯可能是受到了风恒益训练的影响，无论是体格，还是性格，甚至是气势都变了许多。
　　乔斯的体格变得如钢铁结实，走路之间沉稳得如钉子扎在石头上，几乎是不可动摇，整个人找到了人体的中线之所在，无论是行止坐卧，各种动作，他身体的中轴线都没有丝毫偏移。
　　这就是非常可怕的修行。
　　儒家之中的“立身中正”，道家之中的“多言数穷，不如守中”都是讲究的这个道理。
　　在传统武术之中，也讲究人体的中轴线，在打拳练习之间，一定要稳稳的守护住中轴线，不能够东倒西歪。
　　这在柔道之中，就是“根”的理论。
　　任何柔道技术，目标都是破坏对方的“根基”，稳住自己的“根基”。
　　苏劫也是在武功有所成就之后才明白这个道理，在逐渐的练习过程中，他早就找到了自己的“根”，而且在长时间练习过程中，把它练到了不可思议之境界。
　　其实看一个人的修为，看他有没有“根”，然后看他“根”的坚实稳固程度，就可以看得出来武学修为的高低。
　　比如，现在乔斯站在他的面前，普通人看不出来，但精通相术，会观察气势，又懂得武学深厚道理的苏劫就“看”得出来，乔斯的体内，从脚底板到头顶天灵盖百会穴，似乎被一根“柱子”支撑着。
　　这根“柱子”就是他的“根”。
　　当然，这不是说明乔斯体内有根真正的“柱子”，而是指他的精神气质还有体型，一举一动，都稳固有支撑。
　　人就是天地，支撑天地的擎天柱，就是武学中所谓的“根”。
　　中国传统武术首先讲究站桩。
　　站桩有很多种方法，也有很多理论，但在苏劫看来，一切站桩，最终目的是就是找某种身体上和精神上的支撑，然后培养壮大。
　　“根”，就是内力，也是气功。
　　这个道理，苏劫以前一知半解，但那天和宋琼师兄穆强聊到了现在日本柔道第一人大本向华的武术理论，那就是“根”的道理。
　　苏劫一直在参悟，到今天，看见乔斯的刹那，他结合风水相术中的观察气势内在，终于可以凭借看“根”来分辨一个人的功夫高低。
　　有人功夫刚刚有所领悟，才找到自己的“根”。这在苏劫看来，他的“根”就如一条细丝线，随时都会断裂。
　　当然，大多数的人都没有“根”，表现在行走散乱，骨子里面缺乏一种支撑，简单的来说，就是没有精气神。
　　而乔斯的“根”，就如铁棒贯穿身体的中轴线，使得他根本不可动摇。
　　如果说乔斯是一栋房子的话，那么身体血肉都是混凝土，而“根”就是里面的钢筋。钢筋越是粗大，房子就越坚固，越难倒塌。
　　苏劫回想起来以前的乔斯，虽然也有“根”，但那“根”就是一根筷子的细木棍，很容易被人所摧毁。
　　时间过去了一年，乔斯比起一年前何止强大了十倍。
　　“哈哈，乔斯，你果然是我的福星，我看见你，又明白了武学之中关键性的道理。”苏劫上前要拍拍乔斯的肩膀，但乔斯身躯一滑，脱离了苏劫手掌的笼罩。
　　“跟我来。”乔斯转身就走，和以前“中二”气质完全不同，变得沉默寡言。
　　他走出明伦武校，来到外面一条小巷子里面。
　　“还记得吗？去年的时候，在这条小巷子中，你战胜了我。”乔斯道：“这对我触动很大。那时你是一个功夫菜鸟，在初学的时候，甚至带上三层护具也挨不了我一拳，但仅仅一个多月的时间，你竟然可以战胜我。我可是学习格斗七八年，不知道打了多少架的人。那个时候，我就知道我的追求出了问题。于是我和风恒益签约了，终于找到了世界上最好的训练方法。和以前的训练比起来，那才是真正的训练。我以前就好像是练习了几十年太极拳的武学大师，认为自己功力深厚，但碰到才练习一个月格斗的初学者，就被打得鼻青脸肿。今天，我找你比试，就是想看看到底如何。”
　　“好啊。”苏劫知道乔斯签约了风恒益，内心深处十分可惜。作为好朋友，他其实想劝他回头，可惜一直没有机会。
　　轰！
　　乔斯脚步交叉，拳到人到，爆发式的拳法就到了苏劫身上，似乎上中下三路，全部都攻击到了。
　　这下爆发，如同炮弹开火，地面都猛烈震动，拳法打入了人的内心，震慑胆魄。
　　此拳三路进攻，每一路都是实的，但每一路也都是虚的，你格挡哪一路，哪一路就可能变实为虚，让你落空。
　　这拳法和拳击不同，和传统武术也不同，是一门全新的技术手段。
　　速度，力量，时机，都抓得恰到好处，堪称完美。
　　哪怕是国家级的运动员，也很难打出来这一手拳法。
　　苏劫眼神紧，他感觉到了压力。但在同时，他出手了。
　　咔嚓！
　　他的手臂从下向上抬起，依旧是“锄镢头”，但这招变化的意境和以前完全不同，变得混重厚实，就如一面大铁盾牌，把所有的攻击都格挡住了。
　　乔斯的拳法和苏劫手臂接触，发出来闷响，就如铁锤打在大盾之上，根本打不进去。
　　然后，苏劫反拍过来。
　　这是“锄镢头”的基本变化，抬手格挡下中上三路，然后翻拍下来，照脸就是一把。
　　很简单，可也很实用，练得不好的人好像泼妇打架，两只猫对抓。练得好的就如雷出地中，升腾九天，猛烈下击，扫荡妖氛，还人间太平。
　　苏劫就是练得好的那一类。
　　可以说是“登峰造极”，虽然说不上是“举世无双”，可也算得上凤毛麟角。
　　因为哪怕是欧得利，也不像他这样反反复复就练这一把拳。
　　尤其是经过了上月的干农活，他对于这把拳的领悟更加深刻，此拳用在农活之中，简直得心应手，以一当十不成问题。
　　他并没有对乔斯留手。
　　他要打醒乔斯。
　　轰隆！
　　手掌翻拍下来，乔斯只看到了一只手铺天盖地，把天地都抓得浓缩起来，然后压迫到了他的身上。
　　天地一把抓，河岳压人身。
　　苏劫现在的“锄镢头”此把大气到了这种程度。
　　这只有高手面对此把才有这种感觉，低手就是还没有看清楚，脸上就挨了一巴掌，被打翻在地。
　　苏劫催动这把拳，就如抓住了天地，然后下翻拍，等于是把天地之中的山川河岳都压下来。
　　这种意境，何人能挡？
　　西游记中，孙猴子被银角大王催动须弥山，峨眉山压住的时候，还可以用担山之技，但当泰山压下来的时候，就被压得“七窍喷红”。
　　孙猴子挡不住，乔斯也挡不住。
　　他哪怕是急速后退，可苏劫的脚下始终能够赶上他的脚步。
　　他只能够眼睁睁的看着手掌照脸下来。
　　然后，手掌覆盖到了他脸上，向下压迫。
　　他的双腿膝盖嘎吱嘎吱响，怎么都支撑不住，被一下打得双膝跪在地面，随后还是支撑不住，匍匐在地面上。
　　他想爬起来，但全身酸痛，脑袋嗡嗡作响。
　　这是短暂性休克，在擂台上就是被KO了，十秒钟爬不起来。
　　苏劫看着被打翻在地的乔斯，并没有扶他，而是让他自己清醒。
　　足足过了一分钟，乔斯回过神来，并没有站立再战，而是一屁股坐在地面上，“为什么，为什么我和你的差距越来越大了？难道我追求的路都错了么？要怎么才能够成为功夫高手？”
　　他的语气十分苍凉，就如辛辛苦苦追求了一辈子的人，到头来却发现自己走错路了。
　　“不，乔斯，你的功夫很高了，是绝对的高手。”苏劫道：“但你也的确是走错了路，你并没有把功夫当成功夫。”
　　“没有把功夫当成功夫？”乔斯疑惑不解。
　　“你是想变强，变得能打。”苏劫也一屁股坐在地上，和乔斯肩并肩：“不过变强和能打的心态只是功夫的很小一部分。”
　　“那么你练功夫是为了什么？”乔斯问。


第147章 功夫真谛，以诚动人去心邪
　　“一开始我是为了变强，解决某些事情。但后来，我发现哪怕是功夫再强，也无法解决掉所有的事情，人的力量在这个社会上是很渺小的。功夫练得再好，也守护不了想守护的东西，随后我的心态就变了。我想探索学习更多的知识，也想帮助更多的人，另外还想让功夫能够传承下去，最重要的是，我希望从功夫之中，寻找到一种让人心真正安宁的精神，然后让所有人都能够从中获益。”
　　苏劫从战乱之地回来之后，想了很多。
　　而在帮助村子里面老人用功夫干农活之后，得到老人们的赞叹和感谢，他思考更深了。
　　他在干农活的时候，看着一片片土地被翻好，杂草被清理出来，利用“锄镢头”心意把干成的事情，他心中所获得的成就，远远比用“锄镢头”打败一个高手来得踏实。
　　现在，他的心里觉得，哪怕是用功夫打败世界第一，也不如用功夫来锄一亩地有意义。
　　此时此刻，他的心态发生了翻天覆地之变化。
　　“好了，不谈功夫，每个人学武都有自己的目的。”乔斯道：“苏劫，我要问你另外一个问题。”
　　“你问吧。”苏劫点头。
　　“什么是国家信用？”乔斯问：“世界上有的国家，盲目发行货币，导致通货膨胀。但是几乎是所有的国家，都有这个问题，那么国家还有信用么？我们为什么不能够脱离这个信用，建立一个不由人来控制，绝对中立的机制？”
　　听见乔斯问这个问题，苏劫立刻就想到了风恒益和他背后的组织，还有暗网、虚拟货币等等。
　　乔斯肯定被动接受了他们的理念。
　　“乔斯，国家信用是千百年来文化凝聚的一种精神。”苏劫语气变得非常凝重：“我们国家在百年前，遭遇到了很多苦难，这其中的历史你也知道，但很多人都没有因此放弃希望，而是舍生忘死，最终完成了复兴。国家信用就是当它出现危险的时候，我们会毫不犹豫的为它去死。我知道你加入了某个组织，但你扪心自问，当那个组织出现危险的时候，你会为它去死吗？它值得你为它去死吗？”
　　“它值得我为它去死吗？”乔斯听见这句话，似乎被雷击了一下，整个人呆住了。
　　“一个不值得为它去死的东西，值得跟随吗？”乔斯自言自语的道。
　　陡然之间，他目光坚定起来，猛的站起：“苏劫，谢谢你，我想明白了，某个东西，不值得我为它死。而功夫，我可以为它去死。”
　　“你想明白了？”苏劫心中也极其高兴，他知道，自己的这句话打动了乔斯，使得乔斯下定决心，脱离风恒益，甚至他背后的某个庞大组织。
　　“我想明白了。”乔斯点点头。
　　“但你恐怕会有危险。”苏劫想到了一些不好的事情。
　　“我知道了风恒益不少秘密，也知道那个邪恶组织上的一些事情，甚至接受了他们的训练，做下了不少罪恶的举动，我被他们洗脑了。不是你，我还沉醉于他们的梦想之中。”乔斯道：“在上帝眼里，我是个罪人，我背弃了光明，投身黑暗，现在该是我洗刷罪孽的时候了。”
　　“和我一起吧。”苏劫伸出手来，“乔斯，我们是好朋友，有什么事情，一起担。”
　　乔斯也伸出手来和苏劫握在了一起。
　　“乔斯，我要组一个局。十月份，我的点道武术馆要参加昊宇杯，我是选手，但最少还要凑齐两个人才可以，当然四五个最好。”苏劫道：“我已经有了两个人选，你可以作为我的第四个同伴。”
　　“你要参加昊宇杯？”乔斯一惊：“你可知道，昊宇为什么要举办这次比赛？”
　　“愿闻其详。”苏劫多少知道一些，不过乔斯是风恒益身边的人，肯定知道某些他不知道的秘密。
　　“昊宇集团成立了体育部门，这个体育部门的负责人是风恒益，他要一鸣惊人，就要弄出来声势。举办一次大的比赛，让无数高手都在上面搏击，构成巨大影响力，以高额奖金作为噱头，就是一次巨大的热点盛宴。”
　　乔斯道：“当然，这不是最重要的，重要的是这场比赛，纯粹是为了风恒益自己而准备的，他会在这场比赛之上，一一击败所有的国内外高手，包括现在国内排名第一的柳龙。一旦他获胜，知名度会猛烈提升，他所在经营的体育部门也会爆发，他可以推行他的武术理念，把自己的武术变成全世界知名武术，甚至可以比肩空手道、柔道这些沉淀百年的格斗术。这其中的商业价值非常巨大。”
　　乔斯叹气：“他要把这比赛一直办下去，办成全世界最大的赛事品牌，甚至是任何天下第一人，都要打他的这个比赛才能够得到认可。来参赛的人多了，自然就能借助比赛获得数据。目前，昊宇的短期目标是吞掉明伦。”
　　“一场赛事又怎么能够吞掉明伦武校？”苏劫问。
　　“很简单，明伦武校也会有团队参加这次比较，他会在比赛之上，打压这个团队，让团队的成员出丑，对明伦武校声望造成巨大打击。学校的全部都是靠名声支撑，一旦名声受损，学校也就基本上丢了魂。”乔斯道：“而且，风恒益还会在国际上的媒体动手脚，从而达到进一步低价入股掌控明伦武校的目的。你想想，这场比赛过后，明伦武校的参赛团队一无所获，被大肆炒作，是不是对武校声望有重大打击？”
　　“风恒益的阴招很多。”苏劫点头。
　　“其它还有许多手段。”乔斯道：“不过你想拿到冠军，最后肯定要战胜风恒益才可以，不战胜他的话根本没有任何意义。以你的功夫，我也拿不准。但我的直觉告诉我，他更加可怕一些。”
　　“你的直觉很准。”苏劫道：“我的修炼虽小有成就，但要对付他肯定不是对手。他的底子太厚了，我虽然努力追赶，可时间太短，难以突破。”
　　“但你才短短一年，就远超过我。”乔斯想从苏劫这里获得经验，在他看来，这就是奇迹。
　　奇迹既然可以发生在苏劫身上，那也可以发生在自己身上。
　　因为所有的奇迹，背后都是科学，只要剖析了其中的道理，谁都可以达成。
　　“我会把我的经历都告诉你。”苏劫站起来，拍了拍屁股上的灰尘：“我们一起把功夫的精神传递出去。现代社会，功夫没有必要私藏，应该公开大家一起研究。不过我倒是好奇，你在风恒益手下是怎么训练的？进步居然也这么快？”
　　“首先是体能训练，那里每天给我服用各种提丰训练营出产的保健品，再就是机械臂按摩放松，另外是一整套的智能机械诊断来恢复体力，使得训练量大大提升。除此之外，每天进行对战练习，在东南亚的地下拳场进行生死搏杀，模仿古罗马的角斗训练。我们有一批同样的训练学员，但在角斗场的一次乱杀中，都没了，只有我一个人活了下来。”乔斯寥寥几句话，就让苏劫感觉到了提丰训练营的残酷。
　　在这个训练营的训练之中，有大量的学员会被死亡淘汰，存活下来的都是精英。
　　这里训练的死亡率比起各国训练超级特工还要高得多。
　　乔斯居然能够活下来，也是个奇迹。难怪可以提升如此之多。
　　“你有没有修炼固定的功夫？”苏劫问。
　　“有，是一套关节操、呼吸法和冥想，是用来锻炼体能修养身心的。另外就是一套专门的格杀术。除此之外，匕首，吹针等暗杀手段也都专门上过课程。我们的课程基本上有体能课，实战课，心理课，暗杀课，窃听课，观察推理课。”乔斯细数着。
　　“观察推理课是什么？”苏劫问。
　　“就是从人的相貌举止言谈推测这个人的生活习惯，以往经历，还有他的性格和喜好，同时预测他未来发展的趋势。”乔斯道。
　　“这不是风水相术么？”苏劫明白了。警校的学生恐怕也会有这门课程，用来发现犯罪分子，或者是人心理深处有没有潜伏的犯罪因子。
　　麻大师有时候也被刑警那边请过去讲解从人的面相判断罪犯的经验学科。古老的相术在破案方面也有帮助。
　　“我先回国一趟，回家里安顿各种事情。”乔斯道：“风恒益现在还不知道我已经背叛了他，我要虚与委蛇一阵，在最后关头，把他绳之以法。不过他为人十分精明，没有留下来什么证据。如果我要抓住他的证据，怕还要潜伏一阵子。”
　　“这太危险了。”苏劫很想扳倒风家，可绝对不会让乔斯去干什么“潜伏”冒险。
　　“风恒益给了我任务，就是接近你，取得你的信任，掌握你的动静，然后在最关键时候，给你致命一击。”乔斯道：“所以我今天来的目的，也是如此。可我内心深处还是在犹豫，直到你说的那句话，我便明白了，他不值得我为他做事情。但我背叛了他，他绝对不会放过我，此人的手段非常残忍，而且背后势力极大，我必须小心。”


第148章 学习做菜，十大烹调样样精
　　和乔斯交流了一阵，两人就分别开来。
　　苏劫相信乔斯，他看得出来，乔斯是个有理想、有主见的青年，面相上没有彻底堕落。
　　这就是得道多助、失道寡助。
　　乔斯离开之后，苏劫看了看日期，安排好自己的时间计划。
　　假期一过，他就要去B市上大学了。
　　以他的考试成绩来说，是想上什么大学、想读什么专业都随心所欲，根本没有任何问题。这次高考他考了745分的卷面分，其实还可以考得更高，但没有什么意义，因为现在规定不宣传什么高考状元，加上他在高考上不想出风头，否则是有可能拿到750的满分的。
　　其实高考最难的就是作文满分。
　　但苏劫没有问题，他可以进行揣摩，分析阅卷老师的心理，加上各种对大局面的分析，绝对可以写出来满分的好文章。
　　在他看来，现代的学生们写文章的水平，比起那些要在八股文科举考试中秀才、中举人、中进士的水平差多了。
　　尤其是历史上的那些状元、榜眼、探花，他们揣摩考官心理，分析朝廷局势，用文风和字体对症下药，那简直就是一绝。
　　只要稍微研读历史，就可以获得不少信息。
　　苏劫这些道理都懂，可九成九的高中考生不会懂得。
　　“B市的Q大，生命科学学院。”苏劫看了看手机里面发过来的短信。这是班主任陈娟知道了他被录取的消息后，给他发来的祝贺短信。
　　国内最好大学，而生命科学是苏劫早就决定学习的科目，其中包含了基因，遗传，细胞，生态等各种学科，对于研究生命奥秘很有意义，这是苏劫借助这个学科来研究功夫的秘密。
　　他现在的知识，可以超过一般的专家，但这远远不够。
　　除了生命科学，苏劫还想去学习计算机人工智能方面的东西，这些也对功夫很有帮助。
　　他早就想好了自己研究的课题，和盲叔、麻大师、罗大师的一样，都是身体素质和心理素质之间的联系。
　　这就是功夫之中，心意和拳法的关系。
　　而修行的境界，细想、非想非非想、活死人，这三种心理状态究竟是怎么提升人身体素质的，到底有什么科学依据，这些都是他非常想知道的东西。
　　他现在的修为渐渐精深，已经明白了欧得利真正的想法。
　　因为心理素质对于身体素质的帮助太大了，好的心态，再配合上一些科学的方法锻炼，甚至可以在短时间内让人的体质有翻天覆地的变化。
　　苏劫就是个典型的例子。
　　除此之外，他跟随罗麻两位大师学习的时候，看见过不少医学上的案例。有些癌症患者，心态轻松端正，再配合医生治疗，积极乐观向上的患者，存活率要大大高出心理绝望的患者。
　　也许，心理素质到达了某种不可企及的境界之后，人的身体真的会可以产生某种不可思议的力量？
　　这些都是值得研究的对象。
　　不过，当务之急，还是跟着聂霜学好做菜。
　　第二天中午，苏劫就来到了镇上的聂家私房菜馆。
　　这菜馆由许多院落组成，对外营业也只接受高档客户，需要提前预定。
　　欧得利就是因为喜欢吃这家的菜，加上D市高人众多，所以每年都会在这里逗留一段时间。
　　聂霜穿着白色的厨师服，带着厨师帽子。苏劫也换上了这一套。
　　整个厨房干干净净，到处都是透明的玻璃，一尘不染，看起来倒是像个实验室。
　　很多食材整齐摆放在桌子上。
　　唰唰唰……
　　聂霜拿起一把菜刀，在手中转动，然后一甩，就剁在砧板上。
　　“民以食为天，吃喝拉撒睡是人生大事，人可以不穿衣服，可以没有房子住，什么都可以没有，但不能够不吃饭。练功也是如此，三分靠练，七分靠吃。”聂霜道：“一个功夫高手，最好要学会做菜，自己做给自己吃最为舒服，如人饮水冷暖自知，现在我告诉你做菜的十大烹调方法。”
　　苏劫静静的听着。
　　“烹调分为炖，熬，烩，汆，闷，烧，蒸，煮，卤，炸。”聂霜道：“这些烹调方法组合起来，各种各样，就如易经中的卦象，千变万化，八八六十四相互演化人间万象，吉凶祸福。不过，做烹调最重要的是要保持其中的营养，然后就是口味，香味，最后要看品相。香味和品相能够振奋人的精神、提升人的食欲。我现在先教你最重要的做菜手法——烧。”
　　她把菜刀一抽，刀光闪过，一块新鲜的猪肉被切成了薄片。然后在锅里放入了调料，开火爆炒，锅铲翻飞之间，火焰滚滚，转眼间一盘小炒肉就做好了。
　　苏劫拿起筷子尝了尝，只觉得鲜味在舌尖荡漾，很难说出来的感觉，就是能够激发食欲，让人胃口大开。
　　“好菜给人的第一感觉必定要刺激味蕾，增强食欲。”聂霜道：“除此之外，做菜之前，要根据人的五脏六腑做出调整，每个人的口味都有所不同，所谓是五味，为辛，酸，甘，苦，咸。分别对应人的肺，肝，脾，心，肾。在五行的理论之中也是金，木，土，火，水。”
　　聂霜先给苏劫讲解理论，再讲解火候，刀工，颜色。
　　她讲得很快，几乎不会重复，如果是别人哪怕天资聪明也根本学不会，可苏劫的接受能力堪称恐怖，甚至还嫌弃聂霜讲得不够多。
　　一般的厨师学校，聂霜讲解的这些东西，起码要学习一年。
　　苏劫以前自学过做菜，都是按照网上的教学视频，自己掌握火候做的，但也像模像样。不过现在被聂霜一指点，他感觉到漏洞百出，就如自学了几招武术套路的民间小孩进入了国家搏击队。
　　好在他接受很快，一经指点就明白了其中的道理。
　　接连十天，苏劫都在向聂霜学习做菜，各种厨师技巧烂熟于心，细细揣摩之下，他做的菜倒也让聂霜开始刮目相看。
　　当当当！
　　苏劫菜刀翻飞，各种肉都被切成均匀的小块，放在罐中煮。煮的时候，他开始清洗切割各种蔬菜，菜切好之后，肉煮的差不多，直接捞起来，开始烩，焖，烧。
　　这一系列的动作，行如流水，没有丝毫阻滞，就如机械一般，紧密，不会出现丝毫的漏洞。
　　滴！
　　聂霜按下秒表，恰好苏劫的这盘菜端上了桌子。
　　“不错不错。”聂霜是个苛刻的人，但也不得不给苏劫打满分，因为这道菜按照精密的做法，营养火候最好的时间，就是她所定的这个时间。
　　而苏劫居然精确到了秒。
　　“用天才都不足以形容了。”聂霜在心中感叹：“可惜，如果是我们明伦武校的人就好了，要不然，做我们聂家私房菜的传人也可以。我得向老校长推荐下这个人，可惜的是老校长去了国外，短时间回不来。”
　　十天时间，苏劫学到了许多做菜的知识和手法，他一一牢牢记住，回去慢慢的实验和体悟。
　　做菜也没有什么别的窍门，就是不停的做，不停的研究。
　　复杂性丝毫不在功夫之下。
　　当然，苏劫这十天学的是一些基本功和基本道理，聂家私房菜其实最有名的是药膳滋补，这些都是秘方，聂霜也不能够随意传给苏劫。
　　不过苏劫学会了做菜的基本功，只要细细研究，也可以做出来对身体十分有益的饭食。完全可以解决掉自己的一日三餐问题。
　　时间很快就到了八月二十五号，苏劫要离开明伦武校，回家里准备上大学的事情。
　　他向古洋、聂霜、盲叔一一道别，在欧得利的小院中住了一晚，收拾干净，关好门窗，这才踏上归途。
　　在小院中时，他有些希望欧得利回来，有很多事情都想问他，和他交流。但这次欧得利却始终没有回来，这让他心中有些失望。
　　这接近三个月的时间，苏劫收获不少，功夫进步尤其巨大，在体能方面他练成了“金身”，心灵修行方面更是把前面的境界彻底巩固，内心平静得可怕。
　　如果说以前，他的内心如井水，虽然平静，但砸下石头，还是会起波澜。但他现在的内心就是冰封的湖面，别说是风吹不起波澜，就算是石头砸下去，也不会有什么水花溅射。
　　而且，他渐渐的觉得，自己内心有更进一步，化为冰玉之感。
　　时时刻刻都冷静，保持通明，不会被任何外界环境因素所干扰，保持独立和纯粹，也不会产生任何的杂质。
　　这种感觉极为奇妙，比身体的变化更让人觉得舒服。
　　苏劫感觉，自己离“活死人”的境界越来越接近。
　　很多次，他感觉随时都可以跨入这个门槛，可随着进步他发现，自己还差得远。而这一次，却是那么的清晰，只要轻轻一吹，就可以拿到尘封已久的宝藏，可苏劫的心却异常安静，觉得是个平常事。
　　少年，就在这不知不觉之中，再度成长。


第149章 阴影迫近，少年成长难压抑
　　就在苏劫完成了自己的暑假特训，回到S市，准备上大学的时候，风家也在准备一系列的商业运作手段。
　　在昊宇集团的一间秘密办公室之中，有三个人正在开会。
　　这三个人，赫然就是风家的三巨头。
　　风寿成的大儿子风宇轩，二儿子风谦藏，三儿子风恒益。
　　三人的相貌都各自不同，可隐隐约约有枭雄之面，每个人都可以独当一面，成为诸侯雄主。
　　“老三，这次我们公司的失误全部都是因为你没有搞定许家的那批货物，让阿瓦西顺利放行，不但如此，你还彻底得罪了当地军阀，让我们在那边站不住脚。这件事直接导致我们对许家的股权收购失败，还被许乔木那老家伙反击，害的我们被上面的监管罚没，不得不低价转让许家的股票，退出市场。这一笔我们风家损失巨大，更加重要的是这次失败，在市场上失去了威信，很多公司都不像曾经那样惧惮我们了。”
　　风宇轩不断指责风恒益，仿佛落井下石。毕竟在家族之中，能够对他地位造成威胁的就只有风恒益这个三弟。
　　老二风谦藏生性风流，到处拈花惹草，虽然颇有商业头脑，但在外面看来，缺乏威严，很难镇压局面，风家不会让他接班。
　　而老三风恒益现在积极谋划诸多事情，每一件事的成功都会对风宇轩造成威胁，这让他很是不安。
　　“这件事张家出手了。”风恒益看了风宇轩一眼：“事情没有这么简单，张洪青是什么人，你不明白，但咱家老爷子心中很清楚。当然，他也蹦跶不了多久了，我背后的势利已经请出来了可以杀他的人，我们等着就好，迟早会传出他的死讯。”
　　“老三。”这个时候，风谦藏说话了：“你背后那组织还是不要牵扯太深，我怕到时候会惹出麻烦来，对我们风家极其不利。”
　　“老二，你永远也无法想象，我背后存在的是多么庞大的力量。”风恒益道：“我们风家昊宇在它的面前，比蚂蚁强不了多少。风宇轩，你也别担心我和你争夺财产，我告诉你，我志不在此。我要争夺的是，组织的最高领导权，那个时候，风家会成为世界商业的霸主。不是现在这种不三不四的地位，连个许家都吞不下来。”
　　风宇轩沉默了好一会这才开口：“老三，既然你老是吹嘘你背后的力量有多大，那你就展示出来，让我们风家的势力再度扩张。”
　　“这个你放心，我会在全球布局。”风恒益道：“我把明伦武校先吃下来，然后把刘子豪的影视公司拿下。明伦武校现在产业不大，但加上刘子豪的国际影响力，和他影视公司的运作，未来价值远远超过许家。老二，你认为呢？”
　　“我也是这么认为的，明伦武校拥有巨大的师资力量和培养机制，还有一些药物的知识产权，可惜还没有全面运作开。”风谦藏点头：“我都在他的官方网站上购买了许多健身用品，的确是很好用。刘光烈这老家伙的心计比刘子豪深沉了许多。收购了几个大的制药厂，慢慢经营。如果我们吞下来了明伦武校，借助刘子豪的影视效果，再加上比赛炒作，很快就可以在全球打开保健品、服装、影视、教学等市场，不说别的，就卖那些功夫视频的知识产权，都可以在国外赚一大笔。”
　　“不错。”风恒益点头：“这个世界上，出名最快的是什么？就是搏击体育。哪怕你是个小角色，只要打败了世界拳王，那么立刻就可以成为巨星。一旦成为巨星，你可以用自己的影响力，来经营无数的商品。”
　　“刘子豪也不是个好对付的角色，他绝对不肯放弃明伦武校的控制权。”风宇轩道。
　　“那无所谓，他不放弃，自然有人会让他放弃。在我的计划之中，他只是块绊脚石而已，他不会放弃对力量的追求，迟早会投入我的麾下。”风恒益道：“目前，我倒是最在意一点，我们昊宇集团的人工智能实验室，这一块是重中之重。千万不能够有任何漏洞，这是我未来计划之关键，我的目的，是把我们风家打造成为电影里面那种巨无霸的‘保护伞’公司。”
　　“老三，你只怕是太异想天开了吧。”风宇轩冷笑。
　　“只要活得久，慢慢积蓄力量，没有什么事情是不可能成功的。比如我。”风恒益道：“我的身体素质，可以活到一百二十岁不成问题。而我现在还不足二十岁，再过一百年，会发生什么事情？谁能够说得清楚？只要我们一直走在时代的前沿，掌握最先进的科技，没有什么事情是不可能发生的。”
　　“我们的人工智能实验室是我来打理的，这个你放心，所有的重要研究员我都记录在案，而且签订了巨额赔偿协议，不会出现任何漏洞。”风宇轩道。
　　“我不放心。”风恒益道：“我决定把我们的人工智能实验室搬到国外去，而且不停的招收各种人才。毕竟，在国内你就算是和他们签订各种协议，也没有任何用处，因为你不能够限制他们的人身自由。”
　　“这个，我坚决不同意。”风宇轩知道，这是风恒益在抢夺自己手中的权利。
　　“这点由不得你同意，是老爷子定下来的。”风恒益道。
　　“我不信。”风宇轩眉头一皱。
　　“不错，是我定下来的。”此时此刻，风寿成走了进来。
　　“爸。”风宇轩站立起来，似乎要说什么。
　　“这是公司的大战略，不是针对你。”风寿成道：“我请茅大师算过，若不这样做，未来怕是有大祸，在劫难逃。当然你们不相信这个，可这是我的意思。从今天开始陆续搬迁，那些重要的科研人员，先给高薪稳住他们，让他们跟出国做工程。一年半载下来，计划就完全成功了。”
　　“是。”风宇轩听到这里，也只有同意了。
　　“还有，你掌握的人工智能实验室中，是不是有个叫做晨劫工作室的？”风寿成问。
　　“对的。”风宇轩点头：“是我从外面挖过来的人，是我们昊宇技术核心之重。”
　　“那就对了。”风寿成若有所思，“把这个工作室成员的所有资料，尤其是家庭资料都给我。从现在开始，恒益，你派人把这个工作室所有的成员都暗中盯紧了。”
　　“好的。”风恒益也答应下来。
　　“爸，你是不是听到了什么风声，有人要挖我们的技术员？”风谦藏问。
　　“这事你就别管了，管好自己的那一块。”风寿成神色极其可怕，甚至连风恒益都皱眉，因为他感觉到了某种压抑的气氛。
　　“还有，恒益，吞了明伦武校和刘子豪的影视公司之后，影视这一块，你就和老二商量着做，他在影视这块的嗅觉比你灵敏，三兄弟不能闹矛盾。我实话告诉你们，我们风家在接下来，会有大劫，以往我们一直是气势如虹，但在这次收购许家的问题上损兵折将，吃了大亏，就是气数衰落的开始。”风寿成道：“接下来，我们按照计划，默默做事，你们都给我低调一些。”
　　三兄弟看见风寿成的表情，感觉仿佛立刻就会大祸临头，都略有所思的不吭声了。
　　苏劫家里。
　　一家人正在吃饭。
　　苏劫下厨，做了满满一桌菜。
　　“嗯，真香。小子，这个暑假你去学做菜了？”老爸苏师临吃得很开心，就连老妈许影也不住点头，感觉这菜甚至超过了酒店大厨的水平，蒸的米饭也是香甜可口，明明是普通米，但做出来就是不同，更别说是其它的菜，每一样都是色香味俱全，比起以前强了很多。
　　老姐苏沐晨也在桌子上，但好像并没有什么胃口，一直不说话。
　　“怎么了？”许影问：“你公司最近忙，难得回来吃一顿饭，就这么闷闷不乐的？”
　　“我可能要出国工作个一两年。”苏沐晨道。
　　“什么？”苏劫耳朵立刻竖起来：“是风宇轩让你出差？”
　　“不是，公司战略整体搬迁，要在国外建立工作室，开拓国外市场，我们得过去工作。”苏沐晨道：“公司和我们团队又签订了一份项目书，这次只要我们团队把人工智能的核心代码开发出来成功，就可以获得自由身，而且还有一大笔红利，所以我要出国工作一两年。”
　　“不能去。”苏劫立刻道：“在国内就算是昊宇势力再大，也是得按规矩不能乱来，到了国外，人身安全都成问题。如果我没有猜错的话，你们出了国外，恐怕就很难回来了。老爸，老妈，你们的意思呢？”
　　老妈许影在沉思。
　　“我也知道昊宇肯定有想法。”苏沐晨皱眉：“但这是正常的工作调动，我不能拒绝。老弟，你也知道，我们团队开公司赔了不少钱，现在最主要的是欠昊宇的钱，如果能够把这笔赔款还上，我倒是可以不干了。但数目太大，根本没办法。”
　　“老爸，别说你没有办法。”苏劫看着苏师临。
　　他想起来了宋琼喊苏伯伯的事情。
　　“没事。”苏师临不动声色：“你尽管去国外工作就是，有些事情，在国内不方便办，在国外就很好做了。”


第150章 善泳者溺，将计就计反制人
　　“老爸，你说什么呢？”苏劫不赞同，他走了一趟战区，深深知道在国外，风恒益和黑暗势力挂钩，一旦出去了，就是羊入虎口。
　　苏劫虽然有功夫在身，但他也知道，功夫的力量其实并没有那么强大，面对很多事情都无能为力。
　　“放心吧，也许能够钓出大鱼来。”苏师临道：“你姐的追求是想设计出一款强大的人工智能来。到了国外，也许会借风家的手，让她获得真正机密的东西。有些时候开拓眼界，见见世面也是好的。就如你，我以前不想你学功夫，怕你打架斗殴。但你还是不听话，走上了这条路，就难免接触到很多危险。比如你这次去战区，是不是九死一生？稍微一颗流弹，就会要你的命。要知道，淹死的都是会游泳的。不会游泳的人他有自知之明，不去下水，水就永远淹不死他。”
　　“可是这太危险了。”苏劫这时候和老爸顶牛起来：“老姐去冒险，我反正不赞成。我知道老爸你认识中龙集团的董事长，而且关系还不浅，其实老姐这个团队，对中龙集团很有用处，完全可以让中龙直接挖过来，给昊宇赔钱，同时把官司抗下来，反正两大集团对扯皮也不是一次两次了。老姐去了中龙集团安安心心工作，总比在昊宇提心吊胆好。”
　　苏劫想的很好。
　　中龙集团挖了老姐团队，实际上是大占便宜。
　　没有看到陆树这些大少为了挖老姐，连几亿的房子都可以送出来。
　　不过，这些大少不是很靠谱，但苏劫看中龙集团还是靠得住的。
　　“凡事不能够把所有希望寄托在别人身上。”苏师临道：“中龙是中龙，我们是我们，再说了，就算是投靠中龙，风家会放过么？到时候麻烦更多，不如一劳永逸，把根子拔掉。你放心，年纪小，有些事情不用你抗，等我抗不动了，你再去抗也不迟。很多事情，在你看起来，是天大的麻烦，可在我的眼里，未必有那么可怕。其实相对于风家来说，最为可怕的是张家，你不要和张家走得太近。”
　　“张家，是那个张曼曼？”苏劫心中一动。
　　“这件事情要问你妈。”苏师临抱着双手：“我懒得说，反正你别和张家的人走得太近，他们比风家还要敌视我们。”
　　“我和张家的人接触过，还好啊？”苏劫似乎察觉到了某些不为人知的秘密。
　　“当年的事情，只有张家核心的人才知道。”许影说话了：“那张曼曼恐怕都不知道其中的秘密，反正那张洪青恨你爸到了极点，如果你又要出国，千万不要去张家，还有最好和那张曼曼断绝来往。”
　　“到底什么事情？”苏劫问。
　　“这件事你就不要问了，总之知道是深仇大恨就行。”许影道：“吃饭吧，你爸有安排，你姐不会出什么事情，安安心心上你的大学就是。等大学毕业了，再出来抗事也不迟。”
　　“老爸，你靠谱不靠谱。”苏劫还是不相信，“反正我不觉得你扛得住这个事情。”
　　“哎呀。”苏师临一听，顿时怒了：“小崽子，你敢质疑你老爹？来来来，咱们爷俩今天真的试试手，我看看你的功夫究竟到了什么地步？”
　　“师临，你也老大不小了，和孩子斗什么气。”许影道：“都别说了，给我吃饭！”
　　苏劫这个时候，并没有听老妈的话，他突然捏了根桌子上的牙签，在手中晃动了下，就变魔术似的消失不见。
　　这牙签以肉眼不可见的速度，射了苏师临的身上。
　　这牙签弹射出去的刹那，苏师临拿着筷子吃饭，正是没有防备的时候，苏劫手法快准狠，不为人所察觉。
　　嗯！
　　就在牙签到达苏师临身上的刹那，苏劫只觉得自己肩膀微微一疼。
　　他随后就看见，自己弹射出去的牙签不知道什么时候插到了自己肩膀上。
　　自己居然没有发现。
　　而苏师临刚刚放下筷子。
　　这一切都是发生在眨眼之间，苏师临拿筷子吃饭，苏劫弹出牙签，牙签反弹回来插到他的肩膀，差不多一两秒。
　　苏劫把牙签拔了出来，上面出现了一丝血迹，是自己肩膀被刺破留下的，在这刹那，他的身体居然没有感觉就被刺了进去。
　　甚至他都没有看清楚老爸苏师临的手法。
　　“这么强？”苏劫立刻就明白，老爸只怕是和欧得利一个级别的强者。
　　“审判者古洋的穿心钉。”苏师临看着苏劫把牙签从肩膀上拔出来，若无其事：“他的暗器杀人的确是一绝，但你才练习应该不久，火候远远不够。论杀人，老爸比你行。但杀人者人恒杀之，任何人都不是神仙，都是血肉之躯，走入了这个圈子，就很难回头，挺没意思的。”
　　“刚才是什么手法？”苏劫盯着问。
　　“你的功夫已经成了，教你也没用。”苏师临道：“我年轻时候远远不如你。好了，咱们不聊这个，你自己有了世界观和人生观，就按照你的走就好了，家里事情不用你操心。”
　　“那好。”苏劫无话可说了。
　　老爸刚才露的这一手技术，杀起人来比他不知道干净利落多少倍。
　　如果他都搞不定的事情，那自己也肯定搞不定。
　　既然他让老姐出国，那肯定有自己的想法。
　　“看来，只有心理素质到达活死人的状态，才可以和老爸真正交手，那个时候，才会扛得住一些事情。”苏劫心想：“我的暗器功夫才学习，远远不如拳脚，如果拳脚功夫的话，和老爸走上一些回合应该没有问题。”
　　暗器对于苏劫来说，的确是弱项。
　　因为这东西纯粹是杀人技，毫无掩饰。
　　你练习拳脚，哪怕是再恶毒的招式，也可以用强身健体来说事，可练习暗器，就是为了杀人。
　　苏劫不想把太多的时间和精力放在暗器上，当务之急，还是体能和心灵的锻炼，过分沉迷暗器，浪费时间。
　　只要体能和心理素质突破了，暗器稍微练习一下，就会得心应手。
　　“你和孩子较什么劲。”许影猛的拍了下筷子。
　　苏师临吓得哆嗦了下，低头扒饭。
　　这个时候，老姐苏沐晨似乎开心了很多：“昊宇集团的背后，似乎有强大的技术支撑，我在研究过程中，隐隐约约抓到了那个脉络，如果让我进一步破解其中的东西，甚至可以掌握昊宇和他们背后的所有商业秘密，也能够找到当时风宇轩坑我的证据。老弟，这也是我留在昊宇的原因，我也不甘心创业失败。”
　　“风家不是这么好对付的，你又不会功夫，出了什么问题，一个保安就能够把你给解决掉。”苏劫其实心中还是很不放心。
　　“我还有利用价值，再说了，不入虎穴焉得虎子。”苏沐晨道：“老弟，你还是不懂计算机的套路，真正的高手，可以在不知不觉中知道很多信息，等我把风家的一些犯罪记录什么的全部拿到，就是他们的末日，当年风家如何搞垮我公司的，我也就怎么搞垮他的公司。”
　　“事情没有这么简单。”老妈许影说话了：“反正你一切都以安全为先。”
　　“安全不用担心。”苏师临又开口说：“中龙那边，我给他们一个念想，到时候还真的有用得着他们的地方，但他们其实也是不见兔子不撒鹰的角色，只可借势，不可全部把宝压上去。”
　　“知道了。”苏劫点头。
　　一家人吃完饭之后，老爸苏师临和老姐苏沐晨出门了，也不知道干什么。
　　苏劫在家里收拾碗筷。
　　他倒是心中安稳了不少，老姐似乎也开窍了，不像以前那种榆木疙瘩，只懂得研究。
　　老姐其实不笨，也不傻，智商高，只是情商不足，或者说是在学术的象牙塔里面待久了，有些天真和想当然，经过了这么多的事情，也会多多少少有些成长。
　　就算是苏劫，现在比起去年也成长了很多，简直可以用脱胎换骨来形容。
　　“至少现在不是孤军奋战。”苏劫又想到了老爸那把牙签弹回来的手法，在刚才一时之间没有看清楚，可时候回想，却清晰的浮现在脑海中。
　　他在弹出牙签的时候，老爸以很快的手法弹在上面，使得牙签在刹那之间改变轨迹，反射回来。
　　这有点类似于子弹遇到坚硬物体回弹一样。
　　这种精准把握，力量恰到好处，苏劫现在想来，其实也不是很神奇。只要自己练习一段时间，一样可以做到。
　　他的功夫进展到了一定境界，只要静下心来想，什么事情可以让窥视出来本质。
　　“我爸和张家究竟有什么不解的深仇大恨呢？”苏劫又想到了另外一个问题上面，“张曼曼其实人挺好的，没有她恐怕还对付不了风家，上一代的恩怨也不至于影响到下一代。这次比赛，我还要靠她来打掉风恒益的阴谋呢。冤家宜解不宜结，如果能够把这个仇消除了，也是好事，不然又要对付风家，又要对付张家，老爸三头六臂都扛不住。”


第151章 大学生活，平淡之中起波澜
　　苏劫和张曼曼合作愉快，自然不想两家成为仇敌。
　　而且他深深知道张家的能力。
　　在战区，张洪青都镇压得住局面，让当地军阀阿瓦西都客客气气，至少在表面上都是按照规矩来。
　　最后顺利帮许家拿到了货物，其中很大一部分功劳都是张家的。
　　如果不是张洪青出手，苏劫等人怕是死在了风恒益的手中。
　　后来风恒益背后的势力，甚至请出来了“造神者”欧得利。
　　“也不知道欧得利教练和张洪青较量如何了？”想到这里，苏劫心中痒痒，想看这两大绝顶高手的搏杀。
　　这种搏杀肯定比世界级的格斗天王还要精彩。
　　因为哪怕是世界级的格斗天王，也不是欧得利的对手，很多都是欧得利训练出来的。
　　就在苏劫准备去上大学的时候，在中龙集团也展开了一场关于他的话题讨论。
　　中龙集团旁边有一个小区，是员工家属楼，安保严密，生活配套设施完善。是中龙集团专门为了企业高管而开发的房地产项目，不对外售卖，专门内供。
　　宋龙华一家人都居住在其中，并不是很奢华。
　　只是一个小区都是自己人，连物业都是公司自己的，从势力上算得独立王国了。
　　宋琼和父母居住的房子也只有一百多平米，其中装饰和普通家庭没有什么两样，走进来之后，怎么看都不是富豪之家。
　　唯一不同的是，整个家里收拾得干干净净，书架很多，洋溢着一种书香气息，体现着军人的内务整洁。
　　各种器具摆放得整整齐齐，哪怕是床上的被子、沙发上的毯子，都叠成了四四方方的豆腐块，不能够有丝毫错乱。
　　书架上面的各种书籍分类，也都用标签贴的明明白白。
　　书香门第，教授之家，军人风格，一丝不苟。
　　这就是宋龙华的家风。
　　因为他自己是退伍军人，所以孩子都要送去当兵历练，退役之后哪怕是做生意和家庭内务，也是军人风格，必须要整整齐齐，作风如雷。
　　正因为如此，宋家基本上没有纨绔子弟，个个都凝聚成一股绳，好指挥，听命令。
　　这个时候，宋琼的父母坐在沙发上，在询问宋琼。
　　“小琼，听说你给那个叫做苏劫的小孩子投资了三千万做他的那个武术俱乐部？”宋琼的父亲是个中年男子，平头，穿着整体简朴，也有军人风格。
　　“是的。”宋琼点头：“他的那个俱乐部很有前途，我是纯粹以投资人的目光来看待，如果不出意料，这个俱乐部在两三年间，就会达到很高的估值。”
　　“看起来和普通的健身房没有什么不同的。”宋琼的母亲戴着眼镜，身上浓烈的书香气，但也有一股女强人的精明：“还有，苏劫那孩子到底如何？你爷爷居然有意让你和他相亲。宋海，这事你怎么看？”
　　“苏劫那小孩子的老爸苏师临和咱爸有很深的交情，据说咱爸在国外遇到危险，被苏师临救过。”宋海道。
　　“救过归救过，也没有必要让咱家小琼陪出去吧。”宋琼母亲有些不满意，但没有口出恶言。
　　“只要孩子人品好，有前途，也没啥的，现在也不兴门当户对这一套了。”宋海倒是很淡定：“再说了，不就是相亲么，双方看对眼，这才合适，咱们家小琼看不对眼，那就没有什么。我去查了下，这孩子高考得了745分，考上了Q大。”
　　“那倒有些厉害。”宋琼母亲脸色好看了一些：“今年高考题目很难，他居然几乎考了满分？小琼，你觉得这个小孩如何？”
　　“很好，很不错。”宋琼是了解苏劫的，别看她年纪小，但也会看人，家里很早就送她去学习各种商业知识，甚至还去让她学习柔道：“他是我见过的最有上进心、最自律、最有规划、最心沉得下来、最优秀的男生。”
　　“你对他评价这么高？”宋琼母亲知道自己这个女儿看起来很随和，其实心气很高，也认识不少优秀男生，其中不缺乏门当户对的青年，可都看不上：“那意思是这件事情成了？”
　　“可我不喜欢他。”宋琼摇摇头。
　　“为什么？”这下连宋海都惊讶了。
　　“他整个人规律得可怕。”宋琼思考了一阵：“甚至有时候我都怀疑他是个人工智能机器人，和这种人谈恋爱，肯定很无趣，不过这并不妨碍我欣赏他。以后他的成就肯定非常之高，值得投资。”
　　“自律得好像机器人？”宋海也起了兴趣，“还真有这样的年轻人？那可真是罕见了，什么时候请他到咱家来做做客？”
　　“这个可以，他现在应该准备要读大学，假期去了明伦武校训练，也不知道回来了没有，爸你什么时候有时间，我约下他就是了。”宋琼点点头：“等你看到了他，肯定会认可我的投资。”
　　“反正这件事是你爷爷的意思，我也不好去管。”宋海道：“不过你爷爷说了，有份商业上的资料，你注意点就是了，这个苏劫的姐姐，在昊宇人工智能实验室中做科研，非常有价值，很多昊宇集团的最新产品代码都是她们做出来的，尤其是昊宇麾下的那个订制APP的软件公司，完全缩短了APP的开发时间，效率比起任何公司都要快十倍，其中核心技术就是他姐姐弄的，你爷爷的意思是有机会能否用最小的代价挖过来。”
　　“昊宇那边的人不是那么好挖的。”宋琼道：“这件事情我会尽力，但最重要的是对方愿意过来，还有过来之后的善后问题。这肯定要引起一系列的官司，和昊宇对上，我们有没有足够的力量化解官司纠纷？不然我们挖人了没有护住人，对于声誉是个打击，对于人家也不好交代，这种事情我们可不能干。”
　　“我们中龙也从来没有干过挖人不善后的事，如果是普通公司，我们立刻就做了，可昊宇不是那么好对付的，得有十足把握才行。”宋海点点头：“不过，这苏劫的功夫到底如何？他那武术馆要撑得起场面，自己必须也要手段硬朗。”
　　“堪比宗师。”宋琼道：“我师父才有可能和他较量一二，其它师兄弟没有一个是他对手，这不是我的说的，是我师兄穆强说的。”
　　“有这么强？”宋海大吃一惊：“比起你哥如何？”
　　“那要比过才知道。”宋琼摇摇头。
　　“不可能吧，你哥从小就被送去特种兵训练，参加了多次作战任务，现退役回来还勤学苦练，就算是现在国内排名第一的搏击天王柳龙都奈何不了他，两人上次比试，打了个平手。如果不是在擂台上，赢的肯定是你哥。你居然说你哥和这个苏劫比试还说不定，是不是太夸大了？”宋琼的母亲也忍不住。
　　“下次他来我家，我把我哥叫上，两人比试不就行了？”宋琼道：“我哥也是个闲不住的，据说他偷偷报名了这次昊宇杯搏击赛，想要在上面狙击下昊宇。”
　　“让他玩玩也好。昊宇成立体育部门，准备吃下搏击市场这一块和影视结合起来，做保健品、周边等生意，市场的确很大，但和他们的主营业务并没有什么联系，也不知道是图谋什么布局。”宋海陷入了沉思。
　　苏劫坐飞机到了B市。
　　他轻车熟路来到Q大门口，今天是开学的日子，这个国内排名第一的大学前面也人潮涌动，新生入学，熙熙攘攘。
　　苏劫倒也没有慌乱，因为有学长学姐会给新生发《迎新手册》，里面有入学流程。然后会有自己院系的人领到各个院系的新生接待处。
　　现在的流程十分方便，很快苏劫就办好了入学手续和住宿手续。
　　不过哪怕有人接待，忙完这个半天时间就过去了。
　　苏劫倒也不累，他到了自己宿舍分配的床位上开始收拾东西，铺床叠被，摆放生活日用品和书籍。
　　以后大学四年，他都要在这里度过。
　　和普通人一样，四年学习之后，要么读研究生，博士，一直在象牙塔中，要么就走入社会找工作。
　　不过苏劫倒是不在乎找工作的问题，以他的本事，几个亿的大钱弄不到，但几十万上百万的小钱还是很简单，所以只要专心研究就好了。
　　“也不知道张晋川考进来了没有？按照道理，他和我一起高考，考上Q大是手到擒来。只是不知道他是什么院系。”苏劫的是生命科学院。
　　这个宿舍是四人住，环境还不错，并且有网络接口。
　　苏劫正在收拾着，宿舍门被人推开，进来了一个同学，提着大包小包，头上还顶着包，整个人看上去，只有行李没有人。
　　咚！
　　这个同学把包裹丢在地上，发出沉闷的声音，宿舍地板都震动了下，里面似乎是一块大铁，苏劫有些怀疑楼板都要被砸破。
　　“同学，你包裹里面是什么？这么沉，别把宿舍地板砸坏了。”苏劫上前打招呼。
　　“你别慌，这是一些锻炼的器具而已，撸铁用的。”这个同学身材一米八五，和苏劫差不多，但明显宽了一些，穿着运动服里面套着背心，十分彪悍的样子：“对了，你也是新生吧，咱们以后就一个宿舍了。我叫谭大世，你呢？”


第152章 宿舍同学，各有本领非等闲
　　“你是练习健美的？”苏劫看见这个宿舍同学谭大世肩宽胛厚的样子，随口问了一句。
　　“不是。”谭大世一屁股坐在椅子上，那椅子发出来嘎嘎的声音，似乎要被压塌。他浑然不觉，从箱子里面拿出来一大瓶矿泉水，咕咚咕咚狂灌，不一会儿居然全部喝光了。
　　“慢点喝，别噎着。”苏劫摇摇头，这样喝水其实对身体脾胃不是很好，年轻人身体壮觉得没有什么，但这样长时间下去，等过几年就会出现恶果。
　　“你怎么像个女人似的。”谭大世哈哈一笑：“我已经说了名字，你呢？”
　　“我叫苏劫。”苏劫伸出手来和谭大世一握。
　　“你这小手真是细腻，啧啧……”谭大世和苏劫握手，居然吹了个口哨，十分轻佻。
　　苏劫的手绝对不像练家子，修长细腻，洁白干净，没有任何伤疤，像个女人。
　　这是常年用秘制油膏涂抹造成的效果。
　　这而谭大世的手到处都是老茧，粗糙得吓人，一看是常年撸铁造成的。
　　谭大世从包裹之中拿出来了巨大的哑铃，还有健腹轮等一些健身器材，很显然，他以后还要在宿舍锻炼。
　　唰！
　　他似乎为了显摆，单手拿起健腹轮做了一个站立式运动，整个人直接倒下去，再拉回来，干净利落，显现出来了强大的肌肉伸缩弹性和协调性。
　　“身体素质不错。”苏劫知道，健腹轮这东西一般是跪在地上做，如果用站立姿势，哪怕是双手都有些难度，但谭大世居然单手站立做，那真是了不得，至少比起普通人强太多了。
　　“我看你身体比较弱。”谭大世道：“以后我可以教你健身，保证你八块腹肌。明天就要开始军训了，运动量很大，你未必撑得住哦。我还可以教你格斗，其实我是练习综合格斗的选手。”
　　苏劫也是笑笑，他摸了摸自己的肚子，自从修炼硬气功之后，他身上的肌肉就不明显了，被一层薄薄的脂肪所包裹，看起来和普通人没有什么两样，只有在猛烈发劲，肌肉紧张隆起，才会把脂肪顶得凸起来，整个人如金刚降世，无比威猛。
　　换句话说，就是他的体脂率现在是人类最健康的黄金值。
　　就在两人说话之间，又有个同学进来。
　　这同学只有一米七左右，明显来自农村，还带着一些土特产，一进来就自报家门：“我叫王顺，这是我老家树上摘下来的核桃，同学尝尝。”说着，他从帆布大包之中拿出来几个塑料袋，里面都是坚硬的生核桃。
　　“来来来，我帮你收拾。”谭大世倒是很热心，帮王顺收拾整理。
　　苏劫也上来帮忙。
　　在两人的帮助下，王顺很快就把铺盖行礼弄得整整齐齐，各种日用品摆放好。
　　收拾好之后，三人就坐着聊天。
　　王顺的确来自农村，但高考很不错，有700分，而且谈吐之间很有知识水平。不过苏劫也不稀奇，能够考上Q大的个个都是精英，在各自的省里面都事数一数二的人物，没有一个简单角色，全是学霸。
　　“哎呀，忘记带夹子了。”聊着聊着，王顺让苏劫和谭大世吃核桃，“我脑子好，就是因为从小吃家里树上结的核桃。”
　　“没事，我这里有哑铃，砸开就是了。”谭大世摸摸这核桃，的确很坚硬。他本想学电视里里面高手捏开，但捏了几次，手指痛得不得了，那核桃纹丝不动，不由得就想动用哑铃。
　　苏劫也拿起一颗核桃摸了摸，的确很坚硬。
　　他大拇指和食指捏住，轻轻一用力。
　　咔嚓！
　　核桃裂开，露出里面的果肉。
　　“别用哑铃，砸得到处都是。”苏劫又捏碎两个，把果肉找出来，分给谭大世和王顺。
　　“真的假的？”谭大世眼睛都直了：“我都捏不破，你这么轻易就弄破了？是不是你正好挑到了破的？”他从其中找了一枚，猛的一捏，核桃还是纹丝不动。
　　把他这枚捏不动的核桃反复观察之后，给苏劫：“你再捏个试试看？”
　　苏劫随意两指一夹，核桃立刻炸开，根本承受不住他的指力。
　　面对这种情况，他满意的点点头。
　　指力他其实并没有专门针对性练习，但修炼硬气功之后，力达指尖，无坚不摧。
　　“锄镢头这招的精华就是在指上，掌如锄头，指如钉耙，若是没有指力，此招的威力就会降低大半。”苏劫心想，“在不停练习这招的过程中，我的指力也练习到了。”
　　他随意的捏着核桃，让谭大世不相信起来：“你肯定什么诀窍，这手一看就没劲，怎么可能比我劲还大，我们来扳手腕试试？”
　　他一定要和苏劫扳手腕。
　　苏劫也就只好同意，两人手握在一起，苏劫还没有发力，谭大世就猛的叫起来：“疼，疼，疼！快松开！”
　　苏劫松开之后，谭大世道：“你手里有什么东西？”
　　“没有啊？”苏劫伸出手来让谭大世看。
　　“这是魔术技巧吧。”王顺也不相信看起来身材并不壮硕的苏劫可以直接捏碎核桃，又让谭大世扳手腕都吃亏。
　　“你会格斗？”谭大世清醒了一些，“等等……你说你叫苏劫？”
　　“怎么了？”苏劫古怪的问。
　　“妈啊！”谭大世马上拿出手机，点开了一段小视频，这小视频之中正是苏劫和周春在星耀搏击的那场比赛。
　　周春拳脚打在苏劫身上，纹丝不动，被苏劫一巴掌下来打晕过去。
　　“现在全国自由搏击等级分排第三的高手周春，是你的手下败将。”谭大世再次看了看小视频中人，又对比苏劫，最终确定了，身躯一个哆嗦，差点跪下了：“偶像，老大，以后你就是我老大，我是你小弟，端茶倒水打扫卫生铺床叠被什么事情都由我来干！老大你只要有空指点我两招就是了，我可是很想去点道武术馆学习的，但没有推荐进不去。”
　　说话之间，他又点开了自己收藏的一些小视频，上面都是苏劫在点道武术馆和人交流被拍摄下来的，华兴选择性的上传到了一些搏击的小圈子群里面。
　　厉害人物一下就可以看得出来苏劫的水平，这也是华兴营销的一种手段。
　　“用不着这样吧。”苏劫看见谭大世对自己一副狂热粉丝看见偶像的模样，倒有些不适应。
　　“苏劫会功夫？还很厉害？”王顺看见谭大世的模样，也不理解：“谭大世，你也不至于这样吧。”
　　“你不是我们这个圈子的，不知道老大到底有多厉害。”谭大世立刻改变了称呼，直接叫苏劫为老大。
　　“别叫我老大，咱们同学。”苏劫连忙摆手。
　　“不叫也行，那你得教我两招。”谭大世好不容易抓住机会，哪里肯放过：“大学有体育馆，走走走，我们现在就去。我不要学别的，就要学那个打脸神功。”
　　“什么打脸神功？”苏劫问。
　　“就是你每次比试，都用巴掌打人脸，没有人可以逃得掉你的打脸神功。现在圈子里面的人都说你的绝招太狠了。”谭大世道。
　　苏劫心中明白，自己的“锄镢头”就是正面打脸，无论对方多强，哪怕是持械持枪，都浑然不惧，硬打进去，朝脸就是一把。
　　因为打人先打胆，打胆先打眼，打眼必打脸。
　　“可以去体育室看看。”苏劫正好要找场地进行每天的日常锻炼，在大学里面硬气功横练肯定不能修行，但他也不急，因为他的体能已经到了巅峰，再修炼硬气功横练也收不到多大效果，还不如进行内养的同时，在心灵上进行突破。
　　只要心灵突破到达了“活死人”之境界，这“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”才可以进行更加细微的修行，真正洞察秋毫，对身体的掌控到达百分之百精准。
　　“那我们就走吧，正好熟悉熟悉校园。”王顺也来了兴趣：“晚上一起聚餐，不过我们是不是还要等下另外一位同学。”
　　“说的也是。”苏劫点头：“一起住的室友，还是等他一起了再聚吧。”
　　正在说话，第四个室友推门进来。
　　这个室友带着眼镜，文质彬彬的模样，背着时髦的书包，进来之后也没有和三人打招呼，而是直接奔向了网线接口，查看一番，摇摇头，把背包之中的电脑取出来。打开之后，噼里啪啦操作了一番。
　　“你们好，我叫林汤。”弄完这个，他也没有铺床，开始自我介绍：“以后你们有什么电脑方面的问题，都可以让我来给你们解决。”
　　“兄弟，你是电脑高手？”谭大世也给三人都做了自我介绍：“为什么不去读计算机专业，而是来读我们生命科学院呢？”
　　“计算机专业没什么好学的，老师教授都不如我，学不到什么东西。”林汤傲然道：“生命科学这东西学了说不定以后活得长一些。”
　　“你的技术真的很强？擅长做什么？”苏劫心中一动，连忙问。
　　“金融，期货，股票。”林汤吐出来六个字。


第153章 窒息阴影，心服口服小团体
　　“好了，我们多的是时间交流，先去校园逛逛，然后一起吃饭。我请客，同宿舍大家都是兄弟了。”谭大世一挥手：“明天还要军训，今天要早点休息。”
　　本来他好像是发号司令惯了，不自觉的就带入头目角色，但似乎想起来了什么，连忙对苏劫道：“老大，你认为呢？”
　　听见谭大世喊苏劫老大，林汤狐疑的看了一眼，似乎不能理解为什么宿舍刚认识的同学就会去认老大。
　　“走吧走吧。”王顺比较老实，“这校园我还是第一次，听说学校食堂很不错，图书馆也很大，以后我要天天早起图书馆去占座位。”
　　“别把身体搞垮了，可以跟老大一起锻炼身体。”谭大世道。
　　四人收拾了下东西，走出宿舍。
　　苏劫利用相术看了下，发现这三个室友，王顺面相老实，但自尊心极强，只是初来乍到，很是拘束。谭大世面相性格都很豪爽，但好占小便宜，有非常强烈向上爬的欲望，并且在他内心深处，也不是真的尊敬自己。现在邀请自己去体育馆，实际上想再度试试自己的身手，看是不是有视频中的那么厉害，这是做人圆滑的一种表现。
　　林汤话语不多，沉默寡言，苏劫无法分析他的性格，不过从面相上来看，他天庭圆而有光，主家庭出生，富贵而禄。印堂饱满而明亮，主本人聪明智慧。眼有神而含蓄，主性格良善不恶。除此之外，牙舌眉耳等综合来说，这林汤出生家庭不错，本人勤奋好学聪明多谋，有主见。但心气高傲，却并不为恶，还有一些善念。
　　总而言之，这三个人，各自有特点，骨子里面都不是那种小肚鸡肠、猥琐逞强之辈。性格上还不完善，有少年的逞强斗狠之心，但可以作为朋友来发展。
　　苏劫知道，读大学除了学习知识之外，最重要的一点就人脉和朋友，同学情谊以后走入社会了也极为重要。
　　“这校园真大。”王顺变走边看，啧啧感叹。
　　不知不觉就走到了体育馆门口。
　　整个体育馆非常巨大，呈现圆球形，里面有篮球、排球、乒乓、游泳、跳水、羽毛球、室内跑道田径、体操、健美训练、形体训练、综合力量训练、散打训练、摔跤训练、搏击对抗、武术太极等等场馆。
　　苏劫甚至看到了射击训练馆。
　　“老大，就在这里教我两招怎么样？”谭大世说着，四人进入体育馆中，找到了一处搏击场地，地面有软垫，旁边还有沙袋、轮胎等训练器材。
　　苏劫看了看，发现这里的训练环境比起明伦武校差了很多倍。
　　不过也可以理解，明伦武校那是专业搏击练武，Q大不过是当个摆设。两者侧重点不同。
　　“行啊，你要怎么比？”苏劫看着谭大世，知道他在跃跃欲试，骨子里并没有表面上那么佩服。
　　“就按照综合格斗规则来吧。”谭大世活动了下身体，在热身：“老大，你可要手下留情。”
　　“我会的。”苏劫点点头。
　　谭大世没有立刻动手，而是开始绕着苏劫转圈，似乎找合适的切入点。
　　苏劫动都没有动，任凭谭大世到了他身后也没有转过来。
　　谭大世皱了皱眉，觉得苏劫有些托大。
　　他在苏劫背后，突然晃动了下，一脚直踢，弹向了苏劫的小腿。快，准，狠。不难看出谭大世有不错的功底。
　　“不错，差不多是省队专业水平。”苏劫颇为赞赏，这种水平，如果在街头对付上普通人，心狠手辣一些，在双方都赤手空拳的情况下，快速废掉三五个没有问题。
　　普通人打架只会推抓，挥拳也没有章法，和专业的根本不能比。
　　在谭大世踢出腿的刹那，苏劫身躯向旁边挪移，让其踢空。
　　但谭大世一口气进攻下来，一手抱头护腮，另外一手连续刺拳，打得唰唰唰有声，有几分连珠箭的意思，对着苏劫的脑袋进行攻击。
　　苏劫没有再闪开，而是伸出一只手来，呈鹰爪捉拿，轻描淡写一捉，就擒拿住了谭大世的拳头。
　　“疼疼疼……”还没有用力捏下去，谭大世整个人就如被拿住了七寸的蛇，痛得脸都歪了，根本没有任何力气来打人。
　　苏劫捏住他手臂地方是尺神经集中的“麻筋”。
　　此处一被拿住，整个人就会力软筋麻，动弹不得。
　　当然，擒拿此处要有极其高深的功力和指力，保证一拿之下，力透肌骨。
　　谭大世水平还不错，力量也很大，可在苏劫的面前根本不够看。
　　苏劫笑着放开谭大世，好一会他才恢复手臂知觉。他甩甩手臂，吼了一声：“再来！”，似乎很不服气。
　　唰！
　　苏劫动了。
　　在这动的刹那，谭大世甚至连眼睛都没有看清楚，脖子就被苏劫一只手捏住，然后好像电影之中的镜头提了起来，双脚离地，整个人双手乱舞，双脚踢腾，但都杂乱无章，因为这个时候，他因为脖子被卡住，大脑缺氧，意识一片模糊，只感受到了死亡的降临。
　　但随后苏劫就把他放下来，让他大口大口喘气。
　　“妈呀。”王顺本来不懂搏击和功夫，但也看得出来，谭大世整个人起码有一百八十斤，苏劫卡住他脖子，单手可以提离地面，这手臂该有多大力量？
　　“猛！”林汤双目之中爆出精芒，看着自己这个室友目光都不同了。
　　苏劫之所以用这招卡脖提人，就是让谭大世知道深浅。这种被卡住脖子窒息的感觉，体验最深。比如在综合格斗之中，也有被“裸绞”“断头台”两种方法弄晕的人，心理阴影最大。
　　苏劫在自己俱乐部做教学的时候，总结出来的经验，让那些“刺头”老老实实跟你学习，产生心服口服的办法，最好是让他们产生某种阴影，才会听你的理论开始认真练习。
　　现在，他对谭大世用上了自己教学手段，就是让他从窒息的死亡感觉中，不再出现挑战的情绪，对自己产生敬畏之心。
　　这算是一种小小教学手段。
　　而且这种手段，对身体没啥害处。
　　果然，谭大世咳嗽了四五分钟，这才回过神来，眼神立刻变了，内心深处的不服气完全消失：“老大就是老大，我现在真是五体投地，你是咋练的哦。我只要学到你十分之一的实力，绝对可以横扫四方。”
　　“真的可以练出这种功夫来？单臂把人举起？”林汤亲眼所见，不会有假，但还是不相信苏劫看似不强壮的身体，居然可以有这么大力量。
　　“可以练出来的。”苏劫点头：“我们都是生命科学院的，以后可能还要研究到这点。如果你们有兴趣，每天可以跟我一起锻炼。”
　　“那好，我肯定跟你一起锻炼。”林汤拿出手机，在查询什么。
　　苏劫看见他的手机之中，不停的显现出来许多信息，随后自己的一些视频都出现在上面，还有只有内部流传，但外面看不到的视频也被林汤看到了。
　　“牛！”林汤看了一会儿，关掉页面，对苏劫竖立了大拇指：“苏哥你果然是个大高手，我本来以为什么功夫格斗也就那么回事。看来以后必须每天跟着你练习，希望大学毕业之后也能够成为高手。”
　　“四年差不多。”苏劫看了看林汤的体型，虽有些瘦弱，看起来缺乏锻炼健身，但还算健康，没有病恹恹的特征，现在开始锻炼还来得及。如果耗费大量的钱购买明伦武校的保健品，那么四年时间和省市一级的职业选手抗衡没有问题，不过想成为真正的强者根本就没有希望。
　　“咱们去吃饭吧。”谭大世不想再比了，刚才那一幕的阴影挥之不去。
　　“我来请客吧，咱们不去吃食堂，外面吃顿好的。”林汤道：“我知道有一家私房菜做的不错，不过需要提前预定，但我恰好有点关系。”
　　“行。”苏劫看的出来这林汤很有钱。
　　四人出了校门，林汤叫了辆高档商务车，说出个地址，看起来对B市极为熟悉。苏劫也听出来，林汤的普通话之中带着一丝京腔。
　　“苏劫，你真不简单，自己开了武术俱乐部，在业内似乎口碑很好。”林汤在车上对苏劫很感兴趣：“我不怎么喜欢运动，觉得累，你有没有什么方法，不运动也可以使得我体质提升，变得很强？”
　　“那没有。”苏劫摇摇头：“这不是小说，能够传授百年功力。但我知道有一种养生酒，只要喝一小口，就可以让你从不喜欢运动，变得非常喜欢。”
　　他说的就是“内壮酒”。
　　“有这种东西？能不能给我搞点？”林汤连忙道：“钱不是问题，你是不是喝了那种养生酒，变得现在这么强的？”
　　男孩子都有武侠梦，都幻想自己有厉害的功夫，但大多数人都怕吃苦和长时间坚持。于是他们想要有灵丹妙药来提升自己，看来林汤也有这样的心思。


第154章 保镖凶恶，饭局不成遭推攘
　　“是明伦武校的内壮酒。”苏劫也没有隐藏：“饮用一点点，能够促进多巴胺的产生，使得人体兴奋点增加，但没有任何副作用。只不过这酒很贵，而且根本不对外售卖，有关系才可以弄到。你如果要的话，我可以帮你沟通沟通。”
　　其实，以苏劫的身份，也很难弄到内壮酒和天生膏，也就是那秘制油膏。
　　不过，聂霜和盲叔答应为他提供，因为要采集他身体的数据做研究。
　　对于盲叔来说，苏劫是个万金难求的实验对象，就算给他提供内壮酒和天生膏，也是自己赚了。
　　苏劫也没有把握从其中购买到多余的，只能够帮林汤说说。当然林汤如果愿意出很多钱，那也等于是帮盲叔拉生意。
　　“多少钱？”林汤问。
　　苏劫说了一个数字，顿时那谭大世和王顺都不说话了，脖子缩了回去，这对于他们来说是个天文数字。
　　“钱不是问题，如果效果真的那么好的话。”林汤似乎并不在乎：“你能不能先给我弄一点过来？”
　　“又碰到个有钱的主。”苏劫刚才也是在随口试探了下林汤的家底，发现他似乎比钱峥更壕。也不知道家庭背景强大还是自己有本事。
　　“我得帮你问，实话说把握不是很大。”苏劫也没有打包票：“你精通网络，可以查下这酒的来历也不迟。”
　　“我刚才查了。”林汤摆弄着大屏手机，上面的信息在刷屏。
　　苏劫早就注意到了他的手机在市面上买不到，似乎是定制的，性能和信号都十分好，甚至有某种加密系统。
　　然后，林汤在说话的时候，眼睛不离开手机屏幕，单手不停的切换着，虽然不会功夫，但他的手速极快，就如那些电竞职业选手。
　　林汤不断在上面进行操作。
　　苏劫看得出来，他在操作股票，期货，甚至还有一些虚拟加密货币的交易，有国外国内的盘口。
　　看见他，苏劫倒是觉得有点类似那种职业操盘大师。
　　一顿操作完毕，林汤对苏劫道：“你把你的帐号给我扫一下，我现在就把钱款打给你。如果买不到退给我就是，买到了我按照行规付给你百分之二十的好处费。”
　　“好处费不用。”苏劫摆摆手，还是拿出来手机给林汤扫了。
　　叮咚！
　　自己的账户上就多了百万转账。
　　“这是我们的规矩。”林汤坚决不同意：“不然我就欠你人情了。还有，我每天跟你练习功夫，也会按照你的点道武术会员收费。”
　　说话之间，他在手机上飞速操作，下载了个APP，在上面注册报名，就显现出来正在审核的信息。
　　这点道武术APP是苏沐晨做的，十分流畅，页面清爽，上面有各种武术格斗信息，还有视频教学，另外就是注册会员，如果审核通过了，就可以去武术馆进行学习。
　　自从宋琼入股之后，这个APP的流量就开始增加，每天访问量不少，因为获得了流量资源。
　　中龙集团在网络上也有巨大流量，尤其是他们的手机销量更是巨大，只要稍微进行APP预装，就是千百倍的增长。
　　当然，现在这点道武术并没有什么真正的核心内容，用户量不是很大，一些教学视频是收费也不是很高，但好歹也是一笔收入。
　　“你帮我通过审核吧。”林汤注册了帐号之后，对苏劫道：“我刚才研究了下，你的这APP做得非常精致和流畅，技术人员是超一流，其中的内容也非常不错，但还是缺乏名气。你的身手这么好，不如去参加几次搏击赛，拿个冠军，肯定立刻就能打响名气。”
　　“我也有这个想法，我会在十月份去参加昊宇杯搏击赛。”苏劫点头，帮林汤通过了审核，成为了正式会员。然后在他的后台显示，林汤缴纳了二十万的会费。
　　这个入会费是华兴定的，点道武术的定位是只招收精英高档有社会地位的富裕人士，不走大众化。
　　不是华兴不想走大众化，而是低端化市场抢不过一些健身娱乐场所，还有就是人力管理跟不上，需要本钱太多，还不如在小圈子里面渐渐的扩张，稳扎稳打。
　　“你的这个APP会员费太低了，人家一个正宗的高尔夫球俱乐部，一年的会费就是上百万。”林汤似乎一点都不在乎钱：“有些健身搏击俱乐部，水平比起你这个差远了，会费也比你的高。”
　　“现在是本小利小，没有办法。”苏劫道：“你有什么建议？”
　　“当下也只能如此。”林汤道：“建议谈不上，如果你拿了昊宇杯的冠军，那就可以针对性运作，到时候我们再谈谈，我想入股，不知道你同意不？”
　　“大股东不是我，是中龙集团，不过你有意向我可以联络吃个饭。”苏劫道。
　　“你们说的东西比较高大上。”王顺咂咂嘴巴：“果然我们大学藏龙卧虎，不是武林高手，就是金融专家，以后可要罩着我。”
　　“好了，吃饭地到了。”车停下来，四人下车，是个胡同，里面狭窄幽深，外面大街上车水马龙，人声鼎沸，但胡同深处一点声音都听不到，异样安静，这就是大户人家的闹中取静。
　　“这家私房菜传承了几百年，早年是帮宫廷做的。很难订到。”林汤道：“不过我有关系，倒也很容易。”
　　说话之间，几人走到了紧闭的大门口，也没有人出来开门，但林汤拿出来了一张贵宾卡在门上一刷，门就开了。
　　这前台没有人接待，空空荡荡。
　　“这家饭馆都没有服务员的？这么牛？”谭大世道。
　　“的确牛，而且吃什么不是你来点菜，是他做什么你就得吃什么。”林汤点头：“越是这样，越有很多人来订，因为味道的确很好。”
　　苏劫看了看，发现这里的风格并不是聂家私房菜那种。
　　四人来到了一个大房间中，林汤是轻车熟路，坐到了桌子前面，是张古老的八仙桌。
　　苏劫看了下，发现这八仙桌居然是紫檀打造。
　　“啧啧，这桌子的紫檀是老檀木料，起码有几百年了，应该是拆房老料。”王顺突然开口：“不是那种速生的新檀，这一张桌子就价值上百万了。”
　　“你会看古董？”林汤问。
　　“学过一些，以前假期在古董店打工，多少认识一些。”王顺连忙道，“不是很精通，但有些东西真假还是可以辨别。”
　　“你还在古董店打过工？”谭大世连忙问：“什么时候我们去古董一条街看看，能不能捡漏？我看见很多新闻都说有低价淘到了宝贝，一夜暴富。”
　　“哪里这么简单。”王顺摇摇头：“B市的古董一条街虽然全国闻名，但全部都是假货，现在造假技术太厉害，去淘古董就是被坑的。倒是国外市场上有些好东西可以捡漏，不过来去花费太贵。这东西也要靠运气，如果早过去四十年，刚刚开放那会儿，乡下很多宝贝可以淘换。”
　　“Q大里面个个都是人才，说话又好听。我超级喜欢。”谭大世突然蹦出来了这样一句话。
　　苏劫和林汤、王顺都笑了起来。
　　“不好意思，林汤先生是吧？”就在四人落座之后，有个身穿白色对襟褂子的服务生走了过来，直接开口：“您预订的这座被别人定了，您需要等三天之后的下一桌。”
　　“怎么回事？”林汤脸色变了，丢了面子，十分尴尬：“明明是我先预订下来的。”
　　“不好意思，我们店的规矩您也知道，是按照客人等级分来服务。”这个服务员神态十分客气，可话语中口气大得不得了。
　　“没事，我们去吃另外一家，饭店多得是，哪家不行。”苏劫看见林汤就要发作，连忙拦了下来，这种事情的确丢面子，但想想也没有什么大不了的，以后不来就是了。
　　“走吧走吧。”王顺拉着林汤，并没有煽风点火，而是劝阻。
　　“好吧。”林汤把一口气吞咽下去：“我们去别的地方吃。”
　　他率先走了出去，苏劫连忙跟上。
　　四人刚刚到院子门口，外面就先进来一群人。
　　这群人身穿黑西装，膀大腰圆，有六个。
　　他们一看就是保镖，来清场。
　　看见了苏劫四人从里面走出来，立刻上来，用手推着林汤，好像赶鸭子似的要把四人赶到一边去，为后来的大人物开路。
　　林汤被个保镖一推，差点摔了个跟头。
　　苏劫皱眉，猛的伸手，把林汤拉了回来，免得他摔个跟头，地面是坚硬的青砖，一个不小心就要磕掉牙齿。
　　这个时候，那个推人的保镖再次来推苏劫。
　　苏劫手一抖，用了个擒拿手法，抓住推人保镖的手腕，向下一逮，这保镖直接摔倒在地。砰的一声，脑袋被坚硬的青砖磕了个包。
　　“你干什么的？”
　　剩下的五保镖全部围了上来。
　　为首的保镖带着耳麦，似乎在汇报情况，同时他脚下猛的踢出，对准苏劫膝盖，另外两保镖分别抓苏劫的手，一气呵成，要把他按倒在地，就好像在对付危险分子。
　　其他的两个保镖则是拦住王顺和谭大世，他们都训练有素，善于应付突发性事件。


第155章 传武高手，神秘安保出水面
　　三个体壮如牛的保镖对苏劫武力压制。
　　一个踢膝盖，两个擒拿手臂。
　　哪怕是职业格斗者也有双拳难敌四手的时候，更何况现在是六个手。这种配合，对方也不是普通人，而是训练有素的职业保镖。
　　可在苏劫的眼里，这些人速度太慢了，力量很小，和孩子差不多。
　　他身躯动都不动，双手一抖，脚下同时反踢。
　　吧嗒！
　　两个按住他手臂的保镖只觉得好像按住了一头大象，强大力量一经甩出，他们手臂顿时脱臼，发出惨叫。
　　而苏劫后发先至的一脚踢在了另外那个保镖的大腿肌上。
　　刚才踢苏劫膝盖的保镖慢了一拍，脚还没有到苏劫膝盖上，整个大腿肌便被踢得痉挛，站立不稳，倒地不起。
　　随后，苏劫又是两脚，分别打在其它两个保镖的小腿肚子上。
　　另外两个保镖也直接倒地，不断抖动哀嚎。
　　苏劫这是手下留情，踢的是他们腿部肌肉，只会造成短时间的抽搐痉挛，事后最多是乌青疼痛一周，如果他是踢关节和骨头，几个保镖的腿都要全部残废。
　　“走吧。”不到五秒钟，六个保镖全部都被苏劫干趴下。
　　本来谭大世还在考虑要不要打架，转眼就没他什么事了。
　　谭大世也有两把刷子，但看样子只是擂台训练，没有打过野架，遇到事情还会犹豫不决。这就是擂台选手的不足之处，当断不断，畏首畏尾。
　　“老大就是狠。”谭大世打了个冷颤：“会不会有麻烦？这群保镖明显是大人物的马仔，前来清场，只是推了林汤一下，让我们靠边，并没有干什么事情，你把他们打成这样，万一背后的大佬有什么背景……”
　　“怕了？”苏劫淡淡看了谭大世一眼：“如果不是我拉得及时，林汤牙齿都摔断了。你也太怕事，这些小喽啰耀武扬威，给他们个教训也是应该的。”
　　林汤脸色一直铁青，听见这话，总算是缓和了一些，心中出口恶气，同时他内心深处暗暗佩服苏劫敢于担当，做事果断。
　　“这个朋友我交定你了。”林汤道，本来，他和苏劫虽说是大学同宿舍同学，刚才还小有合作，但才认识一天，还是本着一码归一码的生意原则。但经此一事，在他心中立刻便上升到了朋友高度。
　　“走吧。”苏劫看了看这些在地面上呻吟的保镖，全无所谓，经历了枪林弹雨的他，这都是比蚂蚁还小的事情。
　　他和三人正要走出去。此时，门口又进来了四个人。
　　为首的是个中年男子，穿着运动休闲服，跑鞋，带着高尔夫球帽，看起来是那种成功的经商老总，刚刚从球场上回来，还没有来得及换衣服。中年男子身后跟了个瘦瘦的保镖。
　　而他的旁边，是个年轻女子，大约二十五岁。在女子的身边，有个穿着唐装的中年人，有胡须，看起来好像某位大师，又有些类似于管家和保镖。
　　这些人，貌似是相互谈生意。
　　“云总，我们九鼎安保绝对可以做到万无一失，保护您的安全，尤其是在国外，您完全可以放心的在很多地区做生意，不用担心被当地黑帮威胁。”那个年轻女子对身边的老总介绍。
　　刚刚说到这里，四人脚步同时停滞，他们都看到了院子中倒在地上呻吟的保镖。
　　那个年轻女子说话声顿时卡在了嗓子眼儿里。
　　“怎么回事？”身穿高尔夫球衣球帽的中年男子“云总”立刻皱眉。
　　他的目光扫向了苏劫等四人。
　　但怎么看，也不像是这四人干的。他们四人身上并没有拉扯和打斗的痕迹，而且这四人一看明显就是学生，甚至在王顺的胸口，还有刚刚领取的大学校徽。
　　年轻女子明显是这群保镖的老总，之所以让保镖清场，也是为了在这“云总”面前展现实力。但谁知道却出现了这样的状况。
　　她对身边的“大师”使了个眼色：“老彭，你去问问。”
　　身穿唐装，留着胡须的老彭向苏劫等人走来，直接询问：“这是怎么回事？”
　　老彭的气势极足，林汤本来要争辩什么，但看见了这老彭的眼神，不知道怎么就说不出话来。不光是他，谭大世、王顺也缩了缩，有些怯场。
　　苏劫眯着眼睛，摆摆手，就说了几个字：“请你让一让。”
　　他是何等聪明，立刻看出了这些保镖的来历和女子的关系。
　　这时候懒得和他们说什么。
　　嗯？
　　老彭眼神陡然凌厉起来，十分刺目，手臂一弹，如同剃刀，五指如钢勾，就抓到了苏劫的肩膀锁骨这一块，是“大擒拿”手法。
　　武术擒拿之中有“小擒拿”和“大擒拿”。
　　小擒拿是指拿手臂肘关节以下的部位，如手腕，手指。
　　大擒拿则是拿全身每个部位。
　　这老彭出手极快，手法毒辣，全部都是传统武术的韵味。
　　因为现代格斗之中，是没有擒拿技的。带上拳套，还怎么擒拿？
　　而且，他的手指长，硬，带着青色，好像铁，似乎练习过鹰爪等指功。
　　这种也是属于横练，练习得到家的人，一爪抠上去，可以把墙里面的砖头都抠出来，更进一步，抓住人之后，连骨头都可以捏碎。
　　这老彭出手擒拿，苏劫就感觉到了凌厉之风。
　　他身躯微微一侧，闪身躲了过去。
　　“嗯？”老彭再次惊讶了一声，他没有料到苏劫这个大学生居然可以躲过自己的擒拿。这一手擒拿他至少练了二十年，抓住青砖都可以捏成齑粉，出手之快，更是如疾风闪电。
　　“这些保镖是你打的？”他停下来，盯着苏劫：“为什么要打他们？”
　　“你们清场太嚣张太粗暴，差点摔倒了我同学。”谭大世指责。
　　“既然你承认是你做的就好，好像也会一些功夫，小孩子不知天高地厚。”老彭并没有理会谭大世说什么：“看来你们都是Q大的学生，我也不难为你们。你怎么打的这些保镖，我就原封不动还给你们。手臂脱臼、肌肉痉挛一样不少，算是给你点小教训。”
　　老彭眼神锁定了苏劫。
　　苏劫听见老彭的这话，摇摇头，并没有开口。
　　老彭又是一抓，拿向了苏劫的胸口衣服，同时脚下一催，腿如毒蛇，无声无息的踢来，甚至都没有看到任何他下半身动的痕迹，但脚突然出现，和魔术类似，肢体运动居然可以到达这种境界。
　　这才是真正的“无影腿”。
　　所谓“无影腿”，是南派拳法中的一种低腿，古时代高手穿着长衫，腿隐藏在长衫下面，对着人的脚趾，胫骨，小腿肚踢，踩，踏。很阴险恶毒，往往有人脚趾断了，胫骨裂开，都没有看清楚对方是怎么出腿的，所以叫做无影腿。
　　现在，老彭虽然没有穿长衫，但他的腿法极低，而且阴险，动作短小而快，直奔苏劫的小腿肌肉处，要把他踢得跪下。
　　上手抓，下面踢。
　　连环动手，快准狠三法齐备，这才显现出来了老彭的真功夫。
　　苏劫看也不看，向前一挤，在毫厘之间就把老彭的抓踢给抗住。
　　老彭的手抓他身上，似乎抓到了一块铁，踢在他的腿上，如同踢到了精钢之上，自己脚都疼得快要裂开。
　　他觉得自己面对的不是个人，而是座铜铁之山。
　　苏劫横练大成，练成了“金身”，除非是匕首利器，拳脚攻击根本对他没有效果。哪怕是老彭的拳脚有穿透力也没用。
　　吧嗒！
　　硬抗了对方一击的时候，苏劫巴掌扬起了。
　　心意把，“锄镢头”。
　　铺天盖地的打了下来。
　　此把苏劫经过多次磨炼，最后和古洋又在村子里面干了一个月农活，已经把所有意境都练得随意切换，可刚可柔，可大可小，可狠可善，可佛可魔……
　　此招真的是把所有武学意境都融入其中，气质千变万化，却又始终如一。
　　“不好。”老彭看见苏劫起把，巴掌升空，他居然有一种太阳飞出地平线，悬挂中天，普照万物的感觉。
　　阳光之下，无处可逃。
　　苏劫这把，就是煌煌大日，升腾而起，光芒无穷。
　　现在苏劫的这把意境，是自己在山顶观察日出而参悟出来的。
　　起把抬手，就是日出云海。
　　落把下盖，就是光照大千。
　　起落之间，手掌已到了老彭的脸上。
　　没有人可以逃得过这一把打脸。
　　老彭也不能。
　　啪！
　　清脆一声响，老彭被打得眼冒金星，整个人好像喝醉酒似的转圈，一屁股坐在地上发呆。
　　在他脸上出现了一个巴掌印，连指纹都清晰可见，似乎被人画上去似的。
　　苏劫还是手下留情了。
　　否则以他的掌力，老彭脑袋都会打烂打扁。
　　“走吧。”打了老彭的脸，让他闷在地上回不过神，苏劫好像做了一件微不足道的小事，直接到门口，看着这女子和“云总”，就说了几个字：“不好意思，麻烦让一让。”
　　他语气很客气，有礼貌。和刚才的行为完全不符，让人感觉到了寒意。
　　女子和“云总”还有那个保镖被他气势所摄，居然主动让开，不敢阻拦。
　　王顺、林汤、谭大世连忙跟上，完全以苏劫为主，有些马首是瞻的味道了。
　　等苏劫四人快走出胡同，那跟在“云总”身边的瘦保镖似乎要追上去，但突然传来了老彭的声音：“万万不可。”
　　老彭勉强站起来，醒了闷，立刻阻止。


第156章 团队首脑，遇事不惧有担当
　　“老彭，这是怎么回事？你的身手……”
　　年轻女子急忙上来：“你没事吧。”
　　“我没事。”老彭摸摸自己的脸，大师风范荡然无存。不过他很庆幸，刚才被打的那一刹那，他甚至以为自己要死了：“我身经百战，却没有看过这么厉害的年轻人，究竟是怎么练出来的？”
　　年轻女子也深深知道眼前老彭的厉害，但面对刚才的那个大学生，他竟一招都坚持不下来。
　　那个少年究竟是什么人？
　　“云总”脸色有点不对，本来他是想和九鼎安保集团合作，聘请对方当保镖的，但现在居然连一个叫不上名的年轻人都打不过。
　　不过他也深深知道，九鼎安保实力雄厚，这些保镖都受过军事训练，擒拿格斗样样精通，在圈子里面名声非常不错。而那个少年眨眼功夫就干翻6人，还毫发无损，实力真是不可小视。
　　“这些都是小小的不愉快，看来B市真的是藏龙卧虎。咱们继续吃饭，这几个保镖没事吧。”“云总”也很会做人，好像没人事似的：“刚才那几个都是Q大的学生，不要为难他们，不然他们把事情发到网上，抨击我们，这舆论一石激起千层浪，怕是我们都没好果子吃。”
　　年轻女子本来想做计较，但听到了云总的话，顿时心中一个咯噔，想到了接下来的新闻。
　　什么“九鼎安保集团保镖欺负Q大学生，引发网友激烈论战。”、“Q大师生联手声讨九鼎安保，希望国家严惩。”等等爆点事件。
　　如果是别的大学学生还好一些，但Q大是国内第一名校，很多领导人都出自Q大，稍微发声，便会震动九重。
　　“那这件事情就算了。”年轻女子最终吞咽下来这口气。
　　“他们没事，就是有些脱臼痉挛，这年轻人下手很有分寸。在这种情况下还能够留手，可见他的功夫已经出神入化，不，是登峰造极。”老彭会接骨，帮几个脱臼的保镖重新接上，也就没有了什么问题。
　　至于另外几个肌肉痉挛的，涂抹活络油之后也会慢慢恢复。
　　“云总，让您见笑了。”年轻女子道。
　　“没事，正可谓是天外有天，人外有人。”云总道：“我觉得你们大可以派人去找找那几个大学生，赔礼道歉，出个几千块钱医药费，以防他们在网上把事件扩大化，到时群情激愤，我们被舆论谴责淹没，何必呢？更何况，这事本就是你们的保镖清场作风粗暴了一些，我也看新闻报道过几次，说明星请的你们九鼎安保的人员，结果还把那些粉丝和狗仔打了。这些事情多了也影响你们的形象。”
　　云总是个极其爱惜身份的人。
　　“我们一定改进。”年轻女子点头。
　　在一处大街的角落。
　　有个小面条店，人头攒动，店里面都没有了座位，许多来吃面的人都蹲在店门口的街上吃得不亦乐乎。
　　苏劫，王顺，林汤，谭大世这四个人也蹲在路边各自端着碗吸溜面条。
　　“真好吃，难怪这么多人。”王顺吃饱了一碗，又要了一碗继续蹲着吃。
　　四人都毫无形象，从高大上的私房菜中被赶出来之后，在路边小店蹲着也挺开心。
　　“味道是不错。”林汤也似乎也一扫刚才的抑郁，“苏劫，你真的一点都不怕？刚才我查了下，那是九鼎安保的人，国内最大的安保公司之一，很多明星企业家都请的这家安保，生意都做到了国外。还有那个云总，是一家跨国集团公司的大佬，他们有钱有势，得罪了他们，怕是没有我们什么好处。”
　　“放心，怕的是他们。”苏劫吃完了面条，沉默一会儿，这才开口，指了指自己戴的手表：“自动摄像，随时随地保留证据。这些人粗暴对待我们，我们现在把这视频传到网上，立刻就会舆论爆炸。如果他们要追究，那损失的绝对不是我们。”
　　“有道理。”林汤兴奋起来：“尤其是配上新闻，国内知名九鼎安保，粗暴对待Q大学生，反而被学生一敌六打翻在地，视频为证。稍微买点水军，刷刷评论，立刻成为全年度火爆新闻，随随便便上热搜。一来我能出口恶气，二来你的点道武术下载量必然立刻暴涨。”
　　“算了。”苏劫摆摆手：“我不希望以这种方式出名，最开始的形象很重要。再说了，如果可以选择，隐藏为上选。”
　　苏劫读易经，知道地在山中为谦，诸事大吉的道理。
　　如果不是要挫败风家阴谋，他都不想去打那擂台赛，成为万众瞩目的对象。
　　“我发现你根本不怕事。”林汤再次啧啧赞叹：“谭大世，你貌似也会格斗，但怎么就吓傻了？”
　　“老大就是老大。”谭大世连连摇头：“我就是擂台上打过很多次格斗，但那都是说好了的比试，在街头我也打过几次架，不过也都是一对一，最多上两个，刚才我真的有些发懵，对方主要是训练有素，一拥而上，那个气势我也不敢动。”
　　“这不能怪他。”苏劫点头：“街斗两帮小混混对砍，也是杂乱无章，而九鼎安保的人已经和军人差不多了，逼迫上来那种阵型，哪怕是擅长街斗的高手也会手足无措，这就和当年戚继光的鸳鸯阵有些类似，哪怕是遇到刀法强横的倭寇，也可以百战百胜。”
　　“原来是这个道理。”林汤点点头：“那现实中有没有一个打十的人。”
　　“当然有。”苏劫点头：“当然要看什么人，乱哄哄上来打你的普通流氓，那再多都没有什么。可如果是九鼎安保这种训练有素的，按照规划布置一步步逼上来让你无处施展的就很麻烦。军队围剿和流氓斗殴完全不同。”
　　“你似乎经历过军队围剿？”林汤聪明，举一反三，“要不然不可能这么淡定。”
　　“差不多吧。”苏劫含糊其辞，也没有多说自己的经历。
　　但越是这样，他在三人心中的形象越是高大而神秘起来。
　　“老大，以后我们都要靠你罩了。”王顺语气中已经有了一些崇拜。
　　“吃完饭我们回去吧。”苏劫道：“晚上我还要练功，你们跟不跟我一起？”
　　“当然跟……”就算是最不喜欢运动的林汤也踊跃参加，他本来认为武术格斗力量有限，哪怕是功夫再高，也怕菜刀。可今天看来，完全不是那么回事。
　　从苏劫身上看到了真正高手的影子，他对功夫产生了信心，决定要好好学下去，完成自己小时候的梦想。
　　苏劫的大学生活刚刚开始就折服了三个室友，就在一切顺风顺水行进的时候，苏沐晨和自己的团队出国了。
　　昊宇集团要把自己人工智能实验室的主要核心技术员迁到国外。
　　苏沐晨的晨劫工作室首当其冲。
　　国外一家酒店内。
　　苏沐晨在和团队成员聊天。
　　“我们这次出来，只要工作一两年，把我们的项目完成，就能够有自由身，还可以获得分红了。”有个团队成员兴高采烈。
　　这个团队成员有六个，清一色的女孩子，大家都是二十五六岁，看起来模样清秀，不施粉黛，乍一看没有什么，可仔细看起来，却是天然雕琢，有些颜值。
　　这是苏沐晨一个宿舍的同学。
　　说话的叫俞小怜，擅长写代码，一个人可以完成很多人的工作。她的脸色有些苍白，显然是长时间工作体虚加上心力憔悴。如果好好养养，也是个美人胚子，但现在看起来就很普通了。
　　她看见苏沐晨并没有什么高兴，不由得问：“怎么？你不开心？难道觉得昊宇会不遵守承诺？这次我们连合同都签了，应该不会有什么问题吧。”
　　“事情怕是没有那么简单，我得和风宇轩再谈一谈。”苏沐晨道：“你们也都多长个心眼，发挥我们擅长的东西，在网络上多留证据。”
　　“知道了，我们公司被弄垮了一次，现在一共欠了昊宇几个亿的债，难道还不警惕么？”有个身穿白色研究服的女子道。她叫白雯，擅长是黑客入侵。
　　咔嚓！
　　门被打开了。
　　一个身材极高的女秘书走进来，对苏沐晨道：“苏工，老板让你去他办公室一趟。”
　　“好的，我马上就来。”苏沐晨皱眉。她站起身来，随着这女秘书走到了电梯，直达酒店最高一层。
　　这酒店是昊宇集团投资修建的，属于集团的海外资产，现在被拿来作为办公大楼。
　　“你进去吧。”到了办公室门口，女秘书让苏沐晨进去之后，拉上了门。自己站立在门外，使了眼色。
　　这时，八个保镖飞速从旁边房子中出来，站在门口。
　　“你们守在这里，无论里面发生什么，都当做没事，严禁外人进入，知道了么？”女秘书吩咐。
　　啪！
　　这八个保镖也不说话，一个立正，雷厉风行。
　　苏沐晨进了办公室里面，整层都被打通，十分巨大，健身休息等区域齐全，而风宇轩就坐在办公桌后面，在玩一把折叠军工小匕首。
　　这小匕首寒光闪烁，在他的手中如风车似的转来转去，好像是高手在转笔。


第157章 师临之徒，正邪难辩龙面具
　　“老板，你叫我过来有什么事情么？”苏沐晨看着风宇轩问：“对了，我们的实验基地在哪里，我们要进行研究，对接数据，迟一天都不行。”
　　苏沐晨知道，自己团队和昊宇签约的合同，就是研究出来这个项之后立刻就可以解套，恢复自由身，甚至还可以拿到很大分红，因此她迫不及待的要进行研究，一刻也不想耽搁。
　　这酒店只是个办公场所，并不是研究基地。
　　研究基地要许多设备，超大型计算机，各种实验室和机械设备。
　　“这个不忙，我们在安排。”风宇轩手中的小刀一停，手动弹了下，刀光一闪，就飞了出去，插在墙壁的飞镖靶上。然后他朝着苏沐晨走了过来，脸上出现一丝意味深长的笑容：“今天我找你来不是谈论这个，而是谈论我们之间的事情。”
　　“我们之间？”苏沐晨问：“我们之间还有什么事情？签订了合同，把这次的工程项目做完，以前的就两清了。还有，你也知道这次我们的人工智能项目对于昊宇集团多么重要，只要成功之后，人工智能运转起来，不光昊宇集团以后的开发节省了大量人力，而且精准度提升百倍，这人工智能还带着自我学习和收集程序，能够产生进化……”
　　“好了，我知道你们项目的重要性，要不然也不会让你们来到这里。”风宇轩一步步逼上来，似乎不怀好意。
　　苏沐晨后退了几步保持距离，但没有什么用处。她已经退到了门口，大门是关着的，拉都拉不开。
　　看见苏沐晨这个样子，风宇轩越发得意：“你是不是很怕我？我可告诉你，我们昊宇在这里投资巨大，和当地政府关系接洽，获得了一些犯罪赦免权。也就是说，我在国内对你怎么样是犯法，但在这里是不犯法的。”
　　“风宇轩，你到底想干什么？”苏沐晨大声道。
　　“我问你，你为什么要急于离开我们昊宇。”风宇轩停止了逼迫，似乎猫在吃老鼠之前，要玩弄一会儿。
　　“那我问你，当初为什么要弄垮我的公司，然后恶意收购？”苏沐晨质问。
　　“哦？分明是我拯救了你们，不然你们涉嫌诈骗，还要去坐牢。我昊宇帮你们还债，还给你们研究的机会，你现在居然恩将仇报？凡事讲究证据，你这样的话，我随时都可以告你诽谤。”风宇轩挑动眉毛，居高临下的看着苏沐晨。
　　“证据？”苏沐晨冷笑起来：“你太小看我们的技术了。说实话，整个昊宇集团的数据网络系统，各种邮件资料，在我们面前根本没有秘密。你们昊宇在商业上是可以呼风唤雨，但是我们在网络上就是神。你这件事情做得是隐秘，先用和你毫不相干的子公司投资我们，然后再用另外一个子公司来给我们单子和业务，同时指使人去碰瓷我们财务的家里人，逼迫她赔钱。不得以她做了假账，你立刻抓住机会，穷追猛打，让我们整个公司破产欠债，甚至还触犯法律。但是我到了昊宇之后，通过查找往来邮件，制作了一个小程序包，让你们的资料全部都抓在了其中，已经有你往来的一套完整证据链，只要我把这证据链抛出去，你说会发生什么事情？”
　　“什么事情都不会发生。”风宇轩摆摆手，一点也不意外：“你们干的这点事情，我基本上都知道，这些对于我来说，连蚂蚁咬一口都不算。不过我今天算是知道了你的心思，那么接下来……”
　　看见风宇轩脸上不怀好意的笑，苏沐晨全身绷紧了：“你想干什么？”
　　“没什么，就是想把你变成我的女人。一般来说，我们成了一家人，你就不会背叛我了。”风宇轩拿手去捏苏沐晨的脸。
　　“你敢。”苏沐晨大吃一惊，想要逃走。她没有料到，这风宇轩居然丧心病狂到了这种程度：“你如果对我怎么样，那你们昊宇的项目就基本上作废了，我可是在里面留下来了后门。”
　　“是吗？那也没有什么。”风宇轩更加不在乎，似乎很乐于欣赏苏沐晨惊慌失措的样子：“你以为你的技术是全世界最高的么？就算你留下来了后门，也不过是让我们多费些手脚而已，提丰训练营你应该知道，它们的人工智能技术远远在你们之上。你还真的以为这点技术可以威胁得到我们昊宇？”
　　“风宇轩，你身边那么多女人，为什么这么丧心病狂？”苏沐晨开始逃走，但她在房间里面如同瓮中捉鳖，根本逃不出去。
　　“也没有什么，我老实告诉你。”风宇轩如老鹰抓小鸡似的：“我们昊宇背后的军师茅大师算出来了，你弟弟苏劫是我们昊宇以后的劫数。不过化劫的办法有两个，第一是杀了你弟弟苏劫，第二就是我们三兄弟之中任何一个娶了你，这样一来，不但不用杀死你弟弟，还可以使得我们昊宇劫数完全化解，甚至更上一层楼。虽然我根本不相信这个，但这可是我家老爷子定下来的死计划，我家老爷子的狠辣你不是不知道。虽然你弟弟这那个小屁孩也翻不起什么大浪来，但我家老爷子最喜欢把危险扼杀在襁褓之中。一句话，今天你不答应我也可以，但我家老爷子会做出什么事情来，我就没有把握了。”
　　听见这话，苏沐晨呆住了。
　　她经过了公司破产之后，已经没有了以前的天真，多了些心计。在昊宇之中待久了也知道里面最可怕不是风宇轩，风恒益，风谦藏这三兄弟，而是背后的掌舵人，风寿成。
　　这个老头深不可测，有许多底牌，每每遇到危险，都可以力挽狂澜。
　　苏沐晨暗中入侵过昊宇的许多资料库，但这老头子的任何资料都找不到。
　　如果这老头子对自己弟弟不顾一切下手的话，怕是真有可能暗算到。
　　她没有想到风宇轩对她有企图居然是因为这个原因。
　　尤其是那种老头子，极其迷信，对于什么命中注定的事情，简直奉若神明。哪怕是现代社会，也有一些乡村里面，因为算命的人说孙女和自己相克而做出来犯罪事情的老头老太太。
　　风宇轩看见苏沐晨不说话了，嘴角立刻露出了得逞的笑容。对于他来说，如果拿下苏沐晨，不管算命是不是真的，都可以获得风寿成的认可。
　　“去力为劫，但若收劫为己所用，则立可化龙，一生永享荣华，大禄大福大寿，贵不可言。可谓是成也去力，败也去力……”风宇轩想到了那个茅大师老头对自己暗中所说的话。
　　他向苏沐晨勾勾手指，自己走了过来。
　　砰！
　　就在此时，办公室前面的落地大玻璃突然破碎了个大洞，一根绳索从顶楼垂下来，在绳索之上，出现了一个人。
　　这个人身穿黑色衣服，带着面具。
　　面具是一个龙头，头上有角，相貌狰狞而威严。
　　这个人比猫还要灵活，直接钻了进来，突然出手，打在了风宇轩的胸口。
　　哇！
　　风宇轩整个人被打得飞了起来，撞在办公桌上。
　　但他的身躯素质不错，格斗技术也极其高明，虽然不如他弟弟风恒益，可也有相当高的身手。
　　在突然之间，他身躯猛的一翻，居然把巨大的冲撞力量化解，滚到了房间另外角落。
　　唰唰唰……
　　他正要爬起来，但身边的地板上突然出现了两根日本忍者用的“苦无”，也就是小飞镖。
　　他汗毛顿时都竖立起来，要知道刚才那带着“龙面具”的人如果要杀他，这“苦无”就已经到了他身上。
　　“你是谁？”他不敢动。
　　因为“龙面具”的人手上正在把玩着一枚“苦无”。
　　“你应该知道我脸上面具的来历。”这个“龙面具人”的声音很年轻，似乎就二十岁刚刚出头。
　　“龙面具……你是……”风宇轩全身都不敢动。昊宇集团和一些全世界的地下暗势力有千丝万缕的联系，也知道世界暗势力之中，有很多不为人知的秘密。
　　其中，最可怕的就是一些强者，能够无声无息，神不知鬼不觉的夺走人性命。
　　世界最顶尖的强者有很多都是带着面具，不会显现出来真容，甚至体型都经过了特殊处理，声音也通过变声器来改变。
　　风宇轩知道，在顶尖的强者之中，有一位是带着龙面具的，此人曾经长期在暗网榜上排第一，只是后来有二十年多年没有出手过了，渐渐就被后来人所取代。现在是三五个面具人轮流坐庄，有熊猫面具，有恶魔面具，有天使面具，也有红绿油彩面具，还有个金色面具。甚至，风宇轩都知道风恒益有个面具，是上古凶兽睚眦面具。
　　当然，哪怕是排第一也代表不了真正实力就是第一，只是信誉好，完成一些任务难度高，可无论是怎么样，这些人都是极其危险的角色。
　　“我是新一代的继承者。”这个年轻人在面具下面发出来了神秘清朗的声音：“有人下单让我保护她，她和你之间的关系我不管，但绝对不能够出任何事情，一旦出了，那我只好杀了你，就算是睚眦也保护不住你。”
　　说话之间，这个年轻人身躯一缩，从窗户口钻了出去，抓住绳索，上了顶楼，一会儿就消失不见，和蜘蛛人一样敏捷。
　　国内。
　　许影和苏师临睡在一张床上，许影迟迟睡不着，不由得摇醒了苏师临问：“女儿出国了，不会有什么事情吧？你靠谱不靠谱？”
　　“没事，我心里有数。”苏师临迷糊的答应了一句，又沉沉睡去。


第158章 断灭六贼，无眼耳鼻舌身意
　　苏劫也不知道自己姐姐在国外遇到了什么，不过他还是很放心的，老爸苏师临说了没事，那应该不会有什么漏洞。
　　虽然不知道自己老爸以前是做什么的，可凭借一手暗器功夫，把自己的牙签反弹回来，那真可以做到杀人于无形。
　　而且老爸的人脉很广，居然连中龙的董事长宋龙华都给面子。
　　宋龙华是大企业家，出了名的一丝不苟，刚正不阿，而且深居简出，老老实实做企业，这种人想要他给面子，那身份地位该有多么特殊。
　　虽然不明白其中的弯弯绕绕，可苏劫知道某些事情自己现在插手不上。
　　他还是一心一意完成自己的计划，读书，学知识，强壮体魄，历练心灵，发展人脉，等财势力三相合一，必可蜕变。
　　晚上回到宿舍，王顺在看书，谭大世在拿哑铃练力量，滚轮练腹肌，而林汤还在看股票期货等金融方面的信息，他一目十行，速度极快，那数据流如同瀑布，苏劫看了之后都反应不过来，但林汤看得津津有味。
　　“苏劫，你如果有兴趣，我可以帮你做做投资。”林汤看着苏劫躺在床上似乎睡着了，但似乎又没有睡，不由得开口。
　　“你搞股票，期货，这些东西风险太大吧，我看新闻，哪怕是做得好的操盘大师，一下失手，也倾家荡产。”苏劫是个务实的人，他知道林汤是操盘高手，但还是要先观察观察，另外，就算是观察好了，也要谨慎投入。
　　这东西风云变化，就和天机一样难测，就算是全世界也有金融危机的时候，人力在这种滚滚大势面前，真的无能为力，还是安安稳稳的好。
　　虽然苏劫现在也没有多少钱，身上就两百多万，但这些都是他一点点攒下来的。
　　“也是，你有你的顾虑，这东西你不熟悉，我也不敢打包票。”林汤点头，又去看他的数据了。
　　苏劫直接开始睡觉。
　　宿舍里面不安静，周围也离的很近，有些新生叽叽喳喳聊天，很是热闹。一般人根本睡不着，但苏劫无所谓。
　　在这里，更可以锻炼他心神宁静下来的功夫。
　　哪怕是吵翻天，他依旧是可以进入自己世界，外面的一切，都充耳不闻。
　　他心灵一动，突然想起来了一句脍炙人口的经文“无眼耳鼻舌身意”。
　　他开始尝试，让自己失去听觉。
　　不一会儿，四周的声音渐渐消失不见。
　　在刚才，充耳不闻是听到了，不放在心上。而现在是断绝了听觉，似乎变成聋子，任凭外面吵得再厉害，在他这里都成了无声的画面。
　　突然，他觉得变成了聋子似乎也很有意思，听不到外界的声音之后，有一种极其清静的感觉。
　　随后，他尝试着断绝自己的各种感官触觉。
　　口的感觉，眼的感觉，鼻子的嗅觉，身体皮肤的敏感。
　　整个人就如植物和木头。
　　唯独“意”，他不知道怎么断绝掉。
　　也就是说现在的苏劫，能够操纵自己的思维，把感觉器官断掉，但内在的核心“意”，却无法彻底断掉。
　　“无眼耳鼻舌身意”，他只能够做到“无眼耳鼻舌身”。
　　就算是植物，也有生命，意就是生命，如何断掉？
　　他终于摸索到了“活死人”境界真正门槛，只要断掉那个“意”，就可以踏入。在以前，他虽然可以进入“非想非非想”的那种境界，不过却是在睡眠之中，而现在，他觉得自己似乎可以在运动中进入。
　　最近，他肉体上的运动锻炼得少了一些，取而代之的是心灵上的各种领悟和细细参修。
　　每时每刻，他都在分析自己念头性格的变化，总结得失。
　　思维控制情绪，情绪控制神经，神经控制大脑，大脑控制身体。
　　这一套生命流程行为，到底是怎么萌发的，他在追溯本源。
　　渐渐的，他似乎要勘破某些东西。
　　这种东西就是心理素质上的变化，不比功夫和格斗，普通人想学都学不会，是要靠悟性的。
　　苏劫现在这种心灵上的修行，已经和古代那种真正修禅高僧高道没有什么区别，甚至还要超过他们。
　　欧得利要寻找的，也就是这种高人。
　　苏劫明白，现在的格斗界，有些高手，哪怕是可以横扫拳坛，但他们的心理素质其实还不过关，在大战之间，会焦虑，会失眠，甚至连第一层“细想”都没有到达。
　　他们之所以厉害，那是从小苦练，各种训练体系跟上，一心一意，把这个当成了职业。
　　苏劫现在的水平，应该是国家级，有可能和现在等级分第一的高手柳龙做对抗。
　　柳龙从几岁时候就开始练习，底子比苏劫厚多了。
　　苏劫之所以能够迎头赶上，是因为就在被盲叔“关小黑屋”的情况下，踏入了“非想非非想”的境界。
　　这放在古代，有可能就是突然顿悟“菩提本无树，明镜亦非台”的禅宗六祖那样的人物。
　　“你们发现了没有？他好像没有呼吸了。”
　　就在苏劫睡的时候，其它三个人还没有睡，最先发现的是谭大世。
　　三人都看了过来。
　　果然苏劫在睡觉的时候，几乎没有呼吸和心跳，只是偶尔感觉他动了。
　　“别打扰，这是在练功。”林汤道：“他的确是厉害，我们宿舍有这样的人罩着，以后不是出门横着走了？”
　　“我们也可以成为功夫高手！”王顺道：“学他，也开始睡觉吧，不要熬夜，从今天做起。”
　　“外面这么吵，怎么睡得着？”林汤皱眉：“我有些神经衰弱。”
　　“你是用脑过度，分析股市这是烧脑子的事情，像我就睡得好，要锻炼才行。”谭大世笑了，“我除了高考前夕没有睡好之外，其它时间都睡得香。高考失眠，差点没有考上Q大，还好过线了。”
　　“还是早点睡吧，明天军训，不然没精神。”王顺也躺下了。
　　四人关灯，睡觉。
　　就连林汤也不看国际隔夜期货行情了。
　　第二天一大早，苏劫首先醒来，五点钟，本来大学宿舍是早上6点开门，不过有一些要考研的学生很早就会起来，和宿管去说，让他们早点开门，好去图书馆或者教室学习，所以在五点也能够开门。
　　不过按照苏劫以前的做法，凌晨三点就起床锻炼，宿舍大门肯定不会开放。
　　“老大起来了？”在苏劫起来的时候，其他人都醒来了，期待苏劫教他们功夫。
　　几人飞速的洗漱完毕，来到了操场上。这个时候操场上已经有一些人在锻炼了，大多是大学老师，还有体育生。
　　“我教你们站桩找根吧。”苏劫是个好教练，毕竟他在点道武术之中也教过很多人，自从上次在柔道高手穆强那边获得了“根”的概念，他回去仔细琢磨，凭借自己的风水相术等知识，觉得这的确是武术之中重要理论。
　　“根”不光是武术中的平衡性，更重要的是立身中正，气沉丹田之本。
　　苏劫双手环抱，让这几个人站了个“混元桩”的姿势。
　　这站桩姿势很简单，就是如虚抱个水缸，整个人保持平衡。
　　在几人站好之后，苏劫稍微看了下，发现就算是谭大世其实也没有找到自己的“根”之所在，精气神散乱，一举一动，没有行如风，疾如电，动如雷，静如山的那种感觉。
　　用传统武术的话来说，谭大世就是外家，还没有掌握到真正的内家真谛。
　　苏劫先让他们通过站桩，固本培元，找到自己的“根”，这样一来，再通过套路练习，在运动之中，也保持“根”不摇晃，就如一株大树，哪怕是狂风乱吹，树干摇晃，但是大地深处的根是很难移动的。
　　等套路练习好了，在运动中也可以保持“根”不丢失，慢慢壮大，再和人进行对抗性的实战练习。
　　这就是传统武术的练习方法。
　　苏劫发现，现在教这几个宿舍成员，也只能够用这种方法来进行，其它方法都不合适。
　　欧得利上来就教自己横练的那种方法肯定不妥。
　　站了一会儿的桩，苏劫把基本要点告诉三人，帮他们调整姿势。
　　“不要东倒西歪，最重要是拿住精气神，竖立旗杆。”苏劫道，“向下扎根，如一池浑浊的泥水，经过长时间沉淀，泥沙沉入了塘底，整个人就变得清楚了。”
　　谭大世虽然无法领会，但还是很努力的站着，如果不是他看到了苏劫的厉害之处，绝对以为这种东西都是骗人的。
　　“嗯？”苏劫发现，在站桩方面，王顺这个来自农村的学霸小伙天分最高，一会儿就进入了状态，而林汤也不差，身躯在他的调整下，心态和气息都开始向下沉降，唯独谭大世，还是不得要领。
　　按照道理，谭大世的实力可以打几个林汤和王顺，但就是无法把桩站好。
　　“这应该是格斗的习惯，久了改不过来。现代格斗一上手就是猛打猛击，见效快。但久而久之，心很难静下来。”苏劫在教人的过程中，也是在研究和推敲，他渐渐体会到了欧得利的那种感觉。


第159章 军训伊始，教官还是老熟人
　　教了一个小时的站桩，宿舍三人身体上的收获并不是很大，不过都纷纷表示要坚持下去。
　　不过军训就要开始了，大家也没有时间再练习下去。
　　苏劫按照学校规定赶到军训地方，就看见教官早就在这里等待，居然还是熟人，上次在S市老妈大学训练学生的于江。
　　于江第一眼就看见了苏劫，上来打招呼。
　　“老弟，我就知道你可以考到Q大来。”于江兴奋的搓搓手：“我师父也说过你，说你是百年难得一见的奇才，不知道你现在功夫练得如何了？”
　　于江的师父就是老陈，太极拳功夫十分精湛，那一个月在麻大师的院子里面，三人搞研究，苏劫在他的身上学到了不少东西。
　　随着功夫修为、身体素质、心理素质的增加，苏劫对于太极拳的领悟也越来越深刻。
　　对于强身健体，修身养性来说，太极拳的确可以收到奇效。
　　大学里面体育课太极拳是必须学的科目，甚至关系到学分，苏劫有些好奇，自己的体育老师究竟是谁，教的太极拳又如何？
　　苏劫还没有说话，于江就上来搭手：“我最近功夫也有增长，咱们还是试试吧。”
　　他五指抓住苏劫的手腕，向下一压，用上了太极跤的摔法，整个人腰如陀螺，向外猛甩，巨大的离心力顿时产生。
　　苏劫顺着他的势，稍微化开，就让于江推了个空。
　　这也是太极功夫。
　　如果苏劫用十三太保横练，直接硬来，于江肯定不是对手，但这就不是太极拳的真谛了，没有“引劲落空”“避虚就实”的真谛在其中。
　　于江用太极的手法，苏劫也用太极的“听劲”来化力。
　　于江只感觉自己推到了个涂满油脂又高速旋转的皮球上，什么力量都落空，如果自己推得猛烈，甚至会扭伤自己的手。
　　自己的力量越大，就越是容易落空。
　　他连连试探，企图摔倒苏劫，但根本无济于事，因为不着力。
　　苏劫整个人似乎是不存在，他在打空气。
　　摔了半天，他终于知道了自己和苏劫的差距，摆摆手，竖起大拇指：“果然厉害。”
　　他知道，苏劫如果要摔倒他，只要一招，但苏劫却处处退让，这是在给他面子。毕竟他是军训教官，被摔倒之后会很没面子。
　　“等过几天，我带你去见下我战友，他是全军比武大会的连续三届冠军，在擂台上他打不赢柳龙，但如果下了擂台，柳龙打不过他。你们两人可以交流交流。”于江拍拍苏劫的肩膀。
　　“在擂台下可以打赢柳龙，那也是绝顶高手了。”柳龙是国内搏击第一人，擂台常胜将军，这种身体素质，打几个普通人那是好玩一样，稍微注意点，下了擂台也是“超级打手”。
　　能够在擂台下打赢柳龙的，绝对是高手中的高手，是值得交流的对象。
　　还有一个月，苏劫就要去参加昊宇杯的大赛了，在上面要对风恒益。但现在实力还是不够，得加强磨炼，寻求突破。
　　以他现在的状态，究竟如何突破，必须要靠自己摸索，欧得利恐怕都无能为力。
　　哨声响起，军训开始了。
　　齐步走、正步走、跑步等各种训练对于普通学生来说苦不堪言，对于苏劫来说跟散步一样轻松，但他并没有懈怠，而是聚精会神的练习着，别人练的是形体，他练的是精气神，把自己当成了一个军人，在一丝不苟的用军训来加强自己的秩序。
　　军人的最高境界不是你有多强，而是有多么听从命令，一举一动，都如机器。
　　这也是“动如械”的一种。
　　军训一共半个月时间，每天都是不停的操练，最为重要的是还要学会一套军体拳。
　　九月的天气可谓是铄石流金，在烈日酷暑之下，这些大学生不停训练，当天就有很多人晕倒。但苏劫这个寝室的人，哪怕是身体弱的林汤也坚持了下来。
　　接下来的时间中，苏劫向宿舍的几个人推荐了明伦武校的营养品和活络油，王顺、林汤、谭大世三人用起来，感觉非常之好。
　　有的时候，苏劫还给三人稍微按摩，缓解疲劳。
　　林汤托付他买的内壮酒也好说歹说从聂霜那边拿到了小小一瓶。
　　林汤尝了一点之后，配合每天的运动和站桩，身体大有改善，每天似乎有用不完的精力。
　　半个月的军训下来，三人的身体越发强壮，就算是谭大世也似乎摸索到了一些站桩了要点，从开始站个三五分钟就心浮气躁，到站半个钟头气定神闲。
　　苏劫在观察过程中，三人的“根”已经开始有了。
　　其实军训也是在把人的精气神提上去，站军姿和武术站桩的形态不同，但在陶冶气质方面有异曲同工之妙。
　　哪怕是形态猥琐的二流子，去部队一年，回来也是威风凛凛、干净清爽的战士了。
　　半个月的军训很快就过去了，大学生活也彻底恢复正常。
　　生命科学这门学科，包含很多科目，动物生物学、植物生物学、微生物、生物化学、细胞、遗传、基因、神经、分子生物等等，比起其它系学的东西更多。
　　不过苏劫倒无所谓，他本身就是学霸，在军训期间也在看书，课本上的知识几乎很快就学会理解，他还在用老姐苏沐晨的那个人工智能学习机来获取更多的知识，甚至还包括国外的一些实验室研究成果，各种科学杂志上的论文和实验成果。
　　其实，大学最主要的是靠自学，远远没有高中那时候严格，很多高中成绩好的学生在大学都受不了诱惑，去打游戏上网，导致挂科重修。
　　可对于苏劫这种自律的人，这种宽松的学术氛围，更可以让他的学习才能发挥到最佳状态。
　　一晃到了9月中下旬的周末，苏劫正想准备10月份比赛的事情。
　　他不用请假，因为明伦武校的昊宇杯比赛就是在国庆假期七天时间。
　　他也已经和张曼曼、张晋川说好了。
　　张晋川没有考入Q大，而是考入了与之齐名的B大，他的生意做得越发顺风顺水，最近又拿到了一笔好几亿的融资，而且是比昊宇集团更大的巨无霸——明夏集团。
　　国内民营企业，最大的两家公司，都是市值超过了万亿，全世界排名前十。第一是明夏集团，第二是合道集团，第三是中龙，第四才是昊宇。
　　不过明夏与合道集团两个轮流坐庄，国际股价一会儿我超过你，一会儿你超过我，所以也分不出来到底谁是第一谁是第二。
　　总之，这两个公司，是昊宇都无法撼动的真正巨无霸。
　　昊宇集团在猛烈追赶，长远布局。
　　现在张晋川的公司拿到了明夏集团的投资，可谓也是抱到了大粗腿，基本上不怕昊宇耍什么花样。
　　不过，苏劫知道，在昊宇的背后，有一股连明夏和合道两大集团加起来都比不上的力量，比如那个神秘的提丰训练营，弄出来虚拟货币的神秘势力，现在显现出来的只不过是冰山一角。
　　电话响了。
　　居然是于江打过来的。
　　“苏劫，我那战友有空了，约你在九鼎训练营见面，地址我发给你，你能不能过来？”于江问。
　　“可以。”苏劫答应下来，于江就挂了电话。
　　“九鼎训练营？”他查了下地图，发现这训练营在郊外，比较偏僻，只能够花个一千多块钱，包辆车过去：“那不是九鼎公司的安保训练基地么？上次我和室友去吃饭，遇到的安保清场，就是九鼎安保的保镖，平心而论，这个公司的保镖有些实力，只可惜遇到了我。”
　　他在软件上包了辆车就走。
　　一千多块钱，对于大学学生来说，差不多就是一个月的生活费。
　　苏劫现在也是有两百多万巨款在身的人，活得很是不错。
　　B市路很堵，花费了两个小时才出城，又开了一个小时，才来到郊外，按照地图来到了一片很大的训练场。
　　这里都是平房，周围用铁丝网和围墙拦着，里面还传来出操的声音，也好像是有人在进行军训。
　　门口大门紧闭，还有人保镖站岗，虎视眈眈，不准人随意进出。
　　苏劫到了门口给于江再次打个电话。
　　于江匆匆忙忙出来，把苏劫接了进去，两人来到了个很大的搏击馆中。
　　老远就传来了“嗨”“哈”“呃嘻”等练拳的声音，进入了这搏击馆中，发现了数百沙袋，数百彪形大汉在这里疯狂打着，另外许多大汉在对练格斗擒拿，都没有戴护具和拳套，极其凶残。
　　这些人都是保镖，并不是格斗搏击，他们自然不会带拳套护具，必须要进行最真实的训练，甚至在必要时候，为雇主挡子弹。
　　普通人进入了这个训练馆，都会心惊肉跳。
　　“前面就是我战友沈刀。”于江指着在训练场中间，在指导一群彪形大汉格斗的人。
　　那人身穿背心，在背后苏劫甚至可以看到明显的枪伤疤痕。
　　苏劫闭上眼睛，不看这个人的外貌形体，甚至也不看肌肉骨骼，而是感受他的“根”，瞬间就发现，此人从脑袋到脚底板，一根中轴线，已经不是柱子那么简单，整个人就是个金字塔。
　　换句话说，苏劫看这个沈刀，没有看见人，而是看见了个高大稳固神秘的金字塔。
　　就如列子之中记载的九方皋给秦穆公相马，说选中了一匹黄色的母马，但牵回来，却是黑色的公马。伯乐赞叹九方皋，说此人相马比自己高千百倍，看中马的内在精神，而不是皮相。
　　苏劫根据日本柔道第一人大本向华武术“根”的理论，结合风水相术去看人，收获颇多。
　　眼前这个沈刀，强！很强！超级强！超过了达鲁。


第160章 根基如塔，防守反击经验老
　　“你这动作不够快，下手不够狠，现实保镖不是打擂台，鞭腿、扫腿这些东西没有屁用，拳头、擒拿、抱摔、分筋、错骨，这些才要多练习，下盘要稳固，要灵活，这套步法先练习了。”
　　沈刀在进行教学，起码二三十个彪形大汉席地而坐，在听这个人讲解。
　　他随意比划，手脚极快。
　　所用的格斗术诡秘而简单，招招都是杀伤力极强的动作。
　　“教练。”就在这个时候，一个大汉站立起来，走到他身边，在耳边说了两句什么。
　　“哦？”沈刀目光朝这边看过来。
　　苏劫认出来了，刚才这个说话的大汉，就是那天被自己放倒的六个保镖之一，走路还有些不适，显然大腿的痉挛还没有完全好。
　　伤筋动骨一百天，现在才半个月过去，他们已经好得差不多了。
　　“我们过去吧。”于江对苏劫道。
　　苏劫也想和这个高手交流交流，大踏步过去，一些彪形大汉都窃窃私语，相互交流，甚至有些面带不善，眼神中都是恶意。
　　显然苏劫打了六个保镖的事情已经传了出去。
　　这些保镖自然都不服气。
　　“沈刀，这就是我向你推荐的高手，苏劫。”于江就介绍了一句，然后席地而坐，让沈刀和苏劫去交流，他来看好戏。
　　沈刀的实力他熟悉，苏劫在他心里更是深不可测，两大高手对撞，到底会摩擦出来什么火花？
　　于江甚至都打开了手机开始拍摄小视频。
　　“就是你打了我们六个保镖？”沈刀看见苏劫的第一句话，很是不客气，随后大吼一声：“你们给我站出来。”
　　说音刚落，六个被打的保镖猛的站立起来。
　　“向他道歉。”沈刀命令：“然后自罚，每人三百个俯卧撑，三百个卷腹，一小时平板支撑，外面跑五公里。”
　　“是！”六个保镖对苏劫猛的躬身，随后接受处罚。
　　“你们看见了没有，六个训练有素的人，居然还收拾不下来一个大学生，我教你们的东西都哪里去了？”沈刀怒吼着：“你们知道不知道，这件事情被云老板传出去，给我们造成多大的影响？我这个教官也跟着你们丢脸，一个个还在这里恬不知耻的吹嘘，你们谁能上来打倒他，挽回九鼎安保的声誉？”
　　苏劫听见这话，毫不在意，虽然沈刀表面上是训斥这些人，实际上还是在针对自己。
　　今天自己本来就是来交流的，这种阵仗也是预料中事，不是这样，和和气气那还怎么交流？
　　“我来！”
　　有个大汉猛的站起来，走向了苏劫。
　　“怎么样？有没有意见？”沈刀连招呼也没有和苏劫打，直接问同意不同意。
　　这是硬汉男人的作风。
　　“算了，他不是我对手。你还是自己上吧，不用让他们试探我。”苏劫摆摆手，他看出来了沈刀的一些小心思。
　　“这小子太嚣张了，打他。”
　　“上啊。”
　　一群围观的彪形大汉都出了怒火。
　　吼！
　　那个上来挑战的大汉猛扑上来，果然没有用腿法，而是突然钻入，贴身缠抱，要用箍颈的方法进行膝击。
　　都是非常实用，但很不美观的野蛮战术。
　　苏劫看也不看，身躯滑到一侧，突然出腿，起得很高，踢到了这个大汉的脑袋，直接一脚上头，把这大汉给打晕在地。
　　“高腿有时候还是很有用的。”苏劫对沈刀笑笑：“来吧，这里这么多人，只有你可以做我的对手。”
　　“好！”沈刀随手一撕，身上的背心被撕得稀巴烂，露出来了许多疤痕，有刀伤，有枪伤，虽然没有达鲁的多，但很多地方都可以看到致命的凶险。
　　他并没有立刻扑上来，而是随意走动两步，观察苏劫的体型，方位，大小，打击面，综合所有的数据，在脑海中形成作战方案。
　　这就和打仗一样。
　　呜呜呜……
　　突然，沈刀动了。
　　苏劫只感觉好像是超级跑车启动，猛烈朝着自己撞击而来，这种威势，哪怕是大象在前面，都要被撞飞的样子，任何高手看见这种血腥冲击，都要进行躲闪。
　　可苏劫并没有躲闪。
　　他以刚对刚。
　　在他横练大成之后，基本上就没有人和他比拼身体素质了。
　　这让他的“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”没有用武之地。
　　现在沈刀摆明要硬碰硬，他也浑然不惧。
　　一声长啸从他的口中冲天而起，让场馆之中所有的人都耳朵刺痛，鼓膜都有一种破裂的感觉。
　　龙吟虎啸。
　　象呐猿啼。
　　鹤唳狮吼。
　　万兽聚集于一身。
　　气之所至，无所不达。
　　苏劫在瞬间，意神形合一，眼前没有了对手，只有自己和虚空，他长啸连连之间，整个人已经变成了一位金刚战神。
　　轰隆！
　　面对沈刀的冲撞，他五指张开，当头落下，前进硬打。
　　遇山劈山，遇水断流。
　　山挡在面前不绕路，直接劈开。
　　江河挡在前面也不渡水，直接截断，让其改道。
　　倒是有一股和天斗，与地斗，只手擎天，一手补天的味道在其中了。
　　砰！
　　两人撞击在了一起，似乎炸了个手雷，随后就分开。
　　苏劫想也不想，再度扑上，手向下打，又是一招“锄镢头”，此招他经过了和“制裁者”孔殿的反复搏杀，又干农活沉淀，自己都不知道修炼到达了什么境界，反正和心意灵魂都容纳在了一起，动手就是此招。
　　举天锄地。
　　沈刀面对如此气势，也感觉到了压力滚滚而来。
　　可他内心越发的冷静，这才知道，于江所说的不是谎话，眼前这个大学生真的非常之厉害，也不知道是怎么练出来的。
　　他虽然没有苏劫龙吟虎啸的气势，但也绝对没有落入下风。
　　相反，他在第一回合的接触之中，就已经看出来，苏劫的身体素质非常之强，整个人坚若金刚，和他硬碰硬，肯定没有什么好处。
　　对方年轻力壮，才是十七八岁，而自己有了三十五六，体能上肯定不如小伙，除此之外，自己身上有很多伤，虽然痊愈，可如果在激烈的对抗之中，对于体能也有巨大影响。
　　这些都是沈刀的弱点，他很清楚。
　　嗖嗖嗖！
　　他脚步如鬼魅，避实就虚，闪开了苏劫的攻击，寻找机会，突然出手，要对苏劫进行致命一杀。
　　苏劫的脚步乃是“魔术步”，最为神奇的步法，无论沈刀如何闪烁，他都可以跟上，而且抢先一步，封住对方的进攻路线，进行铺天盖地的打击。
　　在整个场地上来看，所有的大汉眼神之中都无比惊讶，因为是苏劫在压着沈刀进行打击。
　　苏劫的动作很简单，每次都是滑步向前，抬手劈下，动作快速，简单，如同抛物。
　　所有的大汉都觉得，这招就是普通人打架所用的王八拳，现代格斗中觉得这招破绽太多，完全删除掉了，只留下直摆勾，没有劈。
　　“教练怎么一味躲闪，不反击？那个小子的这招破绽很多，向下劈的招式已经证明了没有什么用处，一个直拳就可以教他做人。为什么教官似乎很忌惮。”有个大汉发出来了疑问。
　　“教官比我们的实力要强大很多，他有自己的想法，你没有看见刚才被爆头的那个么？这小子脚非常快，也许是故意的破绽，就等你直拳上钩呢。”
　　苏劫和沈刀两人兔起鹘落，三十秒就过去了，但两人都没有受伤或者是被对方所击到要害失去战斗力。
　　从表面上来说，苏劫威势惊人，可沈刀却坚若磐石，稳住不动。
　　一人就是那奔流不息的瀑布，从高空滚滚砸落，而另外一人就是瀑布下面的岩石，反而越来越坚硬。
　　“是个硬茬子。”苏劫久战不下，就知道此人果然是强横，虽然在擂台上战胜不了柳龙，但在擂台下面，却可以赢得柳龙。
　　从此人的身上，可以窥到柳龙到底有多强。
　　当然，现在苏劫和他也是徒手，算是在擂台之上。
　　擂台之下的遭遇，那暗器、匕首等凶器都可以用上了。
　　就在苏劫稍微分心的这一刹那，沈刀似乎感觉到了，瞬间抓住机会，五指并拢，如刀如锥，突然刺破空气，朝着苏劫面门奔袭而来！
　　沈刀的气势节节攀升，整个人好像脱胎换骨一般，彻底爆发了。如果说，刚才的沈刀是匹阴险狡诈的狐狸，那么现在瞬间变化成了饿狼魔鬼，杀招突出。
　　刚才的示弱，一来是诱敌深入，二来是等待对方衰弱，三来是观察对手，了解破绽。
　　现在，苏劫久攻不下，终于出现了破绽，就是沈刀反击的时刻来到了。他已经把苏劫的套路全部看清楚，也知道了苏劫擅长什么，弱点在哪里。
　　这种反击，极其致命。
　　他用出来了自己的手刀技术，双手并拢，就如手上多出来两把匕首，下手狠辣，速度如蛇之信，螳之刀，枪之弹，目标是苏劫的眼，喉，心，裆一条直线下来。
　　他的气势，完全把苏劫给压了下去。


第161章 气势压迫，永无止境金刚身
　　沈刀的双臂连环，带着呼啸，压迫杀戮而来。
　　他踩着苏劫的中线，如磁铁吸引，让苏劫跑不掉，甩不脱。
　　苏劫气势高，他的气势更高，这个时候，就显现出来了此人的真正实力，前面都是闹着玩的，他不可能输给一个大学生。
　　面对攻击，在别人的眼中，苏劫是形势逆转，岌岌可危。
　　但在苏劫自己的心中，再危险的局面都遇到过，这根本不算什么。
　　轰隆！
　　苏劫双臂环抱，再次长啸，声音更大。
　　啊！
　　周围坐着的彪形大汉个个脸色剧变，捂住耳朵，连滚带爬，就算是于江也立刻逃离得远远的，苏劫的长啸声音超过了某种分贝，如果再这样下去，耳朵都会失聪。
　　啪！
　　苏劫的手臂在环抱过程之中，打了出去，正好打在了沈刀的腕关节处。
　　沈刀手腕一沉，没有被打中，但进攻路线已经被破坏。
　　手腕被苏劫稍微扫了下，火辣辣疼痛，对方好像刀片绞肉机，可以把人直接搅碎撕裂。
　　苏劫的体能绝不止于此，一次次的锻炼，一次次的修行，早就让他看空了许多事情，风里来，雨里去，枪林弹雨之中，也让他养成了最为坚强的意志。
　　当然，沈刀也是经过了枪林弹雨的人，但他的体能比起苏劫还是要差一些。
　　这不是他的错，而是岁月不饶人。
　　两人相差了十八岁之多。
　　“又翻转过来了。”于江看得心惊肉跳，他本来认为苏劫会失败，因为沈刀开始绝地反击，而苏劫气势衰弱。
　　但是现在，苏劫气势再次拔高了一层，速度变得更快，力量更大，动作更为凶猛，就如打了一针兴奋剂，全面调动了运动神经。
　　他陡然升腾出来了一种感觉，就是苏劫似乎没有底，一次比一次爆发出来更强的力量和攻击。
　　杀！
　　沈刀也被激发了热血，他终于开始认真了。
　　本来清澈的双眼，开始充满了血丝，他的动作之中，蕴含了一股血腥味，狠辣之中带着妖魔的味道。
　　这种神态看起来就可怕，哪怕是高手看见了，都要退避三舍。
　　这是全身进入状态，真正处于搏杀之中，已经忘乎所以。
　　唰唰唰！
　　他连续三手刀甩出，刺爆了空气，如大枪点头，一点就回。
　　他的攻击很奇怪，是从下而上的甩出，把自己的手当成鞭子。
　　一甩就发出啪的声音。
　　那手刀为尖，甩出去的刹那，点向苏劫身上关键性的穴位。
　　这才是他的杀手锏，“绳镖手”。
　　如同钢镖绑在绳索上，甩出，收回，再甩出。
　　整个人配合步法，忽东忽西，忽左忽右，忽南忽北，忽前忽后，长远都能够打击。
　　苏劫看见他真正的进入状态，也深深吸了口气，整个人陡然断掉了五识。
　　眼耳鼻舌身的感官。
　　唯独剩下一点意识没有断绝。
　　也就是说，他已经不用皮肤的敏感来感受气流，也不用听觉来判断对方，更不用嗅觉和视觉来看对方。
　　但这样一来，反而是对手在心中更加清楚了。
　　此时此刻，他似乎进入了太极拳中只有拳谱才记载的一种心理状态“人不知我，我独知人，英雄所向无敌。”
　　最近，他在研究断“眼耳鼻舌身意”的心理状态，渐渐有了一些成果，在睡觉的时候，五识可断，但第六识意难断。
　　如果断掉了六识“意”，那就会进入活死人之境界。
　　现在，在危险的战斗之中，苏劫居然也开始冒险做实验，断掉自己的五识，用来对抗沈刀，这是十分危险的行为，可他浑然不在乎。
　　普通人在打架的时候，也会遭遇到突然一下，大脑发懵，整个人不知所谓，歇斯底里癫狂的乱打，根本不知道对手在哪里，也不知道自己在打什么，乱砍乱杀，听不到，看不到，闻不到，感受不到的状态。
　　这种状态，和断五识差不多，只是毫无章法，白费力气。
　　但在这种状态之下，力量是最大的，谁都不敢靠近。
　　“不好！”
　　就在苏劫自己断掉五识的刹那，巨大危险涌入了沈刀的心头，他身躯本能后退。
　　轰隆！
　　果然，苏劫的力量再次增加了，整个人的四肢似乎被注入了某种膨化药剂，肌肉凸起，把脂肪全部撑到了一边去。
　　然后，苏劫的双臂抱而不圆，忽起忽落，朝他罩来。
　　咔嚓！
　　他猛的一手刀插在了苏劫的胸膛口，但对方好像没有一点事，反而把他的手震得差点骨折。
　　苏劫又是一把“锄镢头”当空打下来，浑身坚硬，真正有些类似金刚不坏之身，只要是拳脚徒手打击，都不能对他造成任何破坏。
　　这下的威力更加巨大，当空落下来的时候，好像不周山倾倒，一挖之间，大地都被翻转过来。
　　沈刀硬接了一下，整个人好像被打入了地中，膝盖发出嘎吱嘎吱的声音，双臂发麻。
　　“此人的身体素质真是强大。”沈刀再次身躯缩小，加速了自己的身法躲闪。
　　可这次苏劫并不让他如意，而是越来越快，紧紧咬住。
　　砰！
　　一把打来，如水库泄洪，震耳欲聋。
　　又一把打来，如雷电下击，劈山开石。
　　再一把打来，如山崩海啸，泯灭陆地。
　　第四把打来，如天神开物，慑服群魔。
　　第五把，却又回归平凡，如老农锄地，春播秋收。
　　苏劫连续五把“锄镢头”，每一把招式相同，动作相同，但意境却截然不同，有时锋利，有时沉重，有时平和，绵里藏针。
　　但把把都让人难以逃脱。
　　沈刀怎么躲闪，都无法逃脱苏劫的锄镢头，只能够硬接硬挡，连续五次下来，他也全身发麻，牙齿发酸，骨子里面都有一种疲劳渗透出来，有些地方原来的伤口隐隐作痛。
　　“不好，这是体力不支了。”沈刀知道这是怎么回事：“既然如此，那就……”
　　他正要想办法，但突然之间，苏劫停手了，反而退开几步：“这次就算了，我很难打过你。”
　　“如此也好。”沈刀沉默了一下，他知道苏劫如果继续逼迫下来，他恐怕要落败，但他也有拼命的方法，只是拿出来不值得，两人今天是一场简单比试而已，弄得你死我活，根本划不来。
　　“居然和教官打了平手。”许多彪形大汉再次议论起来。
　　他们知道沈刀的厉害，而且在沈刀接二连三的爆发之中，已经用了全力，居然硬是拿不下这个大学生。
　　“好小子。”沈刀调整了心态：“于江，你带来的这个小兄弟真是厉害，没有让我失望。”
　　“我说得不错吧。”于江其实心中也十分吃惊，他的功夫不差，看得出来如果再打下去，苏劫可能会胜利，不过在紧要关头及时收手了。
　　正是因为苏劫的及时收手，显现出来了他的收发自如。
　　“你们都继续训练！”沈刀对所有的保镖发出命令，随后对苏劫和于江招招手：“我们去那边说。”
　　三人来到了训练场旁边的一间茶室中。
　　这茶室里面并没有茶水，只有白开水、牛奶等饮用品。
　　苏劫知道，哪怕是茶对于普通人有好处，但对于修行者也会产生某种刺激，会影响精神方面的一些东西，导致激素分泌紊乱。
　　真正的修行者，很少喝茶。
　　“你是怎么练的？”沈刀坐下，给苏劫丢了一瓶白开水过来，立刻就问。
　　“主要是心理素质训练方面有独到之处。”苏劫道：“刚才我感觉到你最后有杀招，不知道是什么？是暗器么？你的皮带之中，有铁器，如果我继续进攻，你怕是会用这东西吧。”
　　“这你都可以感觉得到？”沈刀随意一摸，从皮带里面抽出来了一把小匕首，很薄，颜色灰褐，没有反光。
　　匕首在他手上稍微一闪，飞了出去，插在桌子上。
　　随后，又有一只匕首飞出，把那匕首打得飞了出去。
　　“这暗器手法厉害。”苏劫心中凛然，如果在刚才的打斗之中，沈刀丢暗器，胜负恐怕还不好说。
　　这种暗器手法和古洋的牙签各有千秋。
　　在街头搏斗之中，如果他用飞刀，那柳龙肯定不是对手。
　　无论是古洋，还是沈刀，都是搏杀派，以杀人为主，不是胜利为主，自然就可以无所不用其极。
　　“老弟，上次你让九鼎安保丢了面子，上面震怒。”沈刀收起匕首。
　　“九鼎的保镖素质比较低下，将来迟早要出大问题。”苏劫道。
　　“那就不管我的事了，我也只是他们聘请的教官，给我钱，我把这些人训练得能打而已。”沈刀道：“不过九鼎的老板倒是个会做事的奇人，他托我给你说，有没有想做教官的意思？”
　　“暂时没有，以后再说吧。”苏劫对这兴趣不是很大，他只想安安心心的学习，进步，在十月份挫败昊宇针对明伦武校的阴谋。
　　“你办了个俱乐部，叫做点道武术是不是？”沈刀问：“十月份要去明伦武校参加个比赛？那个比赛柳龙也会去，冠军奖金有一千万。但是，如果在擂台上，你现在的身手，恐怕赢不了柳龙。”


第162章 九鼎安保，龙争虎斗将开幕
　　“柳龙擂台上的确是厉害，我的擂台技怕是不如他，这点我知道，不过也未必不能一战，比赛这东西，意外性也很大。”苏劫也时常揣摩自己和国内外顶尖格斗高手的差距。
　　苏劫擅长的还是搏杀，他和“制裁者”孔殿的搏杀，那是真正生死一线，两人都是匕首、暗器，你来我往，专门向要命的地方去招呼。这种程度的对战，时时刻刻都要提着精神，否则小命说丢就丢了。
　　相对来说，擂台搏击精神松弛一些，但技术含量也较高，因为束缚太多，只能够在有限的范围内击打。
　　换了规则，擅长的东西发挥不出来，也是个麻烦事。
　　“不过你的身体素质超强悍。”沈刀看着苏劫的身体，在战斗之中，他可是深刻体会了这个金刚似的身板的力量和抗击：“如果进行擂台格斗针对性训练，那赢面也很大，毕竟柳龙也有二十七八岁了，你比他年轻十岁，这是优势之所在。”
　　十八岁，是身体定型、最强横的时候。
　　“你似乎也不是很擅长擂台搏击？”苏劫看出来，沈刀的那一套还是搏杀，从军队中出来，退役之后，成为安保公司教官，所用的招数、格斗术和擂台技大不相同。
　　“不错。”沈刀点点头：“但我认识很多擂台技很强的职业高手，可以叫过来和你进行针对性的练习，不过前提是你要答应做九鼎安保的教官，如何？”
　　“你完全可以教这些保镖。”苏劫疑惑：“我教他们也未必比你教得好。”
　　“我很好奇，你的身体素质是怎么炼成的。你肯定有一套特殊的训练方法，我想获得这套训练方法的秘密。”沈刀也没有藏着掖着，说话很直接。
　　“如果是别的功夫，我可以和你分享，但这套功夫有知识产权。”苏劫想了想：“我要征得教练的同意，才可以拿出来一起研究。”
　　“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”是欧得利创造出来的，在提丰训练营的秘密网站上卖的价格很高，就算是罗大师罗未济，也是花了很高的代价从其中购买。
　　“这样……”沈刀沉默了：“不过你和昊宇那边是不是有什么冲突？”
　　“差不多吧。”苏劫问：“怎么？九鼎安保和他们有合作么？”
　　“没有合作，相反，有很大竞争关系。”沈刀摆摆手：“昊宇集团也涉足了安保产业，在国外开始布局，抢走我们不少生意，那昊宇安保是由风寿成突然冒出来的三儿子风恒益负责的。以前从来没有听说过他有这么一个儿子。”
　　“此人的实力你知道么？”苏劫试探性的问。
　　“不知道。”沈刀摇头：“到现在为止，九鼎安保还没有和他正面冲突过，但听说他的年纪也就二十岁左右，再厉害能够厉害到哪里去？”
　　“比现在的我要厉害。”苏劫道：“我劝你们九鼎安保还是多收集一下此人的资料，也许有意外收获。”
　　“还在你之上？”沈刀不相信，但看着苏劫认真的样子，知道这种人不会说假话，顿时面色凝重起来。
　　“九鼎安保有没有派人参加这次昊宇杯的比赛？”苏劫问。
　　“当然有。”沈刀笑了笑：“不光是九鼎安保，就算是中龙的宋卦也会参加。我查过你的资料，中龙投资了你的点道武术俱乐部，但中龙自己也组建了俱乐部，就是宋琼的哥哥，和我也是朋友。有时间你也可以和他交流交流。”
　　“我们戴上拳套或者分指手套，按照擂台规则演练如何？”苏劫提出来建议。
　　“也行。”
　　沈刀已经彻底认可了苏劫的实力。
　　整个周末时间，苏劫都在这里和沈刀进行切磋。
　　此人也是难得的高手，曾经全军比武大会得过第一，可以是说正宗“兵王”，能和他这样的高手交流技术，印证武学，对于苏劫也颇有收获。
　　沈刀的实力应该还在“制裁者”孔殿之上。
　　周一回到学校，他把交流的视频心得都记录下来，用智能模块进行分析，希望擂台技术再度提升。
　　不过，他并没有答应沈刀提出来当九鼎教官的意见。
　　九鼎集团虽然和昊宇有商业上的竞争，算是敌人，但具体公司内部究竟如何，苏劫不是很清楚，再加上他上学期间没有太多时间分心弄其它。
　　不过沈刀这条线不能丢，将来也许用得上。
　　而且沈刀不过是九鼎安保的教官，并不是真正的决策高层，高层不出面就想请自己，立刻答应也太过掉价。
　　不亲近，不交恶，保持联络，这是苏劫给自己定下来的和九鼎集团接触的一条规矩。
　　这也是风水相术中的待人接物之道，什么人有什么样的交往方法。
　　有些人，要以诚待之。有些人，要敬而远之。有些人，要淡然处之。有些人，要愤然拒之。有些人，要雷霆击之。
　　不同的人，有不同对待方法。
　　比如他宿舍的三个同学，都可以成为好朋友，将来走出社会，能够相互帮助，甚至聚众为势。
　　九月份很快就过去了。
　　苏劫迎来大学生活第一个长假。
　　谭大世、林汤、王顺也都收拾东西回家了。
　　苏劫联络好了张曼曼、张晋川，相约在明伦武校外面的小院子中聚会，从B市直飞D市。
　　一行人很快就到了明伦武校。
　　欧得利的小院中，还是那么清净优雅，富有禅意，不过一些苏劫和制裁者孔殿交手的痕迹还在。
　　“你这个院子真是别致。”张晋川站在院落中央打量着四周的装修：“缥缈空灵，给人一种万籁俱静的感觉，装修这院子的人肯定是风水大师，一草一木，连桌椅的摆放都精心讲究，给我一种天人合一的感觉。”
　　“天人合一？”苏劫一惊：“就是超过了活死人的心理素质境界么。活死人说到底，也不过是降服了自己内心而已，但天人合一是人的心态完全和自然协调，进入了不分你我的层次，古时候有人曾到达过这种心理状态，现代人几乎没有了。”
　　“那就要问问，这个院子的设计师是谁了？”张晋川好奇的问：“这院子的设计我是看不出来破绽，但在内心感觉，和自然还是没有那么真正完美、没有瑕疵的糅合在一起。由此可见，这设计者应该没有到达这种天人合一的境界，但也绝对是这个世界上的顶尖存在，起码比我要厉害得多。张曼曼，你觉得呢？”
　　“我不知道。”张曼曼突然、想起来上次遇到熊猫面具人的袭击，她和张晋川被瞬间秒杀，但苏劫没有一点事情。那个熊猫面具人，似乎可以和她心目中敬为天人的父亲张洪青媲美。
　　她隐隐约约感觉，那个熊猫面具人和苏劫关系不浅。
　　“好了，我们不说这个。”苏劫在院子中坐下来，给张曼曼和张晋川倒了一杯水：“你们两个以我点道武术俱乐部的名义参加这次昊宇杯大赛，张曼曼是女子组，我们两个都是男子组。但按照这次比赛的规则，团队冠军是可以按照积分来算的。如果张曼曼拿了女子组的冠军，我们两个人之中任何一个拿了男子组的冠军，团队就是第一。个人冠军可以拿到一千万的奖金，团体第一的话，俱乐部更是有三千万的奖金。昊宇的体育部门，比如那个风雷俱乐部对于这次比赛本来就是势在必得，必要时候，风恒益肯定会亲自出手。晋川，你怎么看？”
　　“这次是昊宇集团为了推自己旗下体育项目，强行弄的一次比赛，用了一些新制度来吸引眼球，不过冠军其实已经内定。”张晋川似乎功夫又有很大进步，说话之间带着一股很强大的感染力：“不过，这次恐怕不能够让他们如愿。他们比赛之中也许有什么小动作，我会紧紧盯着，一旦被我抓住那些不公之处，就可以进行全面曝光。”
　　“技术层面上我们其实难啃的骨头很多。”张曼曼道：“当然那风恒益是最大的拦路虎，我看你们两个都没有什么把握。”
　　“我倒是希望从他的身上寻找突破点。”张晋川丝毫不惧，异常有信心。
　　“昊宇这次宣传很大，我看在网络上许多地方都在铺天盖地式的宣传这场比赛。说是还原格斗的本来面目，进行一次重大的武术革新。”苏劫道：“但其实反响都是一般般，很多爱好者都是持着观望的态度。”
　　“比赛这东西，要越炒才会越火。比如这次柳龙都参加了，如果他被击败，这个新闻必然一下劲爆起来，所有的人都会开始关注。”张曼曼分析着：“本来柳龙可以不来参加这次比赛，但奖金实在是太丰厚，加上对自己实力有信心。”
　　“在国外，一千万的冠军奖金不算什么，可在国内，这对于搏击选手可是一笔大数目了。”张晋川摇摇头：“曾经有个格斗界的老前辈在十多前年说过，国外搏击选手退役之后都是明星，国内的退役后都是保安。现在这现象好了一些，可比起国外还是相差很远。”
　　就在苏劫、张晋川、张曼曼三人商量的时候，同样在明伦武校旁边的昊宇体育俱乐部中，风恒益收到了消息。


第163章 高手云集，想要登顶难于天
　　风恒益穿了一件紧身运动服，非常适合格斗，看起来整个人的精气神处于了一种巅峰状态。如果这时候苏劫来看，就会发现，他的“根”似乎完全没有了，或者是隐藏了起来。
　　但仔细的看，他整个人就是“根”。
　　没有任何多余累赘。
　　武学之中的“根”理论，就是支柱，是保持身体平衡性、协调性、精气神凝聚性、稳固性的柱子。
　　学武之人“根”越粗，越坚固，修为就越高。
　　就如一栋房屋，支撑上下的柱子越是粗大，地基越深，房屋就越不会倒塌。
　　不过，对于一栋房屋来说，柱子不是全部。
　　同样，对于学武之人来说“根”也不是全部。
　　但风恒益不同，他整个人已经化为了“根”，没有任何多余的存在。
　　这种人极其可怕，在最关键的时候，他可以六亲不认。也就是说，在他的心中，没有值得守护的东西，也没有值得爱的人。
　　别看风恒益表面上也有喜怒哀乐，可他的核心是完全没有这些东西的，冷酷无情。
　　他的强大，也是由此而来。
　　在他的前面，是个电脑大屏幕，里面显现出来了许多资料，有人物，有公司介绍，还有许多影响力价值的分析。
　　这次昊宇杯格斗搏击赛，是由他来主持的。
　　从某种程度上来说，这是一次商业行为，可风恒益要做成品牌，先在国内试试水，然后再推广到全世界。
　　“周春，明天比赛就要开始，你看这次比赛的名单中，可有几个硬茬子，柳龙不说，还有中龙体育搏击俱乐部的宋卦。另外，九鼎那边也派人过来了。还有你的那个死对头，居然弄了个点道武术，你对上他有没有把握？”风恒益一边看资料，一边对着下面几个人说话。
　　在他旁边，站立了几个男子，其中有个是周春，还有一个竟然是钱峥。
　　苏劫的高中同学，现在居然也投入了风恒益的麾下。
　　“这次我要让他死。”周春放出狠话来，他面目狰狞，十分可怕。
　　“好了，你出去准备吧。”风恒一挥挥手。
　　看见周春走了出去，风恒益打量着钱峥：“你也考上了Q大，又是那苏劫的同学，觉得他如何？”
　　“他本来成绩也可以，但去年暑假来了明伦武校一趟，突然就开窍了，整个高三压了我一个学期，甚至我多年锻炼的格斗在他手中都不堪一击。高考前我经过了您对我的训练，认为可以战胜他，但还是不堪一击。整个暑假，我在您的东南亚拳场进行修炼，这次比赛他既然参加，那我就绝对不会输给他。”钱峥握了下拳头。
　　他对于苏劫来说，内心深处有一股不服输的竞争。
　　自从接触了风恒益以来，他才知道以前星耀的搏击体系是那么的落后。
　　风恒益就训练了他一个月，他觉得超过了以前练习十年的格斗。
　　在他的心中，风恒益比苏劫强大太多了。曾经他让苏劫训练过他，但并没有出什么成果，直到跟了风恒益之后，实力才突飞猛进。
　　“我比较看重你。”风恒益拍拍钱峥肩膀：“我现在建立自己的班底，有三个人重点考察，一个是乔斯，那个老外你也见过了。他家族出了问题要去处理，等过段时间，我让你们好好聊聊，还有个就是康谷，那个聋哑人。你的实力虽然强，但现在还不是他的对手。”
　　“老板，康谷的底子很厚，显然是受过厉害人物的训练，别是卧底吧。”钱峥提出来疑问。
　　“放心，他不是卧底。”风恒益似乎已经了然于胸：“训练康谷的人非常厉害，可以说是全世界数一数二也不稀奇，如果我猜测得没错，苏劫也受过他的训练，不然不可能突然爆发式的成长。”
　　“老板，您也把苏劫当对手？”钱峥问。
　　“对手？”风恒益嘴角出来了讥讽：“他还不配。我的对手是训练他的那个人。记住，你若是这次能够打败苏劫，我可以给你更好的资源修炼，甚至让你进入某个秘密的地方。那里有当今世界最好的人体运动学实验室，你如果进入其中修炼，我可以保证，你比现在还要强大十倍，一举踏入全世界的顶尖行业。”
　　“我一定要做到，打败他是我的心愿，我一定要踏过这道门槛。”钱峥捏紧拳头。
　　“去吧，准备好，调整下心理状态。”风恒益摆摆手。
　　等钱峥出去之后，又有个心腹走了上来：“老大，这是风宇轩那边最新传过来的资料。”
　　“龙面具出现了？”风恒益扫了一眼资料，他的思维就和计算机扫描一样，一页密密麻麻的纸上面还有图片，他只是几秒就掌握了所有信息：“还和苏沐晨有关系？”
　　把资料丢到一边：“龙面具纵横暗世界的时候，我还没有出生，我本来不相信茅老头所说的话，什么去力为劫，拥有劫字的人，是我们风家的克星。但现在看来，有些意思。但也就仅此而已，有意思，更好玩，好好玩一玩这个玩具也不错。”
　　风恒益的双目之中，出现了凌厉和冷酷。
　　就好像是太古凶兽盯住了某个猎物。
　　十月二日。
　　明伦武校之中人山人海。
　　昊宇杯的比赛就在这里举行，有一些新闻媒体记者也在进行报道和采访，总体来说还算火爆，毕竟奖金高，昊宇力推，起码在搏击运动的圈子里面是掀起了一场风波。
　　“昊宇做事情都是高打高举，用重金来砸。”张晋川换了一身衣服，竟然是点道武术的服装，这次他给了苏劫一个面子，作为点道武术俱乐部的参赛选手。
　　当然，他也有自己的算盘。
　　如果能够拿冠军，第一是获得巨额奖金；第二可以扬名立万，推广他的公司；第三可以狠狠打击昊宇。
　　“这次赛事最重要的就是请到了搏击天王柳龙来参赛。”张曼曼道：“柳龙自己创建了俱乐部，如果能够拿到冠军，足足有四千万收入不说，还有各种播放权分成，加起来是一笔巨款，许多上市公司一年的利润也没有那么多。”
　　“柳龙有绝对的信心获得冠军，但他应该没有料到风恒益。”苏劫道：“这是跨不过去的一道坎。”
　　“没信心可不是什么好事。”张晋川道：“那次回来后，我的功夫倒有所突破，正要拿这小子试试手。”
　　“我们去输入身份吧，验证之后，就可以进场地了。”张曼曼道：“这次昊宇用的是人工智能评分，排名，而且在擂台上，是清一色的国际格斗裁判专家，都是重金聘请来的，规格已经可以和国际大赛比肩了。”
　　“我看了下，这次前来参赛的俱乐部有上百家，但技术水平还是很高的，不过国内有些高手并没有来，有可能是不想当柳龙的陪衬，有的是想观望，这次赛事到底正规不正规，没有没有黑哨什么的。昊宇的名声不是很好。”张晋川还在看资料。
　　“比赛最讲究一个正规，如果有黑哨，大家其实都看得出来。”苏劫道：“昊宇体育目的很明确，就是打造全世界一流赛事，这场比赛花费了很多钱，如果弄出事情来，那所有钱都就打了水漂，这点他们没有这么愚蠢，所以哪怕是别人夺冠，他们也只有捏着鼻子忍耐了。”
　　三人说话之间，拿出身份验证进入了比赛场地之中。
　　这次的比赛规则和明伦武校的小型擂台赛规则一样，讲究的是短平快。
　　上百个俱乐部，数百人，可谓是聚集了全国搏击圈至少三分之一的精英高手，其中都是职业者。
　　因为报名费很贵，所以没有实力的俱乐部，也不会来到这里。
　　在这其中，点道武术其实就是个小型俱乐部，并没有什么名气。
　　但有些选手居然认识出来了苏劫。
　　苏劫击败周春的事情在圈子里面很有热度。
　　“周春，那小子也来了。”在选手场地等待比赛的也有周春。
　　头几天是选拔赛和淘汰赛。
　　比赛十分激烈，完全和一些大型赛事要准备几个月不同，也符合现代快节奏的思路。
　　在周春的旁边，有两个选手，是他俱乐部的成员。
　　和他挨着坐的，是风雷俱乐部，以熊志光带头。
　　无论是周春还是熊志光，都被苏劫打过脸，对他是恨之入骨。
　　“别让我抓住机会。”周春恨不得立刻动刀子杀了苏劫。
　　“小心应付。”熊志光道：“如果你遇到了这个小子，哪怕是拼着犯规、受伤，也要让他脱层皮。老板看着呢。”
　　风恒益也坐在选手席上，他要参加这次比赛，代表的是昊宇体育搏击俱乐部。
　　这次大赛的冠军，本来就是为他准备的。
　　而且，他也没有把这次比赛放在心上。
　　苏劫也看到了远处坐着的风恒益，脸上出现前所未有的凝重。他有一种感觉，这次肯定能够和此人碰上。
　　咔嚓咔嚓……
　　就在这个时候，门口许多相机的声音传来，还有大量的闪光灯。
　　张晋川碰了碰苏劫：“柳龙来了。”
　　苏劫看了过去，果然门口有个被许多记者众星捧月的选手，就是现在国内等级分第一的搏击天王。


第164章 大赛开始，是龙是虫此一举
　　苏劫虽然没有见过柳龙真人，但看过很多次视频，又用智能模块模拟和自己的对战，可谓是知己知彼。
　　现在真人出现在赛场中，看起来很普通，不高不矮，不胖不瘦，不偏不倚，四平八稳。
　　如果用一个字来形容柳龙，那就是稳。
　　稳得可怕。
　　稳得八风不动。
　　柳龙回答了一些采访，就坐到了指定的参赛位置上，等待排号，神态轻松，没有任何压力，一看便知是经常比赛，这种场合对于他来说和吃便饭一样的休闲。
　　在他坐下之后，还不停的有记者围着他采访，拍摄。
　　直到现场的工作人员来劝阻，那些记者才依依不舍的离开。
　　但没有记者来采访苏劫的点道武术。
　　对外界新闻媒体来说，他们根本不懂功夫，也不懂搏击圈子，自然看不出来谁的功夫高低，甚至他们都不知道谁是谁。
　　“几乎百分之九十的人都很紧张啊。”苏劫环绕四周，看了几眼，很快的把握住了许多选手的心态。
　　这次他如果要夺冠，有两个拦路虎，一是风恒益，二是柳龙。
　　他也有可能和张晋川遇上，但在他内心深处，其实已经知道了张晋川的底细，自己和他交手，还是有七八成把握战胜的。
　　毕竟，他从战乱之地回来，到现在，经过了数次领悟和提升，已经绝非当日那个小子了。
　　“我对上柳龙，劣势很大。第一劣势就是经验劣势，他的擂台经验比我丰富很多。第二劣势是时间劣势，我无论如何，学习功夫也就是一年多时间，而他已经有了二十年，有些东西就是要靠时间来熬，没有捷径可言。但我也有优势，优势一，比他年轻十岁，初生牛犊不怕虎。第二，他在明，我在暗。他不知道我是什么人，但我经常观摩他的对战，他的风格都完全了解。第三，他有第一光环，不能输，而我没有什么名气，输给了他不丢人，可以尽情发挥实力，他多多少少有一些心理负担。第四，他训练的时间虽然长，可训练的质量不如我，他早年时候的教练虽然也是国家级的，可和‘造神者’欧得利的水平无法相提并论，这也是我的优势之所在。”
　　苏劫的脑海之中，立刻就在对比优劣。
　　“至于风恒益，他的资料太少，我到现在为止，也就只和他对战过一次，被两拳秒杀，根本看不出来什么。”苏劫再分析风恒益：“他等于是在娘胎中就开始胎教练功，时间上来说，我根本不能够和他比，经验也远远不如他。我是欧得利训练出来的，但他在提丰训练营中呆的时间比我长很多，教练上我也不占优势。至于心态上……这个人表面上和普通人没有什么两样，但在骨子里面好像是一头野兽，一头凶兽，没有人性。所以人类的心理状态没有办法套到他身上去，什么粗想、细想、非想非非想、活死人等心理状态，也都无法衡量他。”
　　在几秒钟的分析过程中，苏劫发现自己对上柳龙也许有三四成的希望战胜，但对上风恒益，希望渺茫。
　　咚咚咚！
　　就在所有选手都就座之后，现场的工作人员把记者都请到了媒体席上，和选手隔开，免得产生影响。
　　巨大的体育场馆中，有九个擂台，同时进行比赛。
　　这种比赛，高效率，观众看得过瘾，在网络直播平台上面，浏览量也远远超过普通的拳击格斗等比赛。
　　普通拳击赛，在观众看来很是乏味，两人好像斗鸡，你来我往，打个十分钟都没有胜负。
　　现在观众追求的就是短平快，最好是在几十秒内就解决战斗，干净利落，也符合真正的古代战场搏杀风格。
　　这也是明伦武校的小型擂台赛在网络上火爆的原因。
　　“女士们，先生们！”这个时候，有个光头老外出场了，他是这次昊宇杯的主持人，用英语在大声的咆哮。
　　就在这时候，那大屏幕上面出现了许多数据。
　　“昊宇厉害，连‘大嘴咖’都可以请到做主持人，这场比赛的档次立刻提升了很多。”张晋川啧啧赞叹。
　　台上的光头老外叫做“大嘴咖”，是搏击格斗界的著名主持人、经理人，许多赛事的投资者和运作者，尤其是在国外的圈子里面拥有巨大名气，他以嘴巴大而著称，在国外拥有很多粉丝，很多国际拳王比赛也是他来解说。
　　“大嘴咖”在上面热血沸腾的吹了一通，肢体语言十分丰富，哪怕是听不懂的人，也觉得气氛有些上头。
　　这个主持人果然有很大调动气氛的本事。
　　滴滴滴滴滴……
　　在他吹嘘完毕之后，大屏幕上就显现出来了参加比赛选手的名字。
　　在那擂台上，早就站了裁判，那是清一色的国际顶尖赛事裁判，规格之高，已经超过了国内所有赛事。
　　请这些裁判都要花费不少钱。
　　“轮到我了。”苏劫看见大屏幕上有自己的名字，不由得对张晋川和张曼曼点头，径直走上了擂台。
　　他穿着点道武术的衣服，带上分指手套，按照综合格斗的规则比赛。
　　这次比赛的规则不是自由搏击，是综合格斗，因为这种格斗时间比较快，没有拳套的束缚适合擒拿摔法，比较适合快速解决战斗。
　　和苏劫同时上擂台的选手身上穿着火虎搏击的衣服，是来自于一个叫做火虎搏击俱乐部的职业格斗家。
　　这个选手年龄不大，也就是二十三四的样子，可气质老练，上来之后呼吸心跳都没有丝毫散乱，看不出紧张的情绪来。
　　一般来说，在比赛的时候，哪怕是国家级职业选手，都会有紧张，或者是兴奋，导致心跳呼吸不正常，肾上腺急速分泌出现异样。
　　眼前这位居然能够控制住，倒是个厉害的角色，当然也有可能是因为对自己不熟悉，认为自己只是个不知名的小角色而已，导致对方心态轻松。
　　苏劫因为华兴的运营，在圈子内的名声还不错，连谭大世都知道自己。可功夫圈、搏击格斗圈子里面也有很多不认识他的，圈子不大，但很深。苏劫粗略估计，搏击格斗圈也只有很小一部分看过自己击败周春的小视频。
　　眼前的这个选手，肯定没有看过。
　　“心不在焉可不是什么好现象。”这位“火虎搏击”的选手看着苏劫明显走神，嘴角出现了笑容，仿佛自己已经拿下来了第一场。
　　“开始！”
　　老外裁判是个扑克脸，并没有理会苏劫两人的心态和表情，只是按照规则，直接下令。
　　唰！
　　苏劫动了。
　　一个绕身，钻到这个“火虎搏击”俱乐部选手的背后，抱住他的腰，直接抬起来，往下一摔。
　　这选手连还手的机会都没有，就憋气过去，被裁判喊了十声之后，还没有起来，直接判负。
　　苏劫在他身上按摩了两下，这位火虎搏击的选手才清醒过来，第一句话就问：“究竟发生了什么事？我在哪里？”
　　人在受到巨大冲击以致昏倒后，会出现短暂的失忆状况。
　　几秒钟后，他看清了周围的事物才明白发生了什么，他被苏劫拿背抱摔秒杀了。
　　“漂亮。”等苏劫下台，张晋川竖起大拇指：“你的摔法竟然这么精湛，看来最近又有所领悟，我如果对上你，恐怕还要较量下才能够分出胜负来。”
　　“希望不要遇到，不然我们团队就太吃亏了。”苏劫之所以用摔法，一来是不想让人看出来自己的杀手锏是“锄镢头”，二来是想验证下“根”的理论，做到柔道中的“空气摔”，也就是传统武术之中被认为骗术的沾衣十八跌。三来，如果摔法练习好了，对于锄镢头的技法也是巨大进步。
　　锄镢头这招就是扑住敌人，短兵相接，撕扯摔打，一气呵成。
　　“我去尿检。”苏劫和张晋川招呼了几句，就去尿检。
　　大赛有严格的制度，全透明，严禁服用兴奋剂，所以每次比赛之后，都要进行尿检，苏劫也不怕昊宇弄手脚。
　　他在防备着，甚至有些希望昊宇做手脚，一旦做手脚被他抓住证据，便可一顿穷追猛打。
　　做完尿检，一切正常，苏劫皱眉，知道风恒益并没有把自己放在心上。
　　第一场比赛赢了也没有什么，这此比赛是淘汰制，没有败者组，只要输掉一场就会失去机会，头一天是激烈的淘汰赛，后面几天才是重头戏。
　　这种比赛虽然激烈，可还是不如小型擂台赛。
　　那个赛事，和古代的打擂台有些类似，可以连着接受挑战，更加吸引人。
　　不过，如果要办成国际大赛，这种老玩法还是不可取。
　　张晋川很快也轮到了一场，上去就是简单漂亮的擒拿，把敌人手臂翻拿住，让对手彻底认输，他也是在节约体力，对付后面的苦战。
　　他渴望遇到柳龙，如果能够击败此人，就会一战成名。
　　张曼曼在女子组倒是很轻松，很快就击败了对手。不过在女子组中，似乎也有一些高手的出现。
　　毕竟，男女冠军奖金都是一样。
　　苏劫比完第一场赛之后，还在注意观看，柳龙居然也上场了，对手也是个俱乐部的国家级队员，但遇到了柳龙明显有些虚，在两个假动作之后，被柳龙扫到了大腿失去战斗力。


第165章 搂抱翻压，擂台之战摔无敌
　　在观察柳龙的同时，苏劫还在观察风恒益。
　　他动手更是简单直接，朝着对手进攻，唰唰两拳，就解决了战斗，和像上次解决自己一样简单，简单得好像是在进行假赛。
　　这样的战斗，根本看不出来什么底细。
　　不过苏劫知道，越是简单，越见功力。
　　风恒益的实力已经到达了某种深不可测之境界。
　　就这样一直看着擂台上的情况，休息和积攒体力，等待下一轮的比赛。
　　最初的几天淘汰赛非常残酷，高强度，高密度，和普通的比赛并不相同，这倒是让苏劫想起来了高考模拟。
　　“钱峥也在场？”苏劫看见了钱峥。
　　他也轮到了一场比赛，对手是个小有名气的职业选手，排名大约是在全国八十多名，有省冠军的水平，拳腿组合都极其凌厉，咄咄逼人。
　　但钱峥沉着冷静，在几个躲闪之间，用身体坚硬部位硬抗了一击之后，抓住机会，迅速近身，用膝顶到了对方小腹，让对方失去战斗力。
　　这一系列的手段，已经不是当初那个外强中干的星耀少爷，而是久经沙场的老将应有的风采。
　　“能够判断出来对方的拳力，用身体来抗住击打，抓住机会，迅速出击。这格斗经验拿捏已经到达了炉火纯青之地步，钱峥这几个月的训练进步神速，尤其是身体素质，起码提升了几个台阶。”
　　苏劫点点头。
　　钱峥战胜对手之后，还特意朝着苏劫这里望了一眼。
　　从他的眼神之中，苏劫看到了浓浓的兴奋和挑战意味。
　　“我的这个高中同学还真是好胜心强，一定要战胜我。”苏劫笑了笑，他知道钱峥肯定是被风恒益看中了，作为培养的对象，不然不可能在短时间内提升如此之快。
　　很快，第二轮的比赛再次开始了。
　　“点道武术苏劫，中龙体育程栋梁。”
　　苏劫上台，发现对手居然是中龙体育的人。
　　“你就是点道武术的人？我们中龙投了你三千万，不过我可不会因为是自己人就手下留情，还要检验一下你能不能担当得起三千万的投资。”程栋梁道。
　　苏劫没有回话，只是等着裁判一声令下。
　　“开始！”
　　裁判的声音落下。
　　嗖！
　　苏劫当面窜了出去，向下一潜，用的是下潜搂抱，抱腿摔法。这一招在格斗中很常见，非常简单实用，不过也很容易破解。
　　第一是你低头下潜搂抱的时候，后脑暴露出来，很危险，如果这时候有人用传统武术中的退步劈拳下砸，很容易后脑受伤，导致死亡。
　　第二就是对方在你冲过来的刹那提膝，让你撞到膝盖上，也很容易抱腿不成反被膝伤。
　　不过在正规比赛中，后脑是不允许打击的。
　　那么对方就只剩下提膝。
　　果然，程栋梁在苏劫动作的刹那，本能提起膝盖，一提之间，凶狠异常。
　　但苏劫在扑的刹那，早就预料到了这招，在他提膝的时候，双手一按，正好按在了膝关节的尺神经地方，使得对方腿部一麻。
　　然后苏劫再次一抱，抓住了程栋梁的双腿，直接拔萝卜似的扯了起来。
　　这是“锄镢头”中的“薅草式”。
　　崩！
　　程栋梁就如菜地里面的杂草，被苏劫薅了起来，直接拔根，什么力量都施展不出来，随后就被一摔砸在擂台上，脑袋晕晕乎乎，自己都不知道自己在哪里。
　　又是一招抱摔被秒杀。
　　上一个对手，被苏劫从后面拿背抱起来摔在地上，这一次是被抱腿摔。
　　连续两次用摔法战胜对手，苏劫似乎突然领悟到了，为什么当年日本柔道传到了巴西，巴西格雷西家族开发出来各种地面技之中，凭借摔跤，统治了综合格斗很多年。
　　在有规则的情况下，贴身摔法的确是杀伤力巨大，简单有效。
　　柔道也就是凭借于此成为日本学习最多、影响力最广的第一实用性武术。
　　战胜了程栋梁，苏劫再次下去恢复体力，等待下一轮的比赛开始。
　　而程栋梁输掉之后，十分懊悔，走到他们队长面前，低头不知道说些什么。
　　那个队长挥挥手，让他出去，目光深深的看向了苏劫。
　　苏劫感觉到此人刺目的眼光，盯得自己有着一种燃烧的感觉。
　　他知道，中龙体育这次参赛的队长叫做宋卦，是宋琼的哥哥，实力很强，和沈刀是好朋友，也是国内顶尖的角色。
　　“卦哥，这小子厉害。我看老程还没有反应过来，就被他直接抱摔干掉，这人用的貌似不是日本柔道，而是中国式古典摔法。如果让这小子出了风头，那我们怕是要被你妹妹笑话死。”有个参赛的选手对宋卦道。
　　“我妹妹眼光的确毒辣，投资三千万，本来家里很多人都反对，认为她是在瞎胡闹，没料到却投到了个宝藏。”宋卦皱眉：“九鼎安保的沈刀昨天给我打电话，说这苏劫他奈何不得，我还不信，现在看来也算是个劲敌吧。”
　　很快，第三场就开始了。
　　苏劫再次上台，这次对手居然是风雷俱乐部的熊志光。
　　“我们又见面了。”苏劫面对熊志光，面带微笑。
　　熊志光一脸阴沉，似乎在想对策。他和周春不同，周春骨子里面有些狂妄自大，但他没有，相反是深沉狠辣。自从上次输掉被打脸，他回去之后做了许多针对性研究。
　　“开始！”
　　裁判发出来声音。
　　苏劫身躯一动，就挪移到了熊志光的身边，这一手神出鬼没，好像瞬间移动，步法魔幻。正是欧得利的绝技“魔术步”。
　　此步苏劫已经在山中练得炉火纯青，左右上下找准死角。
　　在前面的两次比赛之中，他并没有用这步法，那是因为对手太弱，根本没有施展这步法的必要性，而熊志光不同，他的实力并不在周春之下，而且毒辣的程度有过之而无不及，必须要速战速决，尽快解决战斗，免得被他用什么阴招暗算。
　　这种人，很可能在打斗中就不讲规则。
　　砰砰！
　　在苏劫移动到了自己身边的时候，熊志光一惊，但比起程栋梁要沉稳了许多，他拧腰缩身，陡然打出两拳，拳拳如离弦之箭，是一气呵成的惊弓之力。
　　这是传统武术中的崩拳。
　　掌握的角度都极其精准，力量渗透，拳拳入骨。
　　但苏劫在冲过来的刹那，陡然一个转身，背对了熊志光，陡然一躬。
　　熊志光的两拳轰在苏劫背上，就如打在了乌龟壳上，反而震得自己拳头都发麻。
　　他就要收回拳头，但苏劫的手却到了后背，抓住他的双臂，猛烈一甩！
　　他整个人好像个大包被苏劫抗了起来，到达肩膀上。
　　扛大包。
　　苏劫貌似个旧社会老农民苦力，在码头上替人扛大包，一两百斤的大包被他随意蹲身反手一抓，一甩，就抗到了肩膀上，健步如飞。
　　这也是摔法之中的过肩摔。
　　砰！
　　熊志光被苏劫过肩摔起，轮了个三百六十度，从后面摔到了前面，重重砸在擂台上，甚至都听到了脊椎骨嘎吱嘎吱的声音，哪怕是他再挣扎，也爬不起来。
　　熊志光也有一股狠劲，他目光死死盯住苏劫，竭力支撑，那眼光似乎要吃人。
　　可苏劫下手重了一些，他起码在一个月内都不能够进行剧烈运动。对付熊志光这种人，他还觉得下手轻了，只是现在擂台搏击，他不能够下重手而已。
　　钱峥和乔斯都可以感化，让他们脱离风恒益阵营，但熊志光这种人基本上无药可救了。
　　裁判数到十声，熊志光还是没有爬起来，最后被医生上台，用担架抬了下去。
　　“这小子够狠。”宋卦看得目光一跳，以他的眼光自然看得出来熊志光有多厉害。现在的搏击界，熊志光没有名气，可实际上此人的实力非常强大，擅长搏杀，凶狠无匹。
　　就算是宋卦要收拾掉此人，恐怕也不可能三招两式，而是要经过一系列缠斗，找到破绽。
　　但苏劫居然用背硬抗两拳，进行过肩摔，这种技术和胆量，他自觉很难做到。
　　“有意思，有意思，我倒是期待和这小子过过招了。”宋卦脸上出现了期待的微笑。
　　第一天的比赛，苏劫也就是轮到了三场，三场全胜。张曼曼和张晋川同样是如此。
　　三人都没有遇到什么强大人物，赢得很轻松。
　　苏劫三次都是用摔法战胜，在比赛之后，他和张曼曼、张晋川依旧回到了欧得利的小院之中，总结今天的经验，尤其是讨论柳龙、风恒益的比赛情况。
　　在电脑上，出现了两个窗口。
　　一个是柳龙战胜对手，砍瓜切菜，任凭是谁都可以看得出来他的实力。
　　而风恒益也同样是在轻松战胜，但却让人看起来很假。
　　因为柳龙打倒对手的动作，都显现出来了极高的水平，哪怕是不懂得格斗的人都觉得这功夫简直帅炸天。
　　可风恒益的比赛无论是会还是不会的人，都觉得在演戏。
　　每次风恒益对上敌人，就是上去两拳，那对手就已经倒地，笨拙无比。现在网络上很多人都在怀疑是假赛。
　　但苏劫和张晋川看得十分凝重。
　　“柳龙的功夫不如风恒益。”张晋川得出来了结论：“柳龙见形了，我们都看得出来他实力强。但风恒益却有更高的一层，让大家觉得假，实际上是看不懂他的比赛，领悟不到其中精妙之处。如果遇到他，我们极其危险。”


第166章 分析实力，绝望之中有生机
　　哪怕是以张晋川的心高气傲，看见了风恒益的比赛，都会觉得棘手，会收起以前的那种信心。
　　风恒益从来没有在公开场合出过手，张晋川没有视频资料，容易产生估算失误，但现在看到了真正实力，立刻就摆正了心态。
　　“目前我们两人单独对上他的胜率几乎为零。”苏劫道：“从今天的情况来看，我也低估了他。”
　　“如果我们这次夺不了冠，恐怕所做的一切，都没有任何意义，反而会变成他的陪衬。”张晋川摇摇头，这是实力上的问题，他的智慧和计谋也难以解决。
　　在绝对的实力面前，一切计谋都是枉然。
　　三人都一筹莫展。
　　气氛顿时安静下来。
　　院落里面清风吹来，四周一片蛙鸣，颇有稻花香里说丰年，听取蛙声一片的意境。现在虽然是十月，可天气还是很热，人人都穿着短袖，蚊虫也很多，但奇怪的是，没有任何蚊虫敢靠近三人。
　　似乎三人身上有一种无形的威慑。
　　咚咚咚……
　　轻轻的敲门声响了起来，把沉思的三人惊醒。
　　“是谁？”张曼曼皱了皱眉头。
　　“我去开门吧。”苏劫几步走到了门口，把院子门打开，就看见敲门的是个中年男子，满头银发，但脸上的皮肤竟十分细腻有光泽，和婴儿类似。
　　看见他，苏劫立刻就想到了一个词，鹤发童颜。
　　这个男子相貌中年，但年纪绝对很大了。
　　“您是……”苏劫开口问。
　　张晋川则是三步并作两步到了门口，把这个银发中年人请了进来：“校长，您怎么来了？”
　　“校长？”苏劫了然，这就是明伦武校的创始人，老校长，一代奇人，一代宗师，刘光烈。
　　上次聂霜说要帮自己介绍，但刘光烈在国外，没有能够见上，现在居然自己找上门来了。
　　刘光烈创造出来了“明伦导引术”，据说传授了一些弟子，可真正练成的只有一个，那就是眼前的张晋川。
　　“这个院子出自高人之手。”刘光烈进来之后，直接坐到了院子的椅子上，打量了四周环境，不由得连连点头，同时对张曼曼道：“你爸最近可好？”
　　“不太好，受了点伤。”张曼曼道。
　　她似乎认识刘光烈，而且父亲张洪青和刘光烈很熟悉。
　　“这院子的主人越来越厉害了。”刘光烈似乎另有所指，“他每年都会来到这里想要找我，但我每次都避而不见，倒也不是怕他，是担心他把一些东西学了去，举一反三。今年他并没有来，看来是已经得到了他想要的，哎……连洪青都受伤了，看来以后真的没有人可以制得了他。”
　　苏劫静静的听着，他已经听出来，刘光烈口中的“他”，就是自己的教练欧得利。
　　他顺便用相术和功夫的眼光，打量了下这位传奇人物。
　　用武术中“根”的理论来看刘光烈，此人似乎没有“根”的存在，和普通人一样，但仔细的看，却发现他的“根”藏在深处，就如被大地所覆盖起来的高山。
　　这是易经中地在山中之相。
　　沈刀的“根”好像金字塔，耸立在沙漠之中，千百年虽然经历了风化，但还保持原貌。可和刘光烈比起来，就明显相形见绌了。
　　除此之外，苏劫用心细细的打量起此人来。
　　如果没有猜测错误，刘光烈的心理状态，绝对进入了“活死人”的境界。
　　他立刻断掉了自己的“五识”，眼睛虽然睁着，可看不到任何东西，耳朵也没有堵塞，但意境听不到任何东西……
　　仅仅凭借自己的意来感受眼前的刘光烈。
　　他从来没有这样“研究”过一位“活死人”。
　　在战乱之地，他遇到过欧得利，但那个时候，他的境界不深刻，根本感受不出来什么，再说，欧得利立刻就离开了，也没有给他时间。
　　这些日子，苏劫的心灵越发敏锐，整个人都进入了一种深层次的境界，他似乎觉得“活死人”的境界唾手可得。
　　正是因为如此，他迫切的想看到一位真正的“活死人”，来感受下对方的境界究竟如何。
　　有了活生生的例子在眼前，对于他的帮助，绝对无法想象。
　　可惜的是，这个世界上，到达“活死人”境界的高手少之又少，哪怕是打破头都寻找不出来一个人，苏劫哪里去找这种人观察？
　　恰好，刘光烈就出现了。
　　在外人看来，苏劫坐在这里并没有说话，仿佛是在聆听刘光烈拉家常，可实际上他在感受刘光烈的生命波动。
　　没有错，就是“生命波动”这个词。
　　用中国的传统文化来说，就是“生机”。
　　其中包含了不光是生命，还有气势、精神、运道等各种方面的东西。
　　生是生命，机是天机。
　　苏劫细细感受着，刘光烈虽然坐在他的面前，但似乎已经不是一个人，而是一团温润的光，这光团很纯粹，变得很慢。
　　随着刘光烈的呼吸、心跳、脉搏、大脑蠕动之间，整个人有种非常协调、完美的感觉。
　　苏劫感觉到了一种与众不同的生命规律。
　　人的全身，时时刻刻都在进行循环，血液循环，呼吸循环，大脑思维神经循环，诸多循环杂乱无章。
　　中国功夫，讲究一个“整劲”，是通过协调性的动作，把肌肉骨骼腿部和腰腹的力量彻底传递到拳头之上，所以要进行站桩，让自己安静下来，再做协调性的整理。就如军训，先要进行站军姿，一动不动，再练习齐步走等等，让乱糟糟不懂得纪律的学生，变得指挥如臂，千百人有如一人，雷厉风行。
　　这样有纪律的军队，可以战胜十倍没有纪律的群众。
　　“我明白了。”苏劫突然在内心深处产生出来了一股明悟：“活死人的境界原来是如此？先让人身体之中的所有生命波动、各种训练，乃至于思维都暂时停顿下来，进行休息整理，再重新启动，使得它们达到一种完美的协调。普通人身上的各种生命循环都是乱糟糟的，要通过修行让它们能够静止下来，这个让它们能够静止的一刹那，就是活死人的门槛。”
　　苏劫完全明白了这具体究竟是什么。
　　武术中练成了“整劲”之后，力量速度敏捷躲闪都比普通人强很多，现代格斗也同样如此，只是把“整劲”说成了“协调性发力”。
　　而把生命各种循环波动完美协调，彻底如一，那就比整劲难了千百倍。
　　“难怪，根据罗麻两位教授的研究，如果能够进入活死人的境界，人的身体会越来越好，最终会有超过那些顶尖运动员的力量和速度，打破很多极限。我想也应该如此，很多奥运冠军看起来是人体世界极限，但是和到达了‘活死人’境界的人比起来，相差很多。”苏劫把刘光烈当做研究对象，在一瞬间想到了很多。
　　而他头脑中思考的刹那，刘光烈才和张曼曼聊了两句。
　　苏劫就在这不到一分钟的观察之中，彻底明白了“活死人”的境界究竟是怎么回事，而且从刘光烈这个“活体”身上证明了自己的猜想。
　　他虽然没有立刻顿悟到达“活死人”的境界，可现在仿佛就是唾手可得，只在等待一个机会。
　　“我走了。”刘光烈看了苏劫一眼，突然站起身来。
　　“老校长，你怎么就走了？”张晋川有些莫名其妙，刘光烈从进来坐下，才说了两句话，不到一分钟，连水都没有喝，就要起身离开，这究竟是怎么回事？
　　本来，张晋川还以为刘光烈来指点他们，教他们怎么战胜风恒益。
　　“我的徒弟还真不如一个老外的徒弟。”刘光烈叹息：“看来我也不如这个欧得利。难道我们自己都保不住自己的文化，要让一个老外来发扬光大？”
　　说话之间，他直接就走出了这个院子。
　　张晋川听着不对，连忙跟了出去。
　　张曼曼也要跟出去，但苏劫拉了她一把。
　　到了院子外面，是一条小路，小路两旁是池塘和田野，很有田园风格的诗情画意。
　　“老校长，这究竟是怎么回事？你怎么立刻就要走？”张晋川不明白：“我知道您这次应该是为了那风恒益而来，如果让风恒益赢了，恐怕就会有一系列针对明伦武校声誉的阴谋。但我对风恒益没有把握，您应该是来指点我的。”
　　“我是来指点你的。”刘光烈摇摇头：“晋川，你就是太聪明了，但聪明的过头了。其实我的到来本身就是指点，我进入院中才一分钟，那个苏劫就已经从我身上得到了精髓，而你还迟迟没悟到。”
　　“老校长……”张晋川喊了一句。
　　刘光烈摆摆手：“我是对你寄予厚望的。知道我为什么把明伦导引术传给你么？连我儿子刘子豪都无法练成，而你能够练成。我问你一句，那苏劫你怎么看？”
　　“他本性端正，作风醇厚，而且并不迂腐，有时候还懂得回旋，尤其是身上似乎还有不错的运气。我想把他招揽进入自己公司，但他一直不答应。”张晋川道。
　　“他不是你能够所招揽的。”刘光烈摇摇头：“你压不住他，很容易被反客为主。还有，教他的那个人非常厉害，亦正亦邪，将来和他有因果牵扯，你们还有可能会成为仇家。”


第167章 明伦七字，定静安断明悟空
　　“老校长，我用相术来看，根本不可能和苏劫成为仇家，但您这么说，是看出来了一些什么么？”张晋川知道刘光烈学究天人，境界高深，洞悉世情，虽然说话云山雾罩，可他还是隐隐约约察觉到了一些不对劲的地方。
　　“你跟随罗未济学习过相术吧。”刘光烈不答反问：“觉得学到了他的几分神髓？”
　　“罗师的麻衣相术断人如神，但他不迷信这一套，反而是搞建筑学研究，我只学到了他一半本事，还有一半他不肯教我，说我野心极大，将来恐有变数。”张晋川道：“据我所知，他把自己的东西都传给了苏劫，认为这是可以传道的对象。其实我也不嫉妒，真的不嫉妒，因为现在是信息化的时代，个人那点研究在滚滚潮流面前根本不算什么。还有，我承认我是很有冲劲，但那不是野心，也没有做什么违法的事情，老老实实做生意，壮大自己的财势，难道有错么？”
　　“有错无错，未来只有天知道。”刘光烈道：“你是可以练成我的明伦导引术的人，但在心理素质上和苏劫还有差距，你知道差距在哪里么？”
　　“不知道。”张晋川摇头：“我觉得精神层次和他相差不大，大家都到达了细想若有若无的境界，也就是非想非非想，我在想突破到达活死人之境界，一旦突破，我在心理素质上面就彻底超过了苏劫，成为这个世界上少有的强者。”
　　“你差得远着呢。”刘光烈摇摇头：“粗想，细想，非想非非想，活死人，这种心理素质状态的划分，是麻丰年的研究理论，但还不细致，也并不是很精确。这些我以前没有对你说，因为我也是在研究和探索，这和明伦导引术息息相关。现在你听我说。”
　　张晋川把耳朵竖起来，不肯漏掉一个字。
　　“明伦导引术，是心理和身体相互协调的锻炼，以慢为主，入门最为煎熬，但如果入门之后，就会进展迅速，我教了几千个资质好的徒弟，能够入门的就你一个。”刘光烈看了看池塘稻田：“就拿心理素质而言，普通人的确是思维如乱麻，一刻不得闲，时时刻刻都在耗费大量心血，导致寿命流逝加快，无法养生。而明伦导引术第一要诀就是把自己定住，把粗想压住，一旦成功，这个‘定’的功夫就成了，人也就成功的进入了细想，也就是定心猿。但定字是代表了强行压制，一旦放松了警惕，还是会恢复心猿意马、思维如麻的特征，依旧成为普通人，这在佛家之中，叫做退转。”
　　“所以，明伦导引术，第一个字就是‘定’？”张晋川似乎有一种福至心灵的感觉：“那么接下来，是不是静？大学有言，定而后能静，静而后能安？”
　　“不错，定而后能静。古来圣贤，都是在定静二字上下功夫。”刘光烈点点头，知道这个学生是万中无一的天才：“心理素质就是如此，人用苦功强行把自己心定下来，就如奔腾的野马，你把它拴住，不让他动，久而久之，他也就会静下来。定是强行不动，静是自然不动，两者高下立判。先有定，后有静。静后就是安，安，就是安稳，整个人静下来之后，久而久之，积蓄厚重，就会稳如泰山，雄浑无比，那就是安，到达了此境界，实际上就接近宗师，所谓泰山北斗，八风不动，就是如此，你现在就是这个心理境界，但仍旧比起苏劫数低了一级。”
　　“后面是什么？”张晋川问：“大学里面的话是定而后能静，静而后安，安而后能虑，虑而后能得。但我觉得老校长肯定有自己的心得。”
　　“明伦二字是儒家的话，明为洞彻，伦为伦理。做到了明伦，那就是以洞彻世情的心，彻底明白人伦和天地之道理。但我的学问，不止于儒家，实际上还有佛道二家的真谛在其中。所以我认为，在安字后面，是断。”刘光烈道。
　　“断？”张晋川问：“老校长，此字怎么说？”
　　“断，所谓是无眼耳鼻舌身意，佛家的九识理论实际上很重要。你可以去研究下。整个人安稳如泰山之后，想要进步，已经无峰可攀登，就要破旧立新，自我革鼎。所以佛家的断，就是易经的革卦，依我所见，苏劫已经到达了这个境界，所以，他的心理素质比你高。”刘光烈眼光毒辣。
　　如果苏劫在这里，他听见这么一番话，绝对如雷贯耳，把心中的所有思考都融会贯通，因为他现在思考的东西，被刘光烈清晰的讲解了出来。
　　但刘光烈只把这个说给张晋川听，不给他听。
　　“断……怎么断？”张晋川有些迷茫。
　　“这就是心灵修行的难处，只可意会不可言传，更不能够身教，不如武术动作，有个标准的规范。”刘光烈道：“悟得到的人，一下就悟了，悟不到，一辈子都在打转转，跳不出那个圈子。”
　　“断字后面，就是活死人的境界？”张晋川不去想，而是继续问下去。
　　“我把活死人的境界归纳为一个字，那就是明。明伦的明，明悟的明。”刘光烈道：“人在踏入活死人境界的一刹那，心理会非常的清楚明白，怎么说呢？就如人在死的那一刹那，实际上是一辈子看的最穿，心中最明白的时候，一辈子的恩恩怨怨，爱恨情仇，都清清楚楚明明白白，什么都放下了，什么都看开了，这种状态，就是活死人，我称呼为明。”
　　“原来如此。”张晋川没有料到刘光烈居然说的这么明白。
　　人在咽气的前一刻，回光返照，心中会在刹那之间回忆自己一生，那是最清晰、最明白的时候。
　　“老校长，您是怎么踏入这个境界的？”张晋川问。
　　“我在三十年前，就踏入了这个境界。你知道是怎么踏入的么？我去医院做义工，照顾那些病危的病人和老人，观察他们死前一刻的心态。在三年时间送走了几百个绝症病人之后，就陡然明白了这个境界。”刘光烈把自己最秘密的东西说了出来，“当然，我的明悟不一定适合你，你也可以尝试着去做，就算不能够领悟，多做好事，也是种下福田，对你的心性磨炼，有很大好处。”
　　“知道了。”张晋川问：“定，静，安，断，明。这五个字，代表了从普通人到活死人的五个心路历程，也等于说是五个境界，那么在这之上，还有更高深的境界存在么？老校长，你到达了什么境界？”
　　“明字之后。那就是悟。所谓明悟，明白了之后，才能够真正开悟。开悟的境界，我没有办法和你说，反正是一种很难形容的情绪。你小时候有没有朝思暮想的玩具，突然有一天得到了，那种大喜悦的感觉？”刘光烈问。
　　“有的。”张晋川道：“我现在还记得清清楚楚，在我三岁的时候，我非常想要一架玩具飞机，想了一个学期，但爸妈就是不买给我，我班上有个同学那出来玩的时候，同学都看着，我想上去碰，被他收起来。后来期末考试，我都得了满分，爸妈送给我一个盒子，我打开之后，里面就是我朝思暮想的玩具飞机。那一刻，我简直是喜悦得刻骨铭心，高兴地在地上滚来滚去，滚了几分钟。长大以后，哪怕是我的公司融资了几个亿，哪怕是功夫有成就，哪怕是追到了喜欢的姑娘，但这种喜悦不及小时候得到玩具飞机的十分之一，我再也找不回那种童心的真诚喜悦了，也没有什么欢喜让我在地面上打滚。”
　　“人开悟之后，心理状态之中的喜悦，比你小时候的那种真诚童心欢喜还要强烈百倍，而且这种喜悦是伴随终生的，你时时刻刻都可以感受到。”刘光烈似乎回想起来了什么：“所以，我没有办法用言语来形容，只能够对你进行比喻。”
　　“悟字后面是什么？”张晋川把思绪从回忆中拉扯了回来。
　　他知道，这是在大战之前，刘光烈对他进行指点，这种机会极其难得，恐怕以后都不会有了。
　　“悟字后面的境界，我也没有达到，只是根据一些古老的典籍进行猜测，我猜测是空。”刘光烈笑了笑。
　　“悟空？”张晋川听见这两个字，想起来那只猴子。
　　“不错，就是悟空。这两个字有非常深刻的涵义。”刘光烈道：“只有悟到了那个空，才算是真正的神通广大，仅仅明悟自身还不行，还必须要悟到那个空。如果我猜得没错，苏劫背后的那个人，很有可能即将踏入那个境界，此境界，也有可能就是儒家所说的天人合一之心态，至于空之后，有什么境界，也许那就是道了，但我根本无法触摸到达那种境界。”
　　“定，静，安，断，明，悟，空。”张晋川对刘光烈道：“老校长，这就是您对于心理素质一层层境界的阶梯式划分么？”
　　“对。”刘光烈道：“这就是明伦导引术的七个层次，你要在这七字上面下功夫，你到达了安字的境界，苏劫却先一步，到达了断字境界。你不如他，我必须要让你明白这点，才能够迎头赶上去。”


第168章 横练加摔，称雄赛场谁能敌
　　刘光烈说完了这七个字之后，迈步离开：“晋川，物质上的追求固然重要，但如果你踏入了高层次的心灵境界之后，会有另外一种感受。这次比赛，你如果遇到了风恒益，我刚才的话也许能够帮助你逃过一劫，这个小孩子他骨子里面不是人，是凶兽。”
　　说话之间，他摆摆手，不再让张晋川跟上。
　　院子里面，苏劫和张曼曼看见张晋川回来，表情状态明显不同，好像获得了某种绝世秘籍。
　　苏劫看见他这个样子，也不好去问他。
　　因为刘光烈在外面传授张晋川某种东西，这个意思很明显，不想让自己听见。
　　他心中也没有什么介怀，觉得很正常。
　　说到底，张晋川才是刘光烈的真正传人。
　　而且刘光烈显然已经看出来了，自己教练是欧得利，他可能不想核心的东西被老外知道。
　　“晋川，老校长传了你什么东西，不要藏着掖着，说出来。这对于我们战胜风恒益也有很大好处。”张曼曼直接问了：“现在这年头，知识都是相互分享。”
　　“这……”张晋川迟疑了。
　　“知识虽然相互分享，但也有产权的。”苏劫笑了：“明伦武校靠的就是知识产权赚钱，我们还是早点休息，迎接明天的比赛吧。其实输了也没有什么，以后多的是机会。最重要的是保护自己安全，别让风恒益下毒手，他在擂台上阴招很多。”
　　“这点我知道。”张晋川心中犹豫了一下，还是没有说出来。
　　三个人各自回自己的房间睡觉。
　　第二天凌晨起来，各自也锻炼热身，并没有因为比赛而改变自己的作息。
　　张晋川在练习明伦导引术，他的动作更加慢了，但在其中有一股特殊的韵味，苏劫感觉他更加自然了，一举一动，都浑然天成，经过昨天刘光烈的指点后，有很大不同。
　　不过，苏劫觉得自己的收获也还不错，看到了刘光烈真人，从他身上敏锐察觉到活死人境界的奥秘。
　　其实他对心理素质境界也有自己的独特理解。
　　只要把六识中的“意识”断掉，他应该就可以成功踏入这个境界了。
　　早上的锻炼结束之后，吃过早饭，三人睡了一个回笼觉，养足精力，这才来到比赛场地，参加第二天的比赛。
　　经过了第一天的淘汰，很多俱乐部的职业选手都已经出局，但仍旧有很多人，剩下的都是硬点子。
　　淘汰赛一共要进行三天，接下来的三天就是决赛，是前十名的决斗。
　　那个时候，才是真正热闹的一刻。
　　哪怕是第十名，也有数十万的奖金。
　　“点道武术苏劫，明伦武校钟法正。”
　　很快，就轮到了苏劫。
　　他这次的对手，居然是明伦武校派出来的高手，眼前的这个选手，十八九岁，和苏劫差不多，身高体重也类似，国字脸，看上去就是那种规规矩矩、四四方方的样子。
　　这种人，在相术上来说，都是属于态度端正，不偏不倚，步步为营，积小为大的人物。
　　一步一个脚印，踏踏实实走路。
　　苏劫以前也是这种人。
　　“我看过这个人的介绍，据说是明伦武校最出色的学生，参加了很多次国家级的比赛，取得过出色的成绩。在业内的资深教练评论，再过两三年，等他二十多岁的时候，技术经验心态成熟了，就可以接替柳龙的位置。”苏劫在明伦武校的网站上看过这钟法正的资料，甚至是他的视频比赛，还购买过他的训练视频。
　　这个人的拳法，腿法，摔法，地面技，擒拿技，甚至是表演技，都十分全面，身体素质和心态都很轻松，比赛没有任何紧张。
　　是属于真正的擂台小王者。
　　这个时候，面对此人，苏劫对他点点头。
　　钟法正也回以微笑，两人碰拳。
　　在碰拳的时候，苏劫感觉到了这个人状态非常之好，有一种轻松写意、闲庭信步的味道，居然让他心中有了棘手的感觉。
　　“这个钟法正，以后必成大器。”苏劫心中下了评论。
　　“开始！”老外裁判一声令下。
　　苏劫抢先动了。
　　他立刻逼近，如林前推，挡者披靡。
　　他并没有用普通的格斗抱头架子，而是双手敞开，怀中抱月，向前包抄，这种中门大开的方法极其危险。
　　但在他施展开来，就如巨鲸吞海。
　　速度很快。
　　直接逼迫，搂抱，摔法。
　　轰！
　　就在苏劫靠近搂抱的刹那，钟法正身躯下蹲，缩小，连续两次踢膝，同时削出两肘。这一套动作在不到一秒就全部完成。
　　近身最强的就是膝肘，也是对付搂抱的最好办法。
　　钟法正在刹那之间爆发出来，速度之快，力道之猛，就如一头豪猪在敌人接近的时候，突然竖起了全身的尖刺！
　　眼看苏劫就要撞到膝肘之上，钟法正以为他会停留。
　　但没料到苏劫居然把身体当做铁骑，直接硬撞。
　　啪啪啪啪……
　　膝盖，肘击，全部打在了苏劫的身上，声音沉闷，如击在上百层皮革之上，力量根本穿透不去，反而把自己的力量反震回来，使得自己失去重心。
　　“失算了。”这一刻，钟法正就知道自己因为估算错误，失去机会。
　　他没有料到，人的身体素质居然可以强到硬抗他的肘击和膝击，哪怕是柳龙都不可以，但眼前这个苏劫可以。
　　他的中心被苏劫的冲撞所破坏。
　　高手较量，胜负瞬间。
　　苏劫就已经抓住了他的腰腹，猛的举了起来，却并没有狠狠砸下，而是轻轻放下。
　　他可不想用对付熊志光的摔法对付钟法正，这是个好苗子，如果比赛受伤，哪怕是痊愈之后，对于将来的发展也或多或少有些阻碍，总不如一点伤都不受的好。
　　像沈刀就是因为受伤太多，如果剧烈运动，精气神提起来之后，时间太长，体内的旧伤就会被牵扯，导致体能跟不上，行动大受阻碍。
　　“我输了。”钟法正被苏劫放下来之后，主动认输。
　　他知道刚才苏劫把他抱起来，他就已经输掉了，如果苏劫进行抱砸，他现在起码要断几根骨头。
　　苏劫揉了揉身上被撞击的部位，转眼之间就不疼痛了，他现在的身体素质，钟法正都无法破他的防。
　　这场战斗仍旧没有什么悬念。
　　“嗯？”此时此刻，柳龙和风恒益都特别注意到了苏劫。
　　尤其是柳龙，原本没有注意到这个小小的点道武术，但他关注到了钟法正，这个比他年轻十岁的明伦武校学员，的确非常有实力，以后肯定可以替代他。
　　但钟法正居然输掉了，而且是这么干净利落的被击败。
　　“这个苏劫的身体素质居然能够这么抗击打？是横练硬气功么？但这种江湖把式先要运气，让人击打指定部位，在复杂的格斗中，人家一个声东击西假动作，就完全可以KO掉。他能够把硬气功运用到达格斗中，连我都很难战胜……什么时候出了这么厉害的年轻人？”柳龙现在二十八九岁，也算是年轻人，可苏劫比他年轻十岁，相比之下，他也就老了。
　　风恒益的眼神中越发冷淡，这代表苏劫已经有资格被他放在眼里，同时他心中杀意越来越大。
　　在他的感觉之中，昨天的苏劫和今天又不同，明显强了一个层次，一夜之间就有如此变化，如果再过几个月，或者是一年半载，那还得了？
　　“看来，必须要把他扼杀。”风恒益揉了揉自己的手。
　　苏劫战胜了钟法正之后，回到座位上休息，看着其它人的战斗。张晋川的对手也很强，是个国家级职业格斗家，可还是被他轻松击败。
　　和昨天比起来，张晋川挥洒自如，随意出拳，踢腿，都能够把对手的攻势完全遏制住，自己不受一点伤害，甚至敌人连打到他身上的机会都没有，几个回合之下，就彻底控制局面，然后进行收割。
　　简直就是一场实力悬殊的游戏。
　　“点道武术苏劫，昊宇体育钱峥。”苏劫的第五场比赛到了，居然又遇到熟人。
　　他的高中老同学，钱峥。
　　擂台上，钱峥看着苏劫：“苏劫，我们是第一次正式在擂台上比赛。”
　　“钱峥，悬崖勒马还来得及。”苏劫皱了皱眉头，因为他感觉到了钱峥身上的血腥杀戮气，这个同学很有可能去什么地方打过黑拳，经过了残酷的搏杀。
　　虽然说这种搏杀训练，只要经过了一场，比起别人苦练三年进步还要快。
　　古拳谱就有口诀：“战场一次，抵苦练十年。”
　　“你要对我进行说教？”钱峥笑了：“打败我再说吧。这一次，我不会再输给你了。”
　　裁判也没有理会两人的对话，就如机器人似的冷静，直接开始。
　　轰！
　　苏劫一步就到了钱峥面前，拦腰就是一抱，哪怕钱峥想了很多手段，也逃不过这样的抱摔。
　　钱峥整个人被苏劫好像转风车，被苏劫拦腰转了个圈，然后砸在地面上，直接休克过去。
　　“等你醒来，希望能够明白。”苏劫下手很有分寸，钱峥只是短暂性的晕厥而已。


第169章 决战武校，遭遇大敌势如虹
　　钱峥哪怕是再练习，也根本不是苏劫的对手。
　　苏劫只是想挽救他，不想他和风恒益沆瀣一气。
　　“钱峥只是单纯的想变强，走入了魔障，如果能够看着我击败风恒益，他应该就会彻底清醒过来。”
　　苏劫心中略有所动。
　　在他看来，钱峥是变强了很多，可心理素质的修行方面并没有什么改变。
　　恐怕连细想都没有到达。
　　“话说回来，在擂台赛上，不准打击要害、不准持械的情况下，横练加摔跤简直无敌，可惜我还没有领悟空气摔的精妙之处。”苏劫走下擂台，细细思考这几天的比赛。
　　这次昊宇杯搏击赛高手如云，使得苏劫的擂台技术水平提升不少。
　　在擂台上，哪怕是“锄镢头”的巴掌，都没有摔跤好用。因为戴了分指手套，多多少少影响气流的通过，使得“锄镢头”这一招受到一些细微的影响。别看一丝气流的流动，在关键时候就会成为失败的根本原因。
　　就如苍蝇拍子，如果中间一些网孔被堵住，那恐怕根本拍不中苍蝇。
　　戴上拳套更不用说，“锄镢头”这招就算是废了。
　　“这个点道武术的张晋川，居然打败了高翔？”陡然，在不远处的擂台上，传来了一阵轰动。
　　许多记者都在对着那边猛烈拍摄。
　　“高翔是目前国内等级分排名第二的格斗家，居然被一个名不见经传的小俱乐部选手击败？”
　　“那个是张晋川，怎么看着好像魔音的董事长？前些天融资了一大笔钱，公司估值已经到达了几十亿之多。”
　　“真的是，一个身价十亿以上的老总，居然前来打搏击赛，还把国内第二的选手给干掉了？”
　　张晋川的身份立刻被人认出来了，引起不小的轰动。
　　“张晋川在进行造势，提升个人品牌。”苏他看见有些媒体记者那种态度，就知道有些媒体恐怕是张晋川出钱收买的。
　　否则就算是他打败了第二的高翔，也不会引起轰动。
　　除非是打败了柳龙。
　　本来，格斗圈说小不小，但绝对也不大，在各种体育项目之中，属于中等产业，除非是绝对的第一，像柳龙这种几乎百战百胜的人，才可以把知名度扩散出去，至于第二名，那名气就小了百倍都不止。
　　这就好像大部分人都知道世界第一高峰是珠穆朗玛峰，却没有人记得世界第二高峰是哪个。
　　但张晋川这么一弄，对于苏劫的整体计划是有好处的，风头虽然让张晋川出了，可苏劫也得到了实惠。
　　“张晋川这么快就击败了高翔，昨天一晚上到现在，他的心理素质似乎发生了翻天覆地的变化……难道刘光烈老校长真的有点石成金的能力？”苏劫心中猜测：“明伦导引术的心法究竟是什么？刘光烈老校长对于人心理素质的研究，绝对在麻大师和罗大师之上。我现在感觉到了麻大师对于心理素质的划分，粗想，细想，非想非非想，活死人，大方向是对的，可并不是那么细致。”
　　“我记得我心理成长的过程是，先自律，做到知行合一，强迫自己早睡早起，每天锻炼，每天学习。这就是儒家中的定。开始是很辛苦，但形成习惯之后，整个人就静了下来，不觉得苦，反而觉得很舒服。随着生活规划越来越规律，我的人也就越来越强，精神气质越来越好，远远超过了普通人……”
　　苏劫想着昨天看到的刘光烈，又揣摩张晋川身上的变化，同时一步步审视自己的心路历程。
　　他的想法，居然无限接近了刘光烈对于心理素质七个字的划分。
　　“定，静，安，断，明，悟，空。”
　　苏劫不知道这七个字，如果他知道，绝对比张晋川提升得要快得多。
　　但他现在自己正在做总结。
　　如果他现在内心深处的想法被刘光烈知道，这位老校长绝对会赞叹，甚至是恐惧。
　　因为苏劫太可怕了。
　　这些东西，刘光烈参悟了一辈子，五六十年才有所得，而苏劫现在就有了雏形。
　　心理素质的锻炼，现在还是一片空白，也许古老佛道两家都有深刻的研究，可现在已经全部失传，没有能够系统的保存下来。
　　这种传承比起武功招式传承更难。
　　苏劫细细体会着自己的心得，钱峥已经清醒过来，知道自己被苏劫一招秒杀，他心情极度郁闷，仓惶走了出去，心中的某些东西破灭了。
　　他认为自己可以和苏劫一战，但没有料到差距这么巨大。
　　接下来，苏劫又进行了两场比赛。
　　对方一个是“岩石搏击俱乐部”的选手，被苏劫上手就绕到背后，绞住脖子，从地面抬起来挂在半空中，直接晕了过去。
　　另外则是“猛士俱乐部”的选手，被苏劫快速接近，两人搂抱，脚下一绊，用了个柔道的“膝车”技术，直接倒地。
　　这个选手倒地之后，还要爬起来再战，但被苏劫抓住他的手，双腿夹住对方身体，来了个“木村锁”给降服。
　　“木村锁”是地面技柔道的一种，日本人木村政彦所创。
　　此人是个柔道高手，练习功夫十分凶狠，在比赛之前曾经发誓，拿不到冠军就切腹自杀。在比赛前的一晚上，不停的用武士刀进行切腹模拟，在肚子上面划出来了许多血痕。
　　在这种近乎于疯魔的意志下，他拿到了冠军。
　　苏劫学习过国内外许多武术名家的资料，对于这个人也记忆深刻。
　　而且他创造出来的“木村锁”，到现在各种比赛中还在运用，尤其是综合格斗之中，几乎和裸绞齐名。
　　苏劫直接运用出来，随心所欲，果然就降服了对手。
　　日本的武术大多数源于中国，可也有一批继往开来的大家破旧立新，创出来非常多的东西，值得学习。
　　这两场比试，让他对于摔法的领悟更加深刻，再融合到“锄镢头”此招之中，更加丰富了其中的体系，形成苏劫自己独特的‘心意把’。
　　“锄镢头”这招，本身就可以把天下所有功夫都融入其中，每个人都会因为参悟不同而招式产生变化，可核心还是这一招。
　　第二天的比赛结束了。
　　苏劫六场全胜，而且都是一招解决对手，没有拖泥带水，这种干净利落也引起了很多有心人的注意。
　　第三天，苏劫再次进行了三场比赛，都是高手中的高手，水平起码都是国家级的，但还是被他击而连三击败，杀入了前十。
　　“女士们，先生们。”那个“大嘴咖”老外主持人在三天比赛结束之后，又还是咆哮：“经过了三天激烈角逐，昊宇杯等级分前十名终于出现了，后三天，在这十名强者之中，将会诞生新一届的冠军。另外，女子组之中，前十也顺利产生……”
　　苏劫看着电脑屏幕上的积分，这十个人分别是风恒益，柳龙，宋卦，苏劫，张晋川，丁刚，姜涛，马横，周春，雷贺明。
　　其中那个叫做丁刚的选手，代表了九鼎安保，而江涛和马横，是国内第一明夏集团体育部门的选手，而雷贺明则是合道集团的选手。
　　明夏，合道两大集团都有自己的体育部门，举办各种比赛，培养选手。这次为了打压昊宇的气焰，就派了选手前来，要一举夺取冠军，让昊宇亏钱又输掉名声。
　　姜涛，马横，雷贺明，这三位选手，在国内排名并不是很高，因为很少在国内打比赛，相反在国外比赛很多，经验丰富，实际上不在国内任何顶尖职业高手之下。
　　苏劫也没有小看他们。
　　当然，在众多人之中，他知道自己的最终对手是谁。
　　就是风恒益。
　　冥冥之中，苏劫有一种感觉，自己肯定能够和风恒益对上。
　　所以他在三天比赛下来的晚上，也没有出席媒体活动，自己回到了小院中，开始躺下来休息和思考。
　　而张晋川则是按照自己的计划，在媒体上面开始露面，推广他公司的各种产品。
　　张曼曼倒是很惬意，因为在女子组，并没有什么厉害的对手，她感觉可以轻松夺取冠军。
　　这一晚上，苏劫睡得非常之好，等醒来的时候，状态是前所未有的巅峰。
　　晨练之后，他早早就来到了赛场进行等待，直到比赛开始。
　　在这期间，他并没有和张晋川、张曼曼做任何交谈。
　　当然，张晋川也十分凝重，把精气神都凝聚到极点，准备接下来艰苦战斗。
　　经过了激烈的三天淘汰赛，就剩下十大高手，场外的观众也多了起来，高手对决，才是精彩。
　　不过在选手席上，已经彻底空了下来，就剩下十个。每个人都相隔很远，都在沉默，看着电脑大屏幕上面会选到谁当对手。
　　“点道武术张晋川，龙之俱乐部柳龙。”就在此时，第一场的对决已经排了出来。
　　苏劫一看见这排列，倒是内心深处涌出来一股期待。
　　他倒是不希望遇到柳龙，倒不是怕了对方。而是觉得和柳龙一战之后，怕消耗精力太大，对上风恒益难免会不在巅峰状态。
　　现在有张晋川接过去，他可以全心全意的和风恒益交手了。


第170章 掌心之雷，盛名之下无虚士
　　凡是柳龙的比赛，绝对都会成为全场之焦点。
　　而张晋川自己买了媒体进行炒作，关注度也不小。
　　瞬息之间，两人在擂台上的较量就已经有了相当大的热度。
　　“在赢面上柳龙绝对大很多，但张晋川这个人也深不可测，也许有什么奇迹发生也说不定。”苏劫暗想。
　　在他的心中，还是希望张晋川能够胜出。
　　如果胜出，张晋川会获得很多积分，这个积分会加入点道武术的团体之中，很有可能“点道武术”会夺得团体冠军。
　　个人冠军有一千万奖金，团体奖金有三千万。
　　如果全部揽入其中，点道武术的知名度上去不说，也有很大的盈利和实惠，可以做很多事情。
　　华兴一直想买一块真正的场地，用最好的训练器材，可惜还是缺钱。
　　柳龙和张晋川站在了台上。
　　张晋川看着对方，双目烁烁，瞳孔深处有火焰在燃烧。
　　苏劫看出来，他已经沸腾了，表面上没有什么异样，但肾上腺急速开始猛烈增加，整个人好像火药桶，一点就燃。
　　柳龙则是神态轻松，随意的活动了两下，没有看到丝毫紧张。
　　他经历过的战斗太多了，尤其是这种擂台赛。
　　在国际赛场上他和国际顶尖格斗天王也进行过多次较量。今天的战斗对于他来说，只是微不足道的小事。
　　在比赛开始之时，他还对张晋川微笑点头：“我很喜欢看你的魔音APP，今天比赛过后，有没有兴趣聊一聊，我们龙之俱乐部入驻魔音的事情？”
　　张晋川也只是点头，并没有说话，似乎一开口就会泄露精气神。
　　开始！
　　裁判发出来指令。
　　张晋川活动起来，步法灵敏，左右试探，并没有立刻出手。
　　面对国内格斗第一人柳龙，他绝对不可能掉以轻心，贸然出手，否则很有可能就会饮恨当场。
　　“如果我们是无规则的战斗就好了……”突然，张晋川的心里涌出来了这样一个念头：“在街头，我可以施展暗器，那样的话，应该就可以击败柳龙。”
　　柳龙站着不动，张晋川左右试探，居然找不到任何破绽，他甚至感觉，自己如果先出手，很有可能被对方拦截，乘势攻击，随后落入下风。
　　这种感觉很不爽，张晋川迫切的想使用暗器。
　　“不好，两人对阵，张晋川心态上出现了问题。”台下的苏劫有一种极其敏锐的感觉。
　　不光是他，几乎是同时，柳龙也似乎感应到了张晋川的刹那分心。
　　嗡！
　　他跳步如虾，弓身抢夺，一拳袭来。
　　这拳出手的时候，没有握紧，气流从五指之间穿过，等快接近张晋川的时候，柳龙陡然猛握，气流猛的被挤了出去，发出气球爆炸砰的声音，让人胆颤心惊。
　　“这是什么武功？”苏劫看见柳龙一出手，眼神顿时亮了，因为这种拳法的发力，他居然没有见过。
　　虚握出拳，在接近对方的刹那，陡然握紧，排挤掌中气流，发出声音，不光是威力上到达最大，更有一种手掌生雷的感觉。
　　似乎他能够打出霹雳来。
　　张晋川几乎是没有反应过来，双手猛抬，身躯后滑，先抱住脑袋，脚下踢出，进行拦截。
　　但柳龙的脚步也跟上来，用脚拦截住了张晋川的腿，拳头还是打了上来，直接打在张晋川护住脑袋的手臂上。
　　砰！
　　张晋川被这一击，只见双臂迅速通红，充血，变成了紫色，显然是受到了很大伤害。
　　“张晋川战斗力被削弱了，刚才柳龙这一拳，我都施展不出来，别看这小小的一拳，乃是全身的力量到达一种完美协调，彻底放松之后，在高速出拳的时候，陡然紧张爆发，才能够打出来如此穿透力和速度的一拳，如果柳龙能够再度施展出来，那简直就是横扫千军，哪怕是风恒益也未必就奈何得了他。”
　　苏劫心中电念闪烁而过。
　　柳龙出拳，气流从掌中被硬技出去，发出来砰的一声响，这其实是一种大气压的知识，是一种“气穴现象”。
　　这种东西可以在枪虾身上看到。
　　枪虾在水中用钳子突然夹上，产生的速度可以使得周围的水温瞬间加到4500摄氏度。接近太阳表面的温度，所产生的冲击波就如一颗微型子弹，使得猎物被一击致命。
　　当然，人是不可能发出来这种力量的。
　　从某种理论上来说，人还不如一只虾。
　　这倒是让苏劫想到了一个词，那就是“掌心雷”。
　　传闻古代道士，掌中可以发雷，降妖除魔，斩鬼夺魂。
　　苏劫所修炼的“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”，其中欧得利就借鉴了一些道家的气功，用人工智能结合运动学人体学内分泌学心理学而改造成的。
　　欧得利在视频之中也说了，道家之中有一门神秘功夫，叫做“掌心雷”，但他从来没有看见过，也在寻访这东西。
　　苏劫在柳龙刚才的一拳，看到了“掌心雷”的影子。
　　在刚才那一下，张晋川跑得极快，几乎是利用步法身法化解了柳龙九成的拳劲，但还是微微接触到了，不想竟被打成这样。
　　唰！
　　柳龙抓住机会扑过来，用了著名的招牌杀手锏“柳式快腿”。
　　噼！啪！
　　他的腿如鞭子，左右抽打，又低又密，比手还灵活，也不知道是怎么练出来的。
　　但在苏劫看来，这“柳式快腿”虽然厉害，可比起刚才那一拳差多了，如果柳龙再度发出来刚才那一拳，张晋川就被直接秒杀了。
　　可是柳龙没有再打出来，那只有一个原因，就是他发不出来第二击。刚才那一击，是他聚精会神打出来的最强一击，短时间内不可能打出来第二次。
　　而且苏劫从来没有在比赛中看到过柳龙打出来过这样的拳法，很显然是他的秘密杀招，最近才练习成功，能够用于实战，第一次见面就用到了张晋川的身上。
　　他不敢在真正的决战中使用，是因为这招威力虽大，可极耗体力，如果打不中对手，被躲开之后，他的体能会下降，反而会被对手所乘。
　　“张晋川输了，柳龙不愧是柳龙，格斗第一人不是浪得虚名，许多和他差不多的高手，但在比赛之中，都输给了他。有的人甚至输的莫名其妙，现在看来那些人输得应该是心服口服。”
　　苏劫看出来了，柳龙就是那种“战神”式的人物，遇弱也强，遇强更强。
　　果然，张晋川的手臂红肿发紫，疼得厉害，似乎完全失去了战斗力，痛得连抬都抬不起来，只能够一味躲闪。
　　柳龙的攻击越来越凶猛，拳法腿法暴风骤雨似的打击。
　　在挨了几下之后，张晋川终于承受不住，直接认输，很不甘心。
　　他知道，自己失败的原因就是第一拳被扫到。
　　如果能够躲开第一拳，他未必就会这么输掉。
　　但这个世界上没有如果，输了就是输了。
　　张晋川也很干脆，立刻去看医生，他双臂受伤要及时治疗，不然很有可能会产生后遗症。
　　苏劫看见张晋川输了，心中一阵可惜，知道这次点道武术的团体赛冠军怕是很难获得了。
　　“第二场，丁刚对周春。”
　　苏劫还在观察，周春的实力他并没有放在心上。
　　果然，周春和丁刚在战斗之中，两人打了三分钟之后，丁刚抓住机会，一顿猛烈攻击，把周春打倒在地。
　　随后就是宋卦对雷贺明，风恒益对姜涛，苏劫对马横。
　　马横是明夏集团的选手，实力极强，在国内没有积分排名，可在国外也有很大知名度。但对上了苏劫，还是被其用摔法击败。
　　苏劫用上了魔术步，擒拿手法，抓住马横，一个缠绕摔，就把他锁在地上动弹不得。
　　接下来的比赛之中，宋卦战胜了雷贺明，风恒益自然是轻松战胜姜涛。
　　十个人就剩下来了五个人。
　　柳龙，风恒益，苏劫，宋卦，丁刚。
　　圈子越来越小，第四天的比赛也就结束了。
　　第五天是最关键性的比赛，一共有两场，除了柳龙之外，是风恒益，苏劫，宋卦，丁刚四个人抽签对战，然后四人之中胜利出来的再进行对战，选出来一人。在第六天对战柳龙。
　　也就是说，大赛的规则就是，最后两场比赛，柳龙可以不参加。
　　这是柳龙和昊宇集团谈好的赛事规则。
　　毕竟，昊宇杯这次比赛想要有档次，就必须要请柳龙前来。
　　很多观众也能够理解。
　　柳龙这种层次的高手，有资格和昊宇集团商谈赛事规则。
　　晚上，张晋川裹着药包，和张曼曼、苏劫三人再次聚集在小院之中。
　　“你没事吧。”苏劫开口就问。
　　“还好，只是骨裂而已。”张晋川脸上有些不爽：“我虽然化解了他大部分力量，但那一拳实在是太猛了，也不知道是什么发力原理，我从来没有看过这样的拳法。”
　　“我也不知道。”苏劫摇摇头：“如果你有心理准备，避开那一拳，也不是没有机会。”
　　“明天就看你的了。”张曼曼看着苏劫：“我拿女子组的冠军没有什么问题，女子组之中并没有什么厉害人物。”


第171章 不好意思，打你之前先道歉
　　“苏劫，定要战胜风恒益，战胜柳龙。”张晋川叹了口气，似乎下定决心，对苏劫道：“你知道我跟着老校长出去，他究竟给我说了一些什么？”
　　“老校长不想让你告诉我，还是算了。”苏劫摇摇头。
　　“不。”张晋川道：“曾经我想招揽你，让你成为我的属下，让我的公司如虎添翼。但现在我把你当朋友，老校长说以后我们有可能是敌人，但我想改变。其实老校长的明伦导引术，只用了七个字，就概括了心理素质训练的精髓。这七个字分别是，定，静，安，断，明，悟，空。”
　　苏劫听见这七个字，轰然一下，似乎打开了一扇门户，他苦苦思索的某些东西，都得到了印证。
　　看见苏劫在思考，张晋川继续道：“老校长说我的心理素质到了安的境界，而你却已经到达了断字境界。我本来以为我的修为要超过你，不曾想依旧不如你。曾经那一刻，我很嫉妒，但现在思想转变过来了。”
　　“明字怎么解？”
　　苏劫问。
　　“人死前夕，一生最为清明。”张晋川道。
　　“原来如此，原来如此。”苏劫点头，彻底明白了活死人究竟是怎么回事——就是时时刻刻保持人死一刻那种清明烛照的境界。
　　不过，他还没有到达这种境界，但只差一个机会了。
　　“悟字呢？”苏劫再问。
　　“如小孩朝思暮想，终得一物。此念更强百倍。”张晋川居然说起来古文。
　　“明白。赤子之念，念念不忘而得。”苏劫不再细问：“空呢？”
　　“不知道。”张晋川摇头：“老校长还没有达到这种心理状态。”
　　“如果我猜测得不错，空后还有道。七字为八字。”苏劫点头：“老校长真是学究天人，前三字是儒家的根本，后四字是佛家的根本。最后彻底归于道。我们不说道，就说前面七字，字字珠玑，把心理训练历程全部说了出来。这下我心中更有数了。”
　　“你要战胜风恒益，唯一的希望是突破境界。否则只有一败。”张晋川道：“希望老校长的东西对你能够有些帮助。”
　　“获益匪浅。”苏劫此时此刻，心中清晰，毫无疑问。
　　他知道了努力的方向，不再疑惑。
　　麻大师的理论对他帮助也很大，可毕竟麻大师自己也没有踏入活死人的境界，而刘光烈则是早就踏入其中。
　　苏劫心满意足的睡下，等待最后决战。
　　明天是最关键的时刻，如果能够战胜风恒益，那接下来战胜柳龙也没有任何问题。
　　哪怕是柳龙今天展现出来了神奇的招数，在苏劫看来他和风恒益之间仍旧有差距。
　　比赛的第五天，苏劫来到了赛场中，只剩下五人，关注度愈发提高。
　　今天三场比赛，每场都是万众瞩目。
　　“点道武术苏劫，中龙体育宋卦！”
　　就在这个时候，电脑抽签选到了对手。
　　那么另外一轮就是昊宇体育的风恒益对九鼎安保的丁刚。
　　丁刚的擂台实力很强，不在苏劫所看到的沈刀之下，更加关键的是比沈刀年轻很多。这也是九鼎安保让他来参赛的原因。
　　不过，无论再强，面对风恒益也没有丝毫胜算。
　　“我妹妹投资了你，从你这几天的比赛表现来说，倒没有看错你。”宋卦站在苏劫面前：“你居然有资格走到这一步，也的确是让我惊讶。自从我妹妹投资你以后，我就想去试试你的成色，可惜一直没有机会，希望你今天不要让我失望，我可不会放水。”
　　苏劫点点头。
　　他知道宋卦对自己有意见。
　　本来中龙集团的体育部门是宋卦来负责，但宋琼擅自行动，给苏劫投资了三千万，这给宋卦负责的体育部门造成了很大影响。
　　“开始！”
　　裁判宣布了。
　　苏劫却给宋卦鞠躬，说了一声：“对不起。”
　　“嗯？”宋卦正要动手，看见苏劫居然对他鞠躬说对不起，不由得一愣：“你为什么给我道歉。”
　　苏劫道歉之后，把腰直起来：“因为我可能会打伤你。”
　　“你在耍我？”宋卦眼神陡然眯起来，居然出现了恨意。他以为苏劫是在耍他，实际上苏劫真的是在道歉，他需要速战速决，所以难免会出手狠辣一些。
　　就在他心中产生恨意的刹那，苏劫动手了。
　　轰隆！
　　擂台似乎被压路机碾压了一下。
　　宋卦眼前一黑，根本没有看清楚苏劫是怎么到达他面前的，他的瞳孔之中，只看到了一个巴掌朝着自己脸上打了过来。
　　准确的说，是压迫下来。
　　“锄镢头”。
　　“心意把”。
　　苏劫这几天的比赛，都是用摔法，但他知道，对付宋卦摔法怕是起不到什么作用，于是打出来了自己的拿手绝招。
　　比起当日和沈刀比武，现在的苏劫又强大了许多。
　　也是因为有风恒益这个压力在，使得苏劫时时刻刻都绷紧了那根弦，加上这几天的比赛积攒下来的经验也非同小可。
　　尤其是昨天晚上，张晋川居然把明伦导引术的七字真谛告诉了他，这对于他来说，才是立地成佛的顿悟。
　　此把一出，在宋卦的眼里完全不同。
　　如天塌地陷，日落长河。
　　巴掌还没有到达脸上，宋卦就觉得全身似乎要燃烧起来，血液不由自主的沸腾，居然有一种难以行动的味道。
　　这个时候，宋卦就好像个普通人看见一辆车高速朝自己冲过来，心中懵了，都不知道躲闪，想躲闪也控制不了自己的手脚。
　　这种现象在心理学上叫做“大脑空白”，又叫做“脑功能衰竭”。
　　是受到外界突如其来的惊吓，或者是强烈意外，使得大脑功能受到抑制引起的思维短暂性中断。
　　宋卦是受过千锤百炼训练的战士，心理素质极强，哪怕是子弹对着自己射过来，他恐怕都不会产生这种“大脑空白”。
　　可苏劫的“锄镢头”打上来的时候，他居然产生了这种思维中断，由此可见，苏劫此把的气势究竟有多么强悍。
　　啊！
　　宋卦发出来了一声长啸，终于在最危机的时候，把大脑功能恢复了过来，在瞬息之间，双手高举，抱住脑袋，身躯下蹲，向后跳跃，企图抵挡和卸力。
　　可就是这下，他已经落入了下风。
　　苏劫一把轰下，本来是必杀之技，但宋卦不愧是高手中的高手，在千钧一发之际清醒过来，进行抵挡，而且抱头后跳，他的“根”并没有散乱，平衡性把握得非常之好。
　　比武最怕是“架子”被打散。
　　而在这种情况下，宋卦的架子都没有散掉，简直可怕。
　　轰隆！
　　就在他抱头后退跳跃，苏劫第二把已经打了过来。
　　巴掌下落，又到了他的脸上，虽然他双手抱头，把脸深深的藏起来，可苏劫这个模样，是要用绝对的武力硬打进去，开山劈石。
　　啪！
　　巴掌打到了宋卦的手臂上。
　　咔嚓！
　　宋卦的手臂骨头里面发出来了折断的声音。
　　苏劫这一把凶猛得无法形容，居然把宋卦手臂骨头都打断了。
　　“停。”裁判立刻发出来声音，赶紧上来检查，示意比赛停止，同时医生也上来，把宋卦给扶了下去。
　　“不好意思，真的留不住手。”苏劫也很无奈。
　　不过在比赛之中，骨折很正常，现在医学情况来说，只要接上去，营养充分，身体素质好，恢复得很快，愈合之后和以前没有什么区别。
　　如果是老年人骨折那就比较麻烦一些。
　　“这小子下手真狠。”宋卦手臂上传来剧痛，但他毫不在乎，也是个硬汉，但对于苏劫却没有多少恨意了，反而是佩服：“厉害也是真厉害，我妹妹眼光真是毒辣，看来投资正确。这一身功夫究竟是怎么练出来的？”
　　对于练家子来说，骨折倒是家常便饭。
　　苏劫被裁判宣布了胜利，回到座位上，心神立刻就进入了断五识的境界。
　　无眼耳鼻舌身。
　　只留下来一点意识在观察世界。
　　这是一种很奇妙的心理状态，世界上能够到达这种心理状态的人是凤毛麟角，但苏劫仍旧觉得不够。
　　接下来，他就要和风恒益一战了。
　　砰！
　　在擂台上，风恒益的获胜仍旧很简单，他对上了丁刚，踩着漂浮一般的步子，靠近了丁刚。
　　丁刚猛烈反击，而风恒益也是直接打出两拳。
　　两人短兵相接。
　　在刹那之间，丁刚中拳倒在擂台上。
　　所有的人都没有看清楚丁刚是怎么中拳的。
　　苏劫却“看”得清楚。
　　在两人接触的时候，丁刚拳头全部都被风恒益给化解。
　　风恒益就好像是最为精准的计算机，丁刚拳头那细微的受力点根本没有打在他的身上，但风恒益的拳头却结结实实击中了丁刚。
　　这根本不是人所能够做到的操作，只有精密的机械才可以。
　　风恒益对于身体的控制，超过了他。
　　接下来的一战，仍旧看不到什么希望。
　　上午的比赛结束了，苏劫杀入了前三，这没有什么悬念。
　　下午的比赛就是苏劫和风恒益。


第172章 恐惧再临，胆气山河回体内
　　“点道武术苏劫，昊宇体育风恒益。”
　　到了下午，随着屏幕上面出现两位选手的名字，苏劫心中微动，深深吸了一口气，整个人前所未有的平静下来，他慢慢走上擂台。
　　这可谓是他平生最重要的一战。
　　前面经历了许许多多的事情，枪林弹雨走过来，哪怕是再危险，也不如今天之险恶。
　　表面上看，这是擂台赛，不可能出现生命危险，但正因为如此，却暗藏杀机。风恒益杀人的方法多种多样，防不胜防，而且在擂台上就算是致死，其实也没有什么法律上的纠纷，最多就是失误而已。
　　在很多格斗比赛中，也有不小心受伤过重死亡的例子。
　　苏劫在心中敏锐的感觉到，风恒益对自己起了杀心。
　　他现在的精神状态之敏锐，已经远远超过了普通人，经过长时间的锻炼，又被风水相术的微观推测所熏陶，他的敏感度已经超过了所有的格斗选手，甚至连柳龙的心理素质状态也不如他。
　　学习了明伦七字之后，苏劫对于心理素质状态的衡量更加细微了。
　　在他看来，柳龙应该是到达了“安”字的程度，开始摸索“断”。
　　不过，心理素质的境界并不就一定会代表战斗力的强大。
　　心理素质只是个辅助，要转化为战斗力，还需要外部许多因素，科学的营养摄入，符合运动学的科学训练，实战的对抗，精准的把握。
　　古代有许多高人也到达了很高深的心理状态，但战斗力并不是很出色，就是如此原因。
　　苏劫知道自己有幸生在了现代，而且接触到达了高科技爆发的年代，不但心理素质高深，身体素质也配合上了，两者结合，使得他在短短一年时间内，完成了很多人十年都到达不了的成就。
　　“只要闯过今天这一关，我就可以彻底脱胎换骨。我感觉得到，这是人生之中最大的一个门槛。”苏劫心中似乎是下定了某种决心。
　　到现在为止，他的敌人就是昊宇集团。
　　而昊宇集团之中，风宇轩，风谦藏都没有什么。
　　最可怕就是风恒益。
　　战胜了风恒益，至少在信心上，会让苏劫觉得未来一马平川。
　　上次也是在这里，他在古洋教练的支持下，准备拿下昊宇集团赞助的武校联赛冠军，但第一场便遇到风恒益，两拳被秒杀，对方甚至是连十分之一的力量都没有用出来，就如吹口气似的简单。
　　而这次，时隔一年，苏劫再次站到了风恒益的面前。
　　风恒益也走上了擂台。
　　他脸色很平静，一如既往的冷酷。
　　在平常生活之中，风恒益有些普通人的性格，嚣张，霸道，甚至有些纨绔的气息。可一旦处于了战斗之中，他的所有感情都没有了，只剩下超级计算机式的精密。
　　这点苏劫早就发现了。
　　也许，外表的性格，不是风恒益的真正性格。
　　风恒益的真实性格，是没有性格。
　　也就是说，他的骨子里面，是没有人性的，就如冷血动物一样。
　　那些冷血动物，就算是再经过饲养感化，也不会有任何感情，在饥饿的时候，还是会咬主人，甚至会吃掉主人。
　　当站立在风恒益面前的时候，苏劫突然察觉到了这点。
　　正因为风恒益没有人性，所以什么“定”“静”“安”“断”“明”“悟”“空”这些针对人性感情的心理境界，根本无法套用到达他的身上。
　　“究竟是怎么修炼成这个样子的？”苏劫疑惑不解。
　　他知道，风恒益还在娘胎的时候，就送入了提丰训练营，才造就了现在的强大。
　　现在的风恒益，才是真正的风恒益。
　　平时生活中的风恒益，是张“画皮”。
　　准确的来说，风恒益给苏劫的感觉是披上了一张人皮的魔鬼。
　　刹那之间，在苏劫的心中居然诞生了一丝恐惧。
　　按照道理，经过了枪林弹雨的苏劫，不可能产生任何恐惧，他面对过子弹，面对过死亡，面对过绝望，已经心灵坚定如烈火锻炼过的真金，不可能会出现恐惧的情绪，但现在面对风恒益，他再次产生了恐惧。
　　“我果然还有破绽。”苏劫叹息了一声。
　　这恐惧突如其来，不受苏劫自己所控制，在面对魔鬼似的敌人时，苏劫就如坚固的大坝，平时不可摧毁，但猛烈的洪水暴发，天公震怒，超过他所存在的极限时，固若金汤的大坝也会出现裂痕。
　　“糟糕。”
　　在看台上的张晋川已经感觉到了不好。
　　他这次也大有收获，本来以为自己的功夫已经很强，可以战胜柳龙，战胜风恒益，可当他实际面对柳龙的时候，才知道自己预估全部错误，第一果然是第一。
　　“苏劫还没有动手就已成败相，风恒益真的这么强？那么我在他的面前，恐怕支撑不了十秒钟？”张晋川明白了自己的差距：“我还是在商业上分心太多了，但是，风恒益的背后若是没有强大的科技和资金支持，又怎么可能这么强？”
　　每个人都有自己的心理活动。
　　就算是柳龙，脸色也变了。
　　因为他发现，站立在擂台上的风恒益和现实之中的完全不同。
　　现实之中，他知道风恒益很强，但还有把握战胜。可现在，风恒益真正进入状态之后，他的内心深处和苏劫一样，产生了恐惧的情绪。
　　哪怕是面对世界超一流的格斗家，他也没有这么恐惧过。
　　“昊宇集团那风寿成到底是把自己儿子铸造了一个什么怪胎？”柳龙在积极的想着对策，在他看来，苏劫和风恒益还没有动手，可已经输掉了。
　　那么明天就是自己对上风恒益。
　　柳龙心中突然产生了一种放弃比赛的冲突。
　　他想起来了上次比赛，自己输给了泰拳第一人班伽隆，世界排名没有杀入前十，于是去旅游散心，在山上遇到了一个老道士，正是那老道士教了自己一种“握固法”。
　　他把这“握固法”运用到达搏击之中，试验出来，居然威力极大。
　　也是他击败张晋川的第一拳。
　　“开始！”
　　老外裁判似乎也感觉到了风恒益的强大，他的额头上都开始出汗，赶紧下令让战斗开始。
　　风恒益听到了开始的指令，向前移动脚步，又短又快，嗖嗖如箭，而且移动的时候，每一步都不差分毫，精准可怕。
　　在移动的时候，他拳头也吐了出来。
　　没有错，就是“吐”。
　　他的拳头，似乎把“中线打击”做到了极点，从最短线路进行轰击。
　　所以，每次拳头，给人的感觉是从口中“吐”出来。
　　拳到人到，动能打击每次都是到达了物理所能够企及的最大爆发值。
　　嗡……
　　拳头到了苏劫的脸上，似乎听见了金铁高速震荡的声音，就如火车碾压铁轨，铁轨发出来的那种轰鸣。
　　这让人怀疑风恒益皮肉中的骨骼是不是真正的钢铁。
　　苏劫在瞬间就判断出来，这种拳头自己不能够硬挨，哪怕是横练硬气功都抵挡不住，他甚至也不敢去招架，而是直接催动了“魔术步”躲闪。
　　嗤啦！
　　他险之又险，躲过了风恒益这一拳的进攻，迅速拉开距离，开始观察，企图发现破绽之所在。
　　但就在他躲开的刹那，风恒益身躯好像动了，又好像没有动，可拳头又“吐”到了苏劫的脸上。
　　哪怕是苏劫身法再快，也不如风恒益的进攻速度。
　　苏劫再躲。
　　风恒益根本没有给他任何喘息之机，又是一拳。
　　不到一秒钟，苏劫闪烁了三次，而风恒益连出三拳。
　　每拳距离苏劫的脑袋就只有不到几毫米的距离，在很多人看来，风恒益其实已经打中了苏劫。
　　三拳一过，风恒益居然没有把苏劫击倒。
　　他的速度，力量，精确把握，比起一年前的那两拳不知道高了多少，这次可以说是用了八九分的实力。
　　苏劫居然能够躲闪过去。
　　风恒益倒是微微有些意外。
　　但这种意外，只不过是他表面上的情绪，内心深处仍旧是机器人一样的准确和无情还有冷酷。
　　风恒益停留了下来，没有进一步的攻击。
　　他发出声音：“加入我，成为我的属下，我可以放过你这一次。”
　　在擂台上直接招揽极其罕见，但风恒益本身就是惊世骇俗的人，根本不在乎人家说什么。
　　苏劫并没有理会他的说话，而是再度拉开距离。
　　在刚才的三拳之中，他已经看到了风恒益的真正实力，同时也成功的驱逐了自己内心深处的恐惧，恢复了岿然不动的心态。
　　战斗才刚刚开始。
　　风恒益所有的话，都是迷惑或者是废话，苏劫根本不想听，也不会去在意。
　　所有的精气神都提起来。
　　苏劫内心深处在燃烧，山河又在胸中存。
　　轰隆！
　　他快速扑出，手在运动之中弧线扬起，朝着风恒益笼罩过去。
　　他居然主动进攻！
　　勇气重新回到了他的体内，而且比起任何时候都要剧烈，胆如山河，手似苍穹，横贯下来，要把阻拦在自己前面的东西彻底打穿，击穿，贯穿，压碎，碾碎，磨碎。
　　风恒益也没有动，看也不看，就是一拳，走直线，奔向苏劫的脑袋。
　　苏劫的“锄镢头”是抛物线打击，风恒益的拳是直线。
　　都不躲避，看谁先到达。
　　看谁先死！


第173章 终于突破，生死一线大光明
　　砰！
　　苏劫的锄镢头这一招居然劈在了风恒益的拳头上。
　　两人对打，风恒益是直拳，苏劫是抛物线劈打，按照道理，应该是风恒益先打到苏劫才是。
　　可偏偏就被苏劫劈到了拳头之上。
　　这看似不合常理，但又符合真正的五行相生相克规律。
　　劈破崩，金克木。
　　在古老的传统武术之中，有一套五行拳，分别是劈崩钻炮横，对应的是金木水火土。其中劈克崩，崩克横，横克钻，钻克炮，炮克劈。
　　也就是金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。
　　苏劫的锄镢头这一把，从上向下打击，如刀下劈，如锄下挖，就是带着金属性，正好克制风恒益的直拳。
　　其实这也在古代战场上枪法棍法对拼很常见，对方一枪刺来，我用枪下劈，打掉对方的枪，从而直接刺杀。
　　棍法也是如此。
　　俞大猷在真正的实战秘籍《剑经》就阐述了棍法“一打一揭，遍身着力，步步前进，天下无敌。”
　　也就是说，真正的实战武功，就只有“一打一揭”，所谓打，就是以自己之兵器劈落对方之兵器，所谓揭，就是从下向上，抬打别人之兵器。如揭锅盖，如翻书页。
　　这就是“锄镢头”的精华之所在。
　　“锄镢头”此招，起手为揭，落手为打。
　　一打一揭，天下无敌。
　　俞大猷在古代和戚继光一起抗倭练兵，是真正的实战派，并不是后来那些靠吹嘘的武学大师。
　　苏劫在这一击之间，看似要打风恒益的脸，实际上是算准了他肯定要出拳，这一把会劈在他的拳头上，自上而下劈杀，希望能够一下把对方手给打废了，失去战斗。
　　但他的巴掌是劈到了风恒益拳头上，可在劈到的刹那，风恒益拳头如同高速螺旋的钻头，猛烈旋转了一下，居然把苏劫的力量全部化解掉。
　　然后，风恒益又是一拳钻来。
　　拳法钻入，抖动之间，发出嗡嗡之声，如钢铁钻头在坚硬岩石上面打空，如果钻在人的身上，怕是会出现一个血窟窿。
　　苏劫本来以为自己计划成功，劈到了风恒益的拳头，但没有料到刚刚劈中，对方抖动螺旋，瞬间化解，还顺势把拳头钻了进来，直抵自己胸口。
　　他全身汗毛刷的一下竖立起来。
　　风恒益这招有点类似于黄定一的绝学“黑虎掏心”，但威力大得不可思议，穿透力和爆发力都远远超过前者。
　　他拳到的时候，手指似乎要张开，钻入苏劫的胸膛，真正把心给挖出来。
　　砰！
　　苏劫脚下炸开，整个人把“魔术步”催动到极限，这才堪堪躲过了这一击。
　　“嗯？”风恒益看见苏劫三番五次躲过了他的攻击，甚至还主动进攻，一把劈中了他的拳头，这让他杀意更盛。
　　同时也让他认识到，苏劫已经不是他去年随意可以秒杀的那个人了。
　　才一年多时间，变化居然这么巨大？
　　那再过一年，是不是自己就无法把他杀死了？
　　杀！
　　风恒益的心中出现了这个一个字。
　　他拳头再次一递。
　　非常自然，没有带一点风声，但比起原来的拳法更要快得多，他似乎用某种身法，完全抵消了空气的阻力，使得速度加快了。
　　苏劫刚刚躲过“黑虎掏心”的一拳，风恒益的拳再次到了他的胸口。
　　拳拳如箭矢，如钻头，如长枪，如子弹。
　　风恒益的功夫很简单，就只有直拳，没有腿法，也没有摆拳，甚至连勾拳都没有，简单得比“锄镢头”这招数还可怕。
　　两点之间，直线最短。
　　这就是风恒益的功夫，直拳。
　　这才是真正的毫无花哨，招招夺命。
　　苏劫这下眼睁睁的看着拳头再次到达胸膛口，根本无法躲闪开了。
　　风恒益的力量压迫性实在是太大，速度太快，拳拳夺命，拳拳直线，夺魂索命，一气呵成追杀人到天涯海角。
　　哪怕是苏劫的魔术步之精妙，也甩不开风恒益。
　　“结束了！”
　　无论是柳龙，还是张晋川，心中都是同一个感觉。
　　苏劫已经无力躲闪，必败无疑。
　　两人交手，风恒益连续三拳被苏劫闪避开，然后苏劫猛的一把扑上来，风恒益当空一拳，拳把碰撞，苏劫就完全落入了下风。
　　“锄镢头”一把的力量被抖动螺旋的拳法所化解，苏劫在高手看来，已经注定了败局。
　　而且，很有可能死掉。
　　到现在为止，风恒益一共出了六拳。
　　前三拳被苏劫躲闪，第四拳破掉了“锄镢头”，第五拳“黑虎掏心”被苏劫再次躲掉。但第六拳，他彻底爆发，必杀一击。
　　张晋川都闭上了眼睛。
　　他知道，自己如果在擂台上，怕是六拳都挨不到，前面三拳就有可能丧命。
　　啪！
　　擂台上声音响彻起来。
　　张晋川又睁开眼睛，发现苏劫被击倒的现象并没有出现，反而是在千钧一发之际，再次抬手个挡住了风恒益的直拳。
　　这一抬手，发出的声音极其巨大，如鞭炮爆炸，又隐隐约约带着雷声。
　　张晋川没有看清楚苏劫是怎么格挡的。
　　但柳龙看清楚了。
　　他猛的从椅子上站立起来。
　　因为他发现，苏劫居然施展出来了他的绝技“握固法”。
　　在刚才，风恒益必杀的一拳，但苏劫手掌在胸口一握，气流被挤了出来，爆发出轰鸣之声。没有错，就是柳龙施展出来的绝学。
　　苏劫看了一遍竟然就完全学会了！
　　嗖！
　　风恒益再次退开。
　　他双目如鹰蛇，盯着苏劫，没有再次进攻。
　　两次进攻，一共六拳，都没有能够打死苏劫，这让他颇为意外，当然他完全已经控制了全场，把握了局势，可毕竟没有能够快速拿下来。
　　苏劫在他的眼里，就好像是打不死的蟑螂。
　　苏劫这时候也定住，不再移动，他全身发麻，力量减弱了不小，虽然刚刚用柳龙的绝招挡了风恒益一拳，但那绝对不好受。
　　如果这个时候风恒益再来一拳，苏劫保证命丧黄泉。
　　但风恒益偏偏退开了调整状态，这让苏劫有些不解。
　　对方绝对不是什么良心发现而放过自己。
　　“是了，风恒益如果再来一拳的话，固然可以杀死我，但也有可能因我不要命的反击造成伤害，他在刹那之间通过了精密的计算，觉得不划算，想要毫无代价的杀死我。这也许就是我的一丝机会之所在……”
　　苏劫的脑子也转的快，灵光闪烁，猜测到了真相。
　　在猜测之间，他胸膛起伏，全身松弛紧张相互变化，运用了硬气功中的龙虎呼吸，快速恢复身体透支的体力和发麻。
　　这个时候，年轻的优势就显现出来了，几个呼吸之后，他完全恢复了，可以再战。
　　而在这几个呼吸之间，风恒益左右走了两步，在测量什么。
　　苏劫知道，他在测量打击的精确位置，制定计划，想毫无任何代价的杀死自己。
　　自己现在也不是可以被随意捏死的小鸡子，风恒益要想不受一点伤杀死自己，怕还真的要费点心思。
　　滋滋滋……
　　就在两步测量之后，风恒益突然双眼看了过来，苏劫似乎都感觉到了他瞳孔深处似乎有电流产生。
　　而且，风恒益的嘴角出现了微笑。
　　这是胸有成竹的表现。
　　他已经完全估算出来了苏劫的实力，动作，速度，力量，规律。
　　苏劫的心脏陡然提了起来，那种恐惧感觉再次涌上心头。
　　他有一种感觉，在前面的六拳之中，风恒益是完成了对于自己数据的收集。
　　在刚才两步测量之中，风恒益已经把所有数据综合起来，包括场地因素，就如超级计算机一秒运算数十亿次。
　　他显然已经计算出来了方案，并且做出来了对策，能够毫无代价的杀死自己。
　　“可怕，太可怕了……”苏劫似乎看到了自己的死亡。
　　但他绝对不会服输！
　　“既然如此，那就死吧。”苏劫双目似乎已经闭上，似乎又留有一条缝隙，整个世界在他的感官之下，变得扁平起来。
　　这种心理状态，苏劫也前所未有。
　　没有任何声息。
　　风恒益的杀招已经来到了，就如死亡的阴影，悄然笼罩。
　　还是直拳。
　　苏劫身躯躲闪，同时抬手，精确的拦截住了风恒益的拳头。
　　但是风恒益突然又是一变，拳头晃动如蛇头，绕了过来，侧面又如锤打来。
　　拳还没到，耳朵就嗡嗡作响。
　　这种拳法，已经是浑然天成，直中有曲，曲中有直，非曲非直，非直非曲。
　　苏劫再也无法拦截，他只看见了漫天都是拳头，而已经看不见了风恒益的身体。
　　风恒益拿出来了真本事，把他所有路线全部封死，布下天罗地网，甚至让苏劫同归于尽的机会都没有。
　　因为在这种攻击之下，风恒益所有漏洞都弥补住了。
　　毫无代价杀死苏劫！
　　这就是苏劫人生最后一秒。
　　时间，似乎无限的停止了。
　　苏劫心中那仅存的一点“意”，也彻底泯灭。
　　他就好像一个从几十层高楼上跳下来的人，在半空中就已经死了，根本不是摔死的。
　　他又感觉到自己没有死，前所未有的清晰，就如人在临死前的一秒，陡然回忆起来的一辈子所经历的事情，全部都历历在目，甚至是早就忘记的婴儿时代经历，也都从大脑皮层深处被激活。
　　一刹那，就是一生。
　　这是一种奇妙的心理状态，但又的确存在。
　　但苏劫抓住了。
　　他心中大放光明。
　　因为，这就是“活死人”的境界。
　　终于突破了！


第174章 战况逆转，死活之妙势无敌
　　苏劫苦苦寻觅的境界，终于在这一刻，出现在自己体内。
　　他的心理素质，临场突破了。
　　也只有在风恒益死亡的压迫之下，他才可以把最后的“意”给断掉，踏入“活死人”的玄妙境界。
　　这个境界是有科学根据的，就是人在临死前那一刹那的无比清明。
　　不过普通人感受这个奇妙境界之后，迎接他们的就是死亡。
　　这是一个千古谜团。
　　谁能够破解，谁就是超凡入圣的开始。
　　踏入了“活死人”境界的强者，会时时刻刻都保持那种无上清明、洞悉一切的状态，这该有多强？对于人身体的裨益有多大？
　　普通人一辈子只在临死的时候，才有那一刹那“回光返照”，而“活死人”境界的强者，是每时每刻都如此，这也是“活死人”这种境界的由来。
　　普通人在这个状态，就是死了，但“活死人”却还活着。
　　生死，心理，就是如此奇妙。
　　这种状态之下，人的身体修为会进入最深层次的调整，趋近完美，从而获得普通人不可能获得的力量。
　　哪怕是奥运冠军，这些代表了普通人体能极限的人，也远远比不上。
　　当然，能够踏入这种境界的人，恐怕全世界也找不出几个，反正比全世界的总统要少得多。
　　一旦踏入，从此告别凡俗，再也不是凡人。
　　时间很漫长，又很短暂。
　　苏劫的思维出现了这种特征。
　　似乎大脑最深处的某种力量被激活了。
　　连普通人都可以在临死一刹那把一辈子的事情都回忆得清清楚楚，更何况他比普通人的身体要强壮得多。
　　在这个时候，风恒益拳头已经接近了他的身体，一旦力量渗透进去，他就要被打死。
　　但在大脑的支配之下，他的身躯在接触到风恒益拳头的同时，根本没有时间上的差别，就已经突然弹跳。
　　崩！
　　苏劫的身体上中了风恒益三拳。
　　但都是在危机关头，把那个受力点给化解掉，并没有把力量打进去，反而让风恒益的身躯稍微晃动了一下。
　　“这是怎么回事？”张晋川，柳龙本来以为苏劫必死无疑，但在最重要的关头，苏劫似乎是突然被注入了一针超级兴奋剂，整个人体能，反应，敏捷性都大幅度提升。
　　“风恒益的根出现了动摇，他本来以为这几拳可以把我一击必杀，但却没有料到我居然突破了活死人的境界，这是他的失算。”苏劫整个人现在的状态处于一切细微变化都洞察秋毫的地步，他感觉到了自己武学的许多不足，感觉到了“锄镢头”“硬气功”还有大幅度提升的空间，同时也感觉到了风恒益其实并不是不可战胜。
　　在风恒益认为可以必杀自己的一击落空，全身的“根”出现了散乱。
　　这就像是人踏空楼梯，造成短暂的失去平衡。
　　只是风恒益平衡能力非常强大，在几拳落空之间，他立刻收手，深吸一口气，把自身的精气神给稳固住，开始重新计算。
　　但苏劫却不给他重新计算的机会了。
　　扑！
　　一把“锄镢头”当空再打。
　　如神龙横空，白虎观山。
　　龙虎之力，龙虎之意，龙虎之形，龙虎之神，都在他的这一招中显现出来，而且掌握的角度和机会的把握，和前一秒都不可同日而语。
　　风恒益退了。
　　他退避三舍。
　　并不是他怕了苏劫，而是因为计算失误，现在要收集数据，纠正错误。
　　扑！扑！扑！
　　苏劫连续不停，一把不中，第二把接上来，就如浪头推动，潮水滚滚而来。
　　流水淘沙不暂停，前波未灭后波生！
　　这种抛物线打击的速度完全上来了，似乎有一种惯性的离心力，每一扑都是汹涌潮水到达最高顶点，让人感觉浪头可以拍到天上去，欲与天公试比高。
　　“锄镢头”的这招，一起一落，一打一揭，一上一下，起伏之间，就真的如惊涛拍岸，千百年来都永无休止，完全是自然的力量。
　　苏劫连番进攻，打出来了这种意境，一口气追出了十多把，在旁人看来，也就过去两三秒，眨眼转瞬。
　　“苏劫突破了，终于到达了活死人境界，也就是明伦导引术中的‘明’字境界，此境界我还在苦苦寻觅，连‘断’都不可得。”张晋川心中涌起来了一股莫名其妙的嫉妒，但随后就压了下去。
　　柳龙也觉得不对劲，他的实力极强，但对于心理素质的修行没有那么细致，他只感觉到苏劫身上发生了某种奇妙变法，全身激素分泌旺盛，处于一种平衡，他甚至怀疑是注射了某种新型兴奋剂，现在药效开始发挥了。
　　“杀！”
　　风恒益被追着打，虽处于了下风，可他冷静得可怕，在几次后退之中，就重新稳住了自己的根，身躯猛弯弓，拳头如利箭，突然飚出。
　　硬打闯关。
　　砰！
　　拳和把再次碰撞，两人手臂相交，发出如兵器格挡一般的声音。
　　很多人都以为两人手上在拿刀剑来对拼。
　　苏劫压住风恒益的拳头，再次扑上，气势如虹。
　　风恒益拳头伸缩吞吐，回到胸口，突然消失，下一刻，就出现了苏劫的脑袋上。
　　两人都是在打对方的脑袋。
　　苏劫将拍，抓，扯，抠，挖，推，撕的手法融合为一体。
　　而风恒益则是简单的直拳。
　　还是直拳。
　　一个是把各种劲力融合，化为一扑，化繁为简。
　　另外一个始终简单，直来直去。
　　两人威力都突破极限。
　　两人也都不怕死。
　　摆明的是同归于尽的态度。
　　咔嚓！
　　在都要击中对方的时候，风恒益和苏劫同时用第二手抵挡住了对方的进攻，两手纠缠在一起，居然变成了摔技。
　　两人拧住所有力量，都要撕裂对方。
　　苏劫的“锄镢头”本身就是贴身打不中，抓住就撕，一气呵成，这对于他来说，都是本能，经过了这几天的擂台摔跤磨炼，他的摔法更加厉害，炉火纯青。
　　而风恒益的武术就是直拳，苏劫没有见过他的摔法。
　　可苏劫知道，对方肯定也擅长摔法。
　　两人瞬间纠缠，双臂撕扯，在瞬息之间，都感觉到对方的力量不可思议，要把自己撕碎。
　　苏劫和风恒益身上，都听到了对方一些骨头裂开和折断的声音。
　　两人都不同程度的受伤，而且极其严重。
　　唰！
　　风恒益浑然不管，在撕扯的一刹那，似乎全身没有任何感知器官，也不会有任何的疼痛，他突然一个旋转，一手抱住苏劫的腰，一手勒住脖子，向上猛抬，同时向后倒砸。
　　柔道杀招“天狗摔”，为日本柔道大家横山作次郎所创。
　　这是卡脖，提腰，倒砸，断颈椎。
　　在柔道比赛之中，已经完全禁止使用。
　　这比“裸绞”更加凶险，一般来说，卡住敌人脖子之后进行“裸绞”，对手如果板住手，那么两人就要挣扎很久，比拼力气，就算是成型的裸绞，也要绞杀个五六秒，甚至更久，敌人才会晕厥。
　　在这期间，裁判会喊停，无法造成杀人效果。
　　而“天狗摔”则不同，卡住对方脖子之后，对方如果挣扎，立刻就随着他挣扎的势头，向后倒砸，让人脑袋先着地，颈椎在刹那之间，直接断裂。
　　又快又狠，甚至连裁判都反应不过来，风恒益施展出来，基本上不会超过半秒钟。
　　风恒益的这摔法，简直就是柔道大宗师级别，随意挥洒，不需要任何的意识，刚柔并济，登峰造极。
　　苏劫在刹那之间，死亡威胁再次袭来。
　　只要天狗摔把他抱离地面，他就死定了，因为“根”被拔掉。
　　招式在瞬间，夺人生死。
　　不过，虽然死亡威胁出现在心中，但他的心理之中没有产生半点恐惧，有的只是对于技术探索和破解。
　　在被“拔根”的瞬间，他整个人变的空空荡荡，没有任何着力点，跟着风恒益的摔势，抓住了对方的衣服，向着一个关键性的方法用力，然后脚下一挤。
　　砰！
　　两人同时倒在擂台上。
　　风恒益的“天狗摔”杀招用力量被苏劫这一扯一挤，破坏了最关键性的力点，居然失去作用。
　　巨大的惯性让两人同时倒地。
　　“空气摔！”
　　柳龙再次大吃一惊，他看出来了，苏劫刚才的那一下，就是“空气摔”。
　　柔道真正的绝技，也是太极拳，各种内家拳中描述的“沾衣十八跌”境界，被世人认为是“骗术”的技巧。
　　以前只有“柔道之神”三船久藏才可以施展得出来。
　　而这“空气摔”，就是从“天狗摔”改进而来的。
　　三船久藏的师傅，就是横山作次郎。他青出于蓝而胜于蓝。
　　苏劫进入活死人境界之后，就自然而然的把摔法中的“空气摔”催动了出来。
　　两人倒地，风恒益杀意更盛，双腿一绞，要施展地面技把苏劫绞死，而苏劫也拼尽全力，忘记了身上的伤势，和风恒益拼个你死我活。
　　但这时候，老外裁判猛的跑上来。
　　“停！”
　　他要停止比赛了。
　　这老外裁判眼光十分毒辣，已经看出来两人身上的骨头都断裂了不少，现在已经处于都要杀死对方的状态，作为一个国际知名裁判，他的比赛之中出现了这样的情况，那是莫大耻辱。


第175章 两败俱伤，夺冠需要靠运气
　　“可惜。”风恒益在老外扑上来的时候，就知道失去了杀死苏劫的机会，他猛的一滑，单手支撑，站立起来，整个人好像没有受过任何伤害。
　　苏劫也站立起来。
　　“医生，医生。”老外裁判喊着。
　　下一秒专业的医生上台，让苏劫和风恒益去分开检查，进行治疗。
　　比赛到这里，也就进行不下去了。
　　苏劫没有看到胜负的宣判。
　　但他也无所谓了，到现在这个时候，他已经不关心胜负，也不关心冠军是谁。
　　因为他已经获得了自己最想要的东西。
　　那就是踏入“活死人”的境界。
　　在踏入“活死人”境界的一刹那，他感觉到了前所未有满足，也就是那种“赤子之心”的获得感，就如小孩获得了最心爱的玩具。
　　但是，随着踏入这个境界的时间流逝，这种获得感也就降低了，不能够保持住。
　　苏劫知道，这种不带任何功利性质的获得感，也就是“活死人”境界之后的“悟”。
　　“赤子之心”的“初心之得”。
　　“活死人”境界，是时时刻刻保持住人死之前的明白，所以在明伦导引术之中，这个境界用一个“明”字来概括。
　　而“活死人”境界之后的误，则是时时刻刻保持小孩赤子的喜悦“初心”。
　　明和悟，两重境界。
　　一个是人死之前的境界，一个是婴儿小孩的境界。一死一生，带着中国古老的阴阳生死哲学，奇妙无比。
　　这两种境界，难的不是突如其来的心血来潮，而是时时刻刻保持不退转。
　　很快，苏劫就躺在病床上，医生开始检查，果然是骨头断裂。
　　那医生是个专业的运动损伤类高手。
　　盲叔也过来了。
　　聂霜也出现在这里。
　　古洋也跟了过来。
　　“没啥事吧。”盲叔问那个医生，两人极其熟悉。
　　“没事。”医生道：“格斗造成这样的损伤很正常，以现在的医疗条件，就算是普通人也恢复很快，没有什么后遗症，只是需要时间很长而已。他的骨骼韧性都超过了常人很多，你们明伦武校的跌打损伤药配合治疗，可能半个月就康复了，不过在这康复期间，你不能够有剧烈运动，比赛是不能够再打了。”
　　“苏劫。”古洋脸上明显有喜悦：“我实在是想不到，你居然能够和风恒益打成平手，虽然再比下去，生死还难以预料，但他根本无法随意杀死你了……哈哈，提丰训练营也不过如此，从娘胎里面接近二十年的训练，居然还杀不死一个才练习了一年多的人。你既然到达了活死人的境界，那么随着这样下去，身体素质会越来越强，这点小伤根本算不了什么。”
　　“什么？”盲叔十分惊讶，面孔也不知道是哭是笑：“这是真的么？”
　　“盲叔，这的确是奇迹，但也并不是不符合常理，在历史上，一些圣贤的确有一晚上就顿悟的例子。”古洋道：“心理素质的晋升和身体素质不同，身体素质提升没有捷径，就是长时间科学化的苦练。”
　　“这个我知道。”盲叔道：“苏劫，接下来你就留在这里，这期间我会看着你，对你进行各种测试，当然我会用最好的医疗条件和药物来对你进行调养。”
　　“可是我还要去上课……”苏劫还在读着大学。
　　“没事，我这里给你开医疗证明，就半个月时间，你也就彻底痊愈了。”那医生点头：“而且你的确是受伤了，放在普通人身上，起码要半年。”
　　“那也只有这样。”苏劫知道，受伤之后最重要的是遵医嘱，不能仗着身体好就胡来。
　　这个时候，张曼曼、张晋川也进来了，查看苏劫的伤势。
　　张曼曼进来开口询问医生，确定之后，松了口气：“我也没有能够拿到女子组的冠军，看来这次我们团队冠军没有什么希望了。”
　　“谁战胜了你？”苏劫一愣：“我粗略地看了下，女子组人数虽然多，但没有人是你的对手。”
　　“我们都看走眼了，有个女选手扮猪吃老虎。”张曼曼道：“叫做夏怡，是明夏集团的选手，在比赛之中，突然发力，把我击败。不过她的实力也真是强，尤其是在擂台上。如果下了擂台，我倒是有八成把握战而胜之。”
　　“可惜了……”苏劫知道自己因为要和风恒益对战的事情夺走全部心神，真没有注意到女子组中扮猪吃老虎的几个高手。
　　“那柳龙运气真好。”张晋川道：“裁判判定你们这次平手，接下来要进行抽签，不过你们两人都受伤了，不能够进行比赛，柳龙自动获得了这次昊宇杯的冠军。这次我们团体赛冠军和个人冠军都没有拿到，可谓是完全失败了。”
　　“怎么可能是平手？”张曼曼道：“风恒益用了比赛之中禁止的天狗摔。”
　　“风恒益是犯规了，但他打击次数多，有几拳打在了苏劫身上，虽然被苏劫化解，可电脑仍旧判定为有效打击。”张晋川道。
　　“冠军就是冠军，这就是运气。”苏劫感叹了一声。
　　这次如果不是自己成为拦路虎，柳龙的神话就要破灭了。风恒益绝对可以击败柳龙，可惜自己横在其中，阻止了风恒益，使得他也或多或少的受了一些伤。
　　当然，苏劫可以肯定，风恒益的伤比自己轻，可能两三天就会好。
　　但起码这两三天不能够进行比赛了，那就等于是自动弃权。
　　这在柳龙的合同中也谈好了。
　　柳龙还是冠军。
　　这只能够说是运气。
　　无论是哪行哪业，这样的事情很常见，有冠军实力没有冠军运气的人太多了。
　　“至少我们阻止了风恒益的计划，他也没有能够拿到冠军。”苏劫道：“昊宇杯肯定要举行第二届，那个时候我们卷土重来，绝对可以一举夺冠。”
　　“明年会进行第二届。”古洋道：“那个时候你的实力比起现在要强大很多，这也是异数，越早晋升活死人的境界，生机喷薄得越是厉害。如果五六十岁进入那个境界，体能固然也有所提升，可绝对没有飞跃爆发式的增长，只能够健康长寿而已。”
　　苏劫点头，知道哪怕是心理素质再强，境界再高，也要遵守人体的生理规律。
　　“如果是一个几岁的孩子，在换牙之前，就进入了活死人的境界，那么成长下去，他的身体会多强？会不会成为超人？”盲叔提出来一个疑问。
　　“没有这个可能，历史上都没有出现过，小孩子心智不成熟，不懂事，自律都很难做到。”苏劫知道这不可能。
　　不过，在进入了“活死人”境界之后，苏劫已经没有了任何负面情绪，时时刻刻都清醒愉快，大脑细胞超级活跃，他觉得自己无论是学习知识，还是去做研究，学习和分析能力都比以前强了十倍。
　　这是最可怕的。
　　用科幻的词来说，苏劫现在的大脑就是有了“超脑”的雏形。
　　一个人的肉体强没有什么，脑子强才是真的强，因为他可以凭借智慧，想出种种办法，使得自己身体也变得强大起来。
　　苏劫和古洋等人聊了一阵，他们都退了出去，让苏劫安静在病床上休息。
　　苏劫其实并不需要卧床，但医生说这样好得更快，他也就不倔强，而且在内心深处的感应中，他都可以清晰的感到自己伤势在快速恢复。
　　在病床上闲来无事，他拿起来欧得利给他的芯片，插入智能平板电脑中，开始观看欧得利的视频。
　　欧得利在芯片中储存了上百小时的教学视频。
　　苏劫就学习了一个“魔术步”，没有继续看下去，那是怕分心。
　　现在就无所谓了，进入“活死人”境界之后，再多的知识都可以瞬间理解。
　　“上一节课，我们介绍了魔术步的练法，接下来，我们介绍呼吸法，各种柔韧性知识的训练，人体结构的加强练习……”视频之中的欧得利，不光讲解了各种知识，还拿出来人体器官的3D模拟来进行讲解，加深运动学的知识。
　　在视频教学之中，欧得利总结的知识，还有各种图形，器官和器官之间的联络，简直比起最高明的医学博士还要精妙得多。
　　他从养生，保健，医疗，运动等各种方面进行论证，讲解，甚至有的时候配合心理的冥想，那种冥想的过程中，人体的内分泌各种器官功能会有哪些微妙变化，都十分详细，这不是人能够做科学实验能够出得来的，应该是超级计算机人工智能进行分析。
　　一个科学实验，一群科学家可能要做上一周才能够分析出来基本数据进行推测，但超级计算机人工智能只要一秒钟。
　　一天的运算，相当于科学家做几千年的实验。
　　这是相当恐怖的一件事情。
　　苏劫看着视频，慢慢的就进入了知识的海洋中。
　　现在他理解能力大大提高，以前觉得是这么回事的运动和功夫，现在站在更高的角度来看，发现居然是错的，或者有很大的不足之处。
　　他要把自己功夫不足的东西全部改进。
　　虽然他进入了“活死人”的境界，但身体机能不会突然提升，而是需要慢慢改善，但这种改善也不会很久，大约两三个月，乃至于半年，就会彻底脱胎换骨，体能大幅度被强化。


第176章 魔鬼面具，杀心骤起不可抑
　　在昊宇体育自己的医疗院中，风恒益也在检查身体，但他坐着不动，似乎在思考什么。
　　“我这伤三天就会好。”风恒益对医生道：“你也不要用器械来固定，我知道自己的伤是什么地方……”
　　说话之间，他把自己的伤势一一点出来，又指导医生进行针对性的治疗。
　　就算是医生都吃了一惊，因为他发现风恒益对于医学方面的知识远远超过他，甚至是现代的一些化验仪器，也未必比得过他的肉眼。
　　“你是中医高手？”这位年轻医生学历非常高，是医学博士，被昊宇集团聘请过来进行研究，但现在也不得不佩服风恒益对自己的诊断：“中医高手就凭望闻问切四个字，就能够把许多病症全部推断出来，八九不离十。”
　　“这不是中医。”风恒益不想多说，因为他的知识是从提丰训练营中获得的，格斗高手对于自己的身体不理解的话，肯定无法称呼为高手。
　　风恒益的脑子就如扫描计算机，器官深处的一些夹层都能够感觉出来。
　　“那我帮你处理好之后就休息。”医生也不多问，他感觉到了风恒益身上的寒意。
　　风恒益等都包扎好，上药之后，他就这么站立，静默的思考很多东西，在外人看来，他好像是一台没有了电源的机器人。
　　良久之后，门开了，进来一个人。
　　这个人带着一张面具，面具是个长角的魔鬼，像是西方神话中的恶魔，面具人看起来也很年轻，对着风恒益道：“饕餮，想不到你也会受伤。你这次没有完成任务，让我们组织很失望，你所造的势也没有起来，反而为那个柳龙做了铺垫。”
　　“阿蒙，我做事不需要你来指手画脚。”风恒益睁开眼睛，看着这魔鬼面具的人，语气很冷：“你这次来干什么，别跟我说是上面派你来监督我。那样，我就直接杀了你。”
　　“你杀得了我么？”魔鬼面具阿蒙发出轻笑。
　　“可以试试。”风恒益的手掌一翻，多出来了一枚军刺。
　　拿着军刺的风恒益，才是真正的恐怖。
　　阿蒙都后退一步，怕他突然爆发：“嘿嘿，嘿嘿……我是来进行另外一件任务的，和你并不相干，而且我是来和你合作的，寻求你的帮助，毕竟国内我很多情报都不是很熟悉。”
　　“可以，你能够给出来什么好处？”风恒益问。
　　“实验室最新研究进展的秘密。”阿蒙道：“我们始终无法进入真正的核心，到现在为止，其中到底研究出来了哪些成果，我们根本不会知道。但我通过一些手段，倒是知道了其中的某些秘密。”
　　“成交。”风恒益点头，他手上的军刺突然消失不见。
　　阿蒙的身体这才放松了一些。
　　看得出来，他对风恒益极其忌惮。
　　夜晚，在镇子上，聂家私房菜的院子中，一群女子在庆祝。
　　为首的女子大约二十岁，身穿运动服，清爽怡人。
　　周围的女子也都年纪不大，英姿飒爽，向她道贺。
　　“夏怡，恭喜你，夺得了昊宇杯女子组的冠军。这下我们明夏集团体育部，起码女子格斗部，能在那些部门面前可以抬起头来了。男子组真是不争气，江涛和马横居然双双被淘汰出局。”
　　“不过那个张曼曼还挺强的，居然和夏怡你打了这么久？”
　　“张曼曼的确厉害，但还是被夏怡用地面技给降服了。”
　　这些女孩都是明夏集团体育部门女子格斗组的成员。
　　明夏集团的业务非常广泛，渗透进入了金融，电商，社交，游戏，医药，地产，体育，手机汽车制造等各个部门，市值数千亿美金，几万亿人民币，而且还有许多未上市的产业。
　　夏怡在明夏集团体育部门中，主管女子体育项目。
　　这是她的兴趣爱好。
　　而且，她还有一个极其重要的身份，就是明夏集团老总夏商的女儿。
　　夏商是个传奇人物，现在才45岁，可以说是年轻有为，比起中龙集团的董事长宋龙华要年轻得多。
　　他在短短二十多年时间，就缔造出来了一个庞大的商业帝国。在创业的时候，也就只有20岁。而且他完全没有什么背景，是普通家庭，也不会功夫，还是普通的大学生。
　　这种人生，比起张晋川什么的来，都要传奇得多。
　　“张曼曼的实力的确很强，不过她似乎擅长街斗，我查过她的资料，她在国外是赏金猎人，不擅长地面技，街斗也用不上。在擂台上输给我也很正常。”夏怡道：“不过让我最吃惊的是男子组。”
　　“男子组的预测不是很正常么？还是柳龙拿到了冠军。”有个女孩子道：“我本来还以为柳龙会假赛，故意输给那个风恒益。”
　　“是啊，我看了风恒益的这么多场比赛，感觉全部都是假赛，在愚弄观众，哪里有上去一接触，几拳对手就倒地了？而且风恒益的比赛，极其乏味，来来去去都是直拳，连摆拳、勾拳都不会，更别说是腿法了。”这些女孩子都认为很假。
　　“那风恒益非常厉害。”夏怡语气很凝重：“你们看九鼎安保的丁刚，都被他几拳击倒，丁刚总不可能是假赛吧，九鼎安保和昊宇集团是死对头，昊宇在国外建立了安保集团，抢走九鼎不少生意，丁刚是九鼎的股东之一，切身利益之所在。”
　　“那个点道武术的有些意思，其中三个人都杀入了男女前十，还有张晋川居然是魔音的董事长，我们明夏最近才投资了他，他居然来玩票打比赛，不可小觑。”另外一个女孩子道。
　　“这次比赛并没有如我所想象的有一场龙争虎斗，甚至出现大冷门。”夏怡摇摇头：“我的教练告诉我，风恒益肯定能够夺冠，柳龙不是他对手。”
　　“莱昂教练居然是这么说的？”这一群女孩子都震惊了。
　　莱昂虽然说是教练，但也是现役选手，几乎是全能型，曾经在拳击场中获得过冠军，又在自由搏击的赛场上击败过泰拳天王班伽隆，更是夺取了综合格斗比赛的金腰带。
　　现在他的世界格斗等级分，是排名在第二位。
　　他有自己的俱乐部，明夏集团也进行了投资。
　　夏怡在国外留学的时候，也在他的俱乐部中学习过两年时间，知道此人极其强悍。
　　这个人的话，代表的是格斗界的真理。
　　“风恒益在莱昂教练口中这么厉害？那么和他打成平手的点道武术苏劫呢？”有个女孩子想到了这一层。
　　“你才想到？”夏怡道：“等过后，我和点道武术接触下，要进行投资，壮大我们体育部门的力量。这个人有些意思，我需要他的具体资料，你们回去这通知大数据部门给我找找。”
　　“好的。”有个女孩子站立起来。
　　“今天咱们不用公司那套流程。”夏怡让她坐下：“这次我拿下来了女子组的冠军，有了成绩，就可以向董事会申请更多的资金，安装很多设备和训练器材，到时候你们更要好好训练，我会把莱昂教练请过来训练你们。”
　　“对了。”一个女孩在用手机搜索国外新闻：“我看以前的新闻说，莱昂的教练叫做欧得利，被称呼为造神者，莱昂几次跨界大战，获得了冠军，都是经过了他的训练，我们能不能请到欧得利？”
　　“很难，我曾经通过明夏的高层关系去派人接洽，但没有回音。现在世界格斗积分排名第一的所罗，也是欧得利一手带出来的。”夏怡道：“不过我们明夏体育部门想要所有作为，肯定需要这样的人物。”
　　“你们在吃庆功宴啊。”
　　就在夏怡说话之间，有个女生的声音传进来，院子门口走进来了一个人。
　　“张曼曼，是你？”夏怡看清楚了来人。
　　“是我。”张曼曼笑了：“有没有兴趣和我再比试一场？”
　　“你不服气？”夏怡也笑了。
　　“手下败将，你有什么资格比试？”有个女孩子发话了，但随时就被夏怡制止住：“既然你不服气，那我们就在这里比一比好了，这院子很空旷，也让我看看你有什么技术。”
　　说话之间，夏怡站在了院子中央，看着张曼曼走过来。
　　张曼曼离她十步远，站住了，并没有动手。
　　“怎么？不敢过来？”夏怡笑着。
　　突然，她只看到了张曼曼手轻轻一动，自己的手臂胸口微微一麻，似乎被什么东西叮了一下，叮到神经，使得她短暂性麻木。
　　这时候，张曼曼唰的一下过来，手上多出来了一把匕首，在她喉咙上轻轻一划，然后从她的胸口抽出来一根针。
　　“你输了。”张曼曼是在假比划，匕首轻轻掠过，没有造成任何伤害，然后突然后退：“要杀你很简单，别真的以为你可以赢我哦。”
　　她迅速离开院子，来得快，去得也快。
　　夏怡等她离开，才感觉麻木稍微消失，喉咙口凉飕飕的。
　　她脸色都发白，不知道是气还是怕：“卑鄙！”
　　她吐出来两个字。


第177章 世界纪录，短跑测试能否破
　　张曼曼走出了院子，脸上笑容浮现。
　　在回到那小院子的途中，张晋川出现了：“如何？”
　　“那夏怡现在很不爽，不过过后，就会醒悟过来，也许会和我们合作，她现在管的体育部门女子格斗项目虽然很小，但毕竟是夏商的小女儿。”张曼曼点头：“在国内要做事情，必须要拉上明夏或者是合道，否则就很难发展壮大。”
　　“昊宇也不可小视。我想现在无论是明夏还是合道，都已经看出来了昊宇后来居上，企图弯道超车。”张晋川点头：“如果昊宇背后就表面上这么一点，明夏和合道都不会在乎，但昊宇背后隐藏的，可是庞大的地下暗世界，操纵国际金融，发行虚拟货币，甚至西方各国政要首脑都被拉拢，或者是成为这个团队的成员。这点你比我清楚吧。”
　　“的确如此。”张曼曼道：“提丰训练营不过是那个暗势力的一个研究机构而已，当然也代表了最高科技水平，至少在生命科学方面来说是如此。这个势力的确大的不可思议，就拿现在全球虚拟货币的市值来说，已经有了万亿美金之多，暗地里的更不知道多少。”
　　“也许，我们可以在国外也做虚拟货币，这是来钱最快的东西。你家的势力全部都在国外，不如我们合作。我倒是有一些想法。”张晋川提出建议。
　　“虚拟货币发展得实在是太快了，但我们不做这个。”张曼曼摆手，她没有直接答应：“你现在投靠了明夏，至少在国内没有什么问题，不过你也要防备被直接吞掉，明夏也不是什么好股东，这些年收购了很多企业，都是直接把创始人清洗出去的。”
　　“我当然有所防备。”张晋川双目神光闪烁，他把话锋一转：“对了，苏劫居然突破到活死人的境界了，他那么年轻，这种境界，假以时日，只怕是不出一年，就可以拥有比肩那些暗世界大佬的实力，你准备怎么拉拢他？”
　　“顺其自然。”张曼曼道：“你还想他成为你的属下，现在看来是不可能了吧。不过你也种下来了善缘，将来如果你有困难，他肯定会义无反顾的帮助你。”
　　“我也会踏入这个境界的。”张晋川就说了一句。
　　半个月时间很快就过去了，这场比赛在网络和媒体上并没有掀起什么风波，因为结果并没有出乎意料，还是国内格斗第一人柳龙拿了冠军，很多媒体也没有必要去传播。
　　无论苏劫和风恒益的比赛多么精彩，大家都不会太过关心。
　　一来，两人的比赛太过高端，不是高手很难看懂，二来两人都没有什么名气。九成九的观众来看，这就是两只菜鸡互啄，没有什么看头。
　　只有柳龙知道，风恒益的实力在他之上，苏劫也非常难以对付。
　　躺在病床上半个月，苏劫安心调养，当然他也活动活动，每天还是锻炼，只是以养为主，并没有剧烈运动。
　　身体恢复得极快，这几天通过了各种骨密度测试、皮下组织测试和内脏测试，已经完全生龙活虎，强横无比，苏劫就准备回学校了。
　　这些天，他难得闲暇下来，把欧得利的上百小时视频全部看了。
　　欧得利的知识真的可谓是学究天人。
　　在这上百小时的视频中，除了魔术步之外，还有各种运动学理论，各门各派的武功精华，从站立式打击到柔道，摔跤，兵器，全部在其中。
　　最让苏劫注意的是其中的两门，第一是匕首刺杀术，还有一门是暗器手法。
　　苏劫对于匕首虽然精通，但并没有达到登峰造极、出神入化的地步。对于暗器也是如此。
　　因为他在没有晋升到达“活死人”境界之前，一心一意对自己的心理素质进行训练，现在到达了这个境界，大脑开发超越常人许多倍，分析能力，思维能力，理解能力，创造能力都已经匪夷所思，学习越多，不但不会分心，反而会更加集中，拓宽知识面，让他提炼出更多的精华。
　　把上百个小时的视频都记在脑海中，苏劫可谓是把这个世界上所有武功的最深精华研究都学习到了。
　　从此之后，武功对于他来说，已经没有任何秘密可言。
　　“你现在彻底恢复了？”这个时候，盲叔和古洋进来。
　　“彻底恢复了，而且比起受伤前强大了很多，各种心肺功能测试数据都爆表。”苏劫点点头。
　　“那接下来，跟我来，做个实验。”盲叔带着苏劫来到了一处室内百米赛道。
　　这间室内没有人，周围都是摄像头，还有机器，显然是作为数据研究的。
　　“让我跑步？看看百米记录是多少？”苏劫问。
　　“对，最能够测试人体极限的就是百米。”盲叔对古洋道：“老古，你帮我看着点。”
　　“盲叔，现在据说国外的实验室已经有了智能芯片，给你做手术，植入大脑中，和你的视觉神经连接在一起，用芯片来代替眼睛，你就可以和普通人一样可以视物，那芯片传感器可以把看到的用脉冲传给视觉神经，让大脑感知。”古洋道。
　　“这东西应该是假消息，科技并没有到达这一步。”盲叔摆摆手：“那些实验室有在弄这个项目，也放风出来，不过是在套取资金，想要更多的资本投入进去而已。我还是走心灵修行的路子，据说心灵修炼到达了极高的境界，能够不用眼睛，心灵也可以感受外物，历历在目，甚至是可以透视，也不知道真假。苏劫，你现在踏入了活死人的境界，跟我说说，你如果闭上眼睛，可以不可以看到外界的一切？”
　　苏劫闭上眼睛，断了六识。
　　他不能说看，但在心中可以感知到面前的古洋、盲叔，甚至是整个室内环境，跑道，也都在心中清楚的映照出来。
　　也就是说他现在没有双眼，也能够清晰地看到周围的一切，不过什么透视仍旧是不能。
　　他睁开眼睛，仔细分析道：“这应该是视觉存留和推演，我进来的时候，看到了整个环境，就是闭上眼睛，环境也在我脑海中存留了，然后凭借我的大脑，可以推算出来很多东西，这属于神经学和色彩感知学等范畴了，活死人的境界老校长刘光烈称呼为明，我想大概就是如此。就好像一些没有做过的实验，超级计算机凭借高速计算和排除法，也能够推算出来。当然，我学习的一些研究也未必是真的，现在的科学既先进，又落后，比如人的思维意识这方面东西，科学还是很难研究透彻。”
　　“那就试试百米赛跑吧。”盲叔道：“现在百米的世界纪录是9.58秒，曾经的科学家研究过，说人类肌肉纤维不可能承受10米每秒的极限，但后来就被人打破了。然后一些科学家又说，如果超过了9.6秒，就会撕裂大腿肌腱，但还是突破了。”
　　“9.58秒百米的世界纪录运动员是没有服用过兴奋剂的，如果加上兴奋剂，肯定可以突破。”古洋道：“就是不知道接下来的记录是多少，有实验室研究，人类不可能超过9.27。但我看以后很有可能会被突破。”
　　“人体的极限，究竟在哪里？”苏劫也知道运动历史，人类以前百米极限都是10秒以上，从10秒到9秒时代，不知道发生了多少故事。
　　百米短跑，是体育之中，测量人体极限最重要的数据。
　　也是奥运的重中之重，可谓是王牌。
　　每一次记录的刷新，都代表了人类的进步。
　　哪怕是0.01秒的突破，都是巨大成就。
　　“苏劫，你现在的身体素质，实际上已经超过了国际飞人，爆发力也肯定超过，心理素质更是远远超过，就是不知道能不能够破世界纪录了，让我来测试你的短跑能力。”盲叔道：“这是室内赛道，没有风的因素，跑道也是国际规定的赛道，摩擦力恰到好处，那高速清晰摄像头可以拍摄整个动作，从起步到过线，全部精确，不会有任何0.01秒的误差。”
　　“我熟悉一下短跑方法。”苏劫不是短跑运动员出身，短跑这东西，有很多技巧在其中，追求的是纯粹的速度，和功夫有很多不同的地方。
　　功夫虽然追求速度，但还要追求一个精确打击和料敌先机。
　　他掏出人工智能模块，学习短跑的知识，观看那些国际飞人短跑的发力，又看科学论证的文章，足足过了一个小时，他开始尝试着跑，并没有用全力，只是在熟悉赛道和运用短跑知识，一次次的把握精准。
　　唰唰唰！
　　他启动，快速冲过终点。
　　上面显示出来了一个数字“9.73”！
　　“不错。”盲叔听见声音：“现在亚洲黄种人的短跑百米是个日本人19岁新秀，为9.87秒。你已经超过他了，不过没有破世界纪录。”
　　“我熟悉熟悉，刚才没用全力。”苏劫调整心态，他也知道，世界纪录不是那么好破的，哪怕是他进入了活死人的境界，也恐怕有些难度。
　　当然，他的身体素质现在是十项全能，跑步只是一项，他举重只怕也能够到达世界纪录，甚至破掉。手的握力，长跑耐力，扔标枪，跨栏，等项目也是如此。
　　而国际短跑飞人让他来举重，或者是进行别的项目就不行了。
　　如果一个人，样样都可以拿世界冠军，那才是真可怕。
　　“你全力来一次，我看看究竟能到多少！”盲叔迫不及待的想看看。


第178章 极限记录，各种测试能打破
　　嗖！
　　9.65秒。
　　屏幕上面又显现出来了一个数字。
　　这是苏劫的百米短跑记录。
　　不过苏劫仍旧没有用全力，而是在逐渐熟悉赛道，还有短跑冲刺的发力，以求爆发出来最极限的力量。
　　短跑虽然简单，就是不要命的向前冲，但和“锄镢头”一样，其中有很多技巧，比如起跑前的蓄力，双手按住地面，蹬脚，以求弹力到达最大值，人在蹬地的刹那，好像子弹一样弹射出去。
　　除此之外，在猛烈奔跑之中，呼吸如何，双臂如何摆动，脚步落地怎么蹬着前进。
　　一丝一毫都是学问。
　　这是真正的运动学，要想全部科学化的掌握，难度不在“锄镢头”之下。
　　最简单的东西，也最为复杂。
　　人类的极限，哪怕是提升0.01秒都极其困难。
　　苏劫的大脑精密计算，如何在奔跑之中，保持平衡性，减小空气阻力，同时把加速度冲刺到最大。
　　他在做实验。
　　哪怕是他现在的身体素质非常强横，也要先掌握短跑技巧再说。
　　“现在国内的国家队运动员百米短跑差不多是10.2左右，如果到了9.9，那就等于跨越了世界水平，短跑田径是我国的体育短板，我现在的这个成绩，可谓是惊世骇俗了。但没有什么意义，我可不想去当什么短跑名将，一名运动员哪怕是光环再多，也抗衡不了昊宇。”苏劫知道，自己只是在做实验而已。
　　不过练习短跑爆发，对于功夫也很有好处。
　　他的“魔术步”已经出神入化，对于平衡性的掌握更是登峰造极，经过了几个小时的实验，已经掌握了短跑的所有技巧，就如专业运动员练习几年一样。
　　这个时候，他开始集中所有精神，把状态调整到达最好，进行全力的冲刺，看看自己的极限在哪里，能不能够破掉世界纪录。
　　盲叔和古洋都紧张的看着。
　　这两人功夫高强，可让他们进行短跑，肯定不如世界名将飞人，甚至相差很远，格斗和短跑是两码事。
　　哪怕是世界的格斗天王，去进行短跑，也很难取得好成绩，所谓是术业有专攻。
　　但盲叔和古洋内心深处还是充满了期待，不为别的，因为苏劫是“活死人”，神奇的心理素质境界，奇迹中的奇迹，古代的大宗师，泰山北斗。
　　苏劫蹲下来，整个人如头猎豹。
　　短跑起步就是双手也要按在地上，全身用力，喷射出去，和猎豹捕食差不多。
　　猎豹的速度比人类要快得多，它的百米差不多是5-6秒，当然那是在崎岖的草原上。如果在短跑赛道之中，可能速度还会提升很多。
　　苏劫在开始学习“魔术步”的时候，在视频里面就显现出各种动物捕食的画面，在静止到运动的那一刹那爆发，动物比人类做得要好得多。
　　因为那是许多万年进化来的基因，捕食不快就要饿死。
　　而人类已经用不着捕食，这种爆发就渐渐的退化了。
　　这是生物进化学的理论。
　　魔术步之中各种锻炼，心理素质模仿动物捕食，其实就是想激活远古人类和野兽捕食一样的基因，使得爆发力的速度到达最大。
　　这些东西的理论和心理训练，是提丰训练营所独有的。
　　苏劫可以肯定的说，哪怕不服用兴奋剂，提丰训练营里面的一些高手，也肯定可以在短跑之中破世界纪录。
　　彻底静止了下来。
　　苏劫只有一个念头，就是冲刺，他的全身，就如火药桶一样，突然爆炸！
　　轰隆！
　　苏劫整个人，就好像一头猎豹，瞬间窜了出去，只看到了一阵风和影子，转瞬就冲到了终点。
　　滴滴滴……
　　在电脑的屏幕上出现了一个数据。
　　9.51！
　　“好！”盲叔听见了报数的声音，猛的一握拳：“果然不出我所料！你破世界纪录了！虽然只是提高了0.07秒，但也是极大的突破。”
　　“我感觉我还能跑更快，体能增长还没有到达上限。”苏劫道：“我对短跑的练习并不是很够，奔跑发力的一刻，还没有到达真正的忘乎所以、一心追求速度的那种契合度。而且我还要防备自己受伤，我的极限并不是如此。”
　　苏劫在奔跑过程中，不敢再加速，他精确的计算，如果再加速，自己有可能会受伤，造成撕裂，那又何必呢？
　　“不错，美国一位生物工程学家通过计算机的模拟显示，人类百米极限是9秒4。如果超过这个速度，人体股骨的压力将是体重的4倍以上，会造成骨折，同时体内各种微量元素也将产生变化，导致眩晕等感觉，无法完成比赛。但这也是理论，其实随着时间推移，人的极限还是可以进步打破这个理论。”盲叔道：“我会把你短跑的数据和你身体的各种数据综合起来，再进行研究，这可是真实的数据。好了，现在来进行举重测试。”
　　说话之间，盲叔带着苏劫来到了一处秘密的举重测试训练室中。
　　他指着举重器材道：“你属于85公斤级的身体，目前这个级别的举重世界纪录，抓举是187公斤，挺举是218公斤。而105公斤级以上的身体，世界纪录抓举214公斤，挺举264公斤。你先试试你这个身体级别的世界纪录看看？”
　　“也行。”苏劫走到举重器材面前，开始尝试。
　　举重也有技巧。
　　他先给自己绑上了举重皮带，把腰死死的捆绑住。
　　因为如果太重了，可能会把腰椎压塌，甚至压断。
　　很多举重运动员都受过伤，甚至生命垂危，这种极限的奔跑和举重，其实危险性非常大，甚至比格斗还要高。
　　唰！
　　他直接就开始抓举，很轻松就破了自己这个体重的世界纪录。
　　挺举也是如此。
　　体重越大，力量就越大，这是毫无争议的科学理论。
　　发现85公斤级体重的世界纪录也不过如此，苏劫开始冲击真正的世界纪录。
　　他安装好了重量，一个举重器材是214公斤，另外一个是挺举264公斤。
　　先试了试，双手握住，慢慢的提着。
　　在提的时候，他感觉到了全身压力，每一块肌肉骨骼所能够承受的力量，还有身体的协调性，大脑之中紧密的计算着。
　　他比起运动员有优势的地方，就是大脑可以感知各种器官的承受力，和计算机差不多。
　　试了半个小时，突然苏劫双手一抓，把214公斤的器材举了起来，坚持了足足十秒，这才放下。然后进行挺举，在这过程之中，也不进行休息。
　　吼！
　　他挺举了264公斤，也似乎没有到达极限。
　　“好，平了世界纪录。”古洋点点头：“你似乎还有余力？”
　　“举重的世界纪录应该是更高，这个纪录是奥运会的，还有一些大力士比赛的测试，那些大力士身高到达了两米多，体重到达了300斤以上，没有资格参加奥运会，但他们的力量的确是大，只是他们的数据不会收入官方记录而已。”盲叔道：“不过，也不用试下去了，你的速度和力量，简直恐怖，更为可怕的是，就算是国际飞人短跑比赛下来，也无力进行下一场爆发，而你却还可以，这在恢复力和耐力方面已经超过了他们，接下来，我们测试握力。”
　　握力是一个人的手臂五指加起来的力量，在擒拿格斗中很有用处。
　　有专门的握力测试器材。
　　“目前握力世界纪录是195公斤，由一个身高两米，体重150公斤的壮汉所创造的，你来试试。”盲叔拿出来握力器。
　　苏劫握住之后，深深呼吸一口气，陡然发出来一声龙吟虎啸，用上了“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”。
　　滴滴滴……
　　握力器上面显现出来了一个数据。
　　223公斤！
　　“这种力量，擒拿在人的身上，怕是骨头都要捏破了。”古洋啧啧赞叹：“活死人的境界太强了，心理素质的提升，能够把人的身体素质强化到这种地步？”
　　“我现在已经接触到了一些秘密资料。”盲叔道：“那是提丰训练营通过特殊渠道所公布的，据说到达了活死人境界之后，体能的增长率在三五年之中，都会有爆发性突破，而且年龄越小，增长得越快，也就是说，三五年后，苏劫的力量和速度与现在相比，又不可同日而语。”
　　“咱们的老校长心理素质和精神境界也极高，但因为踏入这个境界很晚，那个时候已经过了高速增长期，他应该是四十岁以后踏入的活死人境界，所以增长得有限，可惜啊可惜……”古洋还是有些摇头。
　　“怎么了？”苏劫问。
　　“如果你在15岁的时候就踏入活死人境界，那么现在真的是无法想象的强大，15-18岁，是生理发育最关键性的成年期。”古洋道。
　　“你怎么不说七岁换牙期之前踏入活死人境界，那样更强。”盲叔笑了：“如果有这样的人，那就是真正的超人了。”
　　“我就是说，少年期和孩童期，人的心智都不成熟，根本不可能参悟生死。”古洋道：“看来法定年龄18岁成年是有科学根据的，但这个世界上总是有奇迹，少年老成的孩子也是不少，也许真的就有这样的人。”
　　“反正我没有看见过。”盲叔摇摇头。
　　听见这个议论，苏劫突然想起来了欧得利，他四处寻找，是不是在寻找这样的孩子培养？
　　也不知道现在寻找到了没有。


第179章 沐晨失踪，神秘来电心不安
　　通过了一系列的测试，苏劫发现自己的体能居然是世界顶尖水平的综合，他自己都吃了一惊，没有料到突破活死人境界之后，半个月的静养，居然各种身体机能突破了一大截。
　　他这种身体素质，称之为“超人”也不过分。
　　破一项世界纪录已经算是很恐怖了，如果十项全能，那是真的身体素质碾压专业运动员。
　　他对于心理素质和身体素质之间的联系更加好奇了。
　　虽然有一些特殊例子证明，人在危机的时候，能够举起根本无法想象的重物，也能够做到根本不可能到达的极限，但要使之常态化，仍旧是不可能。
　　“太有意思了，刘光烈老校长把心理素质锻炼分为七个字，定，静，安，断，明，悟，空。我现在才是明的境界，如果更进一步，到达悟之境界，那相应的身体素质也会发生重大变化，空究竟是什么境界？天人合一对应的是哪个字？或者就是真正的‘道’？”苏劫在思考很多问题。
　　他的身体之中有无穷精力弥漫，大脑前所未有清醒。
　　这种身心状态非常之好。
　　盲叔测试完毕之后，苏劫也踏上了归途，回到B市，进入Q大完成自己的学业。
　　“老大，你终于回来了，怎么请假这么久！”苏劫踏入宿舍，林汤，谭大世，王顺三个人立刻围绕过来：“我们关注了你这次比赛，可惜没有能够拿到冠军，不过老大你的摔法真是厉害，抓住人就直接放倒，在最后一场，你和风恒益的比赛我们没看懂，本来我们以为你会和柳龙进行决战呢。”
　　“这次没有和柳龙决战，导致老大你的影响力不是很大，大家都只会关注第一，不会关注下面人的比赛，太可惜了。”林汤道：“要不然，点道武术的名头会再次提升一个台阶。”
　　“这是好事，名气大了麻烦事也很多。”苏劫很满意，他和风恒益并列第二，也拿到了一百五十万奖金。本来，第二名是三百万，但如果是两个人，那就平分，落到口袋也就是一百五十万，扣除所得税等等，他也就得到一百二十万左右的样子。
　　钱不是最重要的，重要的是他终于突破了“活死人”的境界，这是几百亿都买不来的东西。
　　“老大，我们加入不加入武术社？”谭大世急急忙忙的道：“把武术社拿下来，老大你来当社长，利用武术社可以干点什么事情，我们Q大的武术社还是非常有影响力的。”
　　“你的实力应该可以去混个社长当当吧。”苏劫对这个兴趣不是很大。
　　现在对于他的武功来说，全世界也只有差不多类似于“提丰训练营”的地方才可以吸引他，别说是大学武术社，哪怕是全国训练队也不能够对他给予技术上的帮助了。
　　尤其是在他看了上百个小时欧得利教学视频之后，他现在自己都可以去做世界顶级教练了。
　　“我是去竞选社长了，但被人打败了。”谭大世苦着脸道：“我也没有料到，小小的武术社里面居然也藏龙卧虎。”
　　“你被打败了？”苏劫倒是小小吃惊，谭大世的水平已经是省级职业选手，虽然和省冠军相差很远，可在自己的训练之下这些日子也大有进步，没想到在竞选大学武术社社长这种难度不大的事上失败了。
　　“我们Q大本来就是全国精英聚集的第一大学，多才多艺的高手数不胜数，武术方面战胜有什么稀奇？”林汤倒是觉得很正常。
　　苏劫点头：“倒是这个理，有时间我们去看看。”
　　“不用等时间了，现在就去吧，这会儿武术社的人正在组织活动训练呢！今年的昊宇杯，武术社的人也想要去组织队伍参加，但报名费太贵也没有拉到赞助，就停止了。现在武术社的社长还在到处拉资金，准备明年再度参加呢。”谭大世等不及了。
　　“等周末吧。选在周末比较好。”苏劫道：“这会儿我要去找老师说明下请假的情况，把学分补回来。”
　　说话之间，他把宿舍床铺都收拾干净，然后离开。
　　他还是大一新生，一开学就请假这么多天，必须要去解释解释，至少给老师一个交代。
　　叮咚！
　　他走在校园路上的时候，突然手上的那个智能模块上面弹出来了一个消息。
　　这个消息是从系统内部弹出来的，不是任何社交软件，上面是一段语音，居然是自己老姐苏沫晨的：“老弟，我现在进入了一个很先进的实验室，这里面的各种计算机技术远远超过了外面，但我现在不知道是哪里，我可能会消失很长时间，你不要来找我！”
　　“什么事情？”苏劫立刻拨她的电话，可号码根本无法接通。
　　苏沐晨就算是到了国外，和苏劫也进行每周通话，姐弟两人关系很好，就算苏师临说得信誓旦旦，可苏劫还是担心老姐的安危。
　　现在，苏沐晨没有打电话，居然通过秘密的渠道，发出来系统弹窗，显然是已经失去了某种通讯自由和人身自由。
　　苏劫却没有激动失态，他进入活死人境界之后，负面情绪全部没有，在接受信息的刹那，就开始冷静分析，同时拨通了老爸苏师临的电话。
　　“爸，老姐刚才发来信息……”苏劫刚刚要说什么，就被苏师临打断。
　　“没有什么，你不用担心，好好读书。”苏师临还是这么一句话，末了，他觉得这样还安抚不了苏劫，于是加了几句：“这次对于你姐来说的确有些危险，但也是天大机会，你追求功夫，但你姐追求更高的技术和科研，那个地方可以让她获得心中想要的东西。如果真有危险，我会和你一起去救她。还有，她如果待在昊宇集团，是绝对有危险，但进入了那个核心研究所，反而没有什么危险。那个地方对于科学家的待遇是非常好的，除了失去人身自由以外。”
　　说了这么一大段话，苏师临就挂掉了电话。
　　“我姐难道去了提丰训练营的人工智能实验室？”苏劫猜测：“昊宇集团和提丰训练营背后有许多勾结，我姐的技术很有可能被其中势力所看上去进行研究，既然如此还真的没有什么危险，甚至可以让老姐接触到最高的技术。那罗大师和麻大师两人在国外讲学也差点被绑架，就是要绑架他们本人去做科学研究，毕竟罗大师是建筑学专家还是大脑解剖学博士，而麻大师是心理学专家。如果老姐要学习人工智能技术的话，去那种地方做研究，绝对是一流。如果我有机会，我也可能会去提丰训练营进行深造，看看他们究竟是有什么科学的方法进行训练。”
　　猜测到这里，苏劫稍微放心了一些，但也必须要掌握第一手的情报资料，让自己心里有数。
　　老爸苏师临似乎知道很多秘密，但他不愿意说，苏劫也没有办法。
　　“也许，张曼曼知道很多事情，得询问下她。”苏劫心道。
　　当下，他就给张曼曼发了信息。
　　张曼曼这会儿也不知道在干什么，没有能够及时回复，苏劫也不在意，学校转了一圈，找到各科目的老师说了情况，把请假的事情都搞定之后，这才准备去进行锻炼。
　　这些天，他都是以调养为主，并没有剧烈运动。
　　伤势彻底痊愈之后，锻炼的事情还要捡回来。
　　那硬气功还要继续的练习，另外欧得利的一些训练方法也要实验下。
　　不过，那上百小时的视频中，欧得利并没有详细讲解修炼到达了“活死人”之后应该怎么训练，只是进行了一些探索。
　　苏劫知道，这是因为“活死人”境界实在是太过强大了，这个世界上的数据很少，自然就没有什么继续锻炼的方法流传下来。
　　这批人，就如世界顶尖的科学家，在探索前面的秘密，没有前人的遗留，一切都要靠自己去发现，去思考。
　　“也不知道我如果无病无灾下去，寿命能够活多久？超过百岁是肯定的，一百二十岁？或者更长？”苏劫心中突然涌起来了这么一个想法。
　　至于学习方面的知识，苏劫倒是也不用操心，在病床上的半个月，他已经把下个学期的东西全部在智能模块上学完了，还找到许多图书馆、网站上都找不到的学术资料。
　　现在他的脑子已经是“超脑”，一本书翻看完毕，一个小时下来，就可以把知识点全部掌握，理解记忆深刻，大脑似乎没有了容积的限制，哪怕是复杂的一些基因图谱，他也能够瞬息之间全部理解，对照到自己身上。
　　他读的生命科学对他的修行帮助极大，基因学，生物进化学等等，都是解剖人体的秘密，洞悉进化原理。
　　大量的学术知识在他心中积累酝酿，很多想法层出不穷，他有一种去做各种科学实验的冲动。
　　但现在没有这个条件。
　　来到体育馆中，他放下自己的背包，开始锻炼。


第180章 武术社团，庙小也有大妖风
　　苏劫的锻炼非常激烈，但没有排打和长啸，只是身法快速闪动，左右躲闪，然后打出一把拳，是锄镢头。他的速度非常之快，但停顿下来的时候，又显得很慢。
　　动如闪电，静如山岳。
　　他和风恒益一战后，得益非常之大，虽然是敌人，可苏劫还是很佩服他的直拳。
　　简单，有效，没有任何浮华，直来直去，用最短最快的距离来杀人，摧毁所有。
　　拳击这种运动够简单了，但还是有直、摆、勾三种拳法。
　　但风恒益就只有直拳。
　　苏劫想了想，风恒益的这直拳应该配合何种兵器进行刺杀，才能真正的无敌。
　　“匕首？似乎也不符合直拳的规律，因为匕首有锋芒，可以左右砍削。”苏劫练习着，心中闪烁，立刻就想到了风恒益应该用什么兵器，“应该是军刺，如果他在擂台下用军刺，而我用匕首，我绝对不是他的对手，这个得要想办法来破解。对了，还有柳龙的那种握固法……”
　　大约是练习了一个小时的“锄镢头”，苏劫变化了自己的练习方法，缓慢下来，开始练习握固法。
　　柳龙击败张晋川的那一拳，乃是道家最古老的“握固法”。
　　最早出自于《道德经》，里面有一句话，叫做“骨弱筋柔而握固”。
　　这是道家特殊的手法，婴儿出生因为骨弱筋肉，邪气容易入侵，于是自动把手掌握住，全身自然就有一种不坏的意境，邪气难以入侵，从而到达“毒虫不螫，猛兽不据，攫鸟不搏”。
　　这些都是《道德经》中的话。
　　这种道家气功似乎已经失传。
　　可如今在柳龙身上重现，而且他还把这门方法用于搏斗之中。
　　“握固法”本来是养生术。
　　苏劫这些天观察了欧得利百个小时的视频，在其中也看到了此法，欧得利对这门方法极为推崇。可以强身健体，集中精神，头脑清明，但也没有说用于格斗。
　　柳龙却把这门用在格斗之中，虽然还不成熟，但也显现出来了他的天才之处。
　　苏劫也在揣摩，如果把这个方法用于“锄镢头”之中，那么此法的威力就会更大。
　　他现在比柳龙有优势的地方就是，心理素质要高很多，技术方面懂得多，收集资料齐全。如果让柳龙看到了那百小时视频，恐怕他的实力会急速飞跃。
　　把手扬起来，向下劈，然后轻轻一握，感受气流从掌中被挤了出去，然后松开，掌心塌陷，气流猛的聚拢，操纵气流，有如魔术。
　　练习着，苏劫就渐渐进入了状态。
　　突然，他轻轻抬手之间，掌心中微微有气流风洞的细微声音，好像有个旋涡在吸气。
　　然后他落下来，一抓一捏。
　　砰！
　　好像个小气球被捏破，隐隐约约有了一些掌心雷的味道。
　　“锄镢头”的威力加上了“握固法”，苏劫感觉效果增大了许多，如果长时间练习下去，威力再度提升数倍也没有问题。
　　虽然不可能比得上枪虾的“气穴现象”，在刹那之间发出太阳表面温度，但对于拳法的速度、力量、气势、威严都有很大的裨益。
　　苏劫再次一遍遍的练习着，忘乎所以，几个小时瞬间就过去了。
　　这“握固法”配合“锄镢头”体能消耗也极其巨大，当然也可以使得全身的骨骼肌肉都获得巨大锻炼。
　　还有一种锻炼方法，就是百米短跑。
　　苏劫现在倒是没有去训练，因为他可以随随便便破掉世界纪录，实在是太惊世骇俗，只有夜深人静的时候练习才好。
　　“我现在的耐力大幅度提升了，而且潜能还远远没有到达极限，在接下来的三五年之中，速度和力量还会增加很多。”苏劫计算着：“这就是活死人境界的精妙之处。”
　　“同学，你在这里练习什么？”
　　就在这个时候，有人前来打断了苏劫的练习。
　　苏劫练习的动作在外人看来很怪异，就是蹲身，滑步，抬手，起身，下挖，又蹲身，滑步……
　　他左边挖一下，右边挖一下，前面挖一下，后面挖一下，四面八方都在挖。
　　他好像个农民挖地，又好像个石匠在抡大锤砸石头，或者像个建筑工人在打桩，又像是在跳街舞，更像是在玩杂技，表演魔术，反正就不像是练武功。
　　苏劫停下来，看着询问的人，这人是个体型身材很壮的学生，有一米九高，穿着背心，散打短裤，还绑着红色的缠手带子。
　　他的身后还有一群人，也是清一色的格斗装扮，有的手里还拿着靶子，很显然是来这体育馆练习的。
　　苏劫选的这块场地很安静，地面也很好，这些人看起来想在这里训练。
　　“我随便练练。”苏劫停下手来：“你们要在这里练习么？是武术社的人？”
　　“我们才不是武术社那帮废材。”有个一身肌肉的学生说话了：“我们是格斗社的人。你一个人在这里练的些什么？是传统武术么？没有用的，不如跟我们练习现代格斗技术，这才是真正的实战搏击。”
　　“同学，你是新生？看你的身材还不错。”为首的学生伸出手来：“我叫章南州，格斗社团社长，有没有兴趣加入格斗社？”
　　“我就是随便练练而已。”苏劫婉言拒绝。
　　看见苏劫并不打算加入，章南州也没有说什么，只是转头对社团成员道：“大家都开始练习！今天是移动靶，然后对战。下个月我们报名参加山河杯的预选赛，要让那些职业俱乐部都知道，我们Q大的格斗社团也能够跻身全国一流水准。”
　　苏劫看着这些人开始训练，他主动的让开了一些。
　　一时之间，击打靶子的啪啪声音，还有扫踢打拳发出来的咆哮，都夺人心魄。
　　“这帮格斗社团成员水平很高啊。”苏劫看他们打靶、拿靶的水平都很专业，甚至超过了一般的职业俱乐部选手。
　　不过Q大的学生本来就是全国百万学子之中的精英，这些格斗社团的学员，明显是体育生，身体素质直接和国家级运动员接轨，还没有毕业就可以进入国家队的很多。
　　“等下柳龙老师会过来对我们进行指导，你们先想好，有一些什么问题来请教他。”蒋南州声音提高一些：“柳龙老师去别的俱乐部指导，每节课都是收费十万以上，但来我们Q大，一分钱不收，等下你们可不要错过请教的机会。”
　　苏劫看了一会儿，本来要走开，重新找个地方练习，但听见柳龙要来指导，倒是来了兴趣。
　　作为Q大学生就是有这种好处，任何知名人物来到这里，都会释放足够的善意。
　　正在练习之间，突然有的学员跑过来，在社长蒋南州的耳边道：“社长，武术社的人过来了。今天按照规矩，是他们在这里占场馆进行练习，怎么办？”
　　“让他们离开。”蒋南州道：“今天我们有事情。”
　　“蒋南州，你们格斗社是怎么回事？说好了一三五七是你们在这里训练，二四六归我们武术社。今天是星期四，你们还要占用我们的场地，是不是欺人太甚了？”
　　一群学员过来，为首的好像是武术社社长。
　　都穿着清一色的白色棉麻古典套装，上面印着Q大武术社的字体，黑色的腰带，古典短打汉服的结合体，但又带着现代的设计气息，十分英俊帅气，超过了空手道、跆拳道那些服装。
　　苏劫眼神微微亮了，他感觉这种服装设计还真是不错，年轻人不管男女穿上，都显得英武帅气，又有时尚文化品味。
　　相对于格斗社的背心短裤肌肉男来说，武术社更是符合中国风，有文化的气息在其中。
　　当然，如果要上擂台，穿这身衣服很不合适。
　　最好是赤膊，就一个紧身短裤包裹，才不至于被人抓住衣服撕扯。
　　“方鸿，你们武术社搞些花架子，整天表演，没点实战能力。今天我们格斗社在这里搞活动，你们就别捣乱了，格斗天王柳龙要来进行教学。体育室的这块地方，以后就是我们格斗社固定的训练地方。你们看看，这里的沙袋，各种练习器材，你们又用不到，没有必要占着茅坑不拉屎。”有个格斗社的学员上来语气就很不客气。
　　“你们武术社练习套路居多，任何场地都可以练习，为什么一定要在这里？”格斗社社长蒋南州语气倒没有那么激烈，但其中表达的意思就是站定了这块地方。
　　这块体育场馆中，周围有很多锻炼健身器材，格斗社来这里训练，也是得天独厚。
　　两大社团争夺场地，苏劫笑了笑，给他一种广场舞大妈在公园里面和太极拳老头抢地盘的感觉。
　　武术社团的社长叫做方鸿，谭大世去参加这个社团，想要当社长，提出和方鸿比试，居然直接输掉了。
　　苏劫稍微一看，这个方鸿步履沉稳，双臂走路似松非松，似紧非紧，背脊颤动，如枪尖震荡，整个人的“根”如一根旗杆，笔直竖立，武术根基居然十分坚韧和大气。
　　“难怪谭大世会输给他。”苏劫点点头。
　　“老大，你原来在这里啊！”谭大世林汤王顺三人也闯了进来，看见苏劫，连忙靠拢。


第181章 校园风云，小出风头大布局
　　“老大，这是武术社和格斗社的方鸿和蒋南州，两个社团发生过很多次纠纷，在以往都是武术社处于下风，在比赛中根本赢不了格斗社的人。但自从方鸿当上武术社社长以后，似乎情况有所好转。这蒋南州本身是体育生，还是一家格斗俱乐部的签约选手，实力很强。去年就是他带领的格斗社获得了B市高校搏击赛的冠军，保持了Q大威名，至于方鸿就不知道了，突然冒出来的这么一个人。”
　　谭大世靠上来之后，还没有等苏劫说什么，就悄悄介绍起来。
　　“老大，以你的实力，我们要不要拿下武术社和格斗社？”王顺道。
　　“是啊，我们Q大的武术社和格斗社还是很有影响力的，如果拿下来之后，我们弄一些商业运作，可以赚大钱。”林汤看中了这一块。
　　Q大的各种社团不同于别的学校，毕竟是国内第一大学的金字招牌。
　　“这对于我来说意义不是很大，不过你们想要干我也支持。”以苏劫现在的能力，不想在大学社团上面花费太多的精力，“现在你们三人之中，大世的实力最强，可和蒋南州、方鸿比起来还有很大差距，除非是真的努力跟我训练一年，我保证你们三人会变得很强！”
　　其实Q大的武术社、格斗社都很有用处，苏劫自己不去弄，支持室友的想法却在心中。
　　而且他知道，自己哪怕是实力再强，也终究是血肉之躯，这个世界上想要抗衡那些邪恶势力，还是需要团队。
　　而在大学里面，是组成团队的最好时候，在外面的人心太过复杂。
　　经过长时间的考察，苏劫觉得宿舍三人组其实人品都还不错，可以一起做些事情。
　　苏劫，谭大世，王顺，林汤这四个人在旁边观看，而武术社和格斗社的冲突似乎有愈演愈烈的趋势。
　　“蒋南州，这次我接手了武术社的工作，以前的一些规矩都要变下。”方鸿走上前来，和蒋南州相差五步站定：“这样，我们两个社长来场格斗赛。你不是说我们武术社整天只知道表演，不能够实战么？今天比赛，谁赢了，谁就在这里训练，输的重新找地方，敢不敢？”
　　“可以。”蒋南州丝毫不让：“我们两个社长比赛还不够，不如来个团体赛，除了你之外，再挑选出来三名队员，和我们格斗社的三名队员来一场怎么样？”
　　方鸿听见这个，沉默了一下。
　　“怎么？不敢？”蒋南州轻蔑的一笑：“不会是你下面的学员都不能打，只有你一个偷偷学习现代格斗术，冒充是传统武术？”
　　“我是怕你们输了赖账。”方鸿眼神眯起，“你们三个人出列！”他点了三个武术社的成员出来。
　　这三个社员居然听他的话，如同军队，沉默不语，直接站出来，令行禁止，有板有眼。
　　“这个方鸿厉害。”苏劫点头。
　　格斗社的蒋南州也点了三个人，这三个人出来的时候，都笑着：“社长，我保证等下打得他们怀疑人生。”
　　“这些武术社的人摆出来的架势倒是像那么回事，不过虚有其表，身上肌肉都没有几块，还真的以为可以靠内力打倒我们？”
　　“别小看，他们可会气功，隔空打人。”第三个学员装做害怕的样子，却引起来了格斗社成员哈哈大笑起来。
　　武术社的学员脸上都出现了不忿之色，但没有一个出言争辩，而是守住精气神，等待社长方鸿的命令。
　　“这方鸿厉害。”林汤对苏劫道：“居然能够把武术社的社员做到令行禁止，形成了绝对的威望，有部队气势了。”
　　“是啊，如果论个体战斗力，我还是看好格斗社的成员，但论纪律性我看还是看好武术社。”王顺点头。
　　“都挑选好了吧。”方鸿看了看四周：“第一场就由你我来。”
　　“别急。”蒋南州摆了摆手指头；“我们两个社长是压轴的，先让社团成员战斗，这才符合大戏。”
　　“等等！”就在这时候，谭大世突然杀了出来：“你们两个社团比赛要弄就弄得正规一些，需要一个裁判才好。”
　　“谭大世，是你？”方鸿和蒋南州都认识他。
　　蒋南州笑了笑：“谭大世，你是生命科学院的新生吧。上个月还想当社长，输了之后我听说你又去了武术社，还是没有能够当上社长。”
　　“这家伙还去过你们格斗社竞选社长？我还怀疑是你们格斗社派来的人。”方鸿皱眉，对谭大世很不感冒。
　　“这家伙……”苏劫笑了笑，心中已经明白，谭大世先去加入格斗社，竞选社长，被蒋南州打败，又去竞选武术社社长，被方鸿打败：“真是青春热血，就算是你有实力，打败两个社长，也未必就一定可以当上社长，大一新生，资历浅薄，未必可以服众，大学里面也是个小社会……”
　　“你想要当裁判？”蒋南州不想和谭大世这个搅局者多说：“闪一边去。”
　　“我老大来当裁判。”谭大世丝毫不为所动：“我老大可是……”
　　“大世。”苏劫上来拍了拍他的肩膀，阻止他继续说下去：“你们用什么比赛规则？总不可能乱打架吧？学校的校规也不允许。”
　　“你当裁判？你有裁判资格证么？还是你会格斗？或者，你刚才跳的尬舞也是武术？”有个格斗社的成员有些不耐烦了。
　　“我有。”苏劫点点头，倒是没有生气。
　　他开的点道武术俱乐部，所有证件都齐全，没有任何漏洞，否则被昊宇集团抓住机会举报就会出大事。
　　“哦？”苏劫这个话倒是把格斗社会员呛住了。
　　苏劫又道：“大家都是同学，体育馆也不是属于哪个私人的，都可以相互联系，我看不如大家一起坐下来交流交流其实也挺好，没有必要把气氛搞得这么僵。”
　　“你是大一新生？这是我们社团之间的一些纠纷，你还是不要出风头。”刚才这个格斗社的成员更加不耐烦，走上前来。
　　“这个新生是想学张无忌？学了什么绝世神功，就来管明教和六大门派的火拼，当上明教教主？”有个格斗社成员笑着调侃。
　　“这段我看得最假，人家双方死了那么多人，突然冒出来个毛头小伙子，就罢兵休战，如果我是六大门派，一拥而上直接砍死这小子，还来什么单打独斗的武林规矩。”
　　“谭大世的实力还马马虎虎，既然喊你老大，那么你也有些实力。不过新生爱出风头很正常，无可厚非。”蒋南州看了苏劫几眼，对走到苏劫面前的学员使了个眼色。
　　这个学员被苏劫呛了一下，心中本来就很窝火，走到苏劫面前，突然手晃动了一下，吸引眼睛的注意力，脚下一勾，一扫，一绊。
　　是柔道的手法，叫做小内刈。
　　“刈”字的意思是割，非常简单实用，两人接近的时候，上虚下实，铲割勾对方的小腿内侧，直接放倒在地。
　　这个学员靠近之中突然施展出来，让人骤不及防。
　　不过，就在他勾的一刹那，苏劫身躯稍微挪移了一点点。
　　砰！
　　这个学员自己一下踩空，猛的倒地。
　　苏劫从头到尾都没有碰到他分毫。
　　在外人看来，这个学员好像是被空气绊倒在地。
　　苏劫不知不觉之间，用出来了“柔道之神”三船久藏的“空气摔”。
　　不过在场的人没有一个可以看出来，以为是学员自己踩空，苏劫运气好。
　　不过方鸿似乎看出来了不对劲。
　　“靠！打空了。”摔倒的学员迅速爬起来，骂了句脏话，上来再要摔倒苏劫。他倒是很克制，没有用拳头，因为拳头打击很容易造成伤害，而摔跤柔道只要掌握好了力度，只会造成控制。
　　他突然晃身，好像拳击技术冲了过来，抓住苏劫的衣服，这次用了“大腰”技术，要借全部的力量，把苏劫直接摔倒在地控制起来。
　　但不知道怎么的，他抓住了苏劫的衣服，猛一用力，却抡空了。
　　自己的腰咔嚓一下，用力过猛，整个人倒在地上，爬都爬不起来。
　　苏劫上去捏住他的腰，拧了一把，正骨松肌，几下他就重新站立起来，只是有些隐隐作痛，需要恢复一段时间。
　　“起码两周不要进行剧烈运动，腰肌损伤，脊椎稍微错位了一些，还好神经没有什么问题。”苏劫刚才又是用的“空气摔”技术。
　　“有些本事。”方鸿开口了：“你的柔道技术是不是在日本‘向华道场’学习的？”
　　“我没有学习过柔道。”苏劫摆摆手：“这是摔跤。”
　　“有没有兴趣加入我们武术社？我让你做个副社长。”方鸿发出来招揽信号。
　　“暂时还没啥兴趣。”苏劫笑了笑：“你们还比试不比试？我真的可以做裁判，起码可以让你们在最关键的时候叫停，不会受伤。”
　　“可以。”方鸿看着蒋南州：“我同意他做裁判，你呢？”


第182章 柳龙前来，素不相识敌意深
　　“有两下子。”蒋南州点点头：“也行，等比赛过后，我和你交流交流。”
　　“那好，我就做裁判了。”苏劫道：“你们比赛想用什么规则？自由搏击，还是拳击，柔道，摔跤或者是综合格斗MMA？纯泰拳规则，或者是全接触式空手道？”
　　“你懂的这么多的比赛规则么？”蒋南州有些怀疑。
　　“都可以做裁判。”苏劫很是淡然的点头。
　　作为一个学霸，考证是太稀松平常的事了。
　　“那就综合格斗规则，允许站立技，地面技。”蒋南州道。
　　“不允许地面技。”方鸿提出反对意见：“一切纯粹站立技，自由搏击规则，但可以用肘膝，不戴拳套，不戴指套。空手对决，最符合真正的实战。”
　　“也行，但不准踢裆插眼打击后脑，抱摔倒地算得分，不准追打……”苏劫把规则张口就来，流利的说了一遍：“你们同意不同意？同意就现在开始。”
　　“这哥们真的做过裁判？”许多学员看见苏劫熟练老套，不由得一愣一愣，苏劫的这番话和动作极其专业，并不像是骗人的。
　　“可以。”
　　蒋南州和方鸿都同意。
　　两方的队员也站了出来。
　　武术社的人穿着雪白武术服，黑色腰带，潇洒不群。
　　而格斗社学员把背心都脱了，光着上身，就剩下一条短裤，一身肌肉，就如电影里面的斯巴达战士，充满野性。
　　“准备好了没有？”苏劫询问双方，把比赛规则再次说了一遍，动作专业。
　　等到双方点头，苏劫才道：“开始！”
　　吼！
　　格斗社学员如一头发疯的蛮牛，抱住脑袋，猛冲过来，一个搂抱，把武术社学员的腰给拿住，就要转到他背后，然后卡主脖子，要绞晕他。
　　武术社学员骤不及防之下，被贴身抱住，顿时乱了章法，他双手乱抓，企图抓住格斗社学员的身体，保持自己的平衡，想缓和过来。
　　但格斗社学员身上没有穿衣服，皮肤上面都是油汗，根本抓不住，只是抠出来了几道血痕。
　　一下疼痛，格斗社学员突然一肘，狠狠的撞在了对方腰上，同时用膝盖顶对方小腹。
　　而这个武术社学员剧烈疼痛，双手更加乱抓之间，正好碰到了格斗社学员的眼角。
　　顿时格斗社学员一下就眼角受伤，似乎眼睛都睁不开了。
　　“停！”苏劫都看在眼里，立刻上前拉开两人：“两人平手。”
　　他进行了宣判。
　　“凭什么平手！”这时候，无论是格斗社，还是武术社的人都吵闹起来。
　　“你就是这么当裁判的？”一个格斗社学员猛的上来：“没有看见对方用手抓眼睛，这是禁止的规则，你这么偏袒武术社？是不是找打！”
　　“我看他是偏袒你们，我们都说好了，可以用抓和擒拿，而且刚才不是抓脸，是他的脸自己凑上去了。”
　　武术社和格斗社的人都吵了起来。
　　“不用你做裁判了，滚开。”格斗社的另外两个学员上来，要把苏劫给推开。
　　啪！
　　苏劫一手擒拿，捏住了两个学员的手腕，稍微一捏，两个学员痛得大叫，直接跪在地上。
　　“好家伙。”蒋南州也微怒，突然垫步上前，一个低砍腿向下砍击，他的腿如同大斧砍树，小腿胫骨就是斧刃，就是这一手砍踢已经到达了国家级别的水平。
　　这砍腿又快又猛，带着风声，如果是普通人，这一下就要被砍倒在地，甚至是腿部骨折都有可能。
　　但苏劫动也不动，让他直接砍中。
　　咣当！
　　好像砍中了一块铁，蒋南州身上的冷汗一下冒了出来，直接蹲在地上，捂住小腿胫骨，上面瞬间出现了青紫的颜色。
　　苏劫的“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”随着他的心理素质到达了“活死人”的境界，比起以前厉害了很多，真正开始踏入一种“金刚不坏”的地步。
　　当然，所谓的“金刚不坏”也不过是夸张说法而已，不可能刀枪不入。
　　但抗住拳脚钝器击打那还是小事一桩。
　　“蒋南州的砍腿如斧，在格斗社中堪称一绝，不知道多少学员败在这一招上，我那次中了一下，当场就痉挛了，现在还淤青着。”谭大世卷起裤脚，在腿部果然还有深深的一块紫绿色，触目惊心，他看着蹲下去的蒋南州，心中很是快意：“老大就是老大，一点事都没有。”
　　苏劫的确没事，比被蚊子叮了一口还轻，肌肉在对方砍下来的时候，一鼓一弹，就震开了对方。
　　这还是他没有用力的情况下，如果稍微用“金刚劲”，长啸之后，肌肉瞬间紧张，那蒋南州的腿必然要被震得骨折。
　　“没事，皮外伤，不会骨裂。”苏劫也蹲下去，从背包口袋里面拿出来一瓶明伦武校的活络油，涂抹在蒋南州的小腿胫骨上，突然猛烈搓揉起来。
　　啊！
　　蒋南州发出来了野兽受伤似的咆哮，痛的不行。
　　但他被苏劫死死捏住，动弹不得。
　　苏劫来回搓揉了上百遍，这才停下来，拍拍手：“好了，淤血已经散开，休息个一两天就没啥事。”
　　“我看看你被踢中的地方。”蒋南州猛的道：“我不信你一点事都没有。”
　　苏劫把裤脚卷起来，露出被砍中的小腿肌肉，果然连任何痕迹都没有，甚至皮肤都没有红色。
　　“这是硬气功。”方鸿也上前，这下他看出来了苏劫的厉害之处，眼神十分诧异：“不过硬气功也就是可以站着不动挨打，某些肌肉很硬而已，这种东西可练不到脸上去，用拳头打脸照样可以破解。”
　　“差不多吧。”苏劫也没有反驳，而是站起来：“刚才我判平手是格斗社学员用膝盖顶小腹，但实际上他偏移了位置，差点顶到裆，而你们武术社的虽然是无心，可也抓到了眼角，都犯了规，按照规则是双双罚出。有没有意见？没有意见，就按照裁判的来。还有格斗社，你们上来殴打裁判。按照规则你们俱乐部要全部禁赛，不过我不计较，比赛继续吧。”
　　他的专业性这个时候就体现出来了。
　　这么正式，搞得方鸿和蒋南州都面面相觑，不知道该不该继续比下去。
　　“你们在干什么？这么乱哄哄的，当这里是菜市场？”一个威严的声音传来：“柳龙天王马上就要到了，你们还在这里闹事情。”
　　声音传来的方向，站着四五个人，为首的是个身材魁梧，面容严肃，带着“官味”的学生，其他几个男女也都颇有一些气势，看上去就让人觉得好像是领导来视察。
　　“这是学生会的几个干部。”林汤对苏劫道。
　　“我在学校网站看过。”苏劫根本不用林汤说，他也不是两耳不闻窗外事，一心只练真功夫的人，对于外界信息每天都要进行收集。
　　每天，他至少要花费两个小时的时间，看各种新闻，世界局势，国家政策，商业金融，还有学校网站，搏击圈的各种事情，还有一些国外科学杂志上面的最新研究论文。
　　现在是信息化时代，知识更新大爆炸，必须要时时刻刻掌握各种动向，才能够在社会上立足根本，抓住机会。
　　尤其是一些国外的学术期刊上的最新论文，这是很多人都不会去看的，可对于苏劫的帮助非常巨大，甚至对他的功夫也有裨益。
　　眼前这几个学生会干部，为首的魁梧男子，现在读大三，叫做秦辉，是副主席。
　　Q大的学生会不比其它学校，这些干部都是精英中的精英，娇子中的娇子，有的甚至有机会接触到高层领导人，因为很多高层领导也都是Q大毕业的，时常来Q大进行视察。
　　秦辉的威严十足，进来就这么吼了一声，连方鸿、蒋南州都似乎非常忌惮，不敢不听话。
　　无论是武术社还是格斗社的成员都沉默了下来。
　　“你们武术社和格斗社在这里打架，像什么话？”秦辉眼睛扫了一眼全场，随后定格在苏劫的身上一秒钟，就滑了过去。
　　如果是普通人，根本在意不到这个细节，但苏劫瞬间感觉，这秦辉对自己充满了敌意，随时都会暗算自己，在他的内心深处，处处都是恶念。
　　“怎么回事？”苏劫心理思考：“我和这个秦辉根本不认识，也没有任何交集，为什么他会对我产生这样的心态？好像仇敌？”
　　哪怕是真正的智者，也不可能凭个素不相识之人的眼神就看出来了深深恶意。
　　可苏劫的心理修为已经超过了智者，是“活死人”，当年的全真创始人重阳祖师躺入坟墓之中，苦修三年，感悟生死，也不过就到达了这种境界而已。
　　这学生会副主席秦辉已经被苏劫感觉到了敌意，不过他似乎并没有注意到这点，继续在说话：“你们两个社团不是有规矩么？一三五七，二四六分工。今天格斗社团因为要接待柳龙天王，所以向学生会申请了占用你们武术社团一天，没有意见吧？”
　　“我没意见，不过我们武术社的学员也想听一听柳龙天王的指点，这个也没事吧。”方鸿道。


第183章 拿腔捏调，冰山一角已显露
　　“凭什么？”蒋南州和格斗社的许多成员一听都不乐意了：“柳龙天王是我们辛辛苦苦请到的，你们武术社出了什么力？还想在这里旁听要指导？”
　　柳龙的指导非常昂贵，格斗社的成员好不容易有这个机会，自然不想被武术社的人分享了去。
　　柳龙在这里的时间不会太长，指导的人数也有限。
　　“好了。”秦辉直接命令式的道：“武术社和格斗社一起在这里等柳龙天王前来，方鸿，蒋南州，你们两个过来一下。”
　　方鸿和蒋南州都显得桀骜不驯，能够管理一个社团，在学校也是属于风云人物，可在秦辉的命令之下，两人都只能够顺从。
　　“这秦辉真是拽。”谭大世低估了一句：“老大我们是留在这里还是离开？看他们的样子好像要赶人。我想见见柳龙。”
　　柳龙在格斗爱好者的心目中，就是天王巨星一般的偶像，谭大世想亲眼见见的心思十分热烈。
　　不光是他，还有王顺和林汤，被苏劫带入了武术圈子之后，也很想看看这个偶像。
　　苏劫也知道，有的时候，偶像对于他们也是一种心理上的激励。
　　就算是他自己，也想和柳龙交流一二，在昊宇杯的擂台赛上他没有和柳龙碰上，也是个极大的遗憾。
　　秦辉把方鸿和蒋南州拉到一边：“武术社和格斗社闹什么，没有什么意义，不如合并下。这样，如果你们合并，表演加比赛综合一起，我在外面给你们拉投资怎么样？咱们学校的这个训练场地也不是很先进，我可以在外面找到更好的训练场地，还有让世界级的格斗教练给你们训练，更可以和队员签约，能够有机会上世界级舞台打比赛，怎么样？”
　　“真的？”蒋南州一惊。
　　他知道秦辉这个学长神通广大，本身格斗实力比他还强，只是不显现出来而已，有一次试手中，秦辉只出一招，就把他擒拿了。
　　而且秦辉在外面已经开始创业，有自己的公司，据说做涉足外贸，每年收入颇多。
　　面对这个学生会副主席，蒋南州既忌惮又尊敬。
　　“我还会骗你们？”秦辉眼睛一扫：“方鸿，你们老方家是武术世家，清朝白鹤拳方七娘传下来的那一支，现在白鹤拳中的鸣鹤、飞鹤、食鹤、宿鹤四拳精华只在你们方家有，你也是这几十年来，你们方家一个把‘松鹤延年’意境练出来的人。可现在是什么年代了，这点小家传的秘密在信息化的大潮面前根本不值一提，你的想法是复兴传统武术，但这个伪命题，刀剑永远打不过大炮。我去过国外高端的训练场地，一套动作输入计算机中，人工智能瞬间就可以根据人体运动学来进行分析改进，甚至可以用机械臂来纠正你的错误，每天规定你的运动量是多少，毫厘不差。说实在的，你们锻炼十年八年，还不如人家锻炼一年来得快。”
　　“你怎么对我们家的绝学知道这么清楚？”方鸿内心深处极为震惊，甚至表现在了脸上。
　　“这又不算什么秘密。”秦辉语气平和，更显现出来一种微不足道的姿态。
　　“得了，方鸿，我知道你有些本事，但你所带领的武术社训练方法实在是太落后，你每天带他们站桩，拆招，练习套路，还修炼什么气功，都是低效率的。按照你们武术社的训练方法，哪怕是训练个三五年，我们格斗社练习三个月的搏击，就可以打得你们满地找牙。我们是天天对练，流血流汗，你们就是耍酷装帅而已！”蒋南州讥讽道。
　　“蒋南州，你们的训练也很原始，按照最先进的训练方法，训练一个月，可以完全吊打你们。”秦辉道：“最近我的公司拿了一笔投资，你们如果和我合作的话，倒也可以享受最新的训练方法。你考虑一下吧。还有，等下柳龙来，别弄得乱七八糟的，那些不相干的就清理出去。”
　　“你说是他们四个人？”方鸿道：“那个新生是个高手，蒋南州都不是他对手，我觉得可以吸收进入武术社。”
　　“暂时没有必要。”秦辉目光一闪：“武术社的人最重要是人品，大一新生才进来多久，还要考核考核。另外，我很快要给你们介绍商业集团，引入资金赞助发展，如果人员复杂，会产生别的变故。”
　　“那我去请他们离开这里。”蒋南州想在秦辉面前表现。
　　他腿有些不适，是刚才砍在苏劫身上被反震回来造成的伤害，但并没有影响走路。
　　走到了苏劫面前，蒋南州道：“同学，我们的比赛取消了，你也不用做裁判，等下我们两大社团有活动，你们得回避一下。”
　　“等下是柳龙要来，我们为什么不能够接触？”谭大世道：“老大，我们不走，就等柳龙来。我还要向他请教格斗上面的问题呢。”
　　苏劫不动声色，他已经知道了是秦辉在捣鬼，刚才秦辉说话之间离他们很远，可苏劫的听力远远超过常人，他们的对话都全部传递进入脑海中。
　　“你们不要闹事。”蒋南州皱眉，如果是几个普通学生，他立刻就进行赶人，可刚才苏劫的身手让他十分忌惮，如果发生冲突他恐怕还要吃亏。
　　“闹事？这里规定了所有学生都可以来，不是你们格斗社团的私人场地，你们两个社团抢场地就要清场别人，那是潜规则而已。别搞得好像是公园广场舞的老大妈。”林汤道：“今天我们就不走，在这里锻炼，等待柳龙前来，我看你们能够把我们怎么办？”
　　“咱们都是同学，谁都不比谁高人一等。”王顺也开口：“老蒋，看你那卑躬屈膝的样子，一个学生会副主席，又不是现实里面真正的官，我们镇上的官违反规定，我一封举报信写到上面，立刻就撸掉了。没啥意思。”
　　“你们到底走不走。”蒋南州脸色拉下来。
　　“怎么这点小事都干不好。”远处的秦辉看见这一幕，大踏步上来：“四位，我们学生会有活动要办，请立刻离开。”
　　“切，吓唬谁？学生会？真当自己是个官了？”王顺哈哈大笑起来。
　　苏劫倒是一笑，王顺是来自农村，按照一般惯例，这种新生最为老实，来到学校都唯唯诺诺，可王顺居然不同，开始的时候还好，现在胆子非常之大。
　　秦辉目光一寒，身上居然涌出来了一些心狠手辣的味道。
　　苏劫眯起眼睛，他在这刹那之间就感受出来，秦辉并不是一个学生那么简单，刚才那种心狠手辣绝对不是从学校里面的学生会锻炼得出来的。
　　“蒋南州，请他们出去！”秦辉没有兴趣再和这些新生说话，“陆部长，你把这四个新生的名字记下来，报给他们辅导员，院领导，该怎么处分就怎么处分。”
　　“好的。”秦辉背后有个女学生点点头，拿出来平板电脑记录。
　　“真是官腔十足，还好是学生会的过家家游戏，如果真的让他当官了还得了？”林汤耸耸肩：“我要是有老大你这样的本事，现在就上去揍他一顿，让他面子丢光。”
　　“四位，我是学生会纪检部的陆璇，你们的名字我记录下来了，我希望你们不要再闹事，破坏学校秩序，不然这后果很严重，上报到你们的班级，系里面，学院里面，你们肯定会被记过，对你们以后考研毕业都有很严重的影响，如果你们还坚持破坏学校秩序，甚至有可能会被开除。你们辛辛苦苦考上了Q大，应该懂得珍惜才是。”
　　这个纪检部的陆璇女生说话很正式，语气之中的官腔更足，其中有“记过”“开除”等字眼，绝对可以吓退很多学生。
　　果然，林汤，谭大世，王顺都看着苏劫。
　　很显然，他们是把苏劫当做主心骨。
　　“记过”，“开除”这些字眼也让他们心生忌惮。
　　苏劫只觉得这个女生打官腔实在是太好笑了。
　　他正要开口，就在这时，门口再度进来了几个人，其中一个，赫然就是柳龙，身后还有几个他“龙之俱乐部”的格斗选手。
　　这个时候，几个学生会干部根本来不及和苏劫等人说什么，立刻迎了上去，尤其是秦辉走得最快，一溜烟上去。
　　“秦辉。”柳龙很随和，没有任何架子，普普通通，看不出来格斗天王的荣耀，已经返璞归真，他和秦辉握了一下手：“我知道你，在所罗的俱乐部看见过你，你在那边好像训练过很长一段时间？”
　　“我只是个学生，柳天王还记得我。”秦辉面满春风：“这次我们学生会请您来教学，也是想提升下我们Q大的格斗水平。”
　　“哪里哪里，Q大学生都是天之骄子，我当初差了十分没有考进来，现在都很遗憾，等我退役后一定来这里学习。”柳龙道：“刚才我已经跟校领导说过了，他们都表示可以。”
　　柳龙在谈话的时候，扫了一眼在场的人，突然就看见了苏劫，顿时眼神一亮，大踏步走过来。


第184章 惊爆眼球，相谈甚欢地位高
　　“我早知道你在Q大上学，今天准备指点完后去找你，你居然在这里，省了我好多功夫。”柳龙跑过来，走到苏劫身边，主动伸出手来握手，随后拍了拍他的背，把他拉到一边，低声道：“这次昊宇杯如果不是你狙击掉风恒益，我根本拿不到冠军，想不到那小子居然如此之强。”
　　“他是提丰训练营出来的，在娘胎中就开始训练。”苏劫随意对答。
　　“你的格斗是跟谁学的？我从你的身上看到了造神者欧得利的训练体系，现在世界排名第一的所罗，第二的格兰陵，还有第三，第四这些王者，都是被欧得利所训练过的人。”柳龙继续拉着苏劫，想详细的询问。
　　“你猜呢？”苏劫笑了笑。
　　“你不愿意说我也能够看得出来。”柳龙急忙道：“不过这不重要，被欧得利训练过的人很多，我现在想问一个问题，你是不是已经进入了活死人的境界？”
　　“是的。”苏劫这下没有含糊其辞，他之所以不说出欧得利来，是因为当年欧得利不让他外传。
　　至于自己晋升活死人的境界，告诉柳龙也没有什么。
　　“麻大师是我的心理教练，他对你很是推崇，说你是他见过最有天分的少年，果不其然。你现在已经踏入了世界上真正强者的行列，尤其是你这么年轻，还有很大的提升空间，如果我没有猜错，你的一些体能怕是可以破掉世界纪录了吧？”柳龙哪怕是国内第一人，但也没有到达“活死人”之境界。
　　“你有什么需要帮忙的么？”苏劫看出来了柳龙的想法。
　　他的心灵无比敏锐，风水和相术知识都增长了一大截，看出来柳龙这么急切的询问，肯定有事情寻求帮助。
　　“我两个月后就要和泰拳王班伽隆进行三番战，上次在拉斯维加斯我输给了他，这次不能再输了。你如果有空，能不能和我交流，帮助我把水平提高？”柳龙原来是需要陪练：“班伽隆是我一生的敌人，他在泰国泰拳界是真正的天皇巨星，而且很快要退役出家为僧，我想在他退役之前，能够彻底战胜他。他退役之后，我也准备退役了。”
　　柳龙已经快三十岁，在擂台上遇到绝顶高手就会力不从心，是该急流勇退的时候了。
　　他对于自己的人生，早就有规划。
　　“没问题。”苏劫点头。
　　“你都没有开出价格和条件呢？”柳龙看见苏劫这么爽快答应，倒是愣了一下：“我知道欧得利训练世界顶尖格斗家开出的条件是冠军奖金要分一半。这次我和班伽隆的战斗，在赞助商的炒作之下，出场费，奖金，广告费，播放权已经有了五千万之多，我可以按照欧得利的条件给你。”
　　“你胜了班伽隆是为国争光，我开什么条件。”苏劫道：“如果你的想给我，不如我们联手成立一个基金，用来发扬中国功夫，培养品德好的人如何？我点道武术和你龙之俱乐部合作。”
　　“没问题。”柳龙一口答应下来。
　　点道武术现在没有什么名气，而龙之俱乐部则是大名鼎鼎，相互合作怎么都是柳龙吃亏。
　　可柳龙一点犹豫都没有，反而觉得自己占了很大便宜。
　　因为他知道，苏劫已经是“活死人”的境界，而且这么年轻，将来前途不可限量。
　　不！应该说现在就已经不可限量了。
　　他现在二十八岁，仍旧没有踏入“活死人”的境界，如果现在能够踏入，那么他的体能还能够再度增长一大截，同时能够问鼎世界第一的宝座。
　　他深刻的知道，越早踏入活死人的境界，体能增长得就越是厉害。
　　他见过几位神秘的厉害人物，都是四十岁不惑之年以后，感悟了人间沧桑，通过苦苦修行，这才踏入如此境界。但这个年纪，身体机能都已经下滑，虽然也是可以增长，可潜能远远就没有苏劫如此巨大。
　　“那这件事情就这么敲定下来。”柳龙道：“你帮我进行训练，有你的帮助，我肯定可以战胜班伽隆，完成人生最圆满一战。至于你学业的一些问题，我和院校领导都有些交情，这方面是没有任何关系的。”
　　柳龙和苏劫在这里相谈甚欢，好像多年未见的老朋友，完全把秦辉等学生会的人都晾在了这里，让秦辉脸上十分挂不住。
　　但在柳龙面前，他根本没有办法说什么。
　　“副主席，怎么办？”学生会纪检部这个叫做陆璇的女生在秦辉耳边询问。
　　“先等等。”秦辉眼神更加冷冽。
　　“老大太牛了。”谭大世趾高气扬，连柳龙都和苏劫谈笑风生，看起来似乎还有什么事情相求，作为“小弟”，这三人脸上都极有光彩。
　　“这个新生究竟是什么来头？”蒋南州和方鸿渐对望一眼，心中疑惑，但已经不敢有任何动作，尤其是蒋南州身上出了冷汗。
　　这个时候，苏劫和柳龙聊完了事情，对王顺，林汤，谭大世道：“我们走吧。”
　　“老大，可是……”谭大世还想在这里听柳龙讲课呢。
　　“以后每天晚上我们都去龙之俱乐部和柳龙单独训练，就在学校旁边。”苏劫道：“我已经跟柳龙说了。”
　　“真的？”林汤脸上都显现出来不可置信的神色。
　　“没错。”柳龙直接走过来点头。
　　“给我签个名吧。”谭大世拿出来了小本子。
　　得到签名之后，他才和苏劫心满意足的离开。
　　回到宿舍，林汤忍不住开口了：“老大，你和柳龙这么熟悉？他找你什么事情？我看好像还有事情要求你？”
　　“他让我辅助他训练。”苏劫道。
　　“什么？你帮他辅助训练？”谭大世张开嘴巴：“老大，不要告诉我，你比柳龙还要强？”
　　苏劫并没有说是，也没有说不是，只是道：“谭大世，我知道你想变得很强，这样从今天我开始，我给你们定作息时间和规律，哪怕是发生任何事情，都要按照这个作息规律来办事，我保证一年之后，你们都会很强。”
　　说话之间，苏劫在纸上唰唰唰的写下来了作息计划。
　　谭大世，王顺，林汤三人拿过来一看，顿时面面相觑。
　　原来上面写着计划。
　　“凌晨四点起床，二十分钟洗漱，铺床，叠被，喝牛奶吃面包。4.20到6.20：操场锻炼。6.20到7点第二顿早餐。7.30开始上课自习……”
　　苏劫道：“我平常都是凌晨三点起来，不过你们的睡眠质量没有这么好，我就推迟了一个小时，等你们经过体能训练进入状态之后，就和我一样了。”
　　“老大，这是不是太为难我们了？”林汤有些脸色发白：“这比军训还恐怖，不是学习就是锻炼，根本没有私人时间了，甚至连周六周日都要按照这个作息时间来安排？我们简直就是学习和训练的机器人啊。”
　　“想要变强，第一就是自律。”苏劫面无表情：“如果这点都做不到，那根本就是烂泥扶不上墙。我最近学到了三个字，定，静，安。现在设计作息时间，严格按照作息来办事，把规矩定下来，坚持几个月做到之后，我保证你们会真正的脱胎换骨！”
　　“为了和老大一样强，我豁出去了。”谭大世道：“我一定要打败蒋南州和方鸿渐。”
　　“那从现在就开始吧。”苏劫雷厉风行。
　　整个宿舍在苏劫的带领下，开启了机器人学霸模式。
　　苏劫在进行试验，看通过自己的设想，第一步自律修行，能不能渐渐让宿舍里面的人也去掉粗想，踏入细想的境界。
　　儒家四书中大学开宗明义的三个字“定，静，安”适合于任何人，无论是聪明的还是愚蠢，只要按照这三个字去做，就可以获得很大的成就。
　　定的第一步，制定作息时间计划，严格执行，不怕吃苦，不懈怠，始终坚持下去。
　　在离Q大不远的一栋大楼中，就是学生会副主席秦辉的公司。
　　这个时候，他在办公室里面在接待一位特殊的客人。
　　这个客人是个年轻人，相貌俊朗，手指纤细和修长：“阿辉，查到了我让你查的那个人了么？”
　　这个年轻人手指上把玩着一根三棱军刺，稍微转动，这三棱军刺在手中消失，又出现，好像条成精的小蛇。
　　秦辉坐在对面：“基本锁定了。”
　　说话之间，他抛出来了一页资料。
　　玩三棱军刺的年轻人拿过来看了看，随手丢入垃圾桶中：“他最近和我妹妹走得很近，本来我是想把妹妹介绍给你，你们见面了没有？”
　　“没有。你给我的联系方式，我都没有能够接通。”秦辉说出这话，脸色十分不好看。
　　“明天我妹妹来B市，我带你去见见。”年轻人站立起身：“想办法，让这个苏劫被开除掉，用些小计谋，让他去坐牢，这个能不能做到？”
　　“有些难度，需要你帮忙。”秦辉直截了当的问。
　　“这件事情我不能帮忙，你自己搞定。如果这件事情都没办法搞定，还怎么和我们张家联姻？”年轻人转身离开：“这是对你的一次考验。”


第185章 庞然大物，张家高手多如云
　　“这个张开羽实在是太嚣张了。”
　　就在年轻人离开之后，有个女孩从办公室隔层的小房间中出来，竟然是学生会纪检部的陆璇，她另外一个身份是秦辉公司的合伙人。
　　“他有嚣张的本钱。”秦辉笑着，并没有因为刚才张开羽的态度而生气：“我们的生意还要倚靠张家，不然在国外很多地方的外贸都举步维艰，当地黑帮的敲诈就够我们喝一壶。”
　　“我一直搞不明白，张家到底是做什么的？听说和国外的许多帮会社团有关系，靠这个能够做大生意么？”陆璇面带疑惑。
　　“张家隐藏势力非常巨大，从清朝末年就到了海外。”秦辉道：“这百年之中，家族中又接二连三的出了一些人才，做各种生意混得是风生水起，开枝散叶，有的经商，有的在海外甚至从政，有的组建帮会社团，有的甚至建立了安保公司，入股雇佣兵军团，什么生意都做，反正极其复杂。整个家族的资产也很难说清楚，而且张家到了张开羽上面那一代，开始和西方人通婚，你看这个人，身上就具有某些混血特征。”
　　“难怪。”陆璇点头：“那个苏劫居然和柳龙关系不浅，我们现在应该如何是好？”
　　“先对他进行全方面调查。”秦辉目光很冷：“找出他的弱点和破绽来，如果是个普通学生，倒好对付，如果有背景，那就按照另外办法来做。”
　　“张开羽这边……”
　　“我和张家是合作，可不是他们的下属。”秦辉道：“张开羽在张家不过是个小辈，他的父亲叫做张洪军，在张家中地位虽高，但却不如张洪青，张洪源。他给我介绍的那个张家女人叫做张曼曼，是张洪青的女儿。那张洪青在张家执掌龙头，甚至一些老一辈的人物都为他俯首帖耳。”
　　“龙头？怎么搞得跟旧社会的帮会一样，青帮，洪门那一套。”陆璇撇嘴：“现在都是什么年代了，旧社会习气不改。”
　　“张家本身就是帮会大家族，清末出海，联络各地华人。”秦辉对张家似乎了如指掌：“张家的辈分为：万年汉士洪，开卷德有光。现在张家资格最老的叫做张年泉，据说已经有了115岁，还每天可以吃肉喝酒打拳，精力十足。反正张家是个神奇的家族。尤其是二十多年前，张家七杰，为首的是张洪青，张洪源，张洪军，张洪印，张洪定，张洪舜。他们七个人，各自都是天才，振兴家族。”
　　说话之间，秦辉拿出来了一张谱系：“这是张家现在的人员，还有各自从事的行业，你看看，多么大的一个家族。”
　　陆璇看见上面洋洋洒洒写了起码一两百人的名字，最先的张年泉，到最下面刚出生的小孩张卷文。是五世同堂。
　　“这么能生，真是人口红利。”陆璇看着：“有一种小说里面的感觉。”
　　“张家保持了古老的家族的传统，因为在国外没有被生育政策所冲击。”秦辉道：“而且家族凝聚力很强，尤其是最近在张洪青的带领下，越发有潜力。张洪青最喜欢的女儿叫做张曼曼，从小就开始培养。不过因为是女子，在家族里面颇有许多微词。反正也是稀里糊涂一团乱账，总而言之，只要获得了张家的某些资源，我可以十倍的扩大公司贸易，做出来很多事情。”
　　“是啊，现在国内做事也不容易，稍微有点成绩，就要被明夏、合道这样的大集团收购，还要被昊宇、中龙这些所挤压。”陆璇皱眉：“只有谋求出海。”
　　“张家虽强，但有许多漏洞，渗透进入其中，必有好处。”秦辉把这谱系拿打火机烧了，他已经把各种资料都记在心里。
　　“秦辉，我看那个新生苏劫极其厉害，连柳龙都对和他相谈甚欢。不知道和你比起来如何？我总有一感觉，他会威胁到你的一些计划。”陆璇突然抛出来一个问题。
　　“柳龙也就是擂台上面厉害，下了擂台有一百种方法让他无法接近就干掉他。”秦辉闭上眼睛：“至于这个苏劫，他若是破坏我打入张家的计划，我会教他怎么做人。”
　　砰！
　　龙之俱乐部中。
　　柳龙和苏劫在赤手空拳的搏斗。
　　柳龙的“柳式快腿”如暴风暴雨似的进攻，不一会儿就使得苏劫身上中了十多腿，如果是普通人，随便挨柳龙一腿就要骨折，躺在地上半天起不来。
　　可苏劫挨了十多腿，好像没事似的。
　　唰！
　　苏劫反击了，一把“锄镢头”反攻而来，如鬼神降临，直接就扑到了柳龙脸上。
　　柳龙的只感觉眼前一黑，根本来不及闪避或者退让，就被击中，整个人失去了平衡，“根”被破坏。
　　但苏劫及时收手，并没有让他出丑。
　　两个人是在秘密的训练室中进行训练，时间已经过去一月。
　　B市的天气也逐渐冷起来。
　　这一个月的时间中，王顺、林汤、谭大世按照苏劫的作息时间每天训练学习，已经苦不堪言，每天累得一倒头就睡，根本不存在任何失眠。
　　但苏劫感觉到这三人似乎还处于“苦”的阶段，并没有获得乐趣，也就是说，还没有从“定”到达“静”的状态。
　　到达了“静”的状态之后，人就会自然而然的熟悉这个习惯，不觉得苦和累，反而是破坏了这个习惯之后，还觉得不舒服，一天不锻炼，全身就发痒，整个人精神状态也会闷闷不乐。
　　不过这样下去，三个人迟早也会到达这种状态。
　　至于柳龙，早就开始摸索“断”字真谛。
　　“苏劫，想不到你踏入了活死人境界之后，我已经完全不是你的对手，心理素质的境界居然差距这么大？”
　　柳龙和苏劫的训练停了下来。
　　他在这一个月的训练交流之中，每天都感觉苏劫越来越强，拳脚都有蛮荒巨兽的力量，身体结实得好像包裹了十层象皮，打都打不动。
　　在格斗之中，一旦出现了“打不动”的现场，那是代表双方实力差距巨大，破不了防。
　　“我听麻大师说过，你的对手泰拳王班伽隆，他在和你第二次决战之前，进入寺庙中修炼‘十不净’，观想自己十种死亡形态，或肿胀，或血肉模糊，最终出关才打败了你。按照明伦武校老校长刘光烈的说法，这是佛教的‘断’，起厌离之心，断六识，使得本心更加清明。”苏劫坐下来和柳龙聊天：“这样的话，你也应该要尝试如何在‘断’字上面下功夫。”
　　这些天，苏劫作为柳龙的培训，两人开诚布公的交流，把所有经验和秘密都说了出来，苏劫的进步也很大。
　　柳龙作为国内格斗第一人，实力之强不容置疑。
　　他的许多训练方法，都借鉴了国外最先进的套路，和苏劫进行对比，使得苏劫对于人体运动学的知识更上一层。
　　还有，和柳龙每天交流之中，苏劫的擂台技提高得非常之快。
　　苏劫平时修炼的都是真正的功夫，其中杀人技比较多，无论是“锄镢头”还是暗器，都偏向于战地，他的擂台经验还是有所不足。
　　但现在，这些经验都一一弥补了起来。
　　而且还和柳龙交流营养学方面的东西，使得他对于训练的理解更加科学化。
　　柳龙把自己学习的“握固法”也拿出来交流。
　　“断字上面下功夫？”柳龙点头，他一直在思考问题，“的确，心理素质不突破，我是不可能战胜得了班伽隆的，但究竟如何‘断六识’‘断离舌’，用什么方法，我还在摸索。班伽隆修炼十不净的心理暗示，可以成功的断掉感官，心理素质进入不可思议的境界，我未必适合这种方法。现代格斗术中，对于高深心理训练的方法几乎是空白。”
　　苏劫点头。
　　他知道，现代格斗在人体运动学方面几乎是登峰造极，完美无瑕，锻炼那块肌肉整体发力，如果有效攻防打击，精细程度方面，超过了古代功夫。
　　但在心理训练方面，却连起步都没有。
　　还是多打，多实战那一套。
　　而古代的冥想，观想，配合肢体动作，感悟山川河流自然，情绪和天地交融的各种方法，现代格斗术还没有进行研究。
　　欧得利倒是研究很深。
　　“你是用什么方法训练出来的？”柳龙问。
　　“我就是修炼大摊尸法，直接睡觉，日益精深。”苏劫把自己修炼大摊尸法的过程也告诉了柳龙。
　　“这门方法我知道，最简单，就是躺下大字睡觉，是个人就会练。可有些东西，越是简单，便越是纯粹。越是纯粹，炼成的人就越少。”柳龙摇摇头：“我觉得我还是应该从握固法着手，以道家印诀，沟通自然，洗涤心灵为切入点，以求突破。”
　　“这点也不是不可以。”苏劫道：“不如我们去附近的山里面试试？沟通自然。”
　　“行。”柳龙说干就干，立刻就要和苏劫驱车去山里面。
　　两人开了七八个小时的车，就来到了燕山古老长城的所在地，弃车登山。
　　此时是深秋时节，天地寂寥，落叶萧萧，一片肃杀。
　　燕山深处，有些野长城，人迹罕至，很多来探险的驴友都会被困在上面下不来，久而久之，就没有人会过来了。
　　两人蹬上一座山峰，看着远处长城辽阔，如龙蜿蜒在群山之中，根本没有尽头，不禁都豪气顿生。
　　“你看长城，可谓是千百年来华夏人造之龙脉。”苏劫指点江山：“人可翻天覆地，可再造山川，将来摘拿星辰都未必不可，都是凭借智慧，飞天遁地，而不是靠肉体。可见心理素质，智慧聪明最为重要。”
　　听见苏劫这番话，柳龙看着燕山长城，陷入沉思，他的双手不停握紧又放松，气流从里面聚散而鸣，似乎进入了某种状态。


第186章 辅助突破，为国争光败拳王
　　柳龙处于一种关键性的参悟时刻。
　　他在不停的比划手势，是各种道家的握固法，身体的气机居然和燕山长城结合在一起，他似乎在冥冥之中，找到了某种心灵寄托，把自己当做了长城。
　　嗷！
　　苏劫猛烈长啸起来，配合柳龙的领悟。
　　他催动了自身的“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”。
　　因为这门功夫，其中蕴含了许多佛道两家的养气、修心功夫。
　　这些功夫，对于柳龙也肯定有巨大帮助。
　　果然，在苏劫的龙吟虎啸之下，柳龙看了过来，渐渐的自己也在进行最深层次的参悟。
　　苏劫的硬气功进步神速，在踏入“活死人”的境界之后，任何功夫他都可以信手拈来，洞悉其中最本质的奥秘。
　　他进行全身排打，伴随长啸，和群山呼应，似乎燕山长城都活了过来，也发出来长啸回应他。
　　这条秦汉时期就存在的万里长城从尘封的历史之中复活，展现出来了全新的面貌，再次腾飞。
　　柳龙听着这长啸，看着苏劫的动作排打，陡然感觉到了远古苍凉气息扑面而来。
　　在远古蛮荒时代的巨龙渐渐从迷雾中走出，注入了他的体内。
　　“山海之间，历史现实，人和天地……”柳龙叹息道：“人，还是感情为主的动物，四周的环境能够很大程度的改变人的内心。”
　　突然，他也发出来了长啸虎吼，和苏劫相互呼应。
　　两人越喊越大，声音远远传递出去，群山响彻成一片。
　　渐渐的，柳龙整个人彻底进入了另外一种状态。
　　苏劫缓慢停留下来，看着柳龙双手挥舞，全身龙腾虎跃，好像在“跳大神”。
　　他知道，这可能是一种训练方法。
　　在泰拳之中，也有这样的“拜师舞”。
　　每个泰拳选手，在比赛之前，都会跳一段这个舞蹈，伴随泰拳所独有的音乐，增强气势，加强冥想，使得自己好像战神附体，战无不胜。
　　泰拳中的“拜师舞”也是一种祈祷仪式，神秘莫测，有些类似于中国的“请神”“神打”。
　　身为一个泰拳选手，最先要学会的就是这个舞蹈。
　　现在，柳龙的这套舞蹈，带着道家祈雨祭天的色彩，苏劫虽然没有看过，但内心深处立刻就判断出了这是什么风格。
　　肢体动作之中蕴含的是文化特征。
　　比如道家功夫就是柔和舒缓，哪怕是有激烈动作也突如雷霆爆发，随后就是和风细雨，一切都向着天地自然靠拢。
　　而佛家的功夫则是刚猛勇敢，果断彻底，如龙象威严，力量无穷，精力爆炸。
　　两者风格迥然不同。
　　柳龙的舞蹈是祈雨祭天舞，古代道教的一种仪式。
　　现在他在苏劫的硬气功之下找到了灵感，更是把自己融入了长城意境之中。
　　足足几个小时过去，天色黑暗下来，柳龙还在舞蹈。
　　苏劫很安宁，就这样看着他的变化。
　　突然，柳龙再次发出来了长啸，风云激荡，天上居然下起来了密密麻麻的小雨。
　　当然也不是柳龙祈祷得来的，只是适逢其会，天阴下雨而已。
　　“我明白了。”柳龙全身一震，猛的惊醒，已经被雨水打湿了全身。
　　“一场秋雨一场寒，我们回去吧。”苏劫知道柳龙真的有所领悟。
　　两人立刻下山，驱车往回。
　　柳龙和泰拳王班伽隆的大战在即。
　　这次过后，柳龙就没有和苏劫进行训练，而是自己一个人关在小屋子里面，开始参悟静坐。
　　苏劫知道，他在做最后的心理调整，来进行自己职业生涯之中最巅峰的一战。
　　他和泰拳王班伽隆是宿命中的敌人，如果能够在最后一番战中彻底击败对手，那么就会为他的职业生涯增添最浓墨重彩的一笔，或者说是画上一个圆满的句号。
　　苏劫也回到了学校，继续锻炼，学习各种知识，调教宿舍三兄弟。
　　又是一个月时间过去了。
　　已经到了十二月份。
　　柳龙飞向美国，依旧是在老地方拉斯维加斯，他和泰拳天王班伽隆的大战开始了。
　　苏劫并没有看比赛直播，他是在脑海里面推算两人大战的场面。
　　“老大，你怎么不看柳龙和班伽隆的直播？这场直播在凌晨，要不给我们放个假？凌晨我们熬夜看。”谭大世在这天临睡前，向苏劫申请。
　　林汤、王顺也心里痒痒，连声附和。
　　他们在柳龙俱乐部训练了两个月之多，实力大幅度提升。每天在苏劫按时作息的魔鬼训练之下，就算是周末也都不放假，渐渐的挺过来了，开始适应。
　　但要离甘之若饴还很远。
　　他们还没有真正静下来。
　　真正静下来之后，就不会再退转。
　　他们现在能够按时作息，加强锻炼全部都是靠苏劫这个榜样在监督和做表率。
　　如果没有了苏劫，他们自己还是会偷懒，渐渐的就放弃了作息。这在佛家之中叫做“退转”。
　　很多军人都是这样，在部队里面几年天天训练，素质很强。但退役之后就懈怠了，身体急剧发胖，体能也大幅度下降，就是没有能够从“定”跨越“静”这一步。
　　这是人最为关键性的一步，一旦跨越，就是从普通人向“圣贤”转变的开始。
　　苏劫想要帮助的就是让这三个兄弟完成这种蜕变。
　　这么一想，他自己好像直接就进入了“静”的状态，根本不需要别人来监督和鞭策。
　　“不行。”苏劫直接下命令：“现在就开始睡觉，无论是发生什么事情，都雷打不动，按时作息，按时锻炼。睡觉！”
　　三个人没有办法，只好躺下。
　　他们在苏劫的训练下，已经能够完全听从命令，就好像部队士兵听从上级指挥一样。
　　第二天早上凌晨4点起来，在匆忙之中，谭大世点开了自己的手机，用三秒钟看完了新闻，对正在洗漱的苏劫道：“老大，你猜昨天的比赛谁赢了？”
　　“当然是柳龙赢了，比赛三场进行，应该是柳龙先输掉一局，接下来连扳两局，最终KO了班伽隆。”苏劫道。
　　“老大，你昨晚肯定偷偷看比赛了，要不然怎么知道得这么清楚。”谭大世一脸惊讶。
　　“这种事情估算得出来。”苏劫道：“现在不要看他们的比赛，我们每天有规定的时间看新闻。等下我给你们讲解他们的动作。”
　　苏劫带着这三人开始了日常的每天锻炼。
　　十二月份的B市天气已经变得非常寒冷，滴水成冰，在外面是寒风呼啸，就算是学校的池塘里面都凝结成了厚厚一层冰，人走在外面一会儿就要冻僵。
　　尤其是凌晨4点，人只要离开暖气就会苦不堪言。
　　但苏劫还是带着三人在外面开始日常活动。
　　“冷啊。”谭大世穿着厚厚的羽绒服，都冻得直哆嗦。他看着苏劫还是一身运动服，十分单薄，在寒风中宛如金铁铸造成的大山。
　　甚至靠近了苏劫五步之内，他都可以感觉到一股热浪。
　　也不知道苏劫到底是什么体质。
　　“你们入冬后都在吃的那个罐头，是西伯利亚一些特种战士训练的营养品，人家在零下五十多度的严寒之中训练也没有冷，现在这点冷算什么。另外，你们皮肤涂了防冻油，身体绝对不会有任何问题，只会越来越强壮。开始练习！”苏劫冷酷无情，迫切他们在天寒地冻情况下锤炼体魄。
　　“柳龙打败了班伽隆，以中国功夫战胜泰拳，凯旋而归。”
　　在明夏集团体育部门的办公室中，夏怡在看屏幕上的新闻。
　　她一遍遍的看柳龙击败班伽隆的视频，各种高清慢动作回放镜头。
　　“柳龙宣布这次获得的奖金，版权费等各种赞助奖励，乃至于博彩所得的收入，拿出来一半和点道武术合作，成立一个培育基金。”
　　夏怡又看了一条新闻。
　　她顿时陷入沉思。
　　“小怡，你也在看比赛啊。”就在此时，一个青年走了过来，“想不到柳龙居然打败了班伽隆，而且是绝地反击。赛前大家都不看好柳龙，毕竟班伽隆最近气势如虹，连续击败了好几个世界排名前十的强者。我听说柳龙在赛前，孤注一掷，把自己所有的身家都压了赌注，买自己赢。而班伽隆也是把所有的身家压了地下盘口买他自己赢，说如果输了，就出家当和尚。这场比赛真是精彩，很多专业人士都说起码二十年没有看到这么精彩的比赛了。”
　　“哥，那柳龙这一次赚了多少钱？”夏怡问。
　　“其实奖金没有多少，最关键是地下盘口比例很高，赔率到了1赔5。所以柳龙孤注一掷压自己赚翻了，这笔进账至少几个亿。”这个青年是夏怡的哥哥，叫做夏平：“他也真是豁出去了，一旦输掉，就彻底翻不了身。”
　　“现在翻不了身的是班伽隆，我看新闻他已经回到泰国在一所寺庙正式出家了。反正他一无所有了，无所谓。”夏怡摇摇头。
　　“他们真是疯狂。”夏平啧啧了两声。
　　“这不算什么，日本以前比武还有不胜利就切腹自杀的。”夏怡道：“哥，你看这个点道武术究竟什么来头？”


第187章 各方反应，不动其心一百天
　　“你不是还战胜了点道武术的那个张曼曼，获得了昊宇杯女子组的冠军么？”夏平似笑非笑：“但我后来听说，你们在吃饭的时候，那张曼曼找到你，让你丢了脸。”
　　“谁这么大嘴巴！”夏怡把头抬起来，脸上有了恼恨的神色。
　　张曼曼一招就把匕首架到自己脖子上，每每想起来都感觉到十分羞愤。
　　“你学的是擂台技术，她张家的全部都是斗殴，黑帮街头厮杀，雇佣兵战斗技巧，遇到私人斗殴，你根本比不过她，这很正常。”夏平很是熟悉请报：“这件事情就不要耿耿入怀了，那点道武术俱乐部不是很大，而它很重要的一个股东，就是那个叫做苏劫的人。”
　　“他？不是和风恒益打成平手的那个大学生？我怎么看那场比赛都是假赛。”夏怡皱眉。
　　“那么他打败了宋海的总不是假赛吧。中龙武术的宋海，特种战士出生，经过了严酷的格斗训练，但被他打断了手臂。”夏平道。
　　“这的确是做不了假。”夏怡沉默了一会儿道：“不过我怎么也看不出来他的实力到底有多强，反正他的比赛就是一个字，假！是我水平不够，还是其中有什么猫腻？”
　　“你知道么？”夏平又掌握了一个情报：“这次柳龙之所以能够战胜班伽隆，就是在赛前和这个苏劫一起闭门，进行了两个月的特训。这是我从龙之俱乐部里面的人获得的内部消息，不然你以为柳龙为什么拿出来一半的比赛奖金和博彩所得和点道武术共同成立基金？”
　　“有这样的事情？”夏怡一惊。
　　“难道你认为柳龙也是假的？”夏平反问。
　　“那当然不是。”夏怡摇头：“只是我疑惑，这个苏劫看起来不过是个大学生，根据资料，他以前也没有搞过武术，最新的资料显示他在去年7月份去明伦武校报了个短期武术学习班，然后到了今年10月份，就可以把宋海都打败？我不敢相信这个东西。体能训练就算是用最科学的方法，得到了最好的营养补充，也需要三五年的时间。”
　　“那就不知道了，也许情报有什么错误。”夏平摊开双手：“反正这个学生比较神秘，什么时候和他接触接触，拉到我们的俱乐部来。如果真的证明有本事，高薪挖来也无所谓。”
　　“现在我们明夏体育就是缺乏个真正的台柱子，导致广告收入也不行，影响力更是一塌糊涂。”夏怡道：“在诸多部门之中根本不起眼，我一定要做出成绩来，让公司的人看看。”
　　“老爸也是这个意思。”夏平道：“如果你接手集团最差的体育部门能够弄出成绩来，那么才能够让你在更高的位置上坐下来，不然集团里面人心也不会服你。”
　　“这点我当然知道。”夏怡点头。
　　S市，中龙集团。
　　在一间宽敞的训练馆中，宋海正在打拳，缠绕绑手带之后，带着拳套，对着人靶猛烈攻击，看来受伤的手臂完全恢复了，看不出来任何的痕迹。
　　“哥！”宋琼走了进来，她身穿柔道服装，一身雪白，腰间缠着黑带，“我说了，你根本不是苏劫的对手，你不信，现在吃亏了吧。”
　　“这小子贼厉害。”宋海狠狠轰击了两拳，停下来做深呼吸：“我连还手的机会都没有，更可恨的是，他打我之前居然还先道歉。”
　　“好了，哥，你就不要生气了。”宋琼脸上笑容很灿烂：“我告诉过你，他的前途不可限量，我那三千万别说是投资了点道武术，就算是给他其实也不亏，将来他作用很大。比如爷爷什么时候去国外谈生意，他是不是可以做保镖？”
　　“能打和做保镖是两码事吧。”宋海还是不服气。
　　“老哥，你要是不服气，等什么时候和他好好的交流下。”宋琼知道宋海心高气傲，没那么容易这么早对一个人心服口服：“还有，这次苏劫和柳龙合作，两人特训，让柳龙打败了泰拳天王班伽隆。”
　　“我现在就给柳龙打电话。”宋海不相信。
　　他把拳套摘下来，拨通了柳龙的电话。
　　良久之后，柳龙的声音传过来：“老海，啥事？”
　　“老龙，这次你发财了。你也真敢赌，在国外的外围盘口把所有身价都压上去自己赢，这一波弄完之后，一辈子衣食无忧。是不是准备退役了？”宋海调侃着问。
　　“差不多吧，是应该退役了，这样擂台技术对我已经不能够有任何提高。”柳龙在电话里面回答。
　　“你现在名气如日中天，多打几场比赛，干个两年，到三十岁后再退役，可以捞更多的钱。”宋海道：“好了，我对你说的不是这件事，我想问下那点道武术的苏劫……”
　　“你被苏劫打败，是不是很服气？”柳龙笑了：“什么时候过来聚一聚，你就知道他的厉害了，我还有事，等回国再说。”
　　“那好。”宋海也没有打听出来什么具体有用的东西，但可以确定，柳龙的确和苏劫在一起训练了很久。
　　两人挂了电话，宋海陷入沉思。
　　柳龙战胜了泰拳天王班伽隆，现在整个世界格斗界也都引起来轰动，但很少有人知道，辅助柳龙背后训练的是苏劫。
　　就如世界格斗最强者的背后，有“造神者”欧得利的影子在其中。
　　在世界的一个角落里。
　　有个戴着熊猫面具的人，正在训练一个小孩子。
　　这个小孩子，只有七八岁的样子，他对这个熊猫面具人道：“教练，什么时候能够把这面具给我啊？”
　　“要等。”熊猫面具人语气笑着。
　　他在看一则新闻。
　　是柳龙和班伽隆对战之后的幕后花絮新闻。
　　“这么强了么？踏出那一步居然如此之快？还会不会有奇迹？”熊猫面具人喃喃道。
　　柳龙战胜班伽隆这件事情对苏劫的生活并没有造成什么影响，他依旧是每天学习和训练，很快就到了1月下旬，经过了几场考场，大学第一学期的生活就要结束，寒假也即将来临。
　　这个宿舍四个人的学习考试成绩一跃成了真正的学霸寝室，每个人成绩都出类拔萃，让学院的老师都啧啧赞叹。
　　苏劫每天对三个人是军事化的训练和管理，从自律做起，经过了差不多一百天的时间，开始收到效果。
　　而苏劫自己的体能仍旧在飞速增长期。
　　从10月6日踏入活死人境界之后，到现在已经是第二年1月27日。这112天里面，苏劫没有进行过生死战斗，就是平稳的修炼，交流，积蓄体能，调养身体，处于了休眠期。
　　这样的行为就导致他身体素质悄然发生了常人所不能够理解的蜕变。
　　从进入“活死人”境界之后刚刚过一百天，苏劫才知道自己的这个能力究竟有多么可怕。不说别的，就拿读书来说，一本最近的课本，他拿起来，一目十行的翻开，三十分钟之内读完一本，立刻所有的知识都深刻记忆下来，进行分析，知识点真正吃透。
　　除此之外，书中的错误，他都可以挑出来。
　　只需要几天时间，他就可以把大学四年的课程全部学完，甚至更高深的研究生、博士生的知识也都全部了解。
　　吸收知识，消化知识，提炼知识，探索知识。
　　苏劫的大脑每时每刻都在高速运转。
　　“如果要比如的话，普通人的大脑运转速度是手推车，而天才高智商人的大脑是狂奔的马车，我在没有突破到活死人境界之前，大脑速度是时速到了一百多公里的汽车。那么现在，我的大脑就是三百公里以上的高铁。明伦七字，定，静，安，断，明，悟，空。我现在是明的境界，后面还有悟，空两层境界。如果进入了悟之境界，很有可能大脑就是飞机的速度。而进入了空，大脑运转速度可以到达飞出外太空的火箭相比。”
　　苏劫躺在宿舍的床铺之上，在进行思考。
　　而王顺、林汤、谭大世在收拾行李，准备回家。
　　学校已经放寒假了。
　　“老大，你怎么不收拾东西回家？”谭大世问。
　　“回家之后，也要按时作息，不能荒废了训练，如果放假回来，我检查你们没有按照规定的话，有你们好看的。”苏劫依旧躺着道。
　　他现在冥想不是打坐，依旧是按照大摊尸法的平躺。
　　踏入“活死人”的境界之后，苏劫的“大摊尸法”睡觉进入了一种全新层次的境界，真正感受到躺下来的玄妙。
　　一躺下，就是天荒地老，岁月永恒。
　　尤其是躺在野地里的星空之下，岁月似乎已经远去，不会在他的身上刻画出来任何痕迹。
　　“老大，我们知道了。”林汤连忙点头，表示自己绝对不会懈怠。
　　不过苏劫看出来，他们还没有真正能够自律，需要别人来管着，放寒假回去肯定会偷懒耍滑。
　　这也是普通人的悲哀之所在，连自律都做不到，就算是把绝世武功摆在面前，也没有任何用处。
　　看着三人离开，苏劫继续躺着。
　　宿舍里面空空荡荡，愈发安静。


第188章 海外秘闻，蛛丝马迹苦寻觅
　　在空荡的宿舍中安然入眠，苏劫倒是想起来了一首词。
　　“睡神仙，睡神仙，高卧石根忘其年，三光沉沦性自圆……”这是张三丰的一首词，叫做“蛰龙吟”。
　　讲述的一种心理状态，玄之又玄，很少有人能够领会。
　　但苏劫似乎和这位古代先贤通过阅读他的著作和文字有了神交。
　　里面是阐述人在睡觉之时，那种放松的状态，观看龙虎交汇，铅汞成形练就内丹，是古老的道教人生修行，其实也和“大摊尸法”有异曲同工之妙。
　　“大摊尸法”是瑜伽中的睡觉方法，而“蛰龙吟”是道教正宗的睡觉。
　　吃饭睡觉，人生大事，不可忽视。
　　苏劫随着晋升到达“活死人”境界后，对于这两件人生大事越发的仔细起来，有了更多参悟。
　　“苏劫，在睡觉呢？”就在似睡非睡之间感悟精神状态之时，张曼曼大踏步的走了进来：“你让我查的事情我倒是有了一些眉目。”
　　苏劫听见张曼曼的话，迤迤然从床上坐起来。
　　在别人来看，他就是个喜欢睡觉懒洋洋的学生，根本看不出来什么奇特之处。放寒假了，很多学生都收拾东西回家，而他没有一点要动的迹象，还在宿舍里面睡觉。
　　可在张曼曼看来，苏劫一举一动，都纯粹天然，带着潇洒出尘的味道。
　　就这么坐在宿舍的床上，却有一种在山林中闲云野鹤的悠闲。
　　稍微气质一变，又好像菩萨坐在莲台上，稳得连因果报应都无法侵入。
　　反正在她的眼里，苏劫越来越高深莫测。
　　“我们已经有一百天没见了，你的实力究竟提升到了什么程度？”张曼曼忍不住问。
　　“还好，提高了一些。如果再遇到风恒益，我可以和他平分秋色，不过想要彻底战胜他，把他绳之以法还有一些难度。我感觉得出来，他的直拳如果配上军刺一类的武器，杀伤力起码要增强十倍都不止。”苏劫对于兵器也很有很多研究，这些日子他除了和柳龙练习擂台格斗之外，还在和他研究一些暗器兵器手法。
　　柳龙退役之后，就不去研究擂台技，而是研究传统的一些东西。
　　在苏劫“活死人”境界的支撑下，各种兵器、暗器手法都大有进步。
　　苏劫也在探索，“锄镢头”这招如果运用于兵器之中，哪种兵器最好用。
　　他最后发现，无论是“锄头”“武士刀”“匕首”“长枪”乃至于“棍棒”都很不错，但最好用的却是那种“刺客爪”或者叫做“金刚狼爪”。
　　“锄镢头”这招其中的一些本质，就是老虎捕食，老虎有锋利爪牙，而人类则是没有，先天处于劣势。
　　如果弥补了爪的劣势，那此招的威力可以达到最大。
　　当然，苏劫现在的五指力量极强，运足劲力，当空落下，如果扒到了人的脸上，也可以把人的脸一下抠得稀烂，更别说是用钢铁的“刺客爪”了。
　　“废话我也就不多说了。”张曼曼随便坐了下来：“你上次拜托我查的事情我有了眉目，你姐姐究竟在哪里进行研究我们打探到了大概。”
　　“在哪里？”苏劫脸色凝重了起来。
　　唰！
　　张曼曼打开了一张世界地图，手指逐渐移动，最后点了七八个地方：“我拿到了家族之中的许多秘密资料，经过研究，还有昊宇集团在国外的一些动向，差不多锁定了这八处地方，但如果想要有详细的资料，那可能只有我爸才知道。”
　　“你爸？”苏劫知道，张曼曼的老爸张洪青是这个世界最为顶尖的强者，突破了“活死人”的境界，也不知道是“明”还是“悟”的境界。
　　至于“空”，这个世界有可能有人已经到达，有可能没有。
　　欧得利很有可能最接近这个境界，或者已经跨越了那道门槛。
　　“有没有兴趣寒假去我家做客？”张曼曼道：“我爸虽然在外面，可每年过年都要回家一趟家族聚会。我想你们的修为都极其高深，不如相互交流交流，对你，还有对我爸也好处极大。”
　　“你们家族聚会我一个外人前去不妥吧。”苏劫询问。
　　“如果是普通外人肯定不妥。哪怕是麻大师，罗大师也不行。”张曼曼笑了：“可你是什么人？你是活死人。在古代就是重阳祖师这种开宗立派之祖，这种身份和修为，足可以镇压四方，皇帝都要给面子，当年明成祖朱棣还不是给张三丰大修武当山？丘处机见成吉思汗让他止杀，这些都是史实，不是小说。”
　　“活死人也没有什么神奇的，一颗子弹就解决掉了。”苏劫笑了笑：“你是要我帮你什么忙？”
　　“相互帮助而已。”张曼曼丝毫不以为意：“我们张家是个大家族，清末以来在海外开枝散叶，现在五世同堂，每年开会旁支嫡系都有几百人之多，各种生意产业也极其复杂，每年开会都要重新分配财产。你也看得出来，我获得的并不是很多。你如果能够帮我巩固地位，获得关键性的一些位置，我就可以利用我们张家的势力，获得很多权柄，查到你姐姐的下落，甚至是把你姐姐解救出来。”
　　“如此，便说定了。”苏劫知道，自己老爸和张家有深仇大恨，具体是什么仇恨，他并不知道。
　　现在看来，张曼曼也未必知道当年的一些事情。
　　本来，他不想去张家，因为怕引起更大麻烦。但现在也只有借助张家的庞大势力，才可能了解现在老姐在国外到底是什么状况。
　　老爸苏师临信誓旦旦的说没事，可苏劫心里还是没底。
　　这关系到老姐的性命安全，还是来个双保险比较好。
　　也不是对老爸苏师临没信心，而是人命关天。再说了，苏劫现在已经有自己的想法，放到古代都可以开宗立派，到了现在，他已经不会被任何人的思想左右自己。
　　“你同意了？那我帮你去办签证。这些都没有什么问题。”张曼曼道。
　　苏劫上次去过国外，但和张曼曼家族不是同一个国家，还需要重新进行申请。
　　“好，如果有机会，我的确想见见你父亲，如果能够进行交流，对我的功夫大有裨益。”苏劫心中还有一些向往。
　　本来，老爸苏师临也是高手，苏劫这次回去想要和他交流。但有个麻烦事就是老爸很不愿意和苏劫谈论功夫，每次说起来都顾左言右，把话题岔开。
　　这让苏劫根本无法进行交流。
　　苏劫的修为到达现在，可谓是曲高和寡，能够和他进行交流相互提高的人少之又少。
　　哪怕是国内格斗第一人柳龙对他的帮助也是微乎其微。
　　也许只有欧得利，苏师临，张洪青，刘光烈这样的人物和他一起交流才能够起到相互印证的作用。
　　“就这么说好了。”张曼曼把苏劫的一些资料要走，开始去通过某些特殊渠道办理。
　　签证很快就办理好了，苏劫收拾了下东西，直接跟随张曼曼坐着飞机，前往了大洋彼岸。
　　经过了十多个小时的飞行，飞机顺利落地，异国他乡气息扑面而来，到处都是老外抄着英语交流，和国内的气氛完全不同。
　　“这次比较顺利。”苏劫没有什么奔波劳累的感觉，“比起上次简单了很多。”
　　上次出国前往战乱之地，苏劫还记忆犹新，开始坐飞机，又坐船，开车，足足弄了三四天才到达目的地，有些地方交通不便利，还要自己步行，或者是弄辆摩托车骑，随时都要被袭击吃枪子。
　　现在张曼曼家族所在的国家是超级大国，虽然也出过一些很严重的恐怖事件，但总体来说还是很安全，交通也还算可以。
　　“我们先在这个城市里面住一晚，明天再去我家所在地。”张曼曼道：“我已经订好了酒店，今天还有几个朋友要来见我，都是一起的赏金猎人，完成过几次任务，也拿过一些赏金，你要不要见一下？”
　　“可以。”苏劫点点头，他对赏金猎人这个职业也很好奇。
　　这个职业起源于西部牛仔时代，那时候局面混乱，到处都强盗，政府就发布一些赏金命令，让那些牛仔去抓捕罪犯，获得赏金。
　　到现在依旧流行。
　　张曼曼最初加入赏金猎人团队是为了磨炼自己的实战能力，加上赚取一些外快，后来就是想在其中寻找伙伴，建立自己的势力。
　　两人从机场出来，打上出租车，很快就来到了一家郊外的酒店。
　　这酒店很是老旧，下面有酒吧吵吵闹闹，隔三岔五还能看到许多醉酒大汉黑人在发酒疯，一些身材粗壮的洋妞在酒吧里面疯狂的扭动着，酒精混合霓虹灯显现出来了资本主义的糜烂和腐败。
　　看见张曼曼和苏劫进来，有几个喝醉酒的大汉凑过来，眼神色迷迷不怀好意，满口酒气，突然有个大汉直接扑过来，要把张曼曼拦腰抱起。
　　张曼曼看也不看，猛的一肘打在这大汉胸口。
　　这大汉直接倒地，痛苦的挣扎。
　　唰唰唰！
　　然后，她手中的匕首闪现，直接架在另外一个大汉的脖子上，用纯正的美式英语道：“如果你动一下，我保证你看不到明天的太阳。”


第189章 塞壬海妖，地下世界露端倪
　　这里乌烟瘴气，是个法外之地，在酒精的麻醉之下，一言不合就会发生激烈冲突。
　　苏劫知道，在国外很多地方都是如此，富人区和平民区相差很大，在富人区之中治安非常好，警察敬业，但在一些贫民区或者是“政治正确”的地方，那就是法外之地，根本不会有人来管。
　　现在张曼曼带着自己来的就是这种杂乱之地。
　　她用匕首架住一个上来骚扰的大汉。
　　那个大汉不但没有害怕，反而是发出怪叫。
　　但张曼曼随后亮出来了一个吊坠，这大汉好像杀鸡似的被掐住了喉咙。
　　“她是赏金猎人塞壬。”旁边的大汉赶紧闪开让出一条路来。
　　张曼曼随手一推，把骚扰自己的大汉推到酒桌上，撞翻了许多啤酒，然后才深入其中。
　　没有人敢阻拦她，甚至试图离她远远的，似乎她身上有某种致命物质。
　　“塞壬是你的代号么？”苏劫跟上来询问。
　　塞壬是希腊神话之中传说中的海妖，在大海之中发出美妙的歌声，听见歌声的水手会不知不觉触礁身亡，在神话之中，塞壬又是冥界的引路人。
　　“赏金猎人都有代号，要不你也弄一个。”张曼曼道：“我打听清楚了，风恒益在暗世界有个代号，叫做饕餮，十分有名，是排名在前十的强者。”
　　“暗世界就是普通人接触不到的阴暗面吧。”苏劫跟着张曼曼穿过一条长长的走廊，总算安静了一些，在走廊旁边有一些身穿黑西装的老外彪形大汉守护，一般人不能够进入其中，但看见张曼曼的塞壬吊坠，没有人上前阻拦。
　　“不错，暗世界包括佣兵，赏金猎人，杀手，帮会成员，走私客，偷渡客，各种不法分子，当然还有国际刑警，保镖等代表正义的存在。”张曼曼笑着说：“我们赏金猎人组织也可以说是正面形象，专门抓捕罪犯。”
　　“我看过资料，有个代号猎犬的赏金猎人叫做杜安查普曼，一共抓捕了6000多名罪犯，在03年进行跨国大追捕，完成了连FBI都没有能够做到的事情。后来他的事迹还被改成了电视剧，成为好莱坞明星。”苏劫很早就知道张曼曼是赏金猎人，他还查过这方面的资料。
　　这种职业在中国古代叫做惩奸除恶的“侠士”。
　　“那是我们赏金猎人界的老前辈，很早就退役了。”张曼曼道：“我今天带你见的是一些厉害伙伴，他们之中有的是为了钱，有的纯粹是为了是刺激才加入这个行业，一个个消息很灵通，从他的口中，也许可以知道一些你姐姐的蛛丝马迹。”
　　苏劫点点头。
　　他知道，老姐进入的实验室幕后是一个无比庞大的组织，幕后黑手无处不在，以自己的能力，哪怕是“活死人”境界都根本无能为力。
　　很快，穿过长长的走廊，就来到了一个地下室中。
　　这个地下室里面气氛轻松了许多，欢快的小调，还有一些牌局、桌球等娱乐项目。
　　张曼曼直接来到了一个大圆桌前。
　　这大圆桌前面坐了三个人。
　　一个是白人，一个是黑人，还有个是亚裔面孔，但不是华人，身上有日本人气息。
　　苏劫看人非常之准，一眼就可以看出来是哪国人，因为每个国家都有自己的文化范围，在这个文化范围之中熏陶出来的人，就带有这种气质。
　　“塞壬，这是带来的新人？”看见张曼曼坐下，其中那个白人用英语开口询问，另外两个人也都盯着苏劫。
　　“没错，你们可以试试他的实力。”张曼曼饶有兴趣的说着，随后给苏劫做介绍：“这三位分别是血豹，白鲨，酒吞。都是代号。”
　　白人是白鲨，黑人是血豹，而那日本人则是酒吞。
　　唰！
　　一把蝴蝶刀从苏劫的面前闪过，似乎要在他的脸上划出一道血痕来。
　　“白鲨”动手了，这是试探性进攻，纯粹试试实力，也是赏金猎人的一些规矩和玩笑。
　　在西部牛仔之中见面，就是一枪把对方帽子打掉，那样更加惊险刺激。
　　吧嗒！
　　苏劫看也不看，手就打在了对方的小臂尺神经之处。
　　“白鲨”浑身好像电击，蝴蝶刀就落入了苏劫的手中。
　　“有两下子……”那个代号“酒吞”的日裔赏金猎人似乎也蠢蠢欲动，就要动手，但肩膀上传来刺痛。
　　他连忙一看，发现一根牙签深深钉入其中。
　　他连忙把牙签拔了出来，带着血丝。
　　这种伤对于他来说是小儿科，等于是在丛林中被荆棘刺了下，但他却吓出一身冷汗来。
　　因为他看见，“白鲨”的肩膀上也多了一根牙签，除此之外，连“血豹”的肩膀上也是一样。
　　三人都呆住了，把牙签拔出来。
　　他们都明白，如果牙签是射向他们的眼睛，现在已经成了瞎子，如果是喉咙，那也会受到重伤。
　　苏劫到底怎么把牙签射出来的，三人都没有看见。
　　因为在刚才一刹那，“白鲨”挥动蝴蝶刀，苏劫把刀一下打掉的时候，三枚牙签就已经同时射出，穿透衣服，钉入三人肩膀，这该有多大的弹射初速度？
　　“真是弹指杀人。”张曼曼看见这一幕，更加惊讶，“当年审判者古洋的绝招就是用牙签杀人，现在苏劫的暗器比他更加厉害了，如果牙签换成是铁质，那杀人更加厉害。”
　　“审判者的牙签！”
　　这个时候，“白鲨”“血豹”“酒吞”三人似乎想起来了一些可怕的事情。
　　审判者古洋在暗世界威名赫赫，他的对手都是中了牙签死亡，三个人熟悉情报，立刻想起来了这件事情。
　　张曼曼这一批人在暗世界其实还是属于小鱼小虾。
　　而古洋等人就是大鲨鱼。
　　这些凶神恶煞的前辈对于小鱼虾的威慑力极大。
　　苏劫现在的暗器手法的确是超过了古洋。
　　原因很简单，古洋还没有进入“活死人”的境界，而他已经是了。在长时间的训练之中，苏劫体能还是处于上升期。
　　“大家坐下聊吧。”苏劫的语言很正，没有任何问题，他双手压了下，自然就有一股大人物的气场和自信，让人在不知不觉之中听从他的安排。
　　他已经不是那种勤奋好学的学生气质。
　　这是因为实力的提升，哪怕是再韬光养晦，也会偶尔显现出来。
　　就如真正的庞然大物，就算是隐藏在深渊之中，偶尔泄露出来的气息也会声震九重。
　　“你是新的审判者？”酒吞问。
　　“不是。但审判者曾经是我们的教练，你们最好不要问这么多。”张曼曼替苏劫回答：“酒吞，现在见识过了我这位同伴的实力，大家可以谈一谈了。”
　　“来瓶红酒。”“白鲨”对远处的服务员喊了一声。
　　随后，那边的服务员拿来了一瓶红酒。
　　“开瓶器呢？”“白鲨”问。
　　“稍等，在给另外一位客人开瓶。”服务生冷冰冰的回答，服务态度也不是很好。这里本身就不是什么高档地方，服务很烂。
　　苏劫把这个红酒拿过来，一只手握住红酒瓶身，另外一只手突然成刀，猛的削出。
　　吧嗒！
　　整个红酒瓶的瓶嘴陡然一下断裂，断裂口整整齐齐，好像被锯子锯掉。
　　然后他给每个人都倒上了一杯，自己并不喝。
　　那服务员看这一幕，额头上都出了冷汗，结结巴巴的说着什么。
　　“白鲨”三个人也愣了下，随后相互惊讶的交流着。
　　之后，“酒吞”对张曼曼道：“塞壬，这位先生至少都有S朝上的实力平分，这种大人物也会来到这种地方和我们接触么？”
　　“所以说，你们要发达了。”张曼曼暗暗赞叹，苏劫的威慑功夫做得好。
　　在暗世界，只相信实力。
　　苏劫这下手刀削掉红酒瓶的嘴，哪怕是空手道宗师都做不出来。
　　一般的高手，只会一只手拿着酒瓶，另外一只手变成手刀，猛砍过去，把酒瓶嘴砍掉，但也很容易造成整个瓶子破碎，而苏劫的切口整整齐齐，力量掌握的精确度该到什么地步？
　　这三个人彻底被这种赤裸裸的暴力震住了。
　　接下来的事情就好办多了。
　　张曼曼来和他们交流，苏劫并不说话，他对于地下世界不是很清楚，多说话容易露馅。他只保持武力震慑，其它的事情让张曼曼解决就好。
　　很快，张曼曼就和这三人达成了某种协议。
　　两人从地下室的酒吧之中走了出来，上楼回到房间，各开一间房过了一晚上。
　　第二天坐车去张曼曼家族所在的城市。
　　在路上，张曼曼道：“那三个人答应帮你寻找线索，我已经让他们去找昊宇的资料。这三个人曾经和我是同伴，现在各自有路子，他们三人都接过昊宇的单子，去过一些奇怪的地方。你安心的等着资料传过来就好。”
　　苏劫点点头，他也知道这件事情急不来，只能够慢慢的掌握请报，如果闹大了反而是打草惊蛇。
　　昊宇集团在国外有许多见不得光的事情，收集得越多，到时候也越有机会把他们绳之以法。


第190章 真正世家，茅山之道国外兴
　　苏劫和张曼曼前往张家所在的城市。
　　而同样在附近的一座大城市中，有一处古色古香的唐人街。
　　在唐人街里面，有栋大宅子，里面供奉着神位，有关公、观世音菩萨、妈祖、佛祖、三清等各路神仙，旁边还有很多练功的器械，很古老，有石锁、大关刀、兵器架、长枪、棍棒、剑、刺等等。
　　如果有外国人走进这里面，就会感觉到仿佛进入了中国古代的武侠世界中。
　　唐人街的祠堂很古老，在19世纪初，西方和东方进行了大规模的贸易活动，大量华人进入了西方社会，抱团聚集在一起，形成了一座座的唐人街。
　　在唐人街中，最为重要的就是祠堂，它代表了华人的精神信仰，还有文化之“根”。
　　哪怕是现在，很多国外的华人过年过节也要来到唐人街的祠堂上香祈福，观看舞狮，表演武术，继承着古老的传统文化。
　　越是在异国他乡，文明相异之地，华人越是小心翼翼不肯放弃自己文明的火种，培育传统文化根基。
　　风恒益站在这祠堂中，他看着一个老头给每个神仙都上了一炷香。
　　这个老头，就是和风家早已结下了深厚渊源的“茅大师”。
　　所谓是“南茅”“北罗”“中麻”，说的就是这三个人。
　　不过罗大师和麻大师都还年轻，只有四十多岁，而“南茅”的年纪已经足足九十岁的高龄，多出来他们一倍，经历了无数沧桑变化，老谋深算，趋吉避凶，凭借智慧就能够立于不败之地。
　　风恒益看着那“茅大师”，心中知道，此人和风家休戚与共，而且风家之所以如果兴盛，也全靠了此人多次出谋划策，在关键性的节点上帮了一把。
　　本来，风恒益是不相信这种事情的。
　　他从小就在提丰训练营中，一切都是按照最科学的训练，毫不懈怠，训练成功之后，人挡杀人，鬼挡斩鬼。
　　当他听到这“茅大师”传出来的那句诗“时来天地皆同力，运去英雄不自由”的时候，他根本不以为然，认为是个笑话。
　　什么“去力为劫”之类的话，他嗤之以鼻。
　　但当在昊宇杯的就比赛上，苏劫居然逃过了他的必杀技“天狗摔”之时，他就产生了怀疑。于是按兵不动，进行思考和排查，最后又来到了国外找“茅大师”问个究竟。
　　“茅大师”上完香之后，转过身来，脸上的皮肤没有丝毫皱纹，也没有老年斑，更没有丝毫的老态。只是他的眼睛里面光怪陆离，任何人都无法看出来其中蕴藏了什么，更别说从眼神中找到他的心理状态了。
　　“你现在相信了？”茅大师问。
　　“也不是相信，我只是怀疑一件事情。”风恒益完全恢复了冷静，以前的嚣张跋扈是他故意显现出来，是用来迷惑对手的皮相。
　　他的骨子里面是绝对冷静法人，不是人类，也不是纯粹的机器人，而是机器和野兽的某种结合体。
　　“你说。”茅大师问。
　　“我在娘胎里面就开始训练，到现在十八岁，一直都是用最科学、最尖端的训练，没有人比我的训练条件更好，而苏劫只是练了一年多的功夫，居然能够躲过我的杀手锏。这是为什么？难道他获得了超自然的力量？”风恒益问。
　　这是他心中的疑惑。
　　他赢在起跑线上，但和苏劫却变成了龟兔赛跑。
　　“提丰训练营的方法就最科学么？”茅大师反问：“如果是这样，为什么造神者欧得利离开了训练营，去寻找更好的方法？难道你认为欧得利不如你？”
　　“我认为欧得利走入了一个死胡同。”风恒益道。
　　“走入死胡同的是你。”茅大师道：“你始终认为提丰训练营是最先进的，但实际上，就算是其中几个大佬也认为有所不足，不然不会几次想带我去研究。哪怕是科学技术，也只能够代表某个时间段的技术先进性，不可能永远保持。我实话对你说，提丰训练营对于心灵上的研究，并不是很透彻。”
　　风恒益并没有反驳。
　　茅大师继续道：“我想你也不得不承认，人是由两个部分组成的，思维和肉体。如果你的肉体没有了思维，就等于死了，很快就会腐烂。如果思维在你的肉体，那就可以保证生物循环。思维的锤炼，有很多奥秘之所在。你的冷酷无情做到了，认为已经到达巅峰，实际上，冷酷无情，毫无波动，虽然强大，但不可能把体能催动到巅峰。情感这东西，百分之九十九是分心，对身体有害的，但有一些情感，却是身体不可欠缺的存在。比如人工智能，把什么都可以运算到，但它还是没有生命，缺的就是那一点自主的能力，没有诞生真正的智慧。”
　　“你的意思我明白了。”风恒益眼神愈发冷酷起来：“你的意思是我其实在舍本逐末？”
　　“也不是舍本逐末。你的冷酷无情，没有丝毫情绪波动，始终冷静，这是正确的。但你在其中，还是要寻找到那一点智慧的核心之所在。我还是这个比喻，一台人工智能，如果突然诞生了人类的智慧，有了感情，那么它就等于有了自己的生命。而你现在，本身就有这个智慧，却丢弃掉了，十分可惜，用成语来说，就是买椟还珠。”茅大师侃侃而谈。
　　“有些意思。”风恒益就说了四个字。
　　“你很强，非常之强，底子之厚，前所罕见。哪怕我的境界远远高于你，但也绝对不是你的对手。因为我老了，而且我在年轻时候也没有打好那个底子，哪怕是老了领悟那个境界，也不过就是活的长一些而已，已经无力回天。”茅大师道：“不过，我说的你们风家的那个‘劫’，如果我没有算错，他在和你战斗之中，突破到达了活死人的境界。到现在为止，已经有了一百多天时间，体能彻底巩固，你想要再杀死他也难度很高。可惜，如果你当初不顾一切把他杀死，那么现在就没有了心腹大患。”
　　“那是在国内，在赛场上，没有那么好动手。”风恒益道：“不过，他现在似乎来到了这里，那就说不准了。”
　　“我让茅心和你一起，保证可以除掉这个‘劫’。”茅大师道。
　　“用不着。”风恒益转头就走。
　　他知道，茅大师儿女成群，子孙众多，其中也有高手在其中。按照道理，装神弄鬼，风水相术这些“大师”，都会孤寡一生，无儿无女，孤独终老。
　　可茅大师基本上四世同堂，家族扩散出去，开枝散叶。
　　旧金山。
　　“我家到了。”张曼曼带着苏劫来到了最大的唐人街居住所在地，这里到处都是带着中国风味元素的街道、招牌、店铺，夜晚降临灯火通明，许多人都在外面打麻将、打扑克，好像是回到了国内热闹繁华的小县城中。
　　“你家居住在这里面么？”苏劫随口问；“这里是最早华人居住之地，当年漂洋过海来到这里淘金，时代变迁，终于有了现在的规模。”
　　“是啊，常住华人已经有20万之多。”张曼曼道：“实际上我家不住在这里面，但我们张家的祠堂修建在这里面，每年过年所有家族成员都要聚集在祠堂开会，我爸也会主持新春活动，和这里的居民一起传授武术，舞龙舞狮。”
　　“异国他乡，最不能丢的就是尚武精神，否则就会被人欺负。”苏劫点头。
　　“明天家族里面会进行小聚会，我先带你安顿下来。”张曼曼道：“然后带你见一见我在家族中那些要好的人。”
　　“这次你们张家聚会，是分配一些权力下来，所以你要先进行小规模的聚会拉拢？我就是你的最强外援，是不是要我见面就露几手？”苏劫自然明白张曼曼的意思。
　　“聪明。”张曼曼赞叹了一句。
　　张曼曼带着苏劫进入了一条老街道，在一栋房子前面停留下来，她拿出钥匙开锁。
　　打开房门，里面是个颇大的三层复式楼层，装修得颇有欧美气息。
　　房子里面很干净，一尘不染，一看便知经常有人打扫，甚至厨房的冰箱里面都有很多新鲜食物。
　　这是张曼曼自己的一处房产。
　　“你跟聂霜学了厨艺，要不展示下，做一顿看看？”在沙发上面坐下来，张曼曼建议。
　　苏劫则是拿出来了军用罐头：“还不如吃这个，提丰训练营的军用罐头，营养高，维生素丰富，杂质少，内含多种补充身体的矿物质元素。虽然味道差了一点，可比起自己做食物要好得多。”
　　“对了。”张曼曼好像想起来什么：“你踏入活死人境界之后，体能提升很大，那是不是一般食物满足不了你的营养所需。”
　　“有这方面的问题，不过也不大，只是吃得多而已。”苏劫摇了摇罐头：“你爸回来也住这里么？”
　　“不，他自己有房产，我们已经分家了。”张曼曼摇头：“他现在外面有事情，蜜獾训练营出了一些事情，他要去帮忙，大约还有三五天也就回来了。”


第191章 局面复杂，张家内斗更激烈
　　“你饿了？既然想要看看我的手艺，那我也就献丑一下。”苏劫听着张曼曼说话，也不停留，直接走到厨房冰箱前面。
　　打开冰箱，扫了一眼。
　　里面有什么食材，有什么调料，只在几秒钟就全部在脑海中开始分析。
　　根据食材做什么菜？那些食材组合最适合营养学搭配？怎么烧菜才最有色香味？如何才能够让人食欲大增？
　　在短短半分钟的时间内，苏劫就有了想法，做菜的思路一条条清晰出现在脑海中，节奏，程序，怎么操作，就如计算机那样紧密。
　　唰唰唰……
　　张曼曼就看见苏劫从冰箱中拿出来一块新鲜肉，几刀就切成了薄片，刀功如神，肉眼都看不清楚痕迹，只是眨眼之间，好像切出来数十刀。
　　然后一系列的流程开始，洗菜，煮饭，烹调，煎炒，炖炸。
　　看着他忙碌之间，有一种极其美妙的艺术感，因为一举一动都没有任何停顿，好像机器设计好的流程，完全一种流水线的作业。
　　但这种流水线的作业却没有让人感觉到呆板，而是好像流水一般的自然。
　　溪流泉水也是如此，日日夜夜按照固定轨迹流淌，但没有任何机械的感觉。
　　张曼曼看着苏劫做菜，渐渐明白了晋升“活死人”境界之后的苏劫和以前的变化。
　　以前的苏劫虽然也是做事一举一动都没有停顿，但那是机械化的工厂，没有生气。而现在的苏劫，就如日起日落，虽然也是规律，可浑然天成。
　　同样一成不变，一个是机械，一个是自然。
　　境界高下立判。
　　以前的苏劫，严格自律，但缺乏人味。
　　而现在的苏劫，也是严格自律，可生动灵活。
　　不出一个小时，满满一桌菜出现在张曼曼的面前，香味缭绕，似乎深入灵魂，让人食欲大增。
　　“这么多的菜？”张曼曼问：“我可吃不完。”
　　“你不是在等人么？如果我猜测得不错，应该会有人到来，而且人数还不少，正好够吃。”苏劫道。
　　“你怎么知道？我可没有跟你说过。”张曼曼微微笑着问。
　　“看相看出来的。”苏劫半开玩笑。
　　果然，在他话音刚落，外面就响起来了门铃的声音。
　　“我去开门。”张曼曼把门打开，外面果然站着五个青年男女。
　　“你们都来了？正好做好饭，一起来吃，边吃我们边商量这次家族年会的事情。”张曼曼很亲切的招呼着，很显然这些人都是和她很亲近的嫡系。
　　苏劫早就知道，张家身为个大家族，五世同堂，开枝散叶，家族子弟比起许家要多得多。
　　说到底，许家在国内发展，还是受过了生育政策波及的，年轻一辈子弟不是很多，但都已经那么复杂，更何况是张家。
　　张家的体系比起许家要大得多，尤其是年轻一辈更是复杂。
　　当初许家想和张家联姻，都发生过不少的故事。
　　许家的实力在苏劫看来非常巨大了，但在张家面前还是不够看。
　　人一多，家族资源不够分，加上欲望无穷，自然就会产生各种派系，相互争夺，想获得更多的资源，这是正常现象。
　　家族内斗自古以来都很残酷，亲兄弟反目起来，比仇人还凶狠。
　　苏劫其实无意加入张家的内斗，可为了姐姐的安全，他也只有破例一下，把自己卷入是非圈子。
　　“哇！真香！”五个青年男女走进来，其中有个女孩子惊讶起来，随后五人就看到了苏劫，眼神中都是疑惑和询问。
　　“这位叫苏劫，是我的合作伙伴。”张曼曼开始做介绍：“这位是我堂姐张佳，堂妹张韵，堂哥张开谒，表哥孔观，表弟袁回。”
　　苏劫点点头，招呼大家吃饭。
　　“手艺真是高超！肯定不是曼曼姐弄的，应该是这位苏劫老弟吧。难道是大厨世家出身？我看永华楼鲍大师傅的手艺都不如你。”
　　几人坐下来吃饭，饭菜入口，都是脸上显现出来极其震惊的神色，甚至咀嚼的速度明显加快了许多，险些失去风度。
　　张开谒忍不住开口询问。
　　“就是学了下私房菜而已。”苏劫看出来，这个张开谒在其中实力最强，身上还有一股野性的味道，一看就当过兵，但不是那种正规的军人，而是类似于雇佣军、外籍兵团之流。
　　这五个人之中，其它两男两女，都对张曼曼很是尊敬，唯独这个张开谒似乎还有些别的想法。
　　也就是说这个家族内部的小团体，并没有做到唯张曼曼马首是瞻。
　　苏劫现在看人如神，各种贤愚不肖，看气质精神就一目了然，就如九方皋相马，根本不管是马的公母，马的颜色，只看内在的精神气质。
　　“曼曼，这次你接许家那单子办得漂亮，兵不刃血的说服了军阀阿瓦西，还打通了商路，家里那些老一辈对你评价很高。”张开谒就点点头，“这位兄弟手艺不错，是要合伙和你开饭馆？”
　　“堂哥，这次你可是看走眼了。”张曼曼笑着：“他是我请来的高手，这次准备参加家族大会，获得更多的生意份额和权柄，你要不要我一起抱团？”
　　“胡闹。”张开谒放下筷子，神色不悦：“家族年会外人根本不能够参加，孔观，袁回他们不姓张，也只能够在祠堂外面等着。虽然家族龙头是你爸，可你这样弄反而会成为众矢之的。”
　　“这件事情你放心，我会摆平家族里面的那些老一辈。况且老一辈知道了我请来这么一个高手，也不会多说什么。比如这次我可是知道，我们张家年会似乎还请了茅家的一些重要人物。规矩早就被人打破了，难道我们还守着等吃亏？”张曼曼三言两语，就让苏劫感觉到了这次张家年会似乎风起云涌，暗藏杀机。
　　“茅家那是过江强龙，这是不同的。”张开谒说着突然听出来了张曼曼话语之中的意思：“高手？”
　　他猛的看向了苏劫，但怎么也没有看出来这个人身上有什么高手气质。
　　“堂哥，你如果不相信可以试试。”张曼曼笑着，有意用苏劫来震慑自己这个小团体：“我知道你在蜜獾训练营中待过很长一段时间，也参加过了几次雇佣兵战斗，积累不少实战经验，但和我的这位朋友比起来，还差得很远。”
　　“是吗？”张开谒不以为然的笑了笑，突然，他身躯一动，掏出来了一支枪，指着苏劫：“我记得有部电影里面的高手，为了表现出来自己武功高强，对着自己的脑袋开了一枪，然后夹住子弹，说什么天下武功，唯快不破。不知道你能不能够做到这点呢？在美国，人人都有枪，功夫再好，也不如枪法好，你说是不是？”
　　“说得有些道理。”苏劫没有丝毫害怕，也不怕枪走火，而且他已经看出来，这枪已经打开了保险栓，只要一抠，子弹立刻射出，他面带微笑，侃侃而谈：“古代的功夫，弓马为第一，暗器第二，枪棒为第三，刀盾为第四，剑为第五，最后才是拳脚。拳脚不过是江湖卖艺的把式。你的拔枪速度很快，手掌丝毫不乱，受过严格射击训练，而且还有实战经历，很是难得。”
　　“有些意思。”张开谒还是拿枪指着苏劫：“能够被枪指着还镇定自若，心理素质是一流，但这仍旧没有用，我一开枪，你会如何是好？”
　　“可以。”苏劫点头：“你可以开枪试试，没问题的。我如果被你打死，也是学艺不精。绝对不会怪到你头上。”
　　“曼曼，这合适么？”张佳皱眉，不过她没有大惊小怪，不愧是张家出来的人，哪怕是小字辈的女生，似乎都见惯了一些打打杀杀。
　　“没事。”张曼曼也不在乎，她清楚苏劫的实力，很有信心的样子：“堂哥，我知道你的枪法堪称一绝，有五星连珠的绝技。五个人，站在不同的方位，同时把手中的小球抛出，你一连五枪，全部在空中击炸，更别说是人的躲闪。”
　　“你这是在提醒他我的绝活，让他防备么？”张开谒笑了：“曼曼，我知道你一直想在获得家族中的那个重要位置，可你是女孩子，以后嫁人了就不属于张家，就算是带了外人强援其实也没有什么用，不如帮助我夺得那个位置如何？我现在威胁最大的也就是张开羽，张开元，张开临，张开前，还有你哥张开太五个人。但如果你帮助我的话，在家族年会上表态，我的把握就大了很多，这样照样你也可以行使权柄，何必一定要争夺呢？”
　　“堂哥，现在什么年代了，还玩这一套，哪怕是我哥，我都不会支持他。更何况是你？”张曼曼根本不理会张开谒这一套。
　　“这样，我们打个赌。”张开谒道：“如果我击中了你带来的这个‘高手’，你就在家族会议上支持我如何？反之，如果我击不中他，我就支持你。怎么样？还有，你放心，我的枪法很准，最多就是打他身上不致命的部位，最多休息一两个月也就会好。”
　　“可以。”苏劫点头，也没有等张曼曼的意见，直接答应下来。
　　唰！
　　张开谒的手指在扳机上动了！


第192章 地头巨蛇，不是猛龙不过江
　　专门受过训练的枪手速度和反应极其惊人。
　　张开谒能够在瞬间击中五个高速运动的物体，枪法已经出神入化。
　　在场的所有人都对他的枪法非常有信心，曾经张开谒一个人单枪匹马，在城市中巷战，凭借枪法干掉了夺取货物的数十个武装分子。
　　张佳甚至闭上了眼睛，等着枪响。
　　但是枪并没有响。
　　嗖嗖！
　　一根筷子凭空出现，撞在了枪上面，巨大的力量好像攻城锤，直接就在千钧一发之际把枪击落。
　　吼！
　　张开谒的另外一只手上居然也多出来了一支枪。
　　双枪将。
　　但这枪刚刚到达手上，一根筷子横空飞来，如瞬间移动的魔术棒，巨大力量再次把他的枪撞飞在地。
　　他身躯猛的匍匐，地面翻滚，想要把枪捡起来，再度射击。
　　但又是一根筷子飞来，击中了他的后脑勺神经密集处。
　　嗡……
　　他双眼金星狂冒，整个人麻木，如泥一般瘫倒，在地上喘粗气，暂时处于一种半晕厥的状态。就好像人深度醉酒，勉强可以感受周围的一切，但身体动弹不了。
　　苏劫慢条斯理的站起来，从地上把两支手枪捡起来，放在桌子上，等着他清醒。
　　人的后脑脑干是调节心血管运动、呼吸等重要生理活动的反射中枢。而且没有坚硬的颅骨保护，一旦被击打，就会出现生命危险，所以在各种搏击比赛中，是禁止击打后脑的。
　　但在很多杀人技中，后脑是必然进攻之处。
　　但苏劫掌握力量已经到达了精确入微之地步，小小的牙签也可以穿透皮肤，扎入肉里，更何况是一根吃饭的筷子。
　　筷子很重，威力也比牙签大得多。
　　苏劫如果用力的话，这筷子插入人体扎个透心凉，简直就是轻而易举。
　　现场，鸦雀无声。
　　张佳，张韵，孔观，袁回，四人都不说话，似乎呆住了。
　　他们多少都会功夫，而且还不弱，可刚才好像看见刚才苏劫似乎动了，也似乎没有动，桌子上三根筷子就飞了出去，把两支枪给打飞，另外一只把张开谒击得半晕厥。
　　只有张曼曼勉强看清楚了，苏劫手在桌子上一抹就收了回去。
　　在抹的时候，用了暗器手法，打出筷子。
　　他这抹的手法之巧妙，完全超过了古洋，似乎在他动手的刹那，给筷子注入了生命，使得筷子变成了三条飞蛇。
　　“果然暗器比身法要快很多，我如果用拳脚功夫扑上去，那就太慢了。”苏劫心中感叹。
　　哪怕是普通人扔石头的速度，也比最快的运动员要快得多。更何况苏劫专门的暗器手法，在瞬间弹射爆发力，射出的筷子，几乎和弓弩都差不多了。
　　世界上最快的弩箭，射出箭的速度能够到达一百多米每秒，是人体极限奔跑的十倍。
　　苏劫的身法哪怕是再快，也不可能真的快如箭。
　　在真正的实战中，暗器的确是最为重要的杀伤武器。
　　过了四五分钟，张开谒才清醒过来，他看着苏劫，又摸了摸自己的后脑勺，看见桌子上的手枪，还有地面上的筷子，艰难的开口：“你的暗器比我的枪还快？”
　　他语气之中有些干涩，仿佛在咀嚼一枚苦果。
　　“子弹的速度和音速接近，我的筷子最多也就是40-50米每秒而已，不可能比你的子弹快。只是我的反应比你人快而已。”苏劫道，他边说话，边把筷子捡起来，在龙头上冲洗了一遍，用纸巾擦干净，重新放回了桌子上。
　　“堂哥，苏劫要杀你，也就是弹指之间的事情，他随便拿个东西，就可以杀人。按照刚才的速度，就算是三五个你，拿着枪，他也能够在你出手之间，把你们全部杀死。”张曼曼道：“这下你服气了吧。”
　　“暗器是暗器，不知道拳脚功夫如何？”张开谒并不是很服气。
　　“也可以试试。”苏劫扫了张开谒一眼：“你的袖子里面藏着匕首，在靴子下面的缝合处也有匕首，全身藏了五把利器。这样，你拿匕首来攻击我，我不用暗器，就赤手空拳，你如果划破我一点皮，我就算输，张曼曼依旧支持你，如何？”
　　“你说的可是真的？”张开谒来了精神。
　　苏劫看见他这个模样，不禁心里笑了：“此人不大气，心存侥幸，不是大才，不过能够让张曼曼收服他也不错，志大才疏当个打手急先锋还是可以的。”
　　“当然算话。”张曼曼表态了。
　　话音刚落，张开谒的匕首就拔出来，到手上，然后朝着苏劫刺了过来。
　　这刺杀的角度很刁钻，找的是进攻盲点。
　　啪！
　　在刺到达苏劫身上的刹那，苏劫出手了，直接一拦，好像是“摇轱辘”，打在张开谒的手腕上。
　　那匕首直接被打飞，插在了桌子上，不停的晃动着。
　　然后苏劫并不给张开谒拔另外匕首的机会，直接就是进身一逼，肘如犁头，顶在对方胸口檀中穴的地方。
　　张开谒直接叉气，这下是结结实实的晕了过去。
　　这是心意把之中的“摇轱辘”和“推犁头”。
　　“摇轱辘”是用绳索吊桶把井水摇起来，而“推犁头”是用犁头把地耕开，都是干农活的基本把式，但在苏劫的手上，就是杀人招数。
　　心意把的母把叫做“锄镢头”，随后可以演化出来“摇轱辘”“薅杂草”“折树枝”“推犁头”“割麦子”“转碾子”“搭耙子”等等。
　　都是土得掉渣的招式，但却是中国功夫的最高境界。
　　一秒都没有支撑住。
　　张开谒又晕了。
　　苏劫把他拉起来，在胸口揉按了两下，他哇的一声吐出来了一口痰，这才清醒。
　　“好了。”张曼曼看见张开谒脸上挂不住：“堂哥，他是我爸那个级数的高手，你不是他对手很正常，遇到他真是你的奇遇，还摆出这个样子来，真是身在福中不知福。”
　　“什么？”张开谒瞪大眼睛：“不可能，他是和龙头一样级数？那不是……我们张家也就只有一个龙头。”
　　“没错，我们张家的功夫，如果有人能够修炼到达那种神而明之的境界，就立刻可以成为龙头。在我们张家之中，已经有六十年没有人练成这种境界了。我爸一下练成，当之无愧就成了龙头。”张曼曼道：“堂哥，你也是个强悍人物，所有才有野心，但在这种高手面前，真的是不够看。”
　　苏劫听到了“神而明之”四个字，毫无疑问就是活死人的境界。
　　这种心理素质的境界其实很难说具体，麻大师分出来了粗想细想、非想非非想这些境界来，但是刘光烈老校长比他更进一步，用了七个字来概括。
　　很显然，明伦七字的总结比起麻大师的要高明一些。
　　在苏劫估算来，张曼曼老爸的境界应该比自己要高，因为欧得利上次在战乱之地去对付他，张洪青受伤了，但顺利逃脱。
　　哪怕是现在，如果欧得利来追杀自己，苏劫还是难以逃脱。
　　由此可见，张洪青在自己之上，但有可能比欧得利略微逊色。
　　当然，这都是他自己的猜测，真正实战千变万化，谁也说不准。
　　“如果真是龙头那样的境界，十个我一起上，也只有一字死。”张开谒道：“但我还是不相信，他才多少岁？哪怕是龙头，也是在三十岁之后才踏入了神而明之的境界。他连二十岁都不到，就踏入这个境界，那以后还得了？”
　　“这些不谈，你守不守刚才的赌约？”苏劫坐下询问。
　　“如果我不守呢？”张开谒有赖账的心思。
　　“那我也不会为难你，就让你在床上躺个一两月而已。”苏劫用张开谒的话还回去。
　　“你！”张开谒知道好汉不吃眼前亏的道理：“我遵守承诺，在年会上推举你。”
　　说着，他把枪和匕首收起来转身离开了这座房子。
　　“堂哥还是不太心服。”张曼曼摇摇头：“老是耍这些小聪明，有什么意思？苏劫，你说接下来该什么办？”
　　“杀人容易诛心难。”苏劫笑着：“我虽然武力上让你堂哥表面服气，但他心不服，我也没有办法。”
　　“其实我这个堂哥吃硬不吃软，如果你对他狠辣一些，他就服了。就是你太手软，这个世界，大部分的人都是服威不服德。”张曼曼说出来了一句经典的话。
　　“的确如此。”苏劫对于“服威不服德”这句话这是非常赞同，“不过他毕竟是你堂哥，而且我看他和你以前是一伙，没有必要下狠手吧。”
　　“那倒是。这位堂哥还好，我们是个利益体。其它的堂哥就很恶劣。”张曼曼对着张佳道：“张佳，你说呢？”
　　张佳这才回过神来，连连点头：“对对对，张开羽其实心思最毒辣，我听说他也回国了一趟，还暗中调查你，本来他们都不把你放在心上，但你在国外和许家的那单生意做得很好，现在都忌惮了起来，连刚才的开谒堂哥也都心理不舒服，我出去和他谈一谈也就好了。”


第193章 重要职位，家族竞争拼外援
　　张佳在说话之间走了出去，准备把张开谒劝说回来。她已经看出张曼曼这次势在必得，又有苏劫这样一位大高手的支持，加上他父亲又是龙头，在这次家族会议上，夺取职位的可能性很大。
　　“你要争取的是什么职位？”苏劫一直没有问这个问题，现在抛出来。
　　“我们张家和蜜獾训练营新成立了一家安保公司，用来进行跨国安保，给各种大人物提供保镖服务。现在国际局势不是怎么好，一股暗势力到处绑架、勒索，很多大资本家、大富豪有身份和社会地位的人都惶惶不可终日，正是发财的好时候。现在这个公司空缺一个高管的位置，这个位置我如果争取到了，可以利用它来做很多事情，如果掌握在别人手中，那就是对付我的利器。”张曼曼道。
　　“连麻大师和罗大师都受到过威胁，现在是有一股暗势力在作恶，是不是提丰训练营？”苏劫询问。
　　“提丰训练营只是其中的一个研究院而已，真正的幕后黑手极其庞大，隐藏在最深的暗处没有暴露出来，最近十年急速膨胀。”张曼曼道：“连我爸也没有料到，现在正在追查这背后的秘密。”
　　“如果虚拟货币的幕后黑手推动者是那个势力的话，的确吓人。这十年间就是虚拟货币兴盛的时候。”苏劫道：“只要有钱，它们就可以进行万倍扩张，什么事情都可以做得出来。”
　　“其实你还有一个人可以寻找帮助。”张曼曼道：“他知道的东西比我们整个张家都要多，如果你得到他的帮助，想要你姐姐安全一点问题都没有。”
　　“我知道你说的是谁。”苏劫摆摆手，心领神会。
　　那是造神者欧得利。
　　欧得利可能洞悉一切。
　　但苏劫知道，就算是自己问了，他也未必会告诉自己，作为一个教练，他肯定是让自己解决事情。
　　“你们新成立的那个安保公司和九鼎安保比起来如何？”苏劫再问。
　　“大十倍。”张曼曼摇摇头：“九鼎安保不过是在国内市场份额比较高而已，努力在国外扩张，但根本打不开市场。而我们就不同，一直在国外经营，欧美这边市场份额极大，加上现在局势不好，难民潮严重，治安问题差，安保市场就急速扩大。这些年来我们的生意都要预约，很多富豪都主动提高价格来找高手随时贴身保护。”
　　“相对来说国内就好多了。”苏劫点头，在国外恐怖袭击很严重，治安混乱，哪怕是最大的城市纽约，也分为许多区块，富人区就好一些，贫民区乱得一塌糊涂。不过无论是哪个城市的华人区，治安倒还可以，也是很多老外旅游的对象。
　　“这里很多地方天黑都不敢出门。”张韵加了一句，“尤其是女孩子更加危险。国内基本上玩到多晚都没事。”
　　“这次那安保公司的高管的位置是怎么选举，你们张家大会投票，还是进行比武较量？”苏劫要把这个问清楚。
　　“投票是一方面，比武也有。当然最重要的是让所有家族中元老都支持你。我有你这个外援，如果让他们知道你是活死人的境界，没有人会不同意。”张曼曼道：“这个境界普通人很难理解，可家族的元老个个都练武，知道此境界之玄妙。”
　　“曼曼，这位……大师。”孔观吞了口吐沫：“他的功夫境界真的和龙头差不多？龙头的实力我听说简直就是超人。”
　　“跨入这个境界之后，人体的确就会产生不可思议的力量。”张曼曼道：“你们刚才也看见了，安保公司最近在接一个大单子，是保护身价上百亿美金的大富豪拉里奇，他选了很多保镖都不是很满意，如果我能够让他满意，顺利拿下来了这个单子，是不是就能够一举获得成功？”
　　“这就没有任何问题了。”张韵点点头，眼光顿时发亮：“如果这位大师真的是龙头那个级别的高手，那么肯定会被拉里奇先生看中，这单子做成以后，可不是钱的问题，而是轰动力的效应！”
　　“拉里奇？”苏劫道：“是那个高科技公司的大富豪？我听说他在研究很多生命科学方面的东西，甚至在研究智能机器人。前段时间出现的新闻，那个会表演武术动作后空翻的机器人就是他公司研制出来的。不过有段时间这个人的确是遭遇到了一些威胁和绑架事件。他公司的市值已经到达了7千亿美金之多，远远超过了国内的明夏和合道两大集团，是整个世界的超级富豪之一，你们居然能够和他们搭上线？”
　　“也不是搭上线。”张曼曼道：“他也是遭遇了一些绑架事件吓怕了，他的安保人员遇害了几次，想要聘请真正的强者，而后他们的人找到了蜜獾训练营。所以你想要见到拉里奇也不是那么容易，先要经过层层筛选，才会被他所看中。”
　　“这次家族大会，我听说请了拉里奇的助理卡珊前来，特地来选保镖。”孔观道：“他们在这里的总部也有应聘，但条件太苛刻了，根本没有人可以通过。我去试了一次，第一关就彻底被淘汰，实在是太苛刻了。”
　　“拉里奇是被吓怕了，所以才想找真正的高手来保护自己，他的应聘条件也只有我爸，还有苏劫这样的高手才可以达到。”张曼曼点头：“苏劫，你觉得意下如何？”
　　“可以。”苏劫点头，对于这种好事他当然不会拒绝，哪怕是他修炼成了活死人之境界，可也就是体能、动作，超过了普通人很多，能够在各项身体指标超过世界纪录，但归根结底，还是血肉之躯，还是要和普通人一样遵守规则，并不会真正的超凡。对于财富，人脉，也需要慢慢积累。
　　按照他现在的身份地位，想要接触“拉里奇”这样的超级世界巨富，根本没有任何可能。张家能够帮他接触，这种渠道极其难得。
　　当然，苏劫知道，这是张曼曼知道自己晋升了“活死人”的境界，有这种能力，不然也不会把宝压在自己身上。
　　双方互利共赢。
　　苏劫其实也不是对财富权势有追求，到了他这个境界，其实真正可以做到名利富贵如浮云。但为了解救姐姐出来，这些是他必须要做的。
　　结交人脉，获得财富，建立势力，对抗邪恶。
　　“既然你答应了，我就放心了。”张曼曼松了口气：“本来我以为你因为学业问题会不答应呢，按照你以往的性格，都是学习训练为第一，其它都靠边站。”
　　“大学的知识我已经全部掌握，至于训练，时时刻刻都可以。”苏劫摆摆手：“反正你来安排就是了。”
　　“那好。明天一大早，我们就去他们招聘的部门，以你的能力，绝对可以通过层层测试，获得青睐，那样就好办了。”张曼曼高兴的道：“还有，如果你真的成了拉里奇的贴身保镖，薪水极其丰厚，绝对不是那点道武术小打小闹可以媲美得了的。”
　　“没问题。”苏劫答应下来：“不过，我这个保镖也就是客串下临时的。毕竟我那边还有学业要完成。”
　　“这个当然，你想要长期我还不愿意呢。”张曼曼道：“再说了，拉里奇也是要出国，或者是重要活动才会聘请这么昂贵的保镖。我们安保公司最顶尖的保镖是按照小时来计费的。”
　　就在张曼曼、苏劫等人讨论事情之事，在不远处，一间颇为豪华的大酒店之中，坐着七八个人。
　　其中就有张开羽，张开元，张开临，张开前四人。
　　而在张开羽后面坐着的，赫然就是秦辉，还有方鸿、蒋南州两人。方鸿是Q大武术社社长，而蒋南州则是格斗社社长。
　　这两个人，居然都被秦辉拉拢，现在成了他公司的成员。
　　在假期他们也来到了异国他乡，参加张家的小型秘密聚会。
　　张开羽神色镇定，似乎大权在握，扫了一眼在场的兄弟，缓缓开口：“这次的蜜獾安保高管位置只有一个，我们兄弟相互争斗，似乎不太好，不如诸位让给我？我必定会给你们一份厚礼。”
　　“开羽，你的野心可真大。谁都知道蜜獾安保的高管是个肥缺，一旦得到了这个位置，可谓是有钱有人，还可以获得蜜獾训练营的一些资源，可以在其中进行训练，以后的前途可谓不可限量。这么好的机会，我们让给你，是你傻了还是我傻了？”有个青年发出来不屑的冷笑，他面容狭长，眉骨凸起，整个人面向窄而凶险，在相术之中叫做鬼刀面，此人的性格阴险，狡诈，凶狠，当断则断，往往做事情敢铤而走险，不顾一切，却还能够成功。
　　如果在民间，就是江洋大盗。而在朝堂之上，就是乱世之枭雄。
　　他就是张开元，这次张曼曼的有力竞争人之一。
　　“你能够给我们什么好处？再说了，就算是我们支持你，还有个张开太，另外还有张曼曼。”另外一个长相比较平和的张开临也说话了。


第194章 特工训练，深藏不露小枭雄
　　“张曼曼一介女流，根本没有竞争能力，哪怕他是大龙头的女儿，家族元老们也不可能让她去主持蜜獾安保高管的位置。”张开羽摆摆手：“唯独就是那张开太，他也是大龙头的儿子，而且一身功夫极其厉害，比我们都要强大很多。说实话，如果这次不是很多元老怕大龙头张洪青这一脉坐大，这位置铁定就是他的了。我们都争不过他。”
　　“元老为了平衡势力，绝对不会允许张开太获得这个位置的，否则张洪青本身就是大龙头，他儿子再掌握实权，那长时间下去，他这一系的力量在张家越来越大，我们几乎是完全失去平衡。这对于家族的发展不是很有利。”张开元阴声阴气的道。
　　“没有办法，谁让张洪青把我们张家的功夫练到了神而明之的境界。说实在话，现在这个年头，功夫已经不是那么重要了，最多也就是提升身体素质，不可能成为超人。”张开前感叹道：“可谁知道，真的有神乎其神的功夫。张洪青踏入了神而明之境界以后，我们都看见他一个人在丛林中杀死数十个作战精锐的武装分子不成问题，而且他的各种体能数据，都破了世界记录。破一项世界纪录没有什么，但各项记录都可以破，那代表身体素质就是超人。世界上还真的有这种东西，曾经我一直认为功夫格斗都是假的，打打普通人而已，遇到人一多，或者对方持械，照样被暴打。是大龙头张洪青的出现，让我改变了这个想法。”
　　“我不这样认为。”张开元再次阴冷的道：“靠一个人的练习，是不可能到达张洪青那种地步的，否则古代如果出现这样的高手，穿上铠甲，拿上刀枪，骑上大马，那不是百人敌了？他肯定是服用了蜜獾训练营的某种禁药，长时间这样下去，身体就已经和普通人完全不同，甚至有可能做过手术，各种关节都换了。”
　　“人类的关节是不可能承受某些动作力量的，如果换上人造的关节那就不同。”张开羽也点头。
　　“如果人的心理素质到达了一定境界，全身内分泌会改善，身体的结构也会发生根本性的变化，脱胎换骨。古代的功夫没有这种境界，但修道修真的一些秘法却有这种奇迹的事情发生，一些极其罕见的瑜伽大师能够把自己埋在泥土里面几天几夜，挖出来还不死。这不是魔术，的确有这样的奇人。”就在这个时候，秦辉说话了。
　　“你是谁？”张开元眼神扫了过来。
　　他以为这三人是张开羽的跟班。
　　“我忘了介绍，这位叫做秦辉，是我合作对象。”张开羽道：“他说他能够帮我解决一些事情，比如应聘上拉里奇的保镖职位？你们想想，蜜獾和我们张家成立安保公司，说到底还是做生意，如果我属下的人能够应聘上拉里奇的保镖，那是不是一切事情都很好办了？就算家族元老，都不能够有任何异议。”
　　“他，能够应聘上拉里奇的保镖？”几个人都是一愣，尤其是张开元，眼神之中出现了类似于饿狼发现食物的感觉。
　　“此人阴险狡诈，不可小觑。”秦辉看了此人一眼，心中有张开元的资料。
　　对于张家的一切，他都把握得很清楚。
　　“这么说，你是个高手咯？”张开临问道。
　　“高手算不上，但在西伯利亚待过一段时间，我家里爷爷爸爸都留苏，掌握了一些专门的前苏联特工训练方法。我从小受过这方面的锻炼，后来去一些地方进行深造，也暗中化名执行过一些任务，比起一般的保镖素质要高一些。”秦辉说出来自己的一些经历，顿时让方鸿、蒋南州都暗暗吃惊。
　　他知道这位学生会副主席有些手段，但没想到这样出类拔萃。
　　尤其是方鸿，家传的功夫，从小练习，也自认为是个高手，成绩又好，顺利考上Q大，成为武术社社长，走出去也是很多少女的梦中情人。
　　但秦辉比他的经历更加丰富，居然还去执行过一些什么危险任务，还受过严酷的特工训练。这只在小说里面看过。
　　特工训练比练武术要严酷的多，方鸿还看过资料，说是要经过严酷电击，死去活来，甚至在零下数十度的冰天雪地之中赤身裸体。
　　“不用怀疑。”张开羽道：“我知道秦辉先生的资料，他在西伯利亚训练的时候，才十五岁，就已经可以完成徒手搏杀北极熊的任务。”
　　“是吗？”几个人都神色凝重起来，看着秦辉：“如果是从小受过严格的特工训练，的确可以通过种种测试，成为拉里奇的保镖。”
　　“如何？”张开羽淡淡道：“如果秦辉先生能够成为拉里奇的保镖，你们支持不支持我？”
　　“此事我们必须要商量。”张开元脸上再次出现阴沉之色：“就算支持你，我们的好处也不能少……”
　　一行人商谈起来，而秦辉则是告辞出门。
　　走出门之后，蒋南州就开口了，“辉哥，你真的受过特工训练，在十多岁的时候就可以徒手在西伯利亚杀死北极熊？”
　　“有些事情你不要多问。”秦辉淡淡扫了蒋南州一眼，让他产生一种心惊肉跳的感觉。
　　在国内学校里面的时候，秦辉似乎有意的压制自己身上杀气，而出国之后，无论是方鸿还是蒋南州，都觉得秦辉似乎变了一个人，变得极其可怕。
　　“辉哥，这张家我看出来了，是个巨大的帮会世家，也只有在国外才可以养成这样的庞然大物，在国内什么世家早就没有了。”方鸿壮着胆子问：“不过我有疑惑，他们口中说什么大龙头张洪青简直就是超人一样，世界上真的有这种人，或者说，练功夫能够这样么？我们家传的方家鹤拳，也有一种精神状态，可我算是领会了其中精髓，但练习三五年，也不过就是超过了一些普通运动员而已，根本不可能做到一个打六七个，甚至十个。”
　　“你们方家鹤拳的那种精神状态叫做松鹤延年，是观察白鹤站立在松树之巅，凌云眺望，随时冲天的意境，融入自己心理状态之中，然后时时刻刻保持这个心理状态，久而久之，气质精神会发生翻天覆地变化，再配合身体锻炼，营养配合，立刻就可以脱胎换骨。只是你的训练方法太过低级而已。”秦辉边走边说，他已经收服了这两个高材生作为自己的小弟。
　　“古代有些一代宗师，他们的心理素质到达很高程度，但似乎没有显现出来什么超凡的力量。”方鸿再问。
　　“软件过关了，还要硬件也跟上。古代的确有很多精神境界极其高深的修炼者，但他们根本不懂得运动学，营养学，人体构造，细胞学，基因学，遗传学这些，身体素质很难进行科学的练习，更别说有些高科技的东西刺激身体，我就说对身体最有效的刺激，就是电流。”秦辉似乎有意要震慑这两人，让他们更加忠心：“电流刺激配合营养的锻炼，是作为一个超级特工的必备。这种刺激可以增加细胞活力，肌肉活性，但极其残酷。我当时训练的伙伴一共有五十个之多，在接触电流刺激的过程之中，最弱的挺了三天之后，终于因为大脑疼痛过于剧烈，造成了脑死亡。而接下来的一个月刺激过程中，死亡率到达了百分之八十。但能够挺过来的人，身体素质都有极大改善。”
　　果然，方鸿、蒋南州被震慑到了，秦辉可以明显感觉出来他们心中的畏惧。
　　方鸿语气有些颤抖的道：“我查过一些资料，在上个世纪五十年代，苏联人就开始用电流刺激来增加运动员的体质。”
　　“这方面的技术一直在提高，一般现在高档的健身房也有这种设备，只是不疼痛，效果也就是缓解肌肉疲劳，让许多锻炼不到的肌肉收缩功能增强而已。”秦辉道：“真正的特工训练，刺激身体潜能的电流那是另外一套方法，痛苦无比，可对于身体素质和意志力的提升极其巨大，但也需要特殊的营养药物来支持。那个苏劫你们是不是觉得很神奇，甚至扫腿踢在他的身上，也根本没有任何效果，我怀疑就是受过特工训练的电流刺激。”
　　“这么说，如果有古代人那种高深的心灵境界，配合现代最强的锻炼刺激方法，人的能力的确可以完全让普通人望尘莫及？”蒋南州道：“那意味着现在奥运会的某些人体极限运动记录其实可以被人打破？”
　　“事实就是如此。”秦辉冷笑了下：“你们觉得柳龙是不是很厉害？站在擂台上面风光四射，一次和班伽隆的比赛就赚取了巨额财富，可他选择急流勇退，就是因为擂台上他已经学不到什么东西了。第二他有了巨额财富，也不需要打生打死，利用名气继续赚大钱才是稳妥之举。你们如果想要更进一步，我可以给你们安排电流刺激，加上一整套的营养恢复流程，你们如果能够挺下来，我保证实力比现在强几倍不是问题。”


第195章 超级富豪，保镖之位谁能当
　　第二天一早，张曼曼就带着苏劫驱车来到了城市郊区一幢极其豪华的大厦之中。
　　这大厦占地宽广，修建得颇有科幻气息，钢化曲面玻璃的结构，给人一种空间扭曲的感觉。
　　“这大厦的设计师脑洞逆天。”苏劫看着这栋大厦，用古代的风水相术知识也根本看不出来什么吉凶，但他凭借内心深处感觉到，这大厦的超时代设计能够吸引无数人目光，从而增添一种“聚运”效应。
　　如果这是在国内，并不是什么好事。
　　华夏的文化讲究深藏不露，聚气藏神，这样才能够长治久安，福气绵长。
　　而西方文化讲究性格张扬，越是光芒四射，越容易聚财聚运。
　　这就是千百年文化形成的一种“道”。
　　苏劫似乎明白了一些什么。
　　他踏入“活死人”境界之后，时时刻刻都处于无比清明之状态，能够察人之所能不察，观人之所能不观。
　　踏入西方文明的土地上，他时时刻刻都在感受其中的风土人情，和国内比起来，各种细节文化文明都大不相同，让他内心深处感觉到了两种文化本质的规则相互碰撞，对比其中的优劣性，从而更加深刻明白文明之本质。
　　这对于提升修为，理解道理，洞彻世情有很大好处。
　　“这是世界著名设计师艾德里安的杰作。他和罗大师都是皇家建筑协会的首席元老。”张曼曼到了这大厦面前，和苏劫走到门口，并没有保安。
　　前面有巨大的晶屏，瞬间就扫描了两人的面孔，出现一个机械的声音：“有预约，请进。”
　　这是刷脸技术。
　　苏劫也没有什么惊讶，因为这在国内早就有了，国外反而落后一些，并没有普及开来。
　　门自动开了，两人走入其中，这时候里面才有前台接待人员，是个金发碧眼的美女，身材高挑，皮肤如牛奶白皙，她看了看苏劫和张曼曼：“哦，亲爱的塞壬，这是你带来的应聘人员么？”
　　“嗨！凯丝，我今天带了一位最好的保镖前来面试，希望能够成为拉里奇先生的贴身卫士，保证不会让他失望了。”张曼曼和这个外国女人似乎很熟悉，热情的打着招呼。
　　“塞壬，我希望你这次也能够找到一位通过测试的人来。”凯丝说话之间语气也有些期待：“你可知道，我们老板上次被袭击怕了，一定要找个超凡人物前来，我们面试了许多人都不合适，再这样下去，我可能就要被开除了。”
　　“放心，这次一定能够成功。”张曼曼指着苏劫：“这个世界上，没有他办不成的事情。”
　　“真的么？”凯丝发出惊讶的声音。
　　“太夸大了吧。”苏劫对张曼曼汗颜着说。
　　“这里是西方，谦虚在这里行不通。”张曼曼对苏劫笑着。
　　“也是，一方文明一方性情。”苏劫点点头。
　　“既然如此，这位叫做苏劫的战士，请跟我来，进行初步的测试。”凯丝道。
　　咔嚓！
　　就在这时，从门口又进来了几个人，居然是秦辉，还有蒋南州、方鸿。
　　三人一进来就看见了苏劫，顿时眼神一愣，秦辉倒是立刻恢复过来，而蒋南州和方鸿有些不自然。
　　“这三位是秦辉，蒋南州，方鸿吧。”凯丝迎接了过去：“你们的邮件和资料公司已经审核通过，今天来面试，正好这里也有一位苏劫先生也是来面试的，请你们跟我来。”
　　“好。”秦辉看了苏劫一眼，很有绅士风度的躬身，一举一动，都是受过西方贵族礼仪的熏陶。
　　“张曼曼女士，这次张家的家族年会，我也是应邀宾客之一，上次我给你的邮件和联系方式，不知道你收到了没有？”秦辉对着张曼曼道。
　　“哦？是吗？我们好像并不算认识。”张曼曼故作惊讶：“那真是失礼了，可能我清理垃圾邮件的时候，当做垃圾清理掉了吧。”
　　“那真是太可惜了。”秦辉脸色丝毫不变，“希望我下次给你发邮件的时候，你能看到。”说话之间，他跟着凯丝走入了大楼之中。
　　“辉哥，他也来参加这里应聘，你有没有把握？”方鸿对秦辉悄悄道。
　　一行五人被带上电梯之后，穿过长长走廊，似乎通往地下室。
　　在走廊上，苏劫走在后面，和三人相隔很远。
　　“没有问题。”秦辉眼神中出现了杀机，内心深处闪烁出来了一个念头：“他居然和张曼曼搅合在一起，破坏了我的一些计划。在国内我不好用一些手段，到了国外，就由不得他了。”
　　他自然不会把心中的想法告诉方鸿和蒋南州两人，而是道：“这次我给你们两人也报名应聘，固然你们没有什么希望，但可以积累很多经验，对于你们的功夫提升也是很有帮助的。”
　　很快，凯丝就带着四人来到了地下室中，这地下室四面八方，好像迷宫，到处都是走廊和房间，哪怕是善于计算的人进入其中，也很难寻找到出口。
　　嘎吱！
　　凯丝推开了一扇大门，里面是个大厅，空空荡荡。
　　她按了个按钮，顿时足足十四个身穿各种衣服的人从大厅旁边的小门中出来，有的是学生打扮，有的是嘻哈打扮，还带着纹身，而有的身穿迷彩服好似雇佣军战士，有一些夹着皮包，好像精英白领，其中男女都有。
　　“这是面试第一关，十四个人。其中有一个身上携带有致命武器，你们必须在一分钟时间内，找出来是谁，并且制服这个凶手。而且只有一次指正的机会。否则超过时间，就算是被淘汰。秦辉先生，你是第一个报名的，按照顺序，你先来。”凯丝道：“现在，记时开始！”
　　当！
　　在上面的电子钟就发出来了一个声音。
　　“这么有难度？”方鸿，蒋南州脸色剧变，他们没有料到第一关就难度这么高，几乎是在给总统挑选保镖。
　　从形形色色的人之中挑选出来携带致命武器的凶手。
　　眼前这十四人之中，人人都好像不是凶手，但人人都好像是，看上去让人眼花缭乱。
　　秦辉目光猛的开始闪烁，整个人气势截然不同，他如老鹰高高在上，观察猎物。
　　时间一秒秒过去，方鸿，蒋南州的脸上都出现了汗水，在一分钟内要找出凶手就很难，还要制服凶手。
　　三十秒过去。
　　突然，秦辉猛的跃出，对准了其中一个打扮的好像精英白领的西装男子扑了过去。
　　这西装男子脸色一变，不知道什么时候手上出现了一把小手枪，砰的射击，自然是橡皮子弹，虽然对人造成不了致命伤害，但会使得人失去行动能力，是一些警察执法的装备。
　　这是面试考核，肯定不会用真枪实弹，可橡皮子弹也危险性极大，如果考试的人被击中，在医院躺个一两个月都有可能。
　　所以这次来面试保镖本身也是个危险过程，在来之前，面试的人都通过电子邮件签署过合同。
　　橡皮子弹射空。
　　秦辉猛的一个擒拿，直接把这西装男子的小手枪给夺了下来，然后一脚踢在他的关节处，把他按倒在地，失去了行动能力。
　　时间40秒。
　　没有超过一分钟。
　　“好，好，好！”就在这个时候，门口又进来了三个人，一个白人一个黑人，还有个黄种人。
　　三个人都在鼓掌。
　　那个亚裔黄种人拍手道：“果然是高手才前来应聘，眼光和功夫都是绝对强者。秦辉，你通过了第一轮测试，请去休息室等待。”
　　“这三位是负责拉里奇先生安保工作的负责人，也是面试官之一。”凯丝拍拍手，刚才的这十四个人从大厅门口离开，过了大约十分钟，又有不同的十四个人从小门里面出来，和刚才不是同一批人，穿着打扮也完全不同。
　　“下一位，蒋南州。”凯丝道。
　　蒋南州上前，仔细观察，他的额头上出现了汗水，时间一秒秒过去，眼看快过了一分钟，他也突然跃出，朝着其中一个带着棒球帽的壮汉抓了过去。
　　顿时，这个壮汉就和他扭打在一起。
　　滴滴滴……
　　在屏幕上出现了大红叉。
　　“选择错误，淘汰。”
　　凯丝摇摇头。
　　“根本没有受过专业训练，这样的人也来应聘，简直就是浪费我们的时间。”那个白人脸上出现了怒意：“把他带出去，下一位。”
　　接下来，又换了十四个人，轮到方鸿开始寻找其中的凶手。
　　方鸿在三十秒时间，居然也找到了那个凶手，可是上前制止这凶手的时候，居然反而被凶手的麻醉针所制服，给抬了出去。
　　“真是废物。”白人火气更大，看着苏劫：“下个就是你，如果你还是这么废材的话，我建议下次招聘面试，把中国人排除在外。”
　　“先生，你说话注意下言辞。”苏劫目光一寒。
　　“就冲着这句话，我会给你一个教训。”白人面试官大声咆哮了一句，但被亚裔面试官拉住。
　　凯丝并没有阻止，而是就这么看着，等白人面试官平息下来，再次按动了按钮。
　　同样，又有十四个装扮不同的人从小门中出来。
　　一共进行了四组测试，也就是说，足足动用了五十六个人，这拉里奇也算是财大气粗。
　　“下一个，苏劫。”凯丝下令开始测试。
　　一！
　　在电子计时钟上面，才显现出来了一秒钟，十四个人其中一个身材高大壮实，穿着背心，短裤，胸口都是毛的男子直接倒下去了，他身上很清凉，好像在海滩冲浪，根本看不出来藏有武器。
　　但在倒地的刹那，裤裆里面一杆麻醉枪掉了出来。
　　“搞定了。”苏劫转过头对白人面试官道：“介于你的出言不逊，我等下也会给你一个教训。”


第196章 三轮测试，再大危险也无碍
　　“什么？”
　　看见这一幕，白人面试官，黑人和亚裔面试官，甚至是凯丝几乎全部都处于了石化状态。
　　仅仅是一秒钟，苏劫看样子动都没有动，就在十四个之中顺利找出携带者，而且还直接制服。一秒钟找出来并不稀奇，如果有枪，制服也未必没有这样的人。可现在苏劫两手空空，手都没有抬起来，那凶手就倒下去了，这简直就是传说中的“魔法”。
　　“你会气功……”白人面试官吞咽了吐沫：“这就是中国功夫么？”
　　“就是暗器而已。”苏劫纯正的英语流利说着话，从地面上捡起来一枚小石子，“这块石子，我击中了他的耳后神经，造成短暂性的压迫，直接昏迷，并不是什么气功，这世界上也没有违反物理规律的魔法。”
　　苏劫现在的暗器功夫十分吓人，完全超越了古洋不说，还从欧得利的视频之中学习到了很多新的手法。他指力极大，全身力量惊人，用类似于魔术的手法打出来石头，或者是钢珠、飞镖、牙签、钢针、钉子这些东西，杀伤力极大，穿透力极强，不亚于近身的弓弩。
　　苏劫以前对暗器不重视，可脑子里面清楚，尽管暗器上不得台面，可他的确是快速杀伤敌人最好手法。
　　古代人称雄江湖，靠的就是这个。
　　哪怕是现代的枪支，导弹，从某种理论上来说，也是属于暗器的一种。
　　他并没有对这些人装神弄鬼，故作神秘，实际上如果做出来神秘姿态可能效果还会更好，可他本身是个治学严谨的人，不想做这种事情。
　　“原来如此。”凯丝也吓了一跳，但听见苏劫这么一解释，也觉得失去了某种神秘感，但她仍旧十分震惊：“这次面试，你完成得非常好，可以进入下一轮测试。”
　　“等等！”白人面试官开口了：“你说给我一个教训，我想看看究竟你怎么给我。丢掉你的那些忍者飞镖之类东西，我们来格斗，你如果战胜了我，我才让你过下一关。”
　　白人面试官对于暗器的理解，还停留在“忍者飞镖”一类的东西。
　　“可以。”苏劫看了一眼三个面试官：“你一个人恐怕不行，三个人一起上吧，还有你，凯丝小姐，我看得出来，你也是精通格斗的，不如一起上来怎么样？”
　　“太嚣张了！”白人面试官大吼一声，猛的一拳击来。
　　苏劫抬手就是一拨，正好拨在了白人面试官的手臂之上，他整个人好像陀螺一般旋转，根本保持不住自己的重心，直接倒在地面上。
　　剩下的人面面相觑，谁都不敢动手。
　　“合气道！”亚裔面试官猛的发出声音。
　　“不是合气道，是中国功夫。”苏劫知道，日本的合气道，也讲究运劲成圆，四两拨千斤，用各种圆润的手法，使得敌人的劲力落空，用最小的代价来控制敌人，和太极拳极其类似，在西方也传播极为广泛。
　　“好了，你通过了这次面试，请去休息，我们接下来去准备第二轮面试。”凯丝并没有动手，而是把白人考官扶起来，随后让苏劫去休息室等待第二轮。
　　苏劫没有丝毫波动，进入休息室中，就看见秦辉在等待，气定神闲。
　　他看见苏劫进来，脸上出现了不经意的狠辣之色，但随后就收敛：“想不到你也可以通过测试，看来你也受过特工训练。你一身横练功夫，普通的金钟罩铁布衫修炼是很难达成的，只有用电流刺激才可以，倒也是个狠角色。怎么？这次要和我争保镖的名额么？”
　　“你把我查得很清楚。”苏劫看了秦辉一眼：“在第一次体育馆见面，你就对我有敌意，而我们那个时候，面都没有见过，我也不知道有你这么一个人。现在我倒是知道了一些情况，你生意做得还算可以，主要外贸出口这一块，所以需要张家的势力来辅助，于是就想追求张曼曼，但她并没有理你，你又知道我和她走得近，于是起了打压我的心思，这也是情理之中的事情。”
　　“你能够猜测到这些，可以说才智还算不俗。”秦辉丝毫没有任何被人看穿心思的慌张：“难怪你能够把功夫练到还算不错的地步。这样，我给你一个机会，和我合作，加入我的公司，我给你一部分股份，你帮我做事怎么样？”
　　苏劫正要说话，门开了，四个面试官再次进来。
　　白人面试官好像怒气平息了，但看着苏劫的眼神中有一些不服。
　　“把东西拿进来！”凯丝让人端了两个大盘子，每个盘子之中都有五个玻璃杯，玻璃杯里面都是纯净水，看不出来任何杂质：“这盘子的玻璃杯中，有四杯装的是纯净水，其中有一杯是混合了毒药的。我要你们也在三十秒之内，立刻分辨出来那杯是毒药，否则就被淘汰，从现在开始。”
　　苏劫点点头，这也是应该有的考核，身为保镖，也必须要分辨毒药。
　　这时候，他也没空和秦辉多说话，扫了一眼面前的五个杯子。
　　秦辉也仔细的分辨着，从口袋中拿出来了一张试纸，每个杯子都测试了下，但没有能够检测出来。
　　眼看时间要到了，他目光猛的一变，把其中一杯拿了出来：“这杯之中有毒药。”
　　“不错。”凯丝点点头，随后看着苏劫，并没有选，不由道：“苏劫先生，时间到了，你没有选，应该被淘汰。”
　　“我的这五杯之中，都是纯净水，根本不用挑选。”苏劫道。
　　“如果我说不是呢？”凯丝皱眉。
　　苏劫拿起来这五杯水，全部喝干净，咂了咂嘴巴：“味道不错，居然都是斐济水。”
　　白人面试官看着他的眼神再次变了，没有丝毫轻视，取而代之的是敬佩。
　　“是的，你的这五杯水都是纯净水，而他的四杯水之中，有一杯是毒药。你们两人都在规定的时间中，获得了正确答案，有资格进入下一轮的测试。”亚裔面试官道：“你们继续在这里休息，我们去准备下一轮的测试。”
　　四人出门之后，到达了另外一个房间，召开短暂的会议。
　　“凯丝。”亚裔面试官道：“这两人已经显现出来了很强的能力，你看哪个比较合适？我们下面，进行什么测试比较好？”
　　“两个人都很强！”凯丝点点头：“不过还是要进行下一步的体能测试，反应测试，最重要的是面对刺杀突然反应的能力，这些都至关重要，老板的安全只能够交给最强的人来守护。”
　　“当然，目前来看，这两个人是都有资格。那么，接下来就是进行第三轮的保护测试。”白人面试官下了定论。
　　在休息室中，苏劫并没有和秦辉再说话。
　　不一会儿，四个面试官再次进来：“两位，接下来的测试就是你们对于雇主的保护。你们会进入一个试验场中，面对很多人的袭击，同时保护我们其中的人一个，安全到达指定地方！如果能够完成任务，那么你们会进入接下来的第四轮考核。否则，还是会被淘汰。”
　　“跟我走吧。”凯丝带着苏劫和秦辉，从地下室出来，到了外面一处街道。
　　这街道是人造出来的，就如国内那些影视城，花费很大，可见拉里奇的财力。
　　“苏劫，从现在开始，我就是你的雇主，你带着我从这条街道到达安全地方。过程中我不能够受一点伤。”凯丝道：“莫卡，你扮演这位秦辉先生的雇主，从另外一条街道进行考核。规定时间是十分钟。如果超过时间，就会被淘汰。”
　　说话之间，凯丝带上了防弹衣、头盔、面罩、护膝等等，全副武装。
　　这是真正的考核。
　　拉里奇为了选择可靠的保镖，简直费尽心思。
　　苏劫看着秦辉护送那黑人莫卡进入了另外一条街道中，立刻就开始护送凯丝前进。
　　他刚刚踏入街道中。
　　砰！
　　在旁边的房屋之中，一枚橡皮子弹就射了出来，目标就是凯丝。
　　苏劫看也不看，抓住凯丝，向旁边一走，让橡皮子弹打了个空，随后他不停走位，闪烁，在两旁不停的有橡皮子弹射击出来，可没有一粒能够打到他和凯丝的身上。
　　突然，前面出现了几个蒙面暴徒，手拿武器，朝着两人砍杀过来。
　　苏劫手不离开凯丝，提着她几乎好像提着个布娃娃，没有任何重量，依旧是健步如飞。那几个暴徒还没有到达苏劫身边，就纷纷倒地。
　　几枚小石子落在地面上。
　　是苏劫的暗器。
　　他随手抓了一把石子，一枚枚打出，威力比得上那种超级弹弓。
　　与此同时，橡皮子弹还在不停的射击过来，苏劫还要保护凯丝躲闪，如果不是他进入了“活死人”境界，恐怕是要手忙脚乱。
　　但是现在，他的反应之敏锐，简直和计算机一样精确，加入已经踏入“活死人”境界一百多天，渐渐熟悉了这个境界，又和柳龙多次交流，体能更已经到达了一种恐怖地步。
　　在别人看来，他抓着凯丝，以一种均匀的速度，在街道上闲庭信步，根本不受影响。
　　不一会儿，他就穿过了街道，进入安全区域。
　　凯丝被苏劫抓在手中，有一种被老鹰抓住小鸟的感觉，怎么都无法动弹，她内心深处升腾起来了想法：“难道这个年轻人是超人？”


第197章 守护之神，种种考核不在心
　　对于一般精通格斗和体能训练的高手来说，踏入了“活死人”境界的苏劫，就是超人。
　　如果一个人在三十岁以后踏入“活死人”的境界，那么他的体能也不可能会有这么大的进步，更何况整个世界上，三十岁也不可能到达这种境界，四十岁还有希望。
　　三十而立，刚刚开始自立。
　　四十不惑，这个时候才对人生没有什么疑惑，知道自己以后的路应该怎么走。
　　五十知天命，此时此刻踏入“活死人”境界才算是有了根基。
　　苏劫踏入“活死人”的境界才十八岁，连二十岁都不到，这个时候，身体机能都没有到达巅峰，根基一下就雄浑起来，就如茁壮成长的树苗再度催肥，那肯定是所向披靡。
　　此时此刻，苏劫也知道了很多事情。他进入这个境界之后，更加用心学习，各种知识在心中酝酿，就知道了自己的侥幸，同时也有些遗憾。如果自己十五岁之前有现在这样的心境，用提丰训练营的最好方法修炼到达现在，怕是可以横扫天下。
　　古时候的高手有这样的心态，奈何身体得不到科学的训练和调养，硬件上不去，也难以发挥超凡的实力。而现代就不同了，心境和科学训练结合起来，素质提升的不是一点半点。
　　就拿百米短跑纪录来说，1896年的世界纪录是11.8秒。由美国人托马斯伯克所创造，而事到如今，这种成绩就是个体育生的标准。
　　由此可见，百年之间，人的体能进化有多大。
　　苏劫在完成这个考核的同时，一心多用，测算自己的体能和数据，反应能力，把这次考核也当成练功。这种机会难得，在平常可不会有这种机会给他来训练。
　　这一次的训练，花费人力物力场地绝对不在少数。
　　唰唰唰……
　　苏劫到达安全区域之后，把凯丝放下来，身上没有任何伤害，他熟练的道：“凯丝小姐，我这次的考核还算顺利，你能够评分多少？”
　　凯丝这才从震惊之中清醒过来，看了下时间：“规定时间是十分钟，你现在才两分钟就完成了任务，简直不敢相信，就算是几大训练营的超级教官也很难做到这点。”
　　“一般般吧。”苏劫点头，他知道自己发挥得越好，越容易被拉里奇的团队看中。
　　九分钟之后，从旁边一条街道中，秦辉也保护那个黑人考官莫卡从里面冲了出来。
　　秦辉身上有一些血迹，显然是被橡皮子弹击中，但没有伤及到要害，而他所保护的莫卡一点问题都没有，也算是顺利通过了考核。
　　可对比起来苏劫，他就差了很多。
　　黑人面试官莫卡看见苏劫，也十分诧异，因为他发现苏劫身上毫无伤痕，而且似乎早就通过了测试。
　　秦辉看见苏劫这样子，眼神猛的眯起来，但他快速的拿出来医疗包熟练包扎，止血，有丰富的战地经验，也显现出来不俗的能力。
　　“两人都通过考核，接下来，进入第四轮环节。”凯丝让两人再次回到地下室一件宽大的场地中，这场地好像宴会大厅。
　　凯丝道：“前面三轮考核，你们都做得很好，辨认凶手，找出毒药，守护雇主。按照这种能力，你们是完全可以成为拉里奇先生的保镖，但拉里奇先生有可能面对的是非常强大敌人，而且有的场合，是不能够带任何武器，全部要靠徒手搏杀，所以你们还要进行单兵角斗能力的测试。接下来，就是宴会格斗实战。我和莫卡依旧是你们保护的对象。你们在解决敌人的同时，不能够误伤，否则仍旧会被淘汰。”
　　说话之间，她让莫卡带着秦辉去另外一个模拟宴会大厅，而苏劫则是留下来。
　　拍拍手，顿时许多人进来，把这里开始布置成了大酒会的样子，音乐响起来，许多男男女女都推杯换盏，聊天谈事。
　　凯丝也装成了拉里奇先生，在这里和人谈笑风生，苏劫则是跟在旁边。
　　“这次的人强大了很多，似乎是专门执行刺杀任务的特工。”苏劫几乎是瞬间，就发现了几个气息强大的人。
　　他现在根本不是用眼光和细节看人，而是凭借内心的直觉，一个人强大与否，有没有敌意，他都可以好像野兽遇到天敌那样猛的警觉。
　　这就是真正的第六感，所谓“超凡感官”也就是如此。
　　突然，有个人朝着凯丝走了过来。
　　苏劫没有用石子和暗器，因为这次测试的是徒手格斗能力，在宴会这种复杂的环境中，要干净利落解决敌人，不能够造成误伤。
　　面对这个人的前进，苏劫身躯一动，就阻拦在这个前面，手臂伸出，手指戳在这个人的腋下，快得不可思议，是一招“长猿探臂”。
　　这个人直接昏迷过去，就要倒地，苏劫连忙一勾，用很快的手法把这个人扶到一边的沙发上，没有引起丝毫轰动。
　　与此同时，另外两三个人也对凯丝靠拢，进行刺杀，有几个人甚至开始上前阻拦苏劫。
　　苏劫似乎早就预料，稍微一滑步，动作快得好像篮球巨星的那种带球躲闪，根本没有任何人可以拦截得住。
　　他立刻就到达凯丝面前，然后，向凯丝刺杀人的三个人好像身体麻木了，纷纷要倒地，被苏劫直接拉住，放到一边。
　　凯丝眼神更加惊讶，她是面试官，安排了这次的考核，自然知道到底是怎么回事。
　　这安排考核的都是实战能力极强雇佣兵战士，受过特工训练，如果混在宴会之中刺杀，可以造成巨大混乱轰动。
　　可就这样无声无息被苏劫徒手解决掉。
　　“这个人是人还是神？”凯丝脑海中出现了一个强烈的念头：“老板有了这个人保护，绝对安全。我一定要让这个人成为老板的保镖，我有一种预感，也许老板的遇到的种种危机，都会被这个人所化解！”
　　苏劫到达现在，种种神奇表现，终于在凯丝心中量变引起来了质变。
　　凯丝心中诞生了一种把苏劫当成“守护神”的感觉。
　　唰唰！
　　苏劫在宴会中穿插，又解决掉了两个携带武器的特工战士之后，整个宴会就被彻底肃清。
　　“好了。”凯丝按动铃声，伪装的人全部都退下，只有七八个特工战士坐在椅子上，还没有清醒过来。
　　“这一关可比第一次考核难度要高出十倍，你是怎么做到的？”凯丝忍不住问了。
　　第一关的面试，是从十四个人之中找出来携带武器的人，并且制服。
　　而现在第四关，则是在一个宴会中，找出来七八个高手，同时制服还要不引起轰动，而且更加重要的是保护雇主。
　　这些苏劫都完美做到了。
　　这一关的难度系数之高，凯丝知道，到目前为止，还没有人可以做到这点。
　　在旁边的宴会大厅中传来激烈的打斗声，似乎是秦辉在进行搏杀，过了足足十多分钟才平息下来。
　　秦辉从其中走出，面色铁青。
　　他和苏劫再次回到了休息室中，面对四大面试官。
　　“不好意思，秦辉先生，您的这关考核失败了，按照我们签约的合同，您的面试金我们是不会退还的，但您在我们的考核中受伤，我们经过了研究，决定把面试金退还给你，另外还给您一笔医药费。请您现在在这份文件上面签字。”
　　凯丝拿出来一份文件给秦辉签约。
　　秦辉看着苏劫问：“难道他通过了考核？”
　　“是的，秦辉先生。”凯丝点头：“这位苏劫先生顺利通过四项考核，完成度都十分完美，而您在第三项受伤，时间也快超过，第四项更是失败，虽然最后制服了歹徒，但导致歹徒伤到了雇佣人，更是引起混乱，直接失败，您已经失去了资格。”
　　“我想提一个建议。”秦辉道：“这位苏劫先生的实力并没有你们想象的那么强，这样，我和他徒手搏击一次，如果赢了他的话，希望你们能够改变对我的看法如何？”
　　“我同意这个提议。”白人面试官道。
　　“这不符合规矩。”凯丝表示反对。
　　“凯丝，我们是面试官，有权临时调整一些考核内容。我觉得这样的考核挺不错，可以反映出来真正实力。”亚裔考官道。
　　“我也赞同。”黑人考官莫卡道。
　　“也可以。”苏劫是来者不拒，他知道这次破坏了秦辉的计划，此人面相中就带着枭雄气，凡是挡路的都不会放过，他当然不会怕。
　　“那好吧。”凯丝也想从两人身上收集到更多的数据。
　　她带着两人来到了一间格斗室。
　　“苏劫，你敢不敢用兵器和我比试呢？”秦辉问。
　　“随便，你可以用兵器，我徒手。”苏劫面带笑容，但这话却让秦辉脸色微微发青。
　　“请给我一把军用匕首。”秦辉对凯丝道。
　　凯丝从靴子中抽出来了一把，然后对着苏劫问：“苏劫先生，您真的不需要么？”
　　“完全不需要。”苏劫道：“凯丝小姐，您可以给这秦辉先生两把匕首，我怕他一把不够用。”
　　“苏劫，你太狂妄了！”秦辉身躯一动，朝着苏劫猛扑过来，匕首寒光闪烁，从中间一线切开。


第198章 秒杀秦辉，我之境界你岂懂
　　“这秦辉的实力还可以，都快要接近制裁者孔殿了。”苏劫并没有轻视秦辉。
　　在秦辉出手之间，匕首寒芒闪烁，当空袭来，居然有古代刺客的惨烈气势，荆轲刺王，一去不回。作为一个大学生，居然能够把匕首刺杀催动到如此地步，简直匪夷所思。
　　别说是在大学里面，就算是在雇佣兵战士里面，都算得上兵王级别的人物。
　　在擂台格斗秦辉也许不是很熟练，可用匕首持械起来，就有神挡杀神的气势。
　　这种气势，让凯丝等人都大吃一惊。
　　因为他们只看到寒芒一闪，居然很难捕捉到匕首的轨迹。
　　如果是以前的苏劫，赤手空拳，怕是很难对付这种持械高手。
　　当初，他和制裁者孔殿对拼，也都是持着匕首，以器械对器械。绝对不存在空手夺白刃一说，除非是双方实力差距巨大，才能够空手耍帅，不然就是断手断脚。
　　不过现在，他已经看到了秦辉的轨迹。
　　那匕首一来，苏劫整个人精气神凝聚一体，手掌好像突如其来，打在了秦辉手腕之处，一招“摇轱辘”，凭空拦截。
　　秦辉整个手腕全部麻木，五指松开，匕首就落下地面。
　　苏劫“摇轱辘”就变成了“提水桶”，就如农民用木桶把井水摇起来之后，抓住一提，把这一桶水提离井口。
　　秦辉在苏劫的手上，和水桶差不多，直接被提了起来，向下一落。
　　嗡……
　　秦辉感觉到自己全身血液好像水桶里的水，一下全部都溅了出来，血液上涌到大脑，直接晕死过去。
　　“怎么回事？”凯丝看着晕死过去的秦辉，都不知道到底发生了什么事情。她只看到秦辉朝着苏劫挥动匕首，苏劫一个格挡把匕首打掉，随后进步抓住秦辉一提一放，样子平淡无奇，也没有把对方摔倒在地，可秦辉在放下来的刹那，就已经完全晕死。
　　她都在怀疑两人是在唱双簧。
　　“神技，这是神技。”突然，亚裔面试官道：“这是突然抓提下落，一顿之间，造成的失重，和人跳楼类似，在刹那之间，使得人血液上涌，然后下落，大脑充血而昏迷，看不出来任何伤痕，也没有外伤。这种神技，我曾经在柔道之神——大本向华老师身上体验到过了，难道你到了神之境界？”
　　空气摔，就是柔道之神的绝技。
　　在日本柔道界有个不成文的规矩，谁能够把空气摔领悟出来，谁就可以继承柔道之神的这个名头。
　　在很早之前，三船久藏被称为柔道之神，而现在，大本向华则是新的柔道之神。
　　两人都可以做到空气摔。
　　苏劫的这一招，在柔道中是没有的，因为基本上无人可以施展得出来。
　　这是心意把中的“捣碓臼”，是农村里面的一种工具，可以用来打糍粑。
　　在太极拳中，有一招数“金刚捣碓”也是差不多的劲力。
　　抓人一提，刹那拔根，人被突然提起之时，脑腔和血液内脏因为惯性还停留在原地，就会造成一种错位，然后猛烈下落，又是错位。
　　提落之间，可以对人的大脑和器官造成永久性损伤，甚至是变成植物人。
　　不过苏劫并没有这么做，只是让秦辉晕死过去而已，给他一个小小的教训。
　　他想不到，这亚裔面试官居然看出来了这一手的玄妙。
　　苏劫对付秦辉，就用了三把拳“摇轱辘”拦匕首，“提水桶”大擒拿，“捣碓臼”使得对手昏迷。
　　这三把拳闪电之间，看起来还是老农干活，朴实无华。
　　一般人根本看不出来其中的玄妙，只有真正淫浸在功夫之中数十年如一日的高手才可以感受得到。
　　毫无疑问，亚裔面试官就是其中的一个。
　　“不管怎么样，我已经决定了，苏劫先生绝对可以作为老板的贴身保镖，保证老板的安全。”亚裔面试官道：“这件事情，我要单独写邮件给老板。”
　　“我也赞同。”凯丝道。
　　“还是把他的数据记录一下，进行研究吧。”白人面试官对苏劫还是有些意见，可看样子已经左右不了大局。
　　“苏劫先生，您通过了我们的测试，不过具体能不能够被应聘上，还需要老板的点头。您的数据已经聚集起来，现在请您回去等我的通知。”凯丝道。
　　“没问题。”苏劫其实也没有把应聘放在心上，能够应聘上帮张曼曼一把更好，若是应聘不上，那也不是自己的问题。
　　从地下室之中出来，回到大厅处，张曼曼还在慢悠悠的喝着咖啡，看着手机上的许多信息，看见苏劫出来，只是道：“搞定了？”
　　在张曼曼的神态之中，苏劫是十拿九稳。
　　“四种考核都通过了，但要真正应聘上，还要看拉里奇先生的意思。”苏劫笑着问：“看你的神态，好像我一定可以应聘上这个保镖的职位？”
　　“如果拉里奇看不上你，那绝对是他的损失，他的性命在未来的日子里面也有可能被终结。”张曼曼站起来：“你这样的境界高手，其实根本不用应聘，对方要来花费大价钱请你。就如造神者欧得利，如果拉里奇要请他，根本请都请不到。”
　　“我又没出名，只能够一步步来了。”苏劫道：“这件事情搞定之后回去吧，还有一件事要通知你，那个秦辉倒是个狠角色，似乎要打入张家之中，获得某些好处，你还是小心一些吧。”
　　“我早就知道了，这不过是个野心家，有些本事，可明显野心和实力不对等。”张曼曼点开手机，上面就出现了一些资料，是秦辉的：“这个人的爷爷早年留苏，学会了一整套的特工训练课程，而且还有很多人脉，很早就开始有意的培养他，经过从小训练，倒是有一些效果，但和你比起来就差得远了。毕竟他不是专门的特工，而且哪怕是专业的，也未必可以通过拉里奇的面试。”
　　“既然如此，走吧。”苏劫把秦辉记住，以后倒是要小心防备此人。
　　两人又回到了那栋小楼之中。
　　张曼曼道：“你在这里休息，我出门办点事情，如果想出门逛逛也可以，以你的生存能力，也不用我指点什么。”
　　说话之间，她把钥匙丢给了苏劫，自己出门了。
　　苏劫接过钥匙，又开了一瓶罐头吃掉，喝水，然后躺下闭目养神，把所有的精力都积攒起来，以求自己时时刻刻都处于最强的巅峰。
　　他大字躺下，呼吸之间，吞吐蜷缩，已经有了一种先天的味道在其中。
　　所谓先天，就是赤子婴儿，心中无所畏惧，气息流通，邪不能侵，毒不能入，猛兽不能夺，猛禽不能摄。
　　苏劫在探索“活死人”之后的境界，也就是明伦七字之中的“悟”。
　　定，静，安，断，明，悟，空。
　　这明伦七字，柳龙已经参悟到达了断之境界，而风恒益，恐怕也是这种境界，断灭之中，绝情绝义，只是风恒益把断字更加深入一层，反而进入了魔道。
　　用禅宗的话来说，就是断过头了，不知道断过之后，就是生。
　　但这种人极其恐怖，一旦洞彻了某些东西，心态晋升那是刹那之间的事情。
　　苏劫现在已经把“明”字根基巩固，时时刻刻都处于了人死之前的那种清明，但这仍然不够，必须要到达“悟”之境界，再度提升心灵境界，提升身体素质。
　　别看他现在年轻，可他知道，越是年轻就越要把境界提升，如果年纪大了，体能怎么都堆积不上去了。
　　这就是肉体的悲哀。
　　血肉之躯，终究还是会腐朽。
　　尘归尘，土归土。
　　苏劫的内心深处，有淡淡的悲哀，他心境修为越是高深，就越是觉得人生短暂，弹指挥间就飞灰湮灭，一辈子积累的知识、智慧，都烟消云散。
　　所以，他越发的紧迫修行，不敢有丝毫懈怠。
　　在以前，他是强迫自己修行，后来他一天不修行不舒服，再后来，他把生活完全融入了修行锻炼之中。这就是所谓的定静安。
　　但是现在，他的心态再次变化，他感到了生死无常，感到了人生短暂，每分每秒都应该抓住珍惜。这是一种生死的紧迫感，大清晰之后的大恐怖。
　　他深切的感受到，自己在一条河流之中逆水行舟，在河流的尽头，就是万丈瀑布，跌下去，粉身碎骨。
　　那是人生的尽头。
　　“普通人对于生命没有什么概念，年轻时候觉得人生还长，中年时候被俗事缠身，根本来不及想死的事情，只有老年，才感受到死亡的威胁，但已经无力回天。”苏劫心中涌出来了这样的念头：“这就是人之一生的心态，而我现在，已经时时刻刻都感到死亡的威胁，真是紧迫啊……”
　　如果按照现在的状态，苏劫可以活到差不多一百二十岁，而他现在还没有满二十岁，也就是说还有百年岁月。
　　但他觉得自己在一步步滑向无边深远，不可逆转，哪怕是竭力挣扎，也不能够延缓任何下滑的速度。
　　不知不觉，他已经踏入了自古以来那种大哲人对于生死的种种心态。
　　子在川上曰：逝者如斯夫，不舍昼夜。


第199章 何人袭杀，先有警觉知祸福
　　苏劫在睡觉之中，灵觉十分活跃，周围的事情都似乎历历在目，整个人身心处于一种大协调的状态。
　　这种情况之下，在医学之中堪称奇迹，哪怕是癌症都可以得到很好的恢复，因为免疫力在这种身心状态之下非常之好，更容易靠自身杀死癌细胞。
　　突然，一股警觉升腾起来。
　　苏劫似乎感觉到了某种危险。
　　就如躲藏在树洞里面的野兽，在危险来临之前皮毛都会自动的瑟瑟发抖。
　　他猛的睁开双眼，就“听见”了在门外的街道上，一些细微脚步急促而来，虽然很轻盈，但带着危险的“杀意”。
　　嗖！
　　他整个人悄无声息的起床，上楼，到了一个临街的窗户处，直接跃出，手指抓住砖缝中，整个人如壁虎悬挂在空中，随时都可以逃走，又能够借助一个角度，观察小楼门口和大厅的情况。
　　咔嚓！
　　大门的锁被工具弄断，没有发出来任何声音。
　　几个黑影从门口闪烁而入，开始迅速占据有利位置，就如军队抓捕歹徒，训练有素。这些人都身穿着黑色衣服，带着头罩，看不出来什么面目，他们身上都携带有枪，匕首，甚至还有各种防具，专业得吓人。
　　砰！
　　为首的人直接丢了几颗催泪弹在房屋之中，顿时烟雾弥漫。
　　而这些黑影都带上了面罩，不受影响，开始搜寻。
　　如果这时候苏劫还在房屋里面，就要遭殃。
　　“没有。”
　　“目标没有！”
　　“没有发现……”
　　这些黑影在房屋之中到处搜寻了一次，没有发现苏劫半点影子，最后又聚集到达门口大厅之中，他们说的是英文。
　　“不可能，我一直在这门口监视着，没有看见他出门。”为首的黑影道：“怎么回事？”
　　“现在怎么办？”有个黑影问道。
　　“撤！继续远处监视，把这里收拾干净，不要留破绽。”那为首的黑影发话，“不要让他们看出来我们来过这里。”
　　“我们要不要在这里等他们回来？”有个黑影再次问。
　　“我们要对付的是那个叫做苏劫的人，不能动张曼曼。这里可是张家地盘，如果动了张曼曼，张洪青绝对不会对我们善罢甘休。”为首的黑影道：“相反，如果我们把苏劫杀死或者掳走，张洪青反而对我们会感激不尽。”
　　这群黑影三下五除二收拾好之后，直接要从正门离开。
　　但就在这个时候，正门出现了一个人。
　　这个人淡淡的道：“诸位，既来之则安之。你们这么大张旗鼓来这里要对付我，我也就在这里，为什么不坐下来谈谈呢？”
　　这个人就是苏劫。
　　他攀附在墙壁水管上，把里面的动静都看清楚，衡量了这几个人的实力，经过计算，这才出现。
　　他现在观察四周动静，寻找有利地位，永远冷静，观察人之气势，在瞬间分析，做出来种种正确判断，大脑就和计算机一样。
　　也就是刚才，他做出来穿窗而出的决定，也是经过了几秒钟的衡量。
　　否则在催泪弹的袭击之下，他倒是也会被造成不小麻烦。
　　“抓住他！”看见苏劫堵在门口，这么胆大，蒙面人首领陡然下达命令，唰唰唰！这些人都把手中的枪指着苏劫，就要进行射击。
　　但这一系列的动作，都被苏劫精确把握预料到了，他提前一个闪烁，就避开弹道，手臂一扬。
　　砰砰砰砰……
　　这几个蒙面人直接倒地，身上出现了一个血窟窿，被暗器打得晕死过去。
　　那暗器是石子，坚硬的鹅卵石，是苏劫随手在花园之中捡的，和铁弹都差不多了。在苏劫的重手法之中猛然打出，甚至都可以打穿脑袋，一击毙命。
　　当然，苏劫并没有要他们的命，否则打太阳穴、打眼睛，都可以造成致命伤害。
　　“暗器。”其中有个蒙面人挨了一下，似乎在瞬间身躯抖动，把石头的力量化解掉，没有立刻晕死过去，但脚步已经很虚浮，看似骨折了。
　　他知道这个时候，不是苏劫的对手，举枪就是一次射击。
　　可惜的是，苏劫弯腰闪避，一个缩步，就来到了他的面前，照脸就是一巴掌，把他打得眼睛一黑，面罩已经扒拉下来，同时手中的枪支也被苏劫直接夺了过来，随手一丢，抛在桌子上。
　　如果是苏劫晋升“活死人”境界之前，那对于这些人还异常小心，因为功夫再高，也怕菜刀，哪怕是金刚护体，一枪撂倒。
　　就算是柳龙这种高手，面对持枪歹徒，一个不好也要被打死。
　　但踏入“活死人”境界之后，无论是反应还是速度，都比人要快很多，料敌先机，而且心理素质过硬，当断则断，恐惧，畏手畏脚，这些情绪根本不可能出现在“活死人”的身上。
　　别的人哪怕是经过训练的超级特工，在种种危险时候，也无法做出来准确判断。
　　有的时候，真是刹那之间判断，胜负异手，和本身的实力关系不是很大。
　　“这是个亚裔？”苏劫看着这蒙面人首领被扒掉了面罩，出现一张面孔，明显亚洲黄种人。他把冷水直接浇在这个蒙面首领的身上，看见他醒过来，直接问道：“你是什么人？”
　　苏劫也没有对他进行捆绑，这个蒙面人可以随意逃走，但苏劫很有自信，因为他根本跑不掉。
　　“这就是活死人的境界么？”蒙面人首领似乎一点也不怕，这是个大约三十岁的青年，有胡渣，双目是三角眼，鼻梁很高，嘴唇很薄，五官之中透露出来一种狠辣。
　　这种面相的人，是赌徒性格，极有冒险精神，狠毒起来六亲不认。
　　“活死人的境界果然不同凡响，看来我是失算了。”蒙面人首领道：“那么，你接下来会把我怎么办呢？”
　　“我问你是什么人。”苏劫发现这人居然说的是中文：“如果你再顾左言右，那就别怪我不客气了。”
　　“哦，那你究竟是个什么不客气法？”蒙面人首领也不跑，他似乎知道自己跑不掉，反而气定神闲，有恃无恐起来。
　　“那就帮你按摩按摩。”苏劫突然出手，一下捏在了这个蒙面人首领的肩膀上。
　　啊！
　　蒙面人首领顿时尖叫起来，随后苏劫一路捏了下去。
　　蒙面人首领毫无反抗能力，整个人好像鼻涕虫似的瘫软下去，在地上大汗淋漓，似乎从地狱中走了一次。
　　“我这按摩的手段如何。”苏劫问：“这对你很有好处，可惜你受不了。”
　　苏劫早期被盲叔按摩，好不容易才忍耐住，那是有超越常人的意志。那个时候，哪怕是国家级的格斗选手周春都忍耐不住。
　　苏劫早就学会了盲叔的这套按摩手法，以他现在的实力催动起来，比起盲叔更加厉害，可谓是要人生就生，要人死就死。
　　“别按了。”蒙面人首领带着恐惧的眼神看着苏劫：“我说，我说，我是茅家的人。我叫茅力强。”
　　“茅家？”苏劫大脑深处搜索，就出现了一个人。
　　那就是“南茅”的大师。
　　风家背后的那个神秘人。
　　风家据说就是靠了“南茅”发家，短短二十年，把一个小公司变成了千亿巨头。
　　在国内，南茅，北罗，中麻，三足鼎立。
　　罗大师和麻大师都是属于学术性教授，南茅则是纯粹封建迷信那一套，而且不为外人算命，专门为风家来计算谋划事情。
　　这种算命的一般都孤独终老，不会有后代，但麻大师告诉苏劫，这个“茅大师”似乎能够逆天，儿孙满堂，都在海外，一大家子人，福禄寿三全，也不知道是为什么。
　　“你这次为什么来袭击我？”苏劫再问。
　　“你被张家的人盯上了，我们茅家在和张家合作而已。”茅力强似乎已经怕了苏劫：“我不过是被人买通，来看看你的成色而已。”
　　“不是风家的人？”苏劫问：“你们茅家不是依附风家么？”
　　“风家只是每年给我们茅家提供很多资金而已，依附谈不上。不过在命理上我们茅和风家是捆绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。”茅力强老老实实的道。
　　“是张家的哪个人？”苏劫道。
　　“张曼曼的亲哥哥，张开太。”茅力强看着苏劫眼神怀疑，立刻道：“我绝对不是挑拨离间，你可以自己去查，张开太是张家小字辈人物之中最厉害的，功夫深不可测。现在我们茅家最出色的茅心在和他进行合作。”
　　“张开太，茅心？”苏劫听着这两个人的名字，点点头：“好了，虽然你们来对付我，但我也不杀你们，现在赶紧走，不需要我送你们吧？”
　　“不需要……”茅力强听见这个话，如释重负，他小心翼翼，生怕苏劫杀死他们：“你不杀我们？”
　　“这里是美国，杀人也犯法。”苏劫道：“当然，如果你继续留在这里，我不介意再次帮你按摩一下。”
　　“我走，我走，立刻就走。”茅力强吓得赶紧把剩下的人一一拖了出去，然后开了一辆车进来，把他们都拖上车离开。


第200章 张茅二家，一心之用计多端
　　苏劫等茅力强离开之后，并没有在屋子之中待着，而是直接出门。
　　他感觉到这里并不是很安全，时时刻刻处于危险之中，自己已经被人盯上了。
　　这次他跟着张曼曼来到国外，就是为了帮助她获得关键性职位之后，借助她的能力和张家情报，获得姐姐苏沐晨的种种资料，然后想办法去营救。就算营救不出来，也要知道她究竟在哪里，不然两眼一抹黑，人是死是活都不知道。
　　顺便，苏劫还可以历练自己。
　　他倒是接触了不少东西，比如暗世界的几位赏金猎人，还有拉里奇应聘保镖的经历也让他受益匪浅。
　　只是现在看来，张家比他想象的还要复杂，居然和茅家有牵扯。
　　茅家是什么情况，苏劫完全不知道。
　　“目标出门。茅力强试探失败……”
　　在不远处的房间中，有一架高倍望远镜对准了这里，时时刻刻注意动静。在苏劫出门之后，那个用望远镜观看的人立刻进行汇报。
　　此时此刻，在市中心，一处办公楼的茶室中，两个青年正在下围棋，黑白交错，而旁边一个青年正在观看。
　　两个下棋的青年，一个大约是二十三的样子，另外一个大些，二十五岁。
　　而看他们下棋的青年，则是秦辉。
　　二十三岁的青年，身穿灰色紧身衣，服装没有任何多余，也没有戴任何首饰，给人一种随时都准备和人动手的样子，没有任何累赘，随时都可以轻装上阵。
　　而二十五岁的青年，则是穿着比较宽松的棉麻衣服，有一些胡渣，带着翡翠戒指，好像个搞艺术的。
　　“紧气，我要吃你这片大龙了。茅心，我看你如何应付这个杀招？”二十三岁的青年啪的一声落子。
　　他执黑，落子惊雷，杀气四溢，仿佛要穿透棋盘。
　　“我这片可以送你。”二十五岁的青年丝毫不管，剑走偏锋，在另外的地方走了一招闲棋，居然放弃了这条大龙，但就是这一字闲棋落下，却开辟了一片全新的战场：“有些时候，这里到了绝境，你就放弃，去寻找别的天地，回头再看，风景就不同。开太，你觉得如何呢？”
　　“闪转腾挪，避实就虚，这太极拳打得不错。”二十三岁的青年正是张曼曼的亲哥哥，张开太。
　　而这个二十五岁的青年，就是茅心。
　　茅家最为杰出的青年。
　　无论是张开太还是茅心，代表的都是两家年轻一辈之翘楚。
　　“两位，关于那苏劫的情况我已经汇报完毕。”秦辉在一旁不动声色的说着：“他很有可能被拉里奇看上，从而获得贴身保镖的位置，这对两位的计划可是个巨大的阻碍。”
　　“这枚棋子使我们两人都失算了。”张开太突然点在了棋盘上：“我要杀你这条大龙，你居然打劫数？茅心，你觉得如何？”
　　他一语双关。
　　“这个劫对于我来说，是个无忧劫，打赢打输都没有关系，而对于你来说，却是个生死劫，一旦打输，就满盘皆输，为什么我不能够打呢？”茅心笑着道。
　　“这个劫对于你来说也未必是无忧劫。”张开太道：“此劫也关系到你茅风两家的气数，一旦失败，可谓是皮之不存毛将焉附。”
　　“好一个皮之不存毛将焉附。”茅心大笑起来：“那我们就把这个劫消掉如何？和气生财。”
　　“正合我意。”张开点头：“人生在世，还是要以消劫为主，否则陷入劫中，在劫难逃，怕也难免陨灭。”
　　“两位，这个劫纠缠很深，怕是不好消吧。”秦辉问。
　　“其实也无所谓。”茅心一抹棋盘，把所有的棋子都拂散，一局棋就这样中断了：“这个劫来源于我们的争斗，如果我们不争斗，劫自不来，你说呢？”
　　“这个可以。”张开太也大笑起来。
　　“棋劫已消，可那个苏劫怎么消？”秦辉想听具体的方案。
　　“秦辉，你和那苏劫无冤无仇，为什么现在这么恨他？”茅心问。
　　“断人财路，如杀人父母。”秦辉丝毫不在意：“我这样的回答，您能够满意么？”
　　“很满意，很直接，我很喜欢。”茅心点头：“不过好像是你在考核之中失败，就算是没有苏劫，你考核不通过，也根本不可能当得了拉里奇的贴身保镖。拉里奇是什么人，身价数百亿美金的超级大富豪，掌握的公司更是世界排名前十，你想获得他的青睐，凭借现在的实力远远不够。”
　　“我从小受过严酷训练，这些年一直没有懈怠，还经过了许多实战，但那苏劫听说才去武校学习一年，就远远超过了我，我绝对不甘心这样的结果。”秦辉语气虽然平静，但是骨子里面是强烈不平造成了心态的波动。
　　“你觉得不甘，我也觉得不甘。”茅心笑着：“这的确是个奇迹，连我都不知道怎么回事，风恒益更是觉得匪夷所思。他在娘胎里面就开始训练，但居然在擂台比武之中，没有能够杀死这个苏劫。他比你更委屈。”
　　秦辉不说话了。
　　“真是条过江猛龙。”张开太道：“不过，到底还是嫩了一些，如果能够为我们所用，倒是一员冲锋陷阵的猛将，不亚于曹操得了许褚典韦。”
　　“你想多了，这种人的境界，可不是猛将那么简单，能够修炼到达活死人之境界，那是心志坚定不可动摇，有了自己的路，不会听从任何人安排。在古代，这种人会开宗立派，成为一代宗师，一方教祖。你觉得这样的人可以收为麾下？”茅心摇摇头：“我是没有这个痴心妄想。”
　　“的确可怕。”张开太眯着眼睛，一粒粒把棋子整理好，放入棋罐之中：“他这次来帮我妹妹获得蜜獾安保那个高管的位置，如果让家族里面的元老知道了他是此等境界，怕很多人也会产生动摇。长久以来，这个境界在我们张家之中已经形成了盲目的崇拜，我觉得也实在是可笑。”
　　“你也是这个境界的既得利益者。”茅心笑着：“你父亲如果不是踏入了这个境界，是不可能成为大龙头的。”
　　“话虽如此，可这个境界说到底也不过是一种心理素质的状态而已，已经被神话了，是时候来打破这个神话。虽然是我妹妹，可蜜獾安保的那个位置我势在必得，谁都不能够和我竞争。”张开太把黑白两枚棋子捏在手中，猛一用力摩擦，两枚棋子居然碎裂了。
　　这个细节看得秦辉眼神一麻。
　　这种握力和手劲实在是恐怖。
　　“你想在众目睽睽之下，打破这个神话？”茅心喝了口茶：“恐怕不是那么容易，风恒益都杀不了他，你能够翻转过局面？”
　　“风恒益杀不了的人，你我就杀不了？”张开太笑了笑：“当然，用不着杀他，把他击败就好了，让他不要掺和我们张家的事情。但茅心你似乎还有另外的想法？”
　　“那是当然。”茅心点点头：“我们茅家的想法你就不要管了，总而言之，我们合作只会给张家带来好处。”
　　“别忘记了我们的计划。”张开太叮嘱：“这个苏劫不过是插曲而已，我们的真正计划可不要因为这插曲而耽搁了。”
　　“这个你放心。”茅心点头，走了出去，在出门的时候，拍拍秦辉的肩膀：“兄弟，有时间也来我茅家坐坐，我看你面相最近煞气冲顶，诸事不顺，也许我可以帮你化解。”
　　“那就多谢了，有时间我一定去拜访。”秦辉连忙站起来道谢。
　　等茅心出门之后，张开太轻笑：“茅家的人就喜欢装神弄鬼，当然他们忽悠人的本事是有一些，很多茅山术的障眼法也能够把不懂行的人骗得一愣一愣。你认为呢？”
　　“我倒是想知道，风家是怎么崛起的。”秦辉深思：“到底是不是装神弄鬼其实并不重要，我是现实主义者，科学也好，玄学也好，只要能为我服务，我就可以拿来为用。”
　　“看来你的确有雄心大志，根本没有把小小的挫折放在心上。”张开太盯着秦辉看了好一阵：“你也算是和苏劫交过手了，现在就我的局面，你觉得应该如何是好？如果你能够出个主意，让我顺利获得那个职位，我保证可以让你得到你想要的东西。”
　　“目前为止并没有什么好主意。”秦辉摇摇头：“如果苏劫能够应聘上拉里奇的保镖，张曼曼基本上没有什么阻力。毕竟虽然张家是老家族，按照惯例女子不能够在高位，但蜜獾安保首先做的是生意，谁能够把生意做大，谁就会上位。二来既然在你们张家之中，活死人的境界被神话了，张曼曼得到苏劫这个活死人的辅助，更加有优势。你如果要得到那个职位，眼下唯一的办法就是让苏劫消失。”
　　“你要借刀杀人。这个心思也还可以。”张开太眼神很怪异。
　　秦辉没有在意他的眼神，理直气壮，脸皮也厚得吓人，似乎摆明了自己就是在借刀杀人。


第201章 时代变了，街头偶遇算命人
　　苏劫打发掉了茅力强等人，离开张曼曼住所，漫无目的在街上闲逛。
　　他一方面是明察暗访，另外一方面想看看这里的风土人情。
　　旧金山又叫三藩市，李小龙就出生在这里，开设武馆，研究功夫，拍摄电影，把中国功夫的许多理念都引入了现代格斗的元素，传播向了整个西方的圈子。
　　这里也是华人在清朝末年第一个大型居住地，西方文明和东方文明在这里将多元化的交汇展现得淋漓尽致。
　　苏劫漫步在街头，他随意行走，就看见各种店铺招牌，形形色色的人种，有一种和国内完全不同的韵味。
　　城市老旧，和国内崭新林立的高楼大厦根本不能够比。
　　这座城市已经开始走下坡路，虽然也极其繁华，但已经有了些落日余晖的味道，苏劫看着这座城市，就好像看到了一位强壮的老者，虽老仍旧不服输，可也敌不过无情的岁月。
　　突然，苏劫似乎心中有所明悟，察觉到了地方的地运，城市的气数，乃至于管中窥豹看出国家的气运。
　　也不知道走了多久，他随心所欲，观察风土人情，同时按照风水学的知识看街道、大楼、商铺的命运变迁。
　　在大街上来来往往的人，他一眼扫过去，也是看他们的气色，面相，身材，来判断他们的吉凶祸福。
　　这是一种锻炼的方法，不是锻炼拳脚功夫，而是锻炼内心反应，观察之敏锐，推算之精妙都存于一心。
　　到了热闹的街区，灯火通明，许多人在广场上聚会，观看一些街头艺人表演。
　　苏劫看到了一个老外在表演水晶球，在双手之中滚来滚去，手法变幻，非常美妙，引得人阵阵喝彩，在他旁边的帽子之中，有人丢了不少零钱和硬币。
　　“技术马马虎虎。”苏劫笑了，玩水晶球是他的强项，当初在麻大师的小院中他学会了水晶球，日日夜夜训练，把这门功夫当做练习柔韧度、平衡性的方法，收到了很大效果，他现在的水晶球技术可谓是登峰造极，看见了街头艺人老外在这里表演，不禁有些技痒，也想表演一番。
　　不过他也就是笑笑，并没有付诸行动。
　　嗨！
　　在广场的一个角落，一个华裔老头在带着几个老外练功夫，一招一式非常认真，也有不少人在围观。
　　七八个老外男男女女有的在站桩，有的在练习套路，有的相互拆解招式，都一丝不苟，旁若无人，汗珠就这么掉在广场上，也绝不停歇，那种认真研究的劲头，超过了国内很多专业格斗家。
　　国内的专业格斗家，苏劫从他们身上看到的刻苦。
　　但和这些业余的老外比起来，他们缺乏的是“痴迷”。
　　没有错，就是“痴迷”，甚至可以上升到“信仰”。
　　苏劫略有所悟。
　　“对于功夫的状态，最初为兴趣，然后就是专注，进一步就是坚持，随后为痴迷，最高为信仰。如果对功夫是一种信仰，那么这个人无论是练习什么都会突飞猛进，打破层层障碍。”苏劫叹息口气，其实他从一开始在明伦武校学武就感受出来了，老外学武的热情比起国人要强烈得多。
　　而且，苏劫到现在为止，看见过的最强功夫高手，仍旧是个老外，他就是造神者欧得利。
　　老外真的是去潜心研究，改进，推陈出新，万里迢迢，也不管有钱没钱，未来生活怎么安排，都可以放弃，就是为了学功夫。
　　教拳的老头精神奕奕，穿着唐装，打的是一套洪拳，原汁原味，虎鹤双形，威风凛凛，动作舒展而大方，刚猛之中带着飘逸，长短结合，极有精气神。
　　不说用来格斗，用这套拳来修身养生，伸筋拔骨，陶冶情操，增强体能，那是绝对上佳选择。
　　“是个厉害的老拳师。”苏劫看了一会儿，并没有上去交流。
　　他再次在广场上闲逛。
　　这广场上还有跳街舞的，弹吉他的，唱歌的，玩跑酷的，变魔术的，精彩纷呈。
　　这倒是让苏劫想起来了旧社会的天桥卖艺。
　　现在国内，基本上不可能看到这种现象了，在各大广场上，最多的还是跳广场舞的大爷大妈。
　　“你家的这个儿子绝无大碍，生意上的事情不过小厄运而已。不必担心，最近是白虎当头，煞星当空，星象命理上让你儿子心生烦躁，总觉得事事不顺，这个时候要平心静气，遇事冷静，才能够化险为夷。我这里有一道符箓，你会去烧了之后化水，给你儿子喝下去，就可以高枕无忧。”
　　就在这时，苏劫听见了对话。
　　他看了过去，发现在广场不远处的街角处，居然有个小小的算命摊。
　　这算命摊上，有个老头，身穿长衫，桌子上铺着八卦图，还有卦签，牛角，罗盘等道具，一应俱全，胡须很长，显得仙风道骨。
　　在老头前面，有个来算命的大妈，似乎听得十分信服。
　　最后，掏钱买了一道符箓，满怀希望的离开。
　　“年轻人，你看了半天了，不如来算一卦如何？”把这个算命的大妈送走之后，这老头对着苏劫招招手。
　　苏劫上前，坐在小凳子上面，微笑着：“我倒没有什么好算的，不想问前程，也不想问吉凶，更不想问富贵利禄。”
　　“年轻人，话不要说得这么饱满，我看你眉宇之间，似有焦色，眼神深处，又有寻觅之意，应该是来寻亲，既然有多求，那自然要问一问。”老头道：“来来来，你抽个签。”
　　苏劫又笑了，但他没有反驳，因为他早就察觉到，这老头是个高人。
　　他就随手在抽签筒之中抽了一支。
　　老头接过去一看，“这签上不上，下不下，中不中，是双鸟离散之意，如果我没有猜错，你就是来寻亲来的，而且那个人是你的血亲，从签上的意思来看，还是个女子，不是你姐姐，就是你妹妹，不知老夫算得如何。”
　　“可以。”苏劫点头。
　　“你看这签上面的诗说，千重万重分阴阳，不到黄泉难相见。意思很隐晦，你这次寻亲，艰难险阻，一个不好，阴阳相隔，想要相见，除非到黄泉。”老头叹息道：“难，难，难。骨肉离散，稍有不慎，危险至极。你看前面两句，风吹草动命一线，金山莫来离人怨。这里正好是金山，恐有离人之怨。这是天意，很难化解。”
　　“是吗？”苏劫道：“你刚才给那为大妈的符箓之中，装有安神助睡眠的镇定药物，喝了符水肯定会缓解症状，倒有些意思，江湖小把戏而已，至于这种抽签说文解字，一个字，一句词可以解出来百种意思。你应该看得出来，我现在是什么境界，这种境界的人，会被命理所左右么？会被言语所诱惑？重阳祖师创全真一脉，曾有歌诀，你可一听。”
　　说话之间，苏劫轻吟道：“活死人兮活死人，风火地水只要因，墓中日服真丹药，换了凡躯一点尘。活死人兮活死人，活中得死是良因，墓中闲寂真虚静，隔断凡间世上尘。”
　　念完这首诗之后，苏劫摇摇头：“你还没有到达这种境界，还在这些小道上面蝇营狗苟，真正大道视而不见，怕是很难突破，真要入黄泉了。”
　　听见苏劫这番话，老头双目陡然凌厉起来，脸上出现了一些莫名其妙的神色，想说话，但没有说出来。
　　“你应该是在这里等我，顺便试探我吧。”苏劫继续道：“你的相术很不错，境界也很高深，如果我没有猜错，你应该是张家的人，并不是茅家的人。”
　　“你怎么知道？”老头猛的问。
　　“茅家的相术自成一脉，绝对不是江湖上的那一套习气，如果茅家要靠符箓中装药物的话，那茅山术也没有什么神秘之处了。而你的相术，是旧社会江湖帮会聚集帮众，装神弄鬼那一套，再说了，张家的人我见过了几个，血脉文化中带着家族气息，不知道你是张家哪位长辈？张家辈分为万年汉士洪，开卷德有光。张曼曼是开字辈，上面是洪字辈，您老应该是士字辈吧。”
　　苏劫似乎看穿了一切。
　　“年轻人，你不足二十岁，就如此锋芒毕露，怕是会被天所嫉妒，将来下场不会很好。”老者皱眉道，他似乎感受到了苏劫咄咄逼人的气势。
　　“龙可隐可升，随于一心。”苏劫始终都是面带微笑：“老人家，我们还是聊聊别的吧。我不过是张曼曼的朋友，这次来帮助他做一件事情，其实对你们张家有好处，没有必要就这么盯上我了，还和茅家合作来要我命。我当张家是朋友，别做出来让亲者痛、仇者快的事情。”
　　“茅家派人去杀你？”老头一愣，随后反应过来：“这和我无关，我只是听说张曼曼带了个高手镇场子，似乎要力压我们张家，就来看看到底是不是真的。想不到，你居然真的已经踏入了神而明之的境界，不满二十岁？难道天开始变了么？乳臭未干居然也能够参悟人世沧桑，打破生死界限？”
　　“乳臭未干？”苏劫点头，知道这个词是形容自己，但他也没有丝毫的生气：“以前的人一辈子才能够学到的知识，现在的人一个月就可以全部学完，足不出户也完全可以知道天下事。时代的确变了！”


第202章 老辈心思，小辈不知当年事
　　苏劫现在的心态如星空不动，日月经行，看山河大地变迁，岿然不动。无论是遇到什么事情，都不动心，不动气，不动贪念，嗔念，痴念，整个人的心态和以前大不相同。
　　在以前，他是谦虚好学，无论是谁，只要有本事在身，哪怕是不如他的，他也会彬彬有礼，虚心求教。
　　而现在，他固然也是保留了这种品质，但更多的是自我独立，自我思考，自我创造知识和价值，自己有了自己的想法。
　　所以他在说话之间，不知不觉，就有一种俯视苍生的气度，这只有高手才可以察觉得到。
　　很显然，眼前的这个张家老字辈就察觉到了。
　　他在和苏劫对话之前，只感觉到对方的气势压迫，极其雄伟，就如面对一座高山，让他都无法用年龄来的优势来镇住对方。
　　“我原本以为不可能发生这种事情，看来时代真的是变了。”张家老头道：“我叫张士意，是张洪青的叔字辈。我们张家很多年没有出现过这种境界的人了，目前只有两人，一人就是老祖宗张年泉，还有就是现在的张洪青，他能够当上大龙头，我们这些老家伙都听他的，就是因为他的境界，神而明之。这种境界，哪怕是不会武功，智慧也极其超群，远胜天才，为圣为贤。”
　　苏劫知道，在张家之中，有个老祖宗，年字辈的，现在已经有了115岁往上走，境界深不可测。
　　不过到了这种年纪，哪怕是境界再高，也没有多少年可以活的了，体能大幅度下降，岁月无情，教教徒弟，打打普通人可以，想要对付一般的职业格斗家都困难，算不上高手了。
　　倒是张洪青，正当壮年，境界不凡，地位又高，手握大权，背后更有“蜜獾”训练营这种神秘莫测的组织来支持，身体可以得到非常科学的练习和保持，那这种堆积起来的体能是极为可怕的。
　　“张老，您这次来，不会就是为了看一看我这么简单吧。”苏劫问。
　　“我希望你不要插手张家内部的事情。”张士意道：“如果你离开这里，回国去，我可以给你意想不到的补偿，你现在虽然到达了神而明之境界，但要进步，千万不能掉以轻心。这个时候你更加应该调养身体，使其发挥出来最大的功效，如果留在好勇斗狠上面，反而是浪费光阴。踏入这个境界之后，最好是闭关三年，静心调养，才会越发高明，万不能肆意挥霍，我这是忠言，听不听就随你了。”
　　“这个话倒是有道理。不知道你会给我什么补偿？”苏劫好像有些意动，又好像有些调侃。
　　“年轻人，你现在还是个新手，而我们张家对于你这个境界已经研究了很多年。”张士意道：“洪青已经踏入这个境界有十多年，他的身体各项数据都交给了蜜獾训练营来研究，对于这种级别的身体指数，应该怎么营养搭配，怎么进行锻炼，都经过了十多年的研究。我们张家研究积累起来的资料，可以让你不至于走弯路。还有，你现在的身体素质已经不能够和普通人一样吃饭喝水，否则虽然也没有什么害处，但却难以更进一步。你也肯定缺钱，这些我们张家都可以帮忙。当然，我们张家可以把你当成朋友，只要你别跟张曼曼一起闹腾就行了。”
　　“说得不错。”苏劫点头：“别说是我这种人，哪怕就是专业运动员，伙食和普通人也完全不同，如果让专业运动员去吃普通人的伙食，那比赛肯定出不了成绩，也不可能会打破世界纪录。你们张家居然研究了十多年的资料？”
　　苏劫其实也把自己的一些体能数据给了盲叔，一起研究，发现很多秘密，但因为刚刚起步，很多东西都没有能够突破，他自己本身也是生命科学专业，知道心灵境界是一方面，但最终还是要反应到现实中来。
　　心灵境界如何催生身体素质的强壮，这其中的医学原理才是最根本的东西。
　　他一直明白，心理素质境界也要配合身体素质，就如强大的人工智能软件也需要硬件才能够发挥。如果在一台古董机上，哪怕是逆天的人工智能也会一筹莫展。
　　同样，再强的心理素质，哪怕是什么“天人合一”之境界，如果出现在一个老头子身上，也发挥不出来多少实力。
　　而且古代人哪怕是境界再高，但外在的科技条件跟不上，身体亏损得很厉害，也未必可以发挥出超乎常人的力量，但现在就不同。
　　苏劫的身体享受了古代根本没有的电流刺激，又获得了秘制油膏和内壮酒这样的高档保健品，更是迟到了从提丰训练营出产的罐头，身体内外兼修，远远超过古代人。
　　别说是古代人，就算是倒退过去二十年，都未必有这么好的锻炼条件。
　　提丰训练营的罐头口味虽然不好，但却是单兵作战最好的食物，通过科技提炼出来，里面含了人体所需要补充的各种物质，一个罐头非常昂贵，而且不是普通美金可以购买得到的，必须要在暗网上用虚拟货币交易。
　　算起来，一个罐头差不多要数百美金的样子，而苏劫一天至少是三个罐头。
　　苏劫是拿自己的钱，让张曼曼去换成虚拟货币，然后委托她去购买。
　　他身上有几百万块，但也花得很快，他之所以答应张曼曼去做拉里奇的保镖，也是想寒假打工赚点钱来花花。
　　在营养方面，他比国家队的那些职业训练师都要好得多。
　　柳龙跟他说过，他当时的伙食指标也就是一天五百块钱，这已经是很高待遇了。一个月下来是一万五，超过普通人工资水准很多。
　　而苏劫现在一天的花费起码是接近万元，钱如流水一般出去。
　　但他知道，自己的这个伙食标准比起风恒益差多了，更不如世界级的拳王，但也差不多了，属于顶尖水平范畴。
　　听见张士意说要拿出来研究资料来分享，苏劫倒是有些意动，但也并不会影响他的核心思想判断。
　　不过，张士意说的明显是虚与委蛇之词，那资料极其珍贵，凭什么给自己？再说了，给自己不是培养外人？张家也不可能这么大方。
　　更何况，苏劫知道，自己老爸和张家有仇，张曼曼不知道，张家的小字辈不知道，但他不相信这些老家伙不知道。
　　这个张士意没有点出来，也许是还没有查明自己的身份，也许是心中明白但不说，在进行什么计划，免得让自己有防备，打草惊蛇。
　　凭借直觉，苏劫察觉出来，这张士意实际上有些不怀好意。
　　“你意下如何？”张士意毕竟是老奸巨猾，沉得住气，看见苏劫在沉思，他等了一会儿才开口询问。
　　“现在张家的大龙头是张洪青，这种事情应该他来做主。”苏劫道：“张曼曼是他的女儿，按照道理，她女儿获得关键性的职位，他也应该高兴才事。别告诉我，他也重男轻女，我从张曼曼的口中感觉不出来他有这方面的封建思想。这样，我会自己去找张洪青商量这些事情如何？你不会认为我没有资格吧？虽然我在你口中乳臭未干。”
　　“你的确有这个资格。”张士意看见苏劫并不为所动，心中一冷，可并没有在脸上表达出来，“既然你有这样的想法，那我会帮你引见下大龙头，这是我的名片。”
　　他给苏劫递上一张名片，也没有收拾自己的算命摊，就匆匆离开了这里。
　　苏劫看着他离去的背影，摇摇头，也离开了这里。
　　张士意离开广场，窜入了一条街道，走入了一栋大楼中，上了电梯，穿过很多道门，就来到个办公室中。
　　办公室里面，坐着几个同样的老者，正在开会。看见张士意走了进来，其中一个老者询问：“你见过那小子了？张开谒说的是不是真的？”
　　“千真万确，他的确是把功夫练到了神而明之的境界。”张士意面色凝重，“想不到，苏师临甘于平淡，但暗中居然培养出来了这么一个绝世天才儿子，把我们张家全部比过去了。”
　　“的确，哪怕是开太这孩子，也不可能到达神而明之的境界。”那个问话的老者叫做张士巨，他站立起来，在办公室中走了两步：“我们哪怕是这把年纪，一辈子都用来修炼，参悟，加上我们张家祖祖辈辈积累的经验，甚至背后还有蜜獾训练营强大的研究能力，可还是没有什么用。”
　　整个张家的人，对于“神而明之”，也就是“活死人”的境界，有一种盲目的癫狂和崇拜，还有向往，当然也是因为这种心灵境界的确是很强，强得不像话……
　　“你们说，张曼曼和苏师临的儿子搅合在一起，到底是想干什么？”张士意道。
　　“张曼曼并不知道当年的事情，以她的身份，拉拢这么一位高手，以壮声势是理所当然的事情。”张士巨道：“不过，他并不知道，大龙头在准备和苏师临生死一战。到了现在，我觉得是应该把这个事情告诉她了。”


第203章 陈年旧事，狗血事情不存在
　　“你们说，洪青知不知道他女儿和苏师临儿子联手，准备占据重要位置？”又有一位老者，叫做张士学道：“这件事情洪源知道了，绝对不会放过此子的。毕竟当年的那件事情，对洪源伤害太深了。”
　　“洪青是因为内心愧疚，所以才把家里的事情都交给洪源来打理。当年许家的许影是和洪青有联姻，但后来洪青进入训练营去做一件危险任务，失踪了很久，连我们都认为已经死了，于是许乔木和我们商量，改成洪源联姻。这就导致了许影的逃婚。洪源去抓许影，但被苏师临正好遇到，直接废了洪源，铸成深仇大恨。现在我们张家的小字辈都不知道。”张士意把这件事情娓娓道道来：“士巨，你把这件事情捅给了张曼曼，就难免要传到那些小字辈的耳朵里面，整个张家都会沸沸扬扬，那个时候，洪源的颜面何存？”
　　“这件事情我想左了。”张士巨一拍脑袋：“洪源那边是不能得罪的，毕竟他现在掌握家族的财政大权，我们这一批元老还得指望着他拨款过日子。但我在这里说一句，这样一来，实际上并不是什么好事，我们为张家也出过力，流过血。当年张家开拓的时候，我们哪个不是手持刀枪，打杀出来的一片天地。而现在呢，我们老了，财政大权反而掌握在小字辈手中，这合理不合理？”
　　“这是家族定下来的规矩，谁能够把我们张家的功夫练到神而明之境界，谁就是大龙头。老祖宗退下来了，下面只有张洪青一个接班人，你的儿子洪军也极为杰出，可还是不如张洪青，这不是没有办法么？”张士意道：“我儿子洪定当年也是心高气傲的主儿，但和张洪青比起来还是大为逊色。现在对张洪青是心服口服。”
　　“张家七杰，洪青为最。”张士学道：“我们现在也别想那么多，辅助洪青把张家扩大，好好兴盛下去，千万不能够内斗。你们看那许家，都内斗成什么样子了？现在许乔木风烛残年，还能够支撑着，不过他的死也就这么一年了，老祖宗帮他算过，没有什么奇迹发生。”
　　“许乔木选的那个接班人，许家志倒中规中矩，可也是守成而已，想要中兴，难上加难。”张士意道：“如果是这样的话，我倒是希望我们张家乘着这个机会，把许家给吞下来，本来洪源的算计也很好，让张曼曼再度和许家的接班人联姻，帮助许家管理公司，我们张家就可以把许家完全吞并下来，这么一块肥肉，可让我们这些老家伙都吃饱了。”
　　“许家的现金流，房产都很庞大，操纵了几十家的上市公司，资产估计千亿之多，如果全部吃下，我们这些人每人分个几亿没有问题。”张士巨目光中都有绿油油的光芒：“据说现在奥林实验室已经研制出来了一门抗衰老的药物，增强细胞活性，还处于临床阶段，想要去注射一个疗程，就需要差不多一亿的费用，你们想不想试试？”
　　“现在的科技真是日新月异。”张士意道：“想要享受这些常人享受不到的东西，就必须要有钱！很多很多的钱！张家虽然大，可人也太多了，分到我们身上的东西就不算多，所以我们要想办法多积攒些养老钱才是。”
　　“蜜獾安保的这个高管位置，不能够给张曼曼，也不能够给张开太。这两个小字辈获得之后，可不会想着我们这些老家伙。”张士巨道：“我们这几个，还是支持开羽，他已经承诺了我们很多东西。”
　　“支持开羽是我们的方案，不会更改。”张士学点头：“但其他的几个，开元，开谒这几个小字辈后面也有人支持，开羽这边并不占优势。”
　　“开羽的智商比他们都高，按照道理把握很大，只要搞定了张开太，那张洪青也说不上什么，想不到居然杀出来了个苏劫。”张士意皱眉：“这件事情，局面就复杂了起来。其实苏劫这小子哪怕是修炼到达了神而明之的境界，也好对付，毕竟他是血肉之躯，可他的背后有苏师临，他接近张曼曼，焉不知是不是有什么别的心思？这一对父子，一明一暗，那就难了。”
　　“开羽在接触茅家。”张士巨道：“如果茅家辅助他，那把握就大了许多，蜜獾训练营和我们张家，还有一些大势力共同成立安保公司，这是一块巨大的市场机遇，茅家也想进来。”
　　“茅家？他们不是和风家同气连枝么？风家背靠的是提丰训练营，和蜜獾训练营是竞争对象。”
　　“那也没有什么，商业上本来就是只有利益。再说了，茅家是茅家，风家是风家，提丰又是提丰。开羽去接触茅家，而张开太也在接触茅家，都给茅家许诺了很多东西。”张士意道。
　　“开羽肯定能够打动茅家。”张士学似乎很有信心：“我们再商量一下家族大会的事情，据说这次洪青和暗世界现在最强的熊猫面具人交手受伤了，回去蜜獾实验室手术治疗，也不知道会不会痊愈。我看他这些恐怕是要定张家下一辈的接班人，好好培养。”
　　“是人就有私心，张洪青也不例外，他是想培养他儿子的，但也不能做得太过，如果开羽能够在家族大会上力压开太，那么张洪青也只能按照家族规矩，培养开羽，放弃开太。”
　　不说几位张家老一辈在这里聚会商量事情，苏劫在城市中逛了一圈之后，自己找了家酒店住下，并没有回到张曼曼的那个小楼之中。
　　过了一会儿，张曼曼就怒气冲冲的走了进来，见面就问：“茅家的人居然去袭击你了？”
　　“没错。”苏劫点头：“一个叫做茅力强的人，我打发走了。你这么快就知道，看来消息灵通啊。”
　　“茅家的人居然敢插手我们张家的事情，实在是活的不耐烦了。”张曼曼脸上很是恼火：“又是我的那群哥哥们，为了利益，居然勾结茅家。”
　　“在你们张家的人看来，你也是为了利益勾结我。”苏劫把刚才在广场上遇到张士意的事情说了一遍。
　　“什么？张士意？”张曼曼愣了愣，随后哂笑起来：“他还许诺你那么多的东西，我告诉你，这些许诺一件事他都办不到。我们张家真正能够做主的只有三个人，一是我的祖爷爷张年泉，二是我父亲张洪青，三就是我叔叔张洪源，其他人所能够动用的资源非常少，我们张家也是中央集权。而这次家族大会，其实是定接班人。”
　　“你不用说我也知道了。”苏劫点头：“蜜獾安保那个高管的位置能够有多少资源，谁当上了，立刻就等于是手握大权，有钱有势，还能够借助蜜獾训练营的种种手段提升自己，顿时把其他人甩开一大截，这不是确定继承人是什么？”
　　现在张家的模式其实很简单，张年泉是老祖宗，压住阵脚，辈分最高，但实际上已经彻底放权，都115岁了，只有享福，想管事情也管不过来。
　　而大龙头是张洪青，真正的核心，整个家族都围绕他来运转。
　　至于张洪源，那是大管家的角色。
　　而接下来，就是要选“太子”。
　　“恕我直言。”苏劫脑海中分析着：“哪怕是这次我当上了拉里奇的保镖，实际上也对于你的大局无济于事，整个张家，甚至包括你父亲，都不会选择你当继承人。”
　　“我知道。”张曼曼道：“我们张家还是非常传统的，但现在是什么年代了，旧的传统我就要打破它。否则我们张家怎么革新？你帮不帮我？”
　　“当然，我尽力而为。”苏劫并不在意，不过他突然提起来精神：“对了，你知道，我们家里和你们张家是有仇的，具体什么仇，你知道不知道？”
　　“你都知道了？”张曼曼脸上出现了惊讶之色，全身都紧张起来，过了好一会儿才安静下来：“你知道多少？”
　　“我只知道有仇，但不知道究竟是什么事情。所以才来问你，看你知道不知道？”苏劫看出来了张曼曼的内心不安，连忙安慰：“你放心，父辈是父辈之间的事情，我们是我们，而且这年头其实并没有化解不了的仇恨，我爸和我说了，让我不要和你来往，但我也没有听话，这不就证明了很多事情么？”
　　“其实也不是什么大事。”张曼曼松了口气：“也就是狗血的三角恋而已。当年许家的许影，也就是你妈和我爸是联姻的。但要结婚前，我爸因为一次任务失踪了，大家都以为他死了，但这个联姻也还是要继续下去，所以就换成了我叔叔张洪源。你妈许影当然不愿意，就逃婚了。但我叔叔张洪源觉得很没面子，自己去追，但不知道怎么遇到你爸，打伤了我叔叔，还救走了你妈，后来的事情就这样了。”
　　“原来如此。”苏劫道：“的确也不是什么大事，事情过去很多年了，这件事是你叔叔张洪源不地道。对了，别闹出什么别的狗血事情来，我们两个是什么亲生姐弟吧？我记得有个武侠小说里面就是这样，那个主角认识一个姑娘，那姑娘就是他父亲风流快活留下来的。”
　　“你想太多了。”张曼曼恨不得想打苏劫一下：“你妈和我爸虽然是订婚，但那是家族之间的联姻，双方就见过了几次面，恐怕手都没有牵过。”


第204章 有无胜算，盘根错节尤棘手
　　“我以为你不知道这些陈年旧事，原来你都知道了？”苏劫问：“不过老一辈的事情你也只是道听途说，很难判定真假。”
　　“管它是真是假，不过我们两个肯定没有血缘关系。”张曼曼道：“我拿你的DNA去检验过，和我根本没有丝毫血缘关系。”
　　“你还拿我的DNA去检验？”苏劫倒是吃了一惊：“这是为什么？”他和张曼曼相处很久，能拿到掉根头发，或者受伤的血斑去化验也很简单。
　　“我也很害怕那些狗血的事情发生。”张曼曼很是坦然：“结果让我很欣慰，没问题，我们两个联手，你帮助我获得蜜獾安保的高管位置，成为张家继承人，而我帮助你寻找营救你姐姐。我们两家的什么恩怨也都随风而去，这不是皆大欢喜的好事么？”
　　“希望事情能够按照我们所预料的发展。”苏劫点头，其实他已经可以了解张曼曼的心思：“但我感觉到，你们张家老一辈支持你的人几乎没有，到时候家族大会，是要进行投票的，你也孤掌难鸣，而且这种家族会议，不可能学什么玄武门之变，直接用武力来。”
　　“我们张家的辈分是万年汉士洪，开卷德有光。现在万字辈早就没有了，年字辈就是我祖爷爷张年泉，而汉字辈也只有两个，一个叫张汉林，张汉篆。这两个人也风烛残年，基本上在养病。其它士字辈的多一些，他们各自抱团，支持我的那些哥哥们，而我的哥哥们为了获得选票，也不停的许诺他们。”张曼曼道：“这次和我竞争的主要是我亲哥哥张开太，除此之外还有张开羽，张开元等几个。他们背后都有元老们的支持。”
　　“张家分为派系很正常，不过茅家的手也真是很长啊。”苏劫要把所有事情再度确定一遍：“他们既然和风家纠缠在一起，那实际上是我的敌人。本来人不犯我我不犯人，但既然对我出手，我也不会客气，茅家现在最出色的人物是谁？有没有定下来继承人？”
　　“有。”张曼曼道：“那个人叫做茅心，我有他的资料，现在全部给你，还有风家和茅家的关系，我们也有资料，也都可以全部给你。”
　　“这样最好，知己知彼，才能够百战不殆。”苏劫拿出自己的人工智能模块接受信息，果然从张曼曼那边传来了不少资料。
　　其中有茅家的一整套人物关系，家族生意，还有家族人物的一些长处。
　　“这茅家似乎和风家也并不是那么亲密无间，相互利用。我看了下，发现茅家似乎也有吞并风家的心思，不过风家更是野心巨大。”苏劫仔细的看着那些资料，瞬息之间，就察觉到了很多秘密，“不过，茅家到底有哪些人是活死人的境界，这个资料上没有。”
　　“这是最高的秘密，我们资料不多，现在只能够确定，那个茅老头应该是活死人的境界，而且境界极高，按照刘光烈老校长的说法，茅老头的境界很有可能是超过了明，到达了悟。”张曼曼道：“不过除了他，在茅家之中，似乎也没有人到达过活死人的境界，现在茅家的主事人是茅信义，茅心是他的儿子。据说茅信义也是从小苦修茅山气功，各种武术，但我爸说他并没有到达神而明之的境界。”
　　“看来这境界的确是难，难于上青天。”苏劫才知道，自己是多么的幸运。
　　当然，其实这不是侥幸，活死人境界，并没有任何侥幸。
　　资料上，关于提丰训练营的东西，也是一片空白，这显现出来了张家情报的不足之处，当然张曼曼级别还低，没有能够掌握到达张家的核心秘密。
　　尤其是“活死人”的研究资料，怎么对身体的保养，这些资料张曼曼一点都没有。
　　“那是当然，你看麻大师、罗大师两人，修为境界多高，研究多深刻，但两人还是没有突破此种境界。古洋教练，盲叔这两人的经历是多么的丰富，还是一样没有能够到达。”张曼曼道：“说实在的，你能够突破这种境界，我现在还是不相信，总感觉在梦中。如果我能够突破这种境界，哪怕是女孩子之身，张家的那群老古董也绝对不会有任何反对。”
　　“慢慢体悟，迟早会突破。”苏劫道：“我最近在研究明伦七字，还有各种心理学方法，除此之外，还把各种古代典籍，冥想法、断灭法、寄情法等等，希望能够在明伦七字的基础上，能够把一整套的训练弄出来。现在已经有了一些眉目，只要循序渐进，也能够让人有很大机会踏入这个境界。”
　　苏劫说的不是假话，他真的在研究这方面东西。
　　人身体素质的训练已经非常科学化，比起古代不知道先进多少倍，看各种体育运动的世界纪录就知道了。
　　但心理素质的训练，还是没有系统的方法，自古以来也是一种玄之又玄的境界，而且很容易让人精神错乱。
　　更关键的是，这方法很难做实验。
　　“你要对付茅家，需要我配合么？我手底下还是有一些人的。”张曼曼又问。
　　“那不用，茅家的实力根深蒂固，尤其是茅老头算计深刻，布局深远，早就知道我来了，很有可能布置下来种种陷阱等着我自投罗网呢。我又不是真正的超人，也不会飞天遁地，只是比那些超级特工要强三分而已。只要掌握我的行踪，加上一些厉害人物，对我进行包围，我也是在劫难逃。”
　　苏劫深深知道自己的能力，并没有因为自己的境界而觉得就可以天下无敌。若有如此狂妄的思想，哪怕是再强，也会死得很快。
　　“你怎么打算就怎么打算，我全力配合你。”张曼曼道。
　　“先等你家族大会召开，看看情况。”苏劫道：“我应聘拉里奇保镖的事情不知道如何了？”
　　“那边还没有反馈来消息。”张曼曼摇头。
　　就在这个时候，突然，张曼曼的手机上传来了重要消息提示音。
　　她连忙打开，顿时脸上出现了喜色：“凯丝发来的邮件，拉里奇先生想要见你，就在明天，让我们去总部。”
　　“是吗？”苏劫倒没有什么意外。
　　拉里奇的科技公司数据十分强大，在全世界都属于一流，自己在面试的四次考核过程，肯定都被录像了，数据被采集起来，通过他们的人工智能进行计算。这个时候，自己的体能，动作，甚至是各种微小的技术在人工智能的分析之下，肯定没有什么秘密可言。
　　自然而然，苏劫就知道拉里奇为什么要亲自见自己。
　　因为这种巨富知道自己的价值之所在。
　　“我今天晚上就住你这里，明天一大早我陪你去总部见拉里奇先生。”张曼曼道。
　　“那我重新在旁边开一间房。万一遇到危险，我们不至于被一锅端。”苏劫提出建议。
　　第二天一大早，张曼曼就带着苏劫来到了上次的总部，凯丝在门口早就等着，看见苏劫前来，脸上出现了大大的笑容：“苏劫先生，老板在办公室等你们，请跟我来。”
　　张曼曼现在是代表苏劫的经纪人，也自然要跟着。
　　三人很快就来到了这大楼的顶端。
　　在顶端的办公室中，非常简朴，是一种极简主义的风格，一张桌子，四个蒲团。桌子上面只有一瓶玻璃纯净水。
　　除此之外，整个房间之中什么都没有，甚至墙壁上连字画都没有，就是淡黄色的墙壁，原木色。
　　地板也是一样，连地毯也没有。
　　拉里奇，这位传说中的巨富，科技公司老板，就坐在蒲团上，穿着极简主义的运动服，服装没有任何的花纹和色彩，十分朴素。
　　苏劫早就知道了这个人的性格，就是“极简主义”的疯狂崇拜者，不喜欢任何的多余，他自己设计的产品，比如手机，风靡全球，也是因为功能简单，没有丝毫的多余，深深获得用户的喜欢。
　　“这位就是苏劫先生吧。”拉里奇看见苏劫进来，居然站立迎接，握手，扑克牌一般的脸上也出现了笑容。
　　拉里奇是出了名的不苟言笑。
　　凯丝也不觉得奇怪，因为她知道，老板对于数据及其敏感。详细的分析之中，对于苏劫此人产生了极大的兴趣。
　　“苏劫先生是中国人，身上拥有不可思议的力量。”等苏劫坐下之后，拉里奇率先开口：“您的速度，力量，都已经打破了奥运世界纪录，这实在是人体学之中不可思议的事情。我知道，这是心灵的力量，我也是圣殿灵修会的赞助者，但目前没有一个人能够像您这样。”
　　苏劫不知道圣殿灵修会是什么，但稍微猜测也就知道，肯定是富豪组成的一种锻炼身心的研究会，在欧美西方社会，灵修很是常见，和国内古代的修真有些类似。
　　东西方其实都注重心灵上的修行。
　　看看这拉里奇的极简主义风格，苏劫就知道他在灵修方面也有一些成就。


第205章 极简主义，终日惶惶难为乐
　　其实罗大师、麻大师两人也经常去国外各种富豪组成的灵修班上课，每一堂课都是十万美金以上。尽管这么昂贵的价格，可邀请他们的人还是络绎不绝，不得不提高价格。
　　国外一些富豪有钱之后，心灵十分空虚，就需要精神粮食来填充。
　　当然，有些灵修课程也的确有效果，可以让人安静下来，不浮躁，专注度提高，或者是开导心结，治疗抑郁。
　　苏劫一眼就看出来，这拉里奇有些抑郁。
　　尽管是世界超级巨富之一，可哪怕是再多的钱，也满足不了精神层面上的东西。
　　一般来说，这种人很难见到，别说是苏劫，就算是国内身价几百亿的大富豪，想要见拉里奇也得预约，成功率还不是很大。
　　苏劫知道，拉里奇之所以对自己感兴趣，也是因为数据。
　　自己身体的数据。
　　当自己看见一个人的身体数据可以破掉各项世界纪录，自己也会涌起强烈的兴趣。
　　尤其是拉里奇最近持续投入生命科学，对于人体数据方面非常感兴趣，苏劫早就准确的把握到了这位巨富的心理，哪怕自己不去见他，他也要一定会来见自己。
　　“拉里奇先生，这是我们蜜獾安保的超级保镖，不知道您是否满意？”张曼曼替苏劫说话了，她直入主题，希望能够把合同签订下来，速战速决，这是她谈判的风格。
　　而且，她已经看出来了，拉里奇非常满意，基本上这次保镖聘请已经八九不离十了。
　　甚至是哪怕苏劫不愿意，拉里奇也会追着要。
　　“非常好。”拉里奇也很干脆，点点头。
　　凯丝迅速拿出来了一份文件，递给苏劫和张曼曼观看。
　　苏劫看了几眼，所有的合同条款都在心中酝酿了一会儿，然后分析许多案例，他因为姐姐苏沐晨合同上吃亏的事情，倒是专门的学了很长时间法律，各种国际法国内法不说精通，但一些关键性的东西也很难让他中陷阱。
　　他看着合同，直接拿出随身携带的人工智能模块拍摄下来，转换成文档，在上面做改动。
　　拉里奇看见这个砖头一样的平板电脑，眼神似乎亮了下。
　　这平板电脑卖相很丑，厚重难以携带，如果在外面发售绝对没有市场。
　　可拉里奇本身就是搞技术的，自然看得出来里面的软件模块非常有潜力。
　　但他并没有说什么。
　　“我改动了一些地方。”苏劫道：“现在邮件传送给凯丝，看这样行不行？”
　　凯丝收到了邮件之后，再传给公司专门的法律团队，经过了半小时研究，再度讨价还价，终于把最终的合同文本敲定下来。
　　“想不到，苏劫先生居然是法律专家。”凯丝在讨论之中，也看出来了苏劫的厉害，这种人极不好忽悠。
　　“我的人体数据也是属于版权之一。”苏劫道：“在这合同里面，你们有权采集我的数据，但研究成果也必须要和我分享，另外还要支付我版权费用。”
　　他十分认真，倒是让拉里奇十分欣赏。
　　苏劫知道，西方人不讲人情，但很在乎规矩和严谨，你越是表现得字里行间细节抠死，对方越是觉得你值得信赖。
　　尤其是拉里奇这种搞技术出生的人，一丝一毫要进行严密论证，不能够有丝毫漏洞。
　　苏劫知道，自己的身体各种数据，对于拉里奇来说也是非常重要，有极大的研究价值。
　　全世界像自己这样的高手并不是很多，像张洪青的数据就是在蜜獾训练营中进行测试和研究。拉里奇想要获得自己这种人的数据，不付出钱来绝对不可以。
　　“这是我们最终版敲定的合同。”凯丝道：“你看看有没有问题，如果没有的话，那我们就可以愉快的合作了。”
　　“没有问题。”苏劫和凯丝握了下手：“合作愉快。”
　　他爽快的在合同上面签好了字。
　　在签完字之后，凯丝道：“恭喜您，苏劫先生，从现在开始，您就是拉里奇先生的贴身保镖，拉里奇先生的安全任务就由你来负责，你需要什么随时可以和我对接。还有，拉里奇先生要去参加张家家族年会，安保工作也由你来负责。”
　　苏劫点头：“我需要行程安排，另外，我还要和拉里奇先生另外的安保团队接触一下。”
　　拉里奇每年花费在自己安保上面的费用就好几千万美金，保镖是有几个团队，分工打理，有的是清理外围，观察数据，有的是监控各种事情，有的则是检查接近拉里奇的人。
　　据说，拉里奇每年的安保费用比总统还高。
　　总统的安保费用也是有预算的，并不是想怎么花钱就怎么花钱，需要国会批准。而拉里奇是自己的钱，想怎么花就怎么花。
　　到了他这种身价，比普通人更怕死。
　　苏劫现在担任的是拉里奇贴身保镖，说穿了就是当暗杀者突破一道道防线封锁，到达拉里奇身边的时候，苏劫必须要负责挡子弹。
　　这种贴身保镖，非常值得老板信任，而且手段必须要很强。
　　“这个没有问题，是应该做的，你很专业。”凯丝问：“还有什么问题吗？”
　　“原来负责拉里奇先生的贴身保镖是谁？是解雇了么？”苏劫询问。
　　“没有被解雇。”凯丝道：“现在还是拉里奇先生的贴身保镖，只不过拉里奇先生觉得他一个人应付不过来，于是准备增加一人的预算，我们挑选了几万人，最终挑选了你。”
　　“我能够见一见这位先生么？”苏劫问。
　　“可以。”拉里奇直接答应了：“泽井先生，您进来吧。”
　　“是。”办公室里面的门开了，出现一个身穿黑色对襟褂子的亚裔人，听名字，是个日本人。他进来之后，直接跪坐，臀部放在后腿上，后腿脚掌在地面好像弹簧，随时都要扑出，这是一种比较好的发力技术。
　　“这位是泽井武二先生。”凯丝介绍：“是拉里奇先生的贴身保镖兼职武术教练。”
　　“您好。”苏劫很有礼貌，他一眼就看出来，这个叫做泽井武二的日本人武道经验非常高深，尤其是“根”之稳固，甚至还在苏劫所见过的沈刀、宋卦等人之上。
　　他坐在这里，气定神闲，一丝不苟，精气神浑然凝聚，在体内稳固得好像美玉琉璃，滋润身心。
　　苏劫听说，拉里奇偏爱日本文化，经常去日式禅院静坐修行，“极简主义”的性格就是那时候养成的。
　　“苏劫先生，您好。”泽井武二居然开始说中文：“我家传修行‘太气拳’，是来自于中国的意拳，又叫做大成拳，我的祖辈泽井健一跟随中国大成拳创始人王芗斋先生学艺，后来创立了太气拳。不知道您修炼的是哪门中国功夫？”
　　苏劫听见这语气，知道这位泽井武二对于传统武术非常有信心，而且坚定不移。他也明白，日本人的武道家对于传统武术的热爱超过了国内。
　　苏劫严格的来说，虽然练习“锄镢头”心意把，最古老的庄稼把式上乘功夫，但他的锻炼方法却是来自于欧得利，提丰训练营最为先进的现代人体运动学。
　　“我学习的是金钟罩铁布衫硬气功。”苏劫思考了下，才做出来回答。
　　“不知道苏劫先生可否和我以武会友，比试一下？”泽井武二毫不客气，直接提出来了比试的要求：“拉里奇先生，请您务必要答应我这要求，拜托了。”
　　“苏劫先生，你认为怎么样？”拉里奇看着苏劫。
　　“我很乐意。”苏劫点头。
　　这办公室很大，本身就是一个用来灵修和活动肢体的地方。
　　泽井武二听见苏劫答应后，整个人弹了起来，走到办公室空旷的地方，等待苏劫前来。
　　苏劫也站起来和泽井武二面对面。
　　泽井武二鞠躬，“苏劫先生，那我们就开始吧。”
　　苏劫点点头。
　　两人目光顿时对射在一起。
　　泽井武二突然动手了，他左右似蛇，蜿蜒之中，好像向左扑出，又好像是向右来攻击，但最终这些都是虚招，对准了苏劫，直线扑过来。
　　这一扑之间，居然和“锄镢头”极其类似，如猛虎捕食，如鳄鱼咬渡河之角马。速度之快，如狂风忽的扫过，隐隐约约有了一些血腥气在其中。
　　苏劫身躯一闪，避让了过去。但泽井武二似乎一块磁铁，黏住了苏劫，脚下用力一点，身躯就改变了力量的方向，再次扑杀过来，手脚一气，扑的时候，手打，手撕，手擒拿，肘顶，肘撞，肘枪扎。腿扫，腿踢，腿勾割。膝盖随提随送，如炮弹蓄势待发，全身上下，每一处都可以打人。
　　泽井武二靠近的时候，苏劫觉得他好像一条章鱼，到处都是触手。
　　但泽井武二的境界，比起苏劫来差了很多，在一秒钟的动作，苏劫就看出来了他的破绽之所在。
　　突然，泽井武二再次扑击的时候，苏劫猛的握拳，丢了出去，掌心吞吐，到了泽井武二的面前，突然猛的握住，气流瞬间被挤了出去。
　　砰！
　　好像有个大鞭炮在他的手中爆炸。
　　挨了这一下的泽井武二整个人好像喝醉酒似的脚步虚浮，倒了下去。


第206章 五体投地，神而明之慑世人
　　苏劫用的是“握固法”，从柳龙那边学习而来，后来经过了欧得利视频的深造，终于把这一招修炼得炉火纯青，能够随时发出，威力之大，惊如炸雷，几乎让人觉得是魔术。
　　柳龙当时凭借这一招直接就让张晋川失去了战斗力。
　　而现在的苏劫凭借活死人境界，超强体能，比起柳龙要强横很多，一招之间，就把泽井武二震得晕死过去。
　　这“握固法”据说是道家雷法的精髓，可以斩妖除魔，慑服群邪。一般人根本无法做出来这种动作，可苏劫却轻而易举，随心所欲。
　　泽井武二被震晕之后，就算是拉里奇先生都是大吃一惊。
　　他疑惑不解的看着苏劫。
　　在刚才，苏劫和泽井武二交手，拉里奇也是看在眼里，就是泽井武二猛烈进攻，第一次猛扑，苏劫闪开，第二次再扑的时候，苏劫出手一捏，发出气球爆炸的声音，好像还没有击到泽井武二的身上，他就晕了过去。
　　如果不是看见现在苏劫赤手空拳，拉里奇都怀疑苏劫的手上隐藏了一支枪，刚才用子弹击倒了泽井武二。
　　过了好一会，泽井武二才清醒过来，对着苏劫跪下一拜：“这就是中国的最高功夫，五雷法么？”
　　“是一种气功而已，仿生学功夫，也没有那么神奇，只是类似于魔术。动作难度高，一般人很难做到这点。”苏劫连忙也还礼。
　　在礼仪方面，泽井武二是做到了真正的恭谨谦让，不但从他的身上看到了日本传统的武士精神，还有中国儒家的文化深深熏陶在其中。
　　中国的儒家文化很早就传入日本，有很深刻的影响，如王阳明的心学在日本就极受欢迎，甚至被称呼为圣人。后来日本的明治维新，也是儒家思想和武士道精神的结合体，开始了轰轰烈烈的侵略和扩张。
　　苏劫年纪不大，可一心做学问，对于精神、气势和文化上的东西感悟很深刻。
　　从泽井武二的身上，苏劫感受到了一些可怕的东西，既“克己复礼”，又有极强的侵略性。
　　这种人也有一套自己的修炼体系，从日常生活之中规范自己，从而到达内心深处的平静和强大，苏劫感觉得出来，这泽井武二的心灵修炼，到达了“断”的境界。
　　这自然比起沈刀、宋卦等人都要强大得多，已经接近了古洋。
　　活死人境界之上的高手，苏劫看过欧得利，为当世第一，哪怕是刘光烈都要差一些。至于老爸，虽然也是深不可测，但苏劫隐隐约约觉得，如果和欧得利真正的搏杀起来，欧得利的赢面要大一些。这是他现在的一种感觉。
　　至于活死人境界之下，若是论搏杀，古洋为第一，柳龙参悟了“断”之境界以后，擂台搏击为第一。后面的九鼎安保，以前的兵王沈刀，那个宋家的宋卦，也没有能够到达“断”之境界，不过是“安”字境界而已。
　　倒是风恒益，实力已经是“活死人”的境界，是个异数。
　　其实只要通过严格的“自律”，还有科学的训练和充分的营养，就能够顺理成章的从“定”到“静”再到“安”。
　　但从“安”到“断”，则是从儒家变为禅宗的一些思想，就是个巨大门槛，除非是天生奇才，否则很难参悟这一关，哪怕是以柳龙之资，也是和苏劫训练过之后，才逐渐感受到了这种境界，最终击败了泰拳王班伽隆。
　　“苏劫先生，您的功夫已经可以作为一代宗师，有您来保护拉里奇先生的安全，我是放心了。”泽井武二道。
　　“客气了。”苏劫道：“我一个人难免也有照顾不到的地方，拉里奇先生的安全还需要您来配合。”
　　“嗨。”泽井武二点了点头，对拉里奇道：“如果没有什么事情，我去外面守护。”
　　拉里奇没有让泽井武二出门，而是示意他也留下，然后询问：“真的是灵修导致了苏劫先生这么强大么？如果是一项身体数据突破世界纪录是符合常理的，可他很多项指标都能够突破，这就明显不符合常理，现在哪怕是最好的兴奋剂也不可能做到这一地步，到底是为什么？”
　　“拉里奇先生，这是生命科学研究的课题，人的内心和身体素质之间的关系，我们东亚文明的灵修技术哪怕现在都是全世界最为先进的。”泽井武二为拉里奇来解释：“这位苏劫先生突破了内心深处的障碍，到达超凡之状态，身体素质也自然而然有所提升。当然还有一点，一般来说到达这种境界的人年纪都很大，对于体能提升帮助不是很大，可苏劫先生太年轻了，能够到达这种境界，就如在最需要营养的时候，加入了最为科学的套餐。”
　　“这是个研究课题。”拉里奇点头，他对苏劫感兴趣的可不止这点，不过以后得要慢慢研究，苏劫对于他来说，并不是只有保镖这么简单：“张女士，这次蜜獾安保做的很不错，如果你能成为蜜獾安保的负责人，我愿意投资，一起进行研究。”
　　“谢谢拉里奇先生。”张曼曼听见这个话，心中大喜过望，她知道拉里奇这次是站自己这边了，有如此巨富站队，她获得蜜獾安保那个高管的机会起码大了五成。
　　蜜獾安保到底是生意，不是张家的私人产业。
　　蜜獾训练营的大佬有好几个，如果自己能够拉拢拉里奇入股，那些人肯定都会支持自己。到那个时候，张家也无能为力，只能够眼睁睁的看着自己坐上这个位置，越来越强。
　　“我在去年武校的时候就接触苏劫，那个时候不知道他是苏师临的儿子，可已经看出来他极有潜力，没料到却压中了一座金山。”张曼曼心中对自己的这笔投资极为满意。
　　苏劫和拉里奇又聊了一些关于生命科学方面的问题，他英语非常好，交流没有丝毫障碍，在聊天之中，拉里奇越来越吃惊，因为苏劫的知识面丰富而专业，看起来不像是个保镖，而是个实验室中的科学家。
　　随后，拉里奇知道，苏劫现在还是个大学生，学的也是生命科学专业，不由得发出来了邀请，希望他毕业之后，直接来他的实验室进行研究。
　　苏劫并没有立刻答应，而是说要考虑一下。
　　做研究工作是他的心愿，因为人体机能的突破点，只有可能出现在实验室中，而不是在外面修行。就如人类几千年也能够飞上天，可现在连太空中都能够去，靠的是研究，而不是修炼。
　　“张女士，从现在开始，苏劫先生就是拉里奇先生的保镖，我还要对他进行培训，了解拉里奇先生的起居饮食，生活习惯。”凯丝看见聊得差不多了，对照下时间。
　　张曼曼会意的站立起来，把苏劫拉到了一边：“现在你成为了拉里奇的保镖，自身安全也没有任何问题，哪怕是茅家有天大的胆子，也不敢来骚扰。”
　　苏劫点头，成为了拉里奇的保镖，从某种意义上来说，反而是拉里奇保护了自己。
　　不过这种保护本身就是相辅相成。
　　张曼曼叮嘱之后，离开了这里，而凯丝带苏劫见拉里奇的安保团队，私人医生团队，私人保健团队，还有私人律师团队。
　　服务拉里奇的团队有十个之多，人数超过百人。
　　苏劫想起来以前羡慕拳王帕斯奇，训练起来也有自己的团队服务，专业按摩师，营养师等等，可和拉里奇比起来，简直就是贫民窟中出来的。
　　这才是超级富豪的生活。
　　当然，在外人看来，拉里奇很简朴，很多媒体报道，他戴几十美金的手表，穿了很多年的破旧皮鞋，可实际上，这些穿着对于拉里奇来说没有什么意义。
　　他根本不需要靠穿着、排场来展现自己的富豪。
　　而且，他的安保团队都不会大张旗鼓的清场，都是神不知鬼不觉的保护。
　　就在凯丝带苏劫去接触服务团队的时候，拉里奇叫了另外一个私人生活助理进来，这个生活助理是个高大的白人。
　　“史密夫，你说这位东方人苏劫，能不能胜任我的保镖，保护我的安全？”拉里奇问这个生活助理。
　　“拉里奇先生，小丹玛斯用塔罗牌和水晶球占卜，预见了您未来的一些事情，说您在未来会有危险，但来自东方的力量，会让您的命运有所转机。这是神秘学方面的东西，而实际的数据上来说，这位东方人苏劫比您的任何一位保镖都要强大。”白人助理史密夫道。
　　“小丹玛斯的占卜结果出来了么？”拉里奇拿过一些资料观看着，上面是神秘学的一些预言。
　　如果苏劫在这里，肯定内心深处会觉得好笑，在国内的一些大富豪相信风水相术，而在国外西方国家的这位科技公司老总，技术大咖，居然会去相信神秘学预言学。
　　世界上有个伟大的预言家，叫做诺查丹玛斯，预言了2000年世界会毁灭，但现在过去了很多年，这个预言算是破灭了。
　　东方有相术风水这些，西方也有星座、塔罗牌、水晶球等一些迷信的东西。


第207章 借势训练，一举数得受重视
　　“小丹玛斯的预言解读就是这样。来自东方的一位人，携带了神秘的力量，来拯救您的生命。”助理史密夫道：“也不知道是泽井武二先生，还是这位苏劫先生。”
　　“看来这上面的预言是苏劫先生了。”拉里奇道：“我知道塔罗牌预言占卜很神奇，但据说东方也有占卜的学问，可以看人面相预言他的未来，你帮我找下这方面的人来，我要进行一起研究。融入人工智能预测命运的软件之中。发现其中的规律。”
　　“老板，我知道了。”史密夫点头。
　　“以后我偶尔出门，带上苏劫就可以了。他在瞬间可以制服十多个人，简直是神奇，这就是来自于东方的功夫么？”拉里奇想起来苏劫的一些数据和动作，仍旧不敢相信人可以做到这种程度。
　　砰砰砰砰砰……
　　在一间练功房内，苏劫手里拿了几枚钢珠，陡然用手指头弹出，在一秒钟，弹出来了足足八枚钢珠，这些钢珠打在坚硬的啤酒瓶上，那些啤酒瓶立刻粉碎。
　　由此可见，如果钢珠打到人的身上，只怕是可以渗透进入。
　　嗡……
　　一阵苍蝇声音响起。
　　是这屋子里面被放进来了几只苍蝇。
　　苍蝇乱窜，让人眼花缭乱，根本无法捕捉。
　　但就在这时，寒芒一闪，几根钢针飞了出去，把苍蝇击落，纷纷掉在地上。
　　这是苏劫发出来的暗器。
　　他在练习暗器手法。
　　现在，他成了拉里奇的贴身保镖，不过平时很清闲，只有在拉里奇外出的时候，才通知他跟着随身保护，拉里奇在办公的时候，他就可以在自己单独的练功室中进行锻炼，每天的伙食，需要什么，都可以向凯丝申请，立刻批复下来。
　　这个保镖的待遇非常之好。
　　当然，他现在练功，动作的数据，都会被采集，用来拉里奇公司作为分析。
　　这也是合同中敲定好的。
　　在另外一座城市，有个超大型的生命科学实验室。
　　在实验室中，许多计算机在运转，很多数据都在屏幕上不停的显示，分析。而一些科学家正在对这些数据做出来记录和猜测，还有一些科学家正在做实验。
　　相对于盲叔的分析来说，这个生命科学实验室的各种仪器设备都非常先进，人数也很多，都是高端人才。
　　这是拉里奇麾下集团投资的生命科学工作室，并不赚钱，是个烧钱行业，聘请了很多科学家，开出巨额薪水，每天都在做研究，据外界说，拉里奇每年投资在这方面的科研费用超过了十亿美金。
　　也只有这种世界级的巨富才可以烧得起这个钱。
　　钱在他的眼中，不过是个数字。
　　苏劫在练习暗器，那种力量，精准度，各种数据也都传输到了这个实验室中。
　　实验室中，那些科学家拿到了数据之后，也都极其惊讶。
　　“玛丽，你看了这组数据没有？这个人的速度和精准度，反应能力，已经超过了普通人太多倍，我甚至怀疑这是一台机器。”
　　“是的，如果不是我亲眼看到，我也怀疑这组数据不是人的。”
　　“能够采集到这个人的血液和细胞组织就好了。”
　　“血液和细胞组织在送过来的路上……大家准备好了，老板设立基金，为这个人专门建立个研究课题，有额外经费了。”
　　“我有一种感觉，我们的研究会因为得到了这个人的数据有所突破。”
　　这些科学家的研究更加忙碌起来，个个都干劲十足。
　　苏劫对于这些并不是很清楚。
　　他继续锻炼，加强自己在暗器上的功夫。
　　发出暗器的时候，也是一种发力，对于身体素质的提升也可以获得很好效果。而且在实战中，暗器的速度，力量，杀伤力，远远超过了徒手搏击。
　　比如前面十个歹徒来对他进行攻击，如果徒手搏击，他可能需要几十秒才能够把这些歹徒全部解决掉。
　　但如果用暗器，几秒钟就可以杀死或者是击晕这些人。
　　效率差别实在是太大。
　　还有他奔跑追击敌人，百米最多是9秒多，而暗器则是百米差不多一两秒。
　　古洋的暗器是选择牙签，不过这种暗器只适合近距离杀伤，因为牙签太轻，太飘，超过五步就会失去准头，甚至皮肤都难以穿透，哪怕是力量再大也没用。
　　如果换成铁钉，那以苏劫的手劲，头骨都可以打穿。
　　在练习牙签暗器的过程中，苏劫倒是想起来了前一阵在小孩子之中流行的“牙签弩”，极其危险，在近距离中，可以把易拉罐都射穿，后来被收缴，而且禁止贩卖。
　　在古洋的教导之下，身边所有的物品都可以利用起来，作为暗器，筷子，书本，一页纸，小石头，小钉子，钢笔，圆珠笔等等，都是杀人利器。
　　而欧得利的上百小时教学视频中，有几个小时也是专门讲解这个。
　　别看小小的暗器发射，也是十分有发力技巧，每次发射也都是一个练功蓄力吐力的过程，比起打拳要复杂、困难和精巧得多。
　　比如古代，能开弓的高手，都是大力士，而且很多高手练习力量，都是开硬弓，把全身的力量协调性拉开。
　　苏劫练习了几个小时的暗器，又通知凯丝，让她去做准备，自己要进行训练。
　　凯丝看见苏劫发出来的邮件，倒是很感兴趣，准备好之后，她让苏劫来到当初第三场面试的地方。
　　几个大汉站在苏劫的面前。
　　他们都把枪口对准了苏劫，实弹上膛，准备随时射击。
　　“苏劫，这就是你要的训练，让他们对着你进行射击？在射击的刹那，你用钢珠或者硬币把他们的枪击落？”凯丝知道了苏劫的训练项目，她虽然竭力配合，但仍旧觉得十分危险：“要知道，他们虽然都是橡皮子弹，可如果打在身上，还是会出现很大的伤痕。”
　　“没事，我先用橡皮子弹做训练，最后让他们换上实弹。”苏劫能够利用这些资源对自己进行训练，那是绝对不客气。
　　在国内，他根本没有这种训练条件。
　　“既然你这样有信心，那就开始吧！”凯丝下达命令。
　　啪啪啪啪……
　　果然，在这几个大汉开枪的刹那，苏劫就用手中的钢珠把枪直接击落了。
　　那钢珠的力量极大，打在枪上面，人根本把握不住。
　　苏劫在训练自己的感知，他能够准确把握面前人的心态，全身细微动作，知道他在什么时候开枪。
　　在反反复复的训练之中，他强化自己的感知。
　　毕竟，人在面对枪口的时候，精神高度紧张，能够使得精气神得到升华。
　　苏劫去了一趟战区，面对枪林弹雨，才完成了修行，为他晋升活死人的境界奠定了基础，不过那个经验终究还是太少，现在能够有机会进行训练的日常化，他何乐而不为？
　　与此同时，他还可以凭借这个，在拉里奇的安保团队之中形成绝对的威严。
　　这些保镖团队的人看见苏劫如此厉害，个个都在心目中觉得苏劫是不可战胜的“天神”。
　　还有一点，就是苏劫把自己的数据记录下来，通过拉里奇的生命科学团队去研究，自己也可以获得研究成果，增强对于身体的理解，这也等于是拉里奇帮助苏劫在研究。
　　除此之外，苏劫的合同中，自己数据也是要卖钱的，卖给拉里奇都要付费，每次他锻炼之后，账户上都可以获得一笔不小的资金。
　　从这点来说，苏劫倒是占了便宜。但实际上，占便宜的是拉里奇，他这种人的数据，以往情况，拉里奇根本无法获得，就算是购买也买不到，这是绝密。
　　接下来的时间，苏劫就每天都把大量的时间花费在实弹训练之中，让人用枪指着自己，或者对自己进行射击，他或是用暗器击落对方手中的枪。
　　几天下来，他感觉到自己大有长进，在对方射击的前一秒，他甚至都可以感觉到对方的心态，估算出来射击的弹道，还有子弹射出去之后，能够反弹到什么地步，他都可以做出来正确的推算和闪避。
　　这种精神感应极其微妙，往往都是忽如其来，在毫厘之间，主要抓住，就能够获得生机，如果抓不住，就要死亡。
　　命悬一线，就是如此。
　　抓住一线，才有命在。
　　苏劫这样不管日夜的训练，情报也落到了拉里奇的手里。
　　在拉里奇的办公室中，凯丝在汇报情况，说明苏劫的训练过程，拉里奇这个老外富豪脸上也出现了无比惊讶的神色。
　　“老板，我当时向您竭力推荐这个亚洲人，看来没有错过人才。”凯丝心中很高兴，他知道苏劫通过了训练的数据，在拉里奇心中的分量是越来越重。
　　“数据分析，他经过这几天的锻炼，又变强了一些，反应，敏捷，速度，力量也有了很大的提升，实验室反馈过来的分析报告得出来结论，他并没有注射什么兴奋剂，身上的关节骨骼也都没有置换和改造，纯粹是心理上的变化，引起来了内分泌激射的各种协调，刺激大脑皮层对于身体的掌握……”
　　办公室中，还有一位身穿白大褂的白人科学家在对拉里奇做出来了报告：“这种情况，倒是符合我们对于人体极限的猜测，验证了我们以前的许多次实验，心理素质的引导和训练对于身体素质的提升极其巨大。”


第208章 散步谈心，相互交换不愿意
　　“拥有资源锻炼就是好。”
　　半个月时间过去了，苏劫的训练大有长进，这天他进行巷战，是一群手持真枪实弹的保镖，在长街小巷子之中对他进行追杀，射击，抓捕，而他不停的躲避，推算，演练，用暗器把这些保镖一一制服。
　　这些保镖的枪都换成了实弹，不是那种橡胶子弹，如果中弹，苏劫肯定会死。
　　但他就是好像有自我躲避的功能，每次都是千钧一发之际，躲避了弹道的射击。能够提前察觉弹道轨迹，从而进行闪避，使得枪手无法锁定自己。
　　他发现，如果是橡皮子弹，对他无法造成致命威胁，他的精神集中程度就要小一些，如果是真子弹，他感受到了生命威胁，那精神就会高度集中，绷紧到达极限。
　　这是压力。
　　就如负重训练。
　　在格斗之中的负重训练尤其重要，给巨大压力，才能够使得身体快速强壮起来。
　　而现在的苏劫，则是让这些保镖真枪实弹，给自己精神上的压力。这种每天的演练，几乎和在战乱之地不停的历练一样，时时刻刻都遭遇到了生死威胁。
　　这种锻炼，才是极限修行。
　　苏劫在国内是没有这种资源的。
　　砰！
　　最后一个保镖的子弹射出，在墙壁上出现了一个大洞，钢制的弹头弹射回来，擦着苏劫身体过去。苏劫手中钢珠也同时打了出去，把这个保镖的枪支击落，然后又是一枚钢珠，打在这个白人保镖的身上，让他全身痉挛，不停的在地上抽搐。
　　过了好一会，这个白人保镖才恢复过来，看着苏劫的脸上出现了极度畏惧。
　　这半个月的时间，苏劫拿他们作为训练的靶子，把他们操练得是生不如死，比起一些严酷的特工训练都不遑多让。
　　“集合！”
　　苏劫发出来了命令：“等下一起去接受电流刺激，缓解疲劳，强化肌肉和关节。”
　　所有的保镖一听这个，顿时吓得面如土色。
　　在拉里奇这里，也有电流刺激，而且比起盲叔那边先进得多，不知道经过了多少次研究。
　　苏劫早就提出来了要求，要进行电流刺激，这和拉里奇的想法不谋而合，立刻就准备了最高端的仪器。
　　其实，电流刺激这东西并不特殊，在医学方面，有多种治疗效果，比如治疗肌肉萎缩，治疗关节炎，甚至治疗各种精神类疾病，据说还可以治疗网瘾。
　　看见这些保镖战战兢兢的样子，苏劫很满意。半个月时间，他们就完全臣服了，看见苏劫好像小鸡子看见老鹰，根本不敢违抗他的命令。
　　这是对于强者的恐惧。
　　现在苏劫怀疑自己的话比拉里奇还管用，因为他们跟着拉里奇是为了钱，听自己的话是对于力量的畏惧。
　　他们可以不要钱，但不能不要命。
　　他们不愿意接受电流刺激，苏劫并没有下死命令强迫，这东西意志不到达真正坚如钢铁的程度，是不可能承受得了的。
　　当然，电流刺激分为很多种，极其微小幅度的刺激，那对人体没有感觉，只是见效也慢。
　　苏劫选择的是大强度。
　　他到达了刺激室内，那边有一台仪器，许多机械臂，机械臂上有一些针头，就如针灸的银针一样。这台极其比起盲叔的不知道昂贵多少倍，是特制的医疗设备。
　　苏劫脱掉衣服上去，让这些机械臂用针扎入了自己的许多关节、肌肉、神经元的地方，开始接受刺激。
　　随后，一股股的电流脉冲开始输入全身许多部位，他就好像一个机器人在充电。
　　强烈的疼痛油然而生，不过他面不改色，一声不吭配合治疗。
　　现代医学对于神经的把握已经到达了微观层面，苏劫又是学习生命科学的，这些天更是从拉里奇实验室中获得了很多知识，他在研究之中通过亲身体验，得知怎么刺激身体才能使得关节、肌肉、心肺功能更强。
　　“这种强度的电流，哪怕是超级特工，也会直接晕死过去，或者大小便失禁，但他还能够忍受。”
　　“他的肌肉和细胞充满了活性。”
　　“他的神经抽搐的时候，带动全身紧张，但他的大脑，却无比放松，似乎感受不到疼痛。”
　　“非常值得研究……”
　　苏劫在进行电流刺激之时，肌肉和心肺功能，脑电波图形等数据也传输了过去，到达生命科学实验室中。
　　苏劫也可以说，现在充当了某种小白鼠的角色。
　　他看过很多小说，说的是一些人获得了超能力，千方百计要隐藏起来，免得被国家抓去成为小白鼠，一个个怕得要死。
　　但他觉得，这也是一件好事，有巨大的科研力量来研究，可以更好的掌握真理。
　　他是一个喜欢追求科学真理的人，甘愿自己当小白鼠，在历史上，伟大的科学家也是拿自己做实验。
　　这样的人，才是真正无畏，在追求科学真理的道路上，自身也可以舍弃。
　　刺激完毕，苏劫洗澡，全身涂抹油膏，慢慢吸收，然后进食补充营养，休息，学习。这是他固定的日常。
　　“苏劫，拉里奇先生要出门一趟，不希望跟太多的人，享受平常人的生活。你今天跟在他身边，不能够出现任何意外，明白了么？还有，明天就是张家的家族年会，拉里奇先生要出席一下，也是你跟在他身边。”
　　在苏劫学习的时候，凯丝过来，给他安排任务。
　　“没问题。”苏劫阅读了电子邮件中的拉里奇先生行程安排，再看卫星地图的街道场景，在脑海中演练了一遍，那些地方最好埋伏，最好被人攻击，要注意那些角度，他都在心中模拟着。
　　当保镖也是技术活。
　　这卫星地图就是拉里奇公司的核心技术，这个巨无霸的科技公司有自己的卫星，国内任何一家公司都无法比拟。
　　现在苏劫所看的街景地图，时时刻刻都在变化，显现出来了那边的人流量和车流量的变化，还有每个时间段的数据也都在上面显现。
　　有这些高科技的帮助，使得苏劫的安保工作更加容易轻松一些。
　　心中把可能产生的突发性事件都模拟了一遍，苏劫这才站立起身，和凯丝来到了拉里奇先生的办公室。
　　“准备好了？”拉里奇看着苏劫和凯丝问了一句。
　　“OK。”凯丝点头。
　　“这次就由你一个负责我的安全问题。”拉里奇道：“走吧。”
　　苏劫也没有多说什么话，走在拉里奇后面不近不远的地方。
　　他现在是个保镖影子，一切都随着拉里奇的安排，对方想去哪里就去哪里，他只负责把袭击老板的人抓捕起来，或者干掉。
　　拉里奇出门，居然自己开车，很普通的一辆商务车。
　　他似乎是第一次只带一个人出门，心情很轻松自如，还哼着小曲，很有文艺气息。他车速很快，似乎在释放自己压抑的心思。
　　苏劫早就看出来，拉里奇很不开心，甚至有些抑郁。
　　他甚至过得没有普通人快活，整天考虑的事情极多，除此之外还要担心别人绑架自己，暗杀自己。除了提心吊胆就是在思考未来。
　　这样的心态，哪怕是有超级的营养品和保健医生撑着，寿命也绝对不会太长。
　　车很快就开到了郊外，在一条河边停留下来，拉里奇开始散步。
　　苏劫跟在他后面十步之远的距离，不是很远，也不是很近，让他保持单独的思考。
　　“我很喜欢在这里散步。”拉里奇道：“在当年刚刚创业的时候，我遇到了很多问题，都在这里思考，很快我就有了灵感，解决掉一个又一个的麻烦。”
　　“拉里奇先生，您现在很烦恼。”苏劫问：“您究竟烦恼什么呢？是因为觉得生命在一秒秒、一天天的流逝，但又无力挽回？还是您很恐惧死亡？因为死亡之后，无论你取得过多么伟大的成就，有过多么大的财富，都会化为烟云。”
　　“是的。”拉里奇把苏劫当成了谈心的对象，如果是普通保镖，拉里奇也没有心思和他谈，但苏劫不同，这些天的数据分析，拉里奇已经把苏劫看成了“超人”。
　　拉里奇继续说着：“难道你不怕？你的成就比我更难。我现在给你一个选择，如果你我互换，我把你的身份地位财富全部给你，你把你的成就给我，你换还是不换呢？”
　　“不会换。”苏劫想都没想。
　　他获得的“活死人”境界，比起任何财富都要宝贵。别说拉里奇的千亿美金，哪怕是万亿摆在他面前，他都没有任何动心。
　　“我很羡慕你。”拉里奇看着苏劫：“真想感受一下你这个心理状态，但这东西是唯一不能够用钱来购买的。”
　　苏劫听着这个，脸上出现了笑容，这个世界上，财富可以决定很多东西，但有的时候，却买不到心态的变化。
　　“你有什么心态修炼的秘密，也就是灵修方法，能否告诉我？你可愿意做我的心理素质教练？”拉里奇问。
　　“这个没有任何问题。”苏劫自然点头同意。
　　就在这个时候，一股强烈的危险从苏劫内心深处涌出来，他猛的看向了几个地方，那几个地方是这里好对拉里奇进行袭击的最好位置。


第209章 遭遇暗杀，有我无敌你心安
　　苏劫几乎是在同一时间，就到了拉里奇的身边。
　　他抓住了这位巨富的身体，稍微躲闪了几个角度。
　　砰砰砰砰……
　　几个狙击枪的声音就传来，在旁边地面上，出现了几颗子弹。
　　遭遇枪击！
　　拉里奇整个人脸色都白了，他没料到自己第一次出来，就遇到了这种事情，也不知道是谁要针对他，想把他置于死地。
　　“不要紧，我在这里，没有人可以动你一根指头。”苏劫镇定自若，他揽住了拉里奇，不停行走，脚步漂移，似乎在躲避某种弹道，不让狙击手锁定他的位置。
　　如果是半个月前，苏劫绝对没有这种把握，但他借助拉里奇的资源，自己设计一整套特训计划，半个月时间等于是在枪林弹雨中滚出来，各种狙击位置，弹道轨迹，复杂地形，他一眼就可以看出来，哪些狙击手埋伏在哪里，射击轨迹如何，如何提前进行躲避。
　　尤其是他以前的风水知识储备，对于观察地形很有用处。
　　在带着拉里奇躲避狙击的瞬间，苏劫喊出来了几个位置，通过通讯设备，通知拉里奇的安保团队，告诉他们狙击手到底隐藏在哪里，让他们去进行抓捕。
　　与此同时，他带着拉里奇，很快找到了掩体。
　　在脑海中，周围地形，可能发生的因素，人流分布，他在瞬间都非常清晰，所找的掩体也是极其安全，可以完美躲避袭击。
　　“拉里奇先生，您可以放心的散步。不要因为这些不愉快的事情而放弃自己计划，这些小苍蝇，我会直接解决掉。”苏劫安抚拉里奇，镇定自若的心态，立刻就让拉里奇踏实下来。
　　拉里奇也看过不少的保镖，其中不缺乏高手，但每次当他遇到袭击的时候，都如临大敌，绝对没有苏劫这么镇定自若，风轻云淡。
　　在拉里奇的感觉中，苏劫就是在表演，一切都事先计划好的。
　　这一刻，拉里奇觉得苏劫不是个人，好像是电影里面来自未来的高级机械生命，所有复杂情况，扫描一下，就可以获得正确应对方案。
　　他内心深处安静了下来。
　　似乎认为有苏劫的保护，天塌下来都没任何事情。
　　河边有不少散步的人，拉里奇突然遭到了枪击，很多人听见枪响，连忙奔跑。但有两个人居然开始接近拉里奇藏身的掩体。
　　这掩体也就是一块石雕而已。
　　那两个接近的人，一个是流浪汉，身上很油腻，似乎常年都睡公园长凳。这种流浪汉在美国很多。还有一个则是个女子，打扮好像是学生。
　　两个人快速接近的时候，手中突然出现了武器。
　　武器是匕首和麻醉枪。
　　苏劫早就发现了两个人的不对劲，而且他还发现，那个流浪汉居然是老熟人，制裁者孔殿！
　　那个女子，就不知道是什么来历，但实力非常之强，很有可能也是孔殿的同伙。
　　当初古洋告诉苏劫，他的兄弟一共有制裁者，毁灭者，颠覆者，亵渎者，撕裂者，加上他自己审判者。在暗世界是赫赫威名，不知道干过多少事情，让人闻风丧胆。
　　后来古洋退出，制裁者孔殿还不依不饶，和苏劫进行了多次相互暗杀，最后只有黯然逃跑。
　　现在居然来这里袭击拉里奇，再次和苏劫遇上。
　　苏劫身躯突然滑了出去，也快速接近制裁者孔殿和那个女子，两枚鹅卵石已经打了出去。
　　这河边很多鹅卵石，可以成为源源不断的暗器。
　　轰！
　　鹅卵石打出的刹那，刺破空气，发出呼啸，由此可见苏劫打出的暗器力量之大，牛都能够一下打死。
　　但制裁者孔殿和那个女子身躯一动，居然双双躲了过去，只是那女子已经无法打出来麻醉枪。
　　能够躲避苏劫暗器的人少之又少，尤其是他经过了这半个月的训练，暗器手法更是登峰造极，随心所欲，近距离之间如弩箭连射。
　　轰……
　　制裁者孔殿和这个女子，躲过了两枚石头，但接下来，源源不断的石头打来，发出此起彼伏刺耳尖啸，让他们手忙脚乱。
　　五秒，仅仅是五秒钟，苏劫就接近了他们。
　　砰！
　　接近了孔殿，苏劫一拳打出，孔殿的匕首则是划了过来，这时候他看清楚了是苏劫，脸上显现出来了惊讶之色。
　　可苏劫没有半点惊讶，手腕一翻，就把他的匕首给打掉，顺势一进逼，肘就顶在他的胸膛口，让他直接被打得胸口全部骨折，晕死过去。
　　在这之中，那个女子过来，也拿出来了匕首，对苏劫进行攻击。
　　可苏劫的脚不知道什么时候提起，无影无形，踹在了她小腿胫骨上面。
　　咔嚓！
　　连续两脚，快如闪电，直接就把这女子的双腿全部踢断，然后苏劫补上了一脚，把她踢得晕死过去。
　　瞬间，解决了两个顶尖高手。
　　在半年前，苏劫和孔殿相互交手，谁都奈何不了对方，但现在居然连苏劫三招两式都接不下来。
　　苏劫并没有觉得意外，如果还要和制裁者孔殿缠斗，那“活死人”境界也太不值钱了。
　　解决了这两个人之后，苏劫回来，到达拉里奇的身边：“拉里奇先生，彻底清理干净，这波袭击就是有三个狙击手针对你的保镖，然后两个高手要活捉绑架你。现在一切处置安妥，已经通知团队来处理这件事情，您可以继续散步。”
　　“想不到憋了这么多天，第一次出来清静下，就遭到了袭击，看来我的一举一动都被人盯着。”拉里奇还是有些不舒服，但看了看苏劫，又觉得自己安全有了保障，但也并不准备继续散步下去了。
　　回到了总部，拉里奇看着自己遭遇袭击的报告。
　　“老板，您这次遭遇的袭击等级为S级，对方派出来的都是高手。”凯丝和几个安保团队的成员汇报：“狙击手逃走了，两个被抓住的人在暗世界名声极大，一个代号制裁者，一个代号亵渎者，国际悬赏也高达了三百万美金之多。据说他们出手进行绑架暗杀，还没有失手过。”
　　“我知道了。”
　　拉里奇看着这次事件的级别，就知道对方是要真正下了决心，如果不是苏劫的话，自己这次还不知道会怎么样。
　　看见拉里奇陷入沉思，安保团队的人都自觉出去，讨论老板接下来的安保问题应该如何是好。
　　苏劫也在外面坐着，好像今天的事情对于他来说就是微不足道的一件小事，他依旧进行每天的日常练习。
　　这对于他来说，不过是个小插曲，但算是真正在拉里奇心目中竖立了一种安全的形象，有他在，就极度安全，无所不能。
　　第二天，就是张家年会的日子。
　　拉里奇答应了低调参加，虽然经历了一次袭击，可也不会食言。
　　这天一早，他就带着苏劫凯丝泽井武二还有史密夫来到了张家祠堂之中。
　　张家年会本来都是不准有外人参加的，但这次因为要在年会上谈论很多合作事情，所以邀请了一些极其重要的嘉宾。
　　毫无疑问，拉里奇就是重中之重。
　　这也是张曼曼竭力想让苏劫成为拉里奇贴身保镖的原因，这是她在张家地位提升的一个重要标志，哪怕是她身份是女子，可做成了这个单子，没有人敢小觑她。
　　果然，车子开到了张家祠堂门口，许多人都来迎接。
　　苏劫一眼就看见了为首的中年男子，皮肤白嫩，没有胡须，相貌看不出来是三十岁还是四十岁或者是五十岁，身穿西装，举手投足都有商业精英气息，相对起来，拉里奇穿着牛仔裤，羽绒服，好像是个普通的员工。
　　拉里奇生活穿着一向都不讲究，他以前是程序员出身，参加各种演讲也都是很普通打扮，不会去刻意追求什么。
　　“他就是张洪源了。”苏劫熟悉张家资料，看到了这个中年白面无须男子，就知道是张家现在做主财政、管事、人员一把抓的张洪源。
　　虽然张洪青是大龙头，可基本上不是很管事情，都交给张洪源去办理。
　　张洪源后面还有一大群的张家核心人物，看见拉里奇从车上走下来，立刻小跑上来握手，搞得好像是在接见领导。
　　在握手之后，张洪源眼神稍微扫过了拉里奇身边的这一群人，在苏劫的身上停顿了一刹那就收回了。
　　但苏劫感觉到了张洪源内心深处，浓浓的杀意。
　　没错，是杀意，不是敌意。
　　很显然，张洪源已经知道了自己的身份。这也是理所当然的事情，连张家的老一辈都装作算命人和自己接触，这些消息肯定都传递到了张洪源的耳朵里面。
　　苏劫已经知道了老爸和张家怎么结仇的经过，其实很简单，就是横刀夺爱的狗血大剧。
　　“这张洪源白面无须，气质阴冷，怎么感觉不对劲，他的实力很强。但……”苏劫心中猜测：“老爸当年打伤了他，但就算是打骨折什么的，也不可能结下来这么大的仇？莫非是……让这张洪源变太监了？”


第210章 深仇大恨，上辈恩怨下辈算
　　苏劫感觉到张洪源的阴冷，有些像古代的太监，肯定是生理上有缺陷。
　　如果是老爸苏师临把他变成这样的，那张洪源对于自己的杀意就可以理解了。
　　“我还准备和张家和解，这样看起来，怕是很难了。”苏劫心中皱眉，当下也只能够静观其变，一切由张曼曼去运作好了。
　　如果张曼曼能够掌握张家大权，对于化解仇恨也有很大好处，如果化解不了，那也没有办法，兵来将挡水来土掩。
　　他也不怕任何人。
　　再说了，按照张曼曼的说法，当初是张家不对，胁迫老妈许影，等于是许张两家把老妈当成货物了，废掉张洪源那还是轻的。
　　“拉里奇先生，您请跟我来。”张洪源把拉里奇带到了祠堂里面的重要位置。
　　这祠堂极其巨大，在祠堂里面，供奉着祖宗牌位，还有许多古画，在外面是宽敞的客厅，古色古香，一排排的位置有点像水浒里面的聚义厅。
　　拉里奇入座后，很是好奇，四处东看看，西看看，随后对泽井武二道：“这跟日本的神社又有不同的风格。”
　　“日本的神社是供奉神灵的地方，而这是家族祠堂，用来供奉祖宗，同时召开家族宣传、家族会议和饮宴的地方。每次家族聚会饮宴的人数多，越热闹，就代表家族兴旺，祖宗也越是高兴。”泽井武二对拉里奇解释。
　　“在以前，分为家庙和祠堂，家庙是供奉祖先的，只有官员才可以建家庙，天子有七庙。而祠堂是用来聚会宴请的地方。”苏劫尽量用英文来解释：“后来家庙和祠堂合并，拥有了供奉和宴请的功能。”
　　“亚洲的家族文化非常有意思，这样做可以增强血脉凝聚力。在以前的欧洲贵族皇室，为了保持血统的纯粹，甚至不允许和外人通婚。”拉里奇说着。
　　苏劫一边注意拉里奇周围的情况，他发现了很多人的目光实际是锁定在他的身上。
　　他看到了在另外小字辈的位置上，张开谒等人都坐着，还有一些厉害的小字辈，有一个气息之浑厚，直追风恒益。
　　这个小字辈和张曼曼长得极其相似，苏劫知道，这就是张曼曼的亲哥哥，张开太，是现在张家年轻一辈中的第一人。
　　“茅家的人呢？还没有来？”苏劫稍微看了一眼，所有人都尽收眼底，有一些真正的高手，可能和他比肩的一个都没有。
　　张开太据说也是城府极深、年少有为，但毕竟没有进入“活死人”的境界，和苏劫相差很远。
　　在整个张家之中，也只有一个大龙头——张洪青是“活死人”之境界，可以和苏劫平起平坐，或者境界要高一些。
　　不过苏劫并没有看到张洪青的出现。
　　哪怕是他不认识张洪青，但这种人的出现，在他的感知之中，就如黑暗中的火炬，根本隐藏不住。当然苏劫知道了两家的仇恨，也不是很害怕张洪青，因为到了他这种境界，已经几乎没有恐惧这种情绪的存在。
　　没有到达“活死人”境界之前，人体的体能始终都有极限。
　　比如，哪怕是宋卦、沈刀这些赫赫威名的“兵王”，也不可能在短跑、举重这些破世界纪录。他们遇到了很多人持械围攻，一样危险无比。
　　当然，这其中不包括风恒益。
　　风恒益是底子太厚了。
　　而只要踏入了“活死人”境界，经过一段时间的休养，身体成长进化，就可以打破某部分极限，就如老太太突然遇到危险，可以搬起压在孙子身上的千斤重物。更何况是长期锻炼的强壮高手？
　　张曼曼这时候和苏劫分开了，她也坐在小字辈的那个区域。
　　苏劫站在拉里奇后面，时时刻刻警惕，哪怕是在这里，他也要防备拉里奇被人袭击。作为一个合格的保镖，没有任何歹徒可以突破他的防线。
　　泽井武二感觉到了苏劫身上散发出来了那种气息，如山海镇压，高高在上，居然让他提不起来任何反抗的心思，而且他距离苏劫越近，就越是觉得很安全，似乎天下没有任何危险可以伤害得了他。
　　“这才过去半个月时间，他又强大了很多……”泽井武二修炼“太气拳”，从中国的“意拳”转变过来。也是最重“意”的训练，他感受苏劫的强大比别人要深刻许多。
　　“意拳”又脱胎于“形意拳”，“形意拳”则是脱胎于“心意拳”，“心意拳”的源头，就是“心意把”。一个“锄镢头”经过历代武学高手，演化出来了许多招式。
　　“茅家人来了。”就在这个时候，苏劫随身携带的智能模块上面出现了一条信息，是张曼曼发来的。
　　果然，在门口，张洪源再次迎来了一批人，为首的是个中年人，后面跟着四五个年轻小辈。
　　“来的茅家现在掌舵人，茅文雄，后面是他的儿子，茅心，另外是几个杰出的小辈，茅翎，茅亨，茅初修……”张曼曼又发来信息：“茅心和我哥，还有张太羽都在商量一些事情，你要小心。”
　　苏劫点点头，没有回话，他看了看那茅家的负责人茅文雄，龙行虎步，身材不高，但极其挺拔，气势不高，但非常广阔，双目似方似圆，这是最好的相术，在朝可以位极人臣，在商可以为巨富敌国，在武能力拔千钧。
　　“可惜，不是帝王之相，大凡帝王之相，并不圆满，反而是有破相。这就是所谓的不破不立，也是禅宗中的无相之禅理。”苏劫在瞬间看出茅文雄的相来，发现此人面相身形都是完美圆满，在相术中挑不出破绽来，可不是帝王之相。
　　大凡帝王，看相其实都不是太好，败笔很多，如朱元璋，如康熙，如刘邦等等。没有败笔，不成帝王。
　　“我爸来了。”张曼曼再次发来个信息。
　　此时此刻，就在祠堂旁边的门户之中，走进来了一个人。
　　这个人身材高大，一米九多，鼻梁圆润，眼眶平和，嘴唇厚实，耳朵有肉，下巴如玉坠，整个人看上去就是平和醇厚，几如谦谦君子，温润如玉的形容。可谓美中不足的就是眉毛上挑，有些飞扬之意，就不符合中庸之道，给整个脸带来了不协调之处。
　　苏劫看见这面相，正好就是符合了帝王之相的理论，处处圆满，反而不圆满，有一线破相，反而飞龙在天。
　　这个人就是张洪青，张家家主，张曼曼的老爸。
　　也是真正的高手。
　　他一出现，苏劫就感觉到了整个眼前一黑，似乎天都黑了下来，一片极大的乌云，其中包裹着雷霆闪电，在天空盘旋，随时都会产生狂风暴雨，把整个宇宙乾坤都淹没在其中。
　　能够给苏劫这种感觉，那就代表张洪青的功夫非常霸道凶猛，整个人的性格也是绝对掌控，说一不二。
　　张洪青在进来的时候，所有张家人都站立起来，哪怕是那些士字辈的老人也不例外，如苏劫见过的张士意看见了张洪青，在刹那之间的模样也是畏惧，那是发自内心的害怕。
　　由此可见，张洪青在家族中的地位是何等之高，绝对的一言九鼎。
　　这种权威来自于他高超的实力，还有各种手段。
　　“强，真是强，强得一塌糊涂。”苏劫内心深处，就这么一个念头，看见张洪青走过来，他知道，如果张洪青要杀拉里奇，自己肯定挡不住。
　　原本，在场哪怕是遇到任何危险，苏劫也有信心保护拉里奇周全，不会让这个老板受到一点伤害，可张洪青出现之后，他的信心就没有了。
　　虽然知道张洪青不可能对拉里奇下手，但是当他走过来打招呼的时候，苏劫把所有的精力都集中到达了他的身上。
　　终于，张洪青走过来了，在离苏劫五步之遥的地方，突然停顿了一下节奏。
　　这是真正高手的敏感，踏入离苏劫五步之内的距离，就是他的攻击范围。苏劫不是一般的人，他是“活死人”，而且非常年轻，体能都是处于最高巅峰，还有很大上升空间。
　　现在，张洪青走过来，是要入侵他的领地。
　　在领地之外，自然要停顿下做试探。
　　不过，这种停顿也就是十分之一秒的时间，普通人根本感觉不出来张洪青停顿了一下，也只有苏劫这种高手才能够清晰感觉到。
　　在旁人看来，就是张洪青朝着拉里奇走过去打招呼。
　　咔嚓！
　　停顿十分之一的气息转换之后，张洪青一步就踏入了苏劫的领地。
　　他就如一头雄狮，看见了豹子的领地，硬挤进来，根本不在乎豹子的感受。这对于动物来说，是个极大羞辱和入侵。
　　张洪青就这么踏入了苏劫的“领地”，看也没有看苏劫一眼，直接和拉里奇握手，两人亲切的用英语交谈着。
　　“拉里奇先生，欢迎您参加我们张家的家族年会，您的来到，让我们家族蓬荜生辉。”张洪青发出来的笑容非常真诚：“至于您想对蜜獾安保的投资，我个人觉得完全可以，甚至我们还可以在数据方面进行合作共享，我知道您的许多实验室对于数据非常渴望，恰好我们蜜獾训练营有大量的人体数据资料。”


第211章 龙头洪青，技高一筹惜年少
　　“我已经让谈判团队和您的团队接洽，拟定一个投资方案。”拉里奇是想入股蜜獾安保，他现在最重要的不是生意上的扩展，而是自身安全问题。
　　不然钱再多，没命去花也是枉然。
　　投资蜜獾安保之后，他可以利用蜜獾训练营的许多资源，更重要的是数据对接。
　　张洪青一眼就看穿了拉里奇最重要的心思。
　　“可以。”张洪青点头：“这次负责商业对接的是我儿子张开太，他即将成为新成立的蜜獾安保高管。开太，来，认识下拉里奇先生。”
　　张洪青打招呼。
　　随后，在小字辈席位上的张开太站立起来，走到这里，对拉里奇道：“拉里奇先生，您好，我是张开太，即将成为蜜獾安保的董事会成员，主管商业运作，对外接洽等事宜。我们蜜獾安保非常欢迎您，我可以保证，您用了我们蜜獾安保之后，自身安全再也不会出现任何问题。而且，我们蜜獾安保里面有强大的反恐信息，各种暗世界的资料齐全，能够查清楚到底是谁对拉里奇先生您不利。”
　　说话之间，张开太看了苏劫一眼，漫不经心的提了一句：“拉里奇先生，比如您最近招聘的这位安保人员，其实在我们蜜獾安保的角度来看，还有很大漏洞。一般来说，陌生人进入您的身体范围多少尺距离，不管是谁，蜜獾安保的人员都会去查，而您的这位贴身保镖，似乎无动于衷，这在我们蜜獾训练营中是不合格，会被淘汰的。”
　　张开太语气不善，直接就指出苏劫不合格。
　　而且，他真的把自己当成了蜜獾安保的董事会成员。
　　苏劫听见这话，知道张开太在贬低自己。
　　这番话在国内这种场合说出来，很是失礼，但在国外拉里奇的面前说出来，却是显现出来他的专业性，指点不足，从而在商业上给对手竖立一种威信，是常用的手段。
　　国内张开太的行为是“不会做人”，而在美国，则是“专业性很强”。
　　这也是一种文化的差异。
　　“张曼曼运作了这么多的事情，就是想成为蜜獾安保的董事会成员，但现在看来，希望再次降低，他父亲张洪青已经内定了是自己儿子张开太，没有她什么事情。”苏劫听见张洪青一句话，就知道了很多内情。
　　张洪青无论是在张家，还是蜜獾训练营，基本上都是一言九鼎的角色。
　　在张家他是大龙头，拥有绝对权威，而在蜜獾训练营，他是大佬之一，又是最强的教官之一，固然也还有一些大佬和他抢夺话语权，但在一个董事会成员的安插上，他还是绝对可以掌控。
　　蜜獾训练营前身是一个雇佣兵训练营，在后来飞速扩张，拥有了很多产业。比如医药，军火代理，能源运输，海运陆运等等。当初张洪青是创始人之一，另外还有几个创始人苏劫不是很清楚，这也是最高机密。
　　不过，在很长的时间，蜜獾训练营在暗世界的生意多一些，可是最近这些年，在暗世界的生意被提丰训练营打压得很厉害，所以只能够转到明面上来，做富豪的安保工作，这样机会大一些。
　　实际上，现在针对许多富豪的袭击事件，都和提丰训练营有关。
　　蜜獾其实是在针对提丰。
　　这些巨头和巨头之间的争斗，苏劫心中很清楚，张家的争斗，他更是洞若观火。他自身的利益，也已经纠葛在了其中。
　　如果张家的张开太获得了蜜獾安保的位置，那么他休想获得任何信息，甚至还要被对方利用巨大的优势打压。
　　要知道，张开太对自己也是有敌意的。
　　“我的这位安保先生非常厉害。”拉里奇并没有吃张开太这一套，而是调皮的笑了笑：“我在刚才有个想法，蜜獾安保的实力我没有见识过，但我的这位保镖的实力非常强悍，这样，不如你们选一个厉害的人物和我的这位保安对决如何？如果能够赢下来，那我就完全相信蜜獾安保，而且会向我的朋友们推荐，正好下个月我有个隐修会，我的朋友们也会去参加。如果能够战胜我的这位保镖，我建议隐修会的安保工作由蜜獾安保来负责如何？”
　　拉里奇一连窜的英语说出来，其中也有很强的商业谈判性，这些日子的研究和分析，还有切身体会，拉里奇并不相信有什么人能够战胜得了苏劫。
　　在他的心目中，苏劫就是“超人”。
　　“可以，就由我来吧。”张开太立刻听懂了苏劫的话。他也知道苏劫这个人是支持他妹妹张曼曼要和他夺权的，在内心深处，他是很渴望打压苏劫，要不然，他也不会刚才直接言语攻击。
　　“好了。”张洪青面无表情：“今天是家族大会，等开完之后，在进行各种活动。到时候肯定让拉里奇先生满意。”
　　“那我等你们家族大会开完。”拉里奇点点头：“洪青先生，你去接待其他人吧。还有，我希望和你的女儿——张曼曼女士进行商业上的对接，毕竟她为我推荐了这位保镖先生，我现在很满意。”
　　“难得拉里奇先生这么看得上小女。”张洪青脸色仍旧不变：“这件事情我会考虑的。”
　　在说话之间，张洪青离开了拉里奇。
　　等这个人走出五步，苏劫才松了一口气。
　　自始至终，他都没有说话，哪怕面对张开太的语言挑衅，他也充耳不闻，是拿出来九成九的精神来对付张洪青。
　　张太开的功夫很强，可还不被他放在眼里。
　　“爸，您似乎很不看好我和这个苏劫较量？”离开拉里奇之后，张开太冷静的问，他看出来了张洪青的想法。
　　“你不是他的对手。”张洪青道：“他的功夫已经进入了神而明之境界，比起你高出一大截，只有我亲自出手，才可以镇压他。”
　　“我不相信他有这么强。”张开太道：“我从小就是经过了最艰苦的训练，您培养我，不知道经历多少次的战斗。而他我查过资料，不过是个大学生，在国内那种环境中，去武校学了一些武功，就算再强，也绝对不会是我的对手。如果他还比我强的话，那我这么多年算是白练了。”
　　“你等我来安排。”张洪青道：“回到坐位上去。”
　　张开太不敢违逆他父亲的话。
　　就在张洪青回到屋内的时候，有个男子走了过来，在他身边发出来极小的声音：“洪青，拉里奇这个老外刚才在干什么？他要不要投资？如果在他的身上打开市场，蜜獾安保可以快速在世界级的巨富面前打开局面。不过我看曼曼和开太争得很厉害，而且曼曼在拉里奇那边占据了先机，事情似乎很不好办。”
　　这个男子是张洪定。
　　张家七杰之一。
　　张家七杰分别是张洪青，张洪源，张洪军，张洪印，张洪定，张洪舜，张洪宁。个个都身手不凡，有大才。
　　“洪定，你想说什么就直接说。”张洪青停留下来，看着自己这个弟弟。
　　“我们张家的计划不能够被外人影响。”张洪定道：“哥，你虽然是大龙头，我们对你也都是服气，可在确定继承人的问题上，您千万不能够含糊。开太是可以的，而曼曼毕竟是女人，将来要嫁人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，那就是外人，生下来的儿子也不会姓张。”
　　“你上来就是为了跟我说这些？”张洪青眼神一冷，张洪定立刻后退几步。
　　“还有就是，能不能够给其它小辈一些机会。”张洪定虽然后退，可言语上当仁不让：“现在小辈之中已经有很大的微词，为了争夺这个资源，都去拉拢外家人，这样一来，我们张家就恐怕有内斗。”
　　“这是你一个人的意思还是其他人的意思？”张洪青问。
　　“是我，洪源，洪军，洪印，洪舜，洪宁的意思。”张洪定道：“我们私下已经开了一个小会。”
　　“你们是想让开太把这个位置让出来么？”张洪青笑了：“那你们推举的是谁？开羽，开元？或者是其他人？”
　　“那也不是一定要某个人，就是公平竞争。”张洪定道：“我们建议，家族来一个比武考核，哪个赢了，哪个就可以进入蜜獾安保董事会的位置。”
　　“可以。”张洪青道：“我本意也是如此，并不是内定。还有，我刚才和拉里奇的对话，你们都监听到了，很好，这件事情，等家族大会开完之后，我再算一算。”
　　“大哥，这不是我的主意。”张洪定顿时神态有些慌张。
　　张洪青并没有理会他，直接离开，留下张洪定举棋不定，有些后悔。
　　张洪定此举可谓是逼宫了，在家族之中是犯大忌。
　　“洪定，如何？”
　　又有个中年男子走过来，是张洪舜。
　　“看来，大哥是铁了心的要把蜜獾安保董事会职位留给开太了。”张洪定皱眉道：“这样一来，他这一脉占尽资源，我们不就成了附庸？”
　　“既然大哥答应下来，公开考核选人进入董事会，那事情还有很大的操作余地。”张洪舜道。


第212章 内定不服，老少高手相博弈
　　张洪青和拉里奇接触的一会儿功夫，张洪青并没有对苏劫看上一眼，也没有说上一句话，可苏劫知道，此人的注意力时时刻刻都在自己身上，没有丝毫放松。
　　整个场地之中，只有两个真正的高手，就是张洪青和自己。
　　哪怕是张洪青去招待别人，苏劫也感觉此人在自己身上放了很大部分的心思。
　　他多次听说张洪青是绝顶强者，在暗世界尤其声名显赫，现在看来，果然是闻名不如见面，见面胜过闻名。
　　此人气息混芒，来势如乌云盖顶，遮天蔽日，其中蕴含电闪雷鸣，一动就是狂风暴雨，永不停歇，有天公震怒之势。
　　从来没有一个人可以给苏劫这种感觉。
　　苏劫遇到过的高手有欧得利，有刘光烈，有风恒益。
　　欧得利给他的感觉是普通，和蔼，神秘，纯粹，似乎这个人的诞生，就是为了追求真理和知识，除此之外，没有任何的杂质。而刘光烈是古老的传统释道儒三家综合在一起。风恒益那是毫无感情的野兽流派，非人类。
　　至于张洪青，那就是绝对的江湖霸主，给苏劫一种“水陆两道总瓢把子”的感觉。
　　张曼曼似乎感觉到了什么，脸色铁青。
　　因为她看见自己老爸张洪青让张开太去见拉里奇，而且谨慎介绍，这绝对不是什么好事，在张洪青的心目中，已经内定了张开太。
　　既然是这样的话，那基本上她已经没有了任何胜算。
　　可她很不甘心，谋划了这么多，就被直接排除在外。
　　苏劫知道，这件事的关键点就在张洪青的态度上，如果张洪青铁了心不把位置交给张曼曼，那做什么都难以挽回局面。
　　他也在积极开动脑筋，思考如何让张曼曼上位。
　　但现在他的责任是保护拉里奇，两人也不好进行交谈。
　　陆陆续续的客人也进入了祠堂，苏劫还看到不少大人物，不难看出张家在这里经营了百多年，底蕴丰厚，人脉极广，已然成了大地头蛇，不！应该是说是地头龙。
　　轰隆！
　　一声炮响。
　　接下来的是舞狮。
　　都是张家外围弟子来完成，在舞狮的过程中，锣鼓喧天，狮子相互争斗，抢夺彩球，十分精彩。
　　“嗯？”苏劫注意到，在这外围弟子之中，有一个拿狮头的弟子十分出色，动作敏捷，移动之间稍微一挤，就把其它的狮子弄得人仰马翻，这是桩功到了极大的火候。
　　突然，这个弟子直接上了木凳，一个漂亮的空翻，连续上爬，到了旗杆之上，把彩球给抢夺下来，引起满堂喝彩。
　　就连拉里奇也都连连点头，感觉很有意思。
　　“张猎，不错不错，你夺得了彩头，功夫练得很不错。”张洪源上去嘉奖。
　　这张猎虽然是外围弟子，不是嫡系，但功夫还是不错，苏劫看见这张猎的神态，就知道此子内心深处有很大的野望，很不甘心在张家做个外围。
　　可惜的是，他很难出头。
　　别说他，就算是张曼曼为大龙头的女儿，也都很难获得自己想要的位置。
　　苏劫环绕了一眼，发现张家这样的年轻人不在少数，更别说那些不姓张的更外一层了。
　　比如，如果张曼曼和别人结婚之后，生下来的儿子不姓张，但和张家也有联系，这样的人是没有资格来参加家族年会的。
　　相对于来说，许家的规矩居然比张家还要好一些，苏劫老妈许影还有资格参与家族事情管理，甚至许乔木还有意让许影去管理大权。
　　这在张家来说是无法想象的。
　　张家给苏劫的感觉，倒好像是皇族。一代代争夺大龙头的位置，争夺上了，就是嫡系。争夺不上，慢慢就变成了旁支。
　　苏劫这次亲眼看到了张家的规矩和场景，他就觉得，张家几乎把封建时代大家族甚至皇族的规矩都保留了下来。
　　相反许家已经产生了断层，许乔木也建立了家族祠堂，可文化底蕴就远远不如了。
　　舞狮过后，就是家族讲话，由张洪源来负责。
　　随后，张洪源在讲话上面宣布了张家和蜜獾训练营联手成立蜜獾安保公司的事情，家族之中，选出来一个年轻人，进入董事会。
　　“源叔！”
　　就在这时，突然不和谐的声音响了起来：“我听说这次家族选这个年轻人是从嫡系里面选取，我们都很失望，也应该给我们这些旁支一些机会。”
　　顿时，整个家族大会上一片鸦雀无声。
　　谁也没有料到，家族之中的人居然敢提出来异议！
　　“张猎，是你。”张洪源脸色微变，看着提出来声音的人，居然是刚才那个舞狮最出色的旁支弟子张猎。
　　“张猎，你这是干什么？这里哪里有你说话的份，立刻给我出去。”这个时候，元老席位上，张士意训斥起来。
　　“我们是想获得上升的机会而已。”张猎没有理会张士意，而是直接对张洪青喊话：“大龙头，这是我们旁支弟子的意愿。现在已经是人才时代，我们张家也应该按照集团化的管理来做事情，谁有贡献，谁就可以上位，家族可以成立KPI考核制度。要不然，人才永远无法出头。”
　　“没错。”就在这时，又有个年轻的旁支弟子站起来支持：“大龙头，我们是希望公平竞争，也并不想分什么旁支和嫡系。”
　　苏劫目光一闪，发现这个人自己还认识，叫做张闲，当初在战乱之地的时候，是个小头目，还和自己比试过功夫，虽然败在自己手里，但实际上不弱，而且经历过战火，非常有能力。
　　“我们要公平！”
　　一共三四十个比较出色的旁支弟子也都叫了起来。
　　这些旁支弟子其实个个都出色优秀，当然他们是从诸多旁支弟子选出来的，如果不出色，也没有资格参加这次家族大会。
　　这也是张家家族给旁支弟子的一个福利。
　　但是现在，这些旁支弟子居然联合起来发出反对的声音。
　　如此一闹，张洪源脸色顿时变得不好看了，他咳嗽一声：“这件事情，我们家族会议会进行商量，现在请你们先到另外一件屋子休息，等大会开完再说。”
　　说话之间，他挥了挥手。
　　立刻，就有一群身穿黑西装的人进来，想要把这三十四个旁支弟子给请出去。
　　“等等。”就在这时，张曼曼居然站起来说话了：“源叔，现在不正是在召开家族大会么？正好就把规矩定下来，我觉得咱们也不管什么旁支嫡系，只要有能力，就可以获得位置，不然一个尸位素餐的人管理张家职位，那反而对家族发展不利。”
　　“拉里奇先生，张家在发生内讧，我们是不是先离开？”就在这时，泽井武二对拉里奇建议。
　　“这是内讧么？”拉里奇摇摇头：“这是正常的业务公司管理争吵，我在公司的时候，技术部门的主管开会和我吵得天昏地暗，最后我还是同意了他对产品的理解。我觉得一个公司要发展，这样的争吵是免不了的。”
　　“张曼曼看来是孤注一掷了。”苏劫看着张家大会上的这一幕，立刻就知道，那些旁支弟子就是已经被张曼曼拉拢了，组成一个利益团体，在这次家族大会的众目睽睽之下，一举发难。
　　张曼曼事先都没有告诉苏劫。
　　不过苏劫猜也算是猜测到了，如果张曼曼一点手段都没有，那根本没有资格去做蜜獾安保的高管，这才是张曼曼。
　　“曼曼，你想干什么？这些人是你组织的么？”张开太一拍前面的桌子站立起来，“你好大的胆子。”他也看出来了这次主使人是谁。
　　茅家的人静静看着这场变化，面带微笑。
　　“张洪青的这个女儿倒是个角色，居然敢当众发难，不说实力如何，这种胆量就已经把那群嫡系都甩了。”茅文雄微微赞叹。
　　“以卵击石而已。”茅心道：“张家如果被这个小丫头片子联合几十个旁支就可以逼宫成功，那也就不是张家了，我看这次张曼曼似乎要脱离家族，自立门户了，也不知道她的靠山是谁？”
　　“阿心，此女我用茅山相术看了下，她有不可忽视的潜力，身有凤骨，极为旺夫，如果谁娶了她，事业上是巨大助力不说，甚至在修行上都能够得到很大的好处。”茅文雄道：“所以，无论如何，你一定要把她弄到手，知道了么？”
　　“有这么邪乎么？”茅心问：“爸，我的成就都是自己获得的，靠女人也不是我的本意。”
　　“你还年轻，没有到知天命的年纪，很多事情都看不懂，我像你这样大的年纪，也是认为我命由我不由天。”茅文雄笑道。
　　茅心点头：“爸，我知道了。我们茅家的功夫是全部都练会了，但相术倒真不是很精深，不过也看出来这张曼曼有些旺夫，比如那个苏劫，如果不是张曼曼，哪里有可能接近拉里奇这样的大人物？今天这件事情说明张家也不是铁板一块，有很多可以值得我们利用的地方。”


第213章 镇压局面，横扫小辈无人敌
　　“张家没有这么容易分裂，张曼曼之所能够弄出动静来，实际上还是因为她是大龙头张洪青的女儿，她仗着张洪青的威势，就拉拢了不少小字辈旁支弟子，如果张洪青不同意，那她也就岌岌可危。现在她闹得太过分了，张洪青只要一句话，就可以剥夺她的所有。”茅文雄摇摇头：“看下去吧，这次事情对于张家来说，就是几个小辈在闹腾，翻不起大浪来，差不多就是个花絮。”
　　茅心点点头：“那个苏劫倒是有些厉害之处，我想和他较量一二，据说他的境界已经可以和张洪青媲美，练到了‘神而明之’的境界。”
　　“看此人的气势和面相，看不出来什么端倪，不过他是张曼曼布局下来的一枚棋子，等下可能有好戏看。”张文雄饶有兴趣的看着眼前局面：“等下你可以适当插手一下张家的事情，看看张洪青的反应，据说张洪青被人击伤，不知道现在恢复了没有。”
　　“我已经有了计划，爸你放心好了。”茅心脸上出现笑容。
　　此时此刻，张曼曼的质问的话，让张家元老，还有张洪源脸色极不好看。
　　张洪青并没有说话，他就是坐在大龙头的位置上，看不出来脸色是好是坏。
　　“妹妹，你怎么也跟着胡闹，跟我走。”张开太看了看局面，知道如果再让张曼曼闹下去，很难善后，而且还会让外人看笑话，也只有自己出手最为合适。
　　当下，他疾走而出，几步就到达了张曼曼面前，伸出手来，要把张曼曼擒拿住，带离这里。
　　只有把张曼曼拿住，群龙无首，这些小字辈旁支也闹不起来。
　　而且，张曼曼的实力虽然也很强，可在他的眼里，根本就算不了什么，毕竟他获得的训练资源比张曼曼多出太多。
　　他几乎从小到大泡在蜜獾训练营中长大的，什么没有见过？
　　甚至，他觉得自己的条件比风恒益还要好，毕竟风恒益的爹没有张洪青厉害。
　　张曼曼看见张开太过来，也立刻离开了桌子，严阵以待。
　　张开太笑了：“妹妹，你今天胡闹够了吧，别惹事，不然没有你的好果子吃，平常咱爸把你惯坏了，小时候我们什么都让着你，弄得你现在已经不知道好歹。”
　　他语气带着笑意，可下手却极其狠辣，突然一抓，擒拿向了张曼曼的肩膀，手臂，脖子和一些极其要害的地方，想要一招制敌。
　　这招擒拿手法有些传统武术的东西在里面，好像是猩猿捉鸟，又似苍鹰捕狐，更如长鲸吞虾。
　　他五指张开，罩下，晃动，一招多式，从上到下，全部逃不脱他的抓捕。
　　而且他脚下如影随形，紧紧吸附，好像有个吸盘，能够把敌人吸住不使其逃脱。
　　张曼曼一眼就看出来，这是张家的家传擒拿手法“铁爪钢勾十八手”，是张洪青从各国的军队战法中吸收来的，通过无数次的实践和设计，弄出来这么一套动作，连环擒拿，招招锁骨。
　　她也非常熟悉，可速度根本不如张开太，在一招之间，就落入了下风。
　　噗嗤！
　　就在张开太擒拿下来的时候，眼看张曼曼无法躲闪，只见眼前一暗，竟多出来了一个人挡在她的面前。
　　张开太如钢勾的爪子抓到了这个人的手臂，突然一个旋转，就要把眼前这个人的手直接拧断。
　　这是本能动作。
　　但是，张开太的这一拧之间，好像拧到了一根铁柱上面，那人手臂纹丝不动。
　　他大吼一声，猛的放开，身躯后退，就看见苏劫站立在他的面前。
　　“我是张曼曼的朋友，谁要对付她，就要过我这一关。”苏劫看着张开太，面带微笑。
　　“怎么？你是拉里奇的保镖，也要插手这件事情？”张开太目光猛的凌厉起来：“这是我们张家内部的事情，我是她哥哥，你算什么人？”
　　“我是她朋友，也是她保镖，既保护拉里奇先生，也保护她。”苏劫脸上的笑容收敛了，变得没有表情：“对了，你刚才不是说我这个保镖不合格，还要和我较量下么？现在你机会来了。我放开手脚，让你施展，你用兵器也好，用暗器也好，甚至用枪也好，可以用一切手段来对付我，我就赤手空拳，你如果战胜了我，那拉里奇先生保镖的任务就给你，如果你输了，也不用当什么蜜獾安保的董事会成员了，直接退出吧，让张曼曼来当。怎么样？”
　　苏劫在刚才张开太出言挑衅的时候没有说话，因为那个时候，和张开太较真根本没有任何意思，现在则是抓住家族大会，在众目睽睽之下，直接要和张开太比试，甚至还说出来了让他持武器的话来。
　　如果这种情况之下，张开太还退缩，那就没有任何威信可言了，以后更是没有脸去当什么蜜獾安保的高管。
　　在场的张家人个个都是练家子，哪怕是小孩都知道，持械和赤手空拳差别有多大。
　　就算是个普通人，如果手里有一把刀，那就算是职业格斗家都要心虚，搞不好还要被砍死。因为职业格斗家练习的就是赤手空拳，没有练习过擒拿空手夺白刃。
　　如果是专门练习兵器的，那更恐怖。
　　比如在军队里面训练匕首的，类似于沈刀这样的人物，在擂台上远远不是柳龙的对手，但让他拿匕首对付赤手空拳的柳龙，两三个都可以杀了。
　　现在苏劫让张开太拿兵器，他自己赤手空拳，可谓是一种羞辱，已经把张开太看成了还在蹒跚学步的小孩子。
　　唰！
　　听见这话，张开太的内心深处在瞬间就杀意沸腾，本身他就对苏劫没有什么好感，甚至有很大的敌意，现在更是恨不得就杀了苏劫，不过他是个城府极深的人，并不在脸上表达出来，只是放慢了语速：“那好，我就答应你了，不过兵器无眼，如果你被伤了，可不要怪我。”
　　“伤了就伤了，没什么大不了的。就算是死了也不赖你。”苏劫说话之间，看了张洪青一眼，发现这个人在看着自己，双目深邃，不知道在想一些什么。
　　其实就算是张洪青的心思再复杂，苏劫也知道，如果他不让自己儿子上阵，那就代表示弱，传了出去，极大削弱张家威严，以后生意也不是很好做。
　　就算是他不让儿子出手，自己亲自出手，苏劫也不怕，正好想要借助这种高手来磨炼自己，也许能够激发出来更多的潜能。
　　自己能够在半年前顺利突破到达活死人境界，还是靠风恒益的生死逼迫。
　　当然，苏劫知道，这次张洪青绝对不会亲自下场，毕竟他是有身份的人。
　　其实苏劫内心深处渴望和张洪青战斗。
　　踏入“活死人”境界他已经有了半年时间，积蓄渐渐的雄浑起来，尤其是最近这半个月，借用拉里奇先生的资源，把力量再次推到了另外一个境界。
　　虽然他觉得对上张洪青胜算几乎没有，但正是因为如此，才值得出手，毕竟他还年轻，有很大的晋升空间。
　　“开太，你过来。”张洪青说话了。
　　张开太连忙跑过去，到了张洪青的身边，压低了声音：“爸，我知道这苏劫实力很强，他还想激怒我，但我就将计就计，用兵器废了他。他也是太托大了，认为赤手空拳可以对付我的兵器，不知道是他狂妄还是真有这个本事。”
　　“他练习的招数是心意把锄镢头，以上抬下劈跟进为主，一打一揭，追风赶月。”张洪青似乎是把苏劫的所有功夫都看穿了，“而且他还练习了金钟罩铁布衫一类的功夫，很是全面。他的境界比你高出很多，但赤手空拳对你兵器，其实他的胜算不是很大，这对于你来说是一次磨炼。”
　　张洪青停顿了一下，再次开口：“不要把胜败放在心上，你也不要觉得这场决斗是耻辱，活着，胜利才是最重要的。你如果不突破这个耻辱心，就很难进步。若是没有个对手激励你，你也无法突破到达更高层的境界去，放手一搏。”
　　“好的。”张开太脸上出现了一丝狰狞。
　　在他的内心深处，其实还是有一丝耻辱的，因为从小出生以来，他就眼高于顶，远远把同龄人甩开，现在居然被一个被他小的人高高在上压制他，让他动用兵器，他内心深处十分不甘心。
　　他想抛开兵器，和苏劫痛痛快快打一场，但又有些犹豫，因为他还是相信张洪青的眼光，另外在刚才的擒拿之中，他已经察觉到了苏劫是个硬茬子。
　　“爸，这苏劫居然想赤手空拳对付张开太的兵器，难道他真的到达了‘神而明之’的境界？”茅心皱眉。
　　“‘神而明之’的境界，又叫‘活死人’，此境界我们茅家数据不多，我也不是很清楚。”茅文雄道：“不过我也不相信他赤手空拳就可以对付张开太的兵器，张开太的夜鹰军刀技术据说已经出神入化，经过了千锤百炼的搏杀，你不是和他交过手么？感觉如何？”
　　“神出鬼没，他的两把夜鹰军刀杀伤力比他的徒手格斗要厉害十倍。”茅心道：“我不觉得苏劫能赢，哪怕是他练成了什么‘活死人’的境界。”


第214章 夜鹰军刀，双刀在手还是败
　　“老板，苏劫是不是有些失职，他现在脱离了自己的岗位。”站立在拉里奇先生后面的助理史密夫开口道。
　　“我很乐意看到这一幕。”拉里奇却不是很在乎：“史密夫，你要搞清楚一点，现在的苏劫先生，不光是我的保镖，他还有一个身份，就是我的教练。另外他是生命科学研究室的一位科学家，我们的实验，没有他的身体数据，是很难进行下去的。所以，你不能够把他当成一般的保镖来看待，知道了么？”
　　拉里奇知道了苏劫的价值之后，在心目中，苏劫的地位瞬间天翻地覆，成为了科学顾问、教练等角色，再也不是个受人雇佣的小保镖。
　　现在拉里奇已经和苏劫建立了良好的合作关系。
　　“是的，老板，我知道该怎么做了。”史密夫点头，走到了张洪青面前，“洪青先生，我老板对这场战斗也很感兴趣，希望能够把数据记录下来，不知道您是否同意？”
　　“没有问题。”张洪青目光一闪，他刚才也听到了拉里奇和史密夫的说话，虽然很小，但以他的耳力，哪怕是在吵杂的闹市，也可以听见和分辨很细小角落里面蜘蛛蚊虫爬行的声音。
　　他很快判断出来，苏劫已经获得了拉里奇的信任。
　　此时此刻，一大块场地已经让了出来。
　　苏劫和张开太站立在圈子里面。
　　这张家祠堂经常进行比武，场地宽阔，而且利于观看。
　　就在刚才舞狮的地方，最适合格斗比赛。
　　张曼曼也站到了一边去，那张猎、张闲等小字辈都凑过来，以她为中心，摆明了是共同进退。这种情况让张家许多元老都暗自忌惮起来。
　　他们都等着看张洪青怎么处理这场突发事件。
　　“曼曼，这苏劫真的能赢么？张开太乃是我们张家小字辈第一人，甚至可以说是仅次于大龙头的人物。”张猎十分担心，他这次也算是出头鸟之一，以后绝对没有好果子吃，但还是义无反顾的跟着张曼曼干了，大不了脱离家族，自立门户。
　　再说，张曼曼在暗地里有不少手段。
　　“张开太的功夫远远超过了我们，他从小在蜜獾训练营中学习。”张曼曼道：“不过，他肯定不是苏劫的对手。我既然对你们说了有信心，那就绝对不会坑你们，再说我已经搭上了拉里奇先生那条线，就算是自立门户，得到了拉里奇先生的资助，也可以过的滋润。”
　　“苏劫上次去找阿瓦西拿货物，和我比试过，那时候我觉得他肯定不如张开太。”张闲道：“我虽然那次输在他手里，可也看得出来一些实力的高低，这才过去一年时间。”
　　“放心好了，人和人不同，有个人十年八年也未必会有成就，有的人几个月就可以脱胎换骨，士别三日还有刮目相看的呢。更何况是过了一年？”张曼曼道：“我告诉你们，苏劫已经是和可以和我爸大龙头比肩的人物。”
　　“不可能！他怎么可能和大龙头比肩？”
　　虽然这些旁支小字辈弟子都跟着张曼曼干了，但他们绝对不相信，苏劫可以和张洪青相提并论。
　　“总之你们看着就好，这次我一定要让你们出人头地，跟着我不会吃亏就是。我此举是为了改革家族，让能者位居要职，这才可以振兴家族。不然你们一个个在外面累死累活，也拿不到什么报酬，哪怕是在外面公司，以你们的功劳，早就可以拿到股份了，没道理在家族里面，反而被家族的那些老家伙吸血。”张曼曼道。
　　“没错，现在是什么年代，绝对不能够再来老一套，用什么家族口号来压榨我们。”几个小字辈的人物都十分不甘心。
　　“开始了，苏劫真的赤手空拳对阵张开太。”张闲猛的道。
　　场地之中，苏劫和张开太相距五步，战斗一触即发。
　　唰唰！
　　张开太的手上多了两把夜鹰军刀，这夜鹰军刀是美国巴克公司生产的，十大世界名牌刀具，极其锋利，特种钢铁，用现代的科学技术锻造，远超古代的什么神兵利器。
　　这夜鹰军刀和普通的匕首有所不同，狭长一些，弧度也是很诡异，显然是张开太自己设计之后，让厂家为自己量身订造的。
　　苏劫看见张开太双刀在手，就想起来了咏春拳的兵器，叫做八斩刀，也是专门用来刺杀暗杀，哪怕是女人拿到了手中，也可以变成收割生命的凶器。
　　双刀在手，张开泰整个人的气势陡然变得无比凌厉，几如行走在暗夜之中的王者，身上就有一种君临天下的气息。
　　他就是暗世界的王。
　　“果然是虎父无犬子。”苏劫心中赞叹了一声，对方是用双刀的高手，双刀比单刀更难，如果运用好了，更是比单匕首的威力大得多。
　　单单看气势，苏劫就知道，这张开太就算是不如风恒益，实际上也差不了多少。当然，苏劫没有和拿兵器的风恒益对抗过，也不知道手上有了军刺的风恒益，到底是何等的恐怖。
　　风恒益的兵器肯定是军刺，苏劫看见他的直拳就可以分辨得出来。
　　“来吧。”苏劫对张开太道：“你先出手，我无所谓。”
　　张开太并没有说话，他全神贯注，如果说在双刀没有拿在手里的时候，他内心深处还有一些耻辱的话，那么现在，他就完全沉浸在了军刀之中。
　　人刀合一。
　　精气神无限凝聚，无限提升。
　　嗖！
　　他窜了过来，整个人好像是螳螂，利用双刀，把全身的要害都守护住，身体前倾，一跃一蹦，和格斗完全不同。
　　格斗的时候，这种打法等于是暴露了前面的弱点，很容易被人用腿法来阻击。
　　但手上有了双刀那就不怕了，对方敢出腿，就断腿。
　　兵器的打法和徒手绝对不同。
　　张开太形如螳螂，双刀在前开路，利用优势，整个人的血似乎都冷了下来，变成冷血动物。
　　双刀带着残影，从上到下，如秋风扫叶，把苏劫卷入其中。
　　苏劫看见这个样子，倒也没有立刻进攻，他想看出张开太的破绽来。
　　如果是赤手空拳，以他现在的实力，一招之间，如金刚战神，就可以硬打进入，让张开太直接失败，他的身体硬度，已经不是张开太可以破得了防的。
　　可现在张开太手持利刃，他的身体还没有到达什么“刀枪不入”的程度，就不能够硬挡，只有找到破绽，才可以一招制敌。
　　当然，如果让他用暗器的话，也可以在一秒钟就击破张开太的防御。
　　不过说好了不用暗器，苏劫说到做到，也不会为了胜利去弄一些盘外招。
　　嗖嗖嗖……
　　苏劫脚步催动，展开了魔术步，整个人在外人看来，就好像是瞬间移动。
　　哪怕是张开太以双刀的优势和距离，也无法对苏劫造成任何伤害。
　　苏劫左右移动闪烁，根本没有消耗任何力气。
　　突然，他在移动的刹那，似乎看穿了张开太的破绽，猛的把目光看到了张开太的膝盖以下，准备以腿法断掉张开太的腿骨。
　　张开太在瞬间就感觉到了极其凛冽的杀意，连忙军刀向下，防护住自己的腿。
　　但苏劫并没有出腿，而是用目光试探性的进攻而已。
　　这时候，他已经施展出来了少林用眼八法。
　　这用眼八法，是当初他在“洗心山庄”遇到拳击教练唐金，输给了他之后，教授给自己的。唐金当初就是用眼神愚弄了他。
　　现在苏劫使用出来，在闪避之间，用眼神瞄准张开太的破绽，让他觉得苏劫随时都会进攻，这样一来，张开太就会因为防守而造成漏洞。
　　“怎么回事？”
　　史密夫也在观看这场比赛，他也精通格斗，就看见张开太猛烈的对苏劫进攻，但都被苏劫躲了过去。而苏劫并没有反击，只是眼神突然上下扫描，似乎要动，似乎又没有动，就让张开太立刻防御那个被眼神扫描的部位。
　　“这是功夫之中的高深境界。”泽井武二看出来了，他是武道行家：“这是用眼来进攻，非常玄妙。”
　　张洪青看着这一幕，目光凌厉起来。
　　“这个苏劫真是厉害，速度好快，我有双刀的优势，在距离上占尽了便宜，但就是无法砍中他，怎么会有这么快速度的人，而且他的计算角度之精准，远远超过我，似乎我每一招，他都可以提前判断，从而躲避开来，而且他每每用眼神看我的地方，就是我动作和动作不连贯、薄弱的地方，让我不得不回防，但他又不进攻，可是我不得不防备！”
　　战斗了一分钟，张开太心中极其郁闷和恼火，他感觉到了有力施展不出，还要被对方所牵制，对方并没用动手，用目光就让自己心神疲惫。
　　这种战斗，他从来没有遇到过。
　　在战斗之前，他思考了种种可能发生的事情，但仍旧没有料到，苏劫是这么的可怕。
　　他就如一个棋手在面对人工智能的时候，每一步都被对方算死了，而且对方永远不会出现错误，也不会有任何的情绪波动。
　　这就是神。


第215章 手段用尽，随意败敌抗巨头
　　对付张开太，计算量并不需要太大。
　　在苏劫看来，张开太的动作太慢，破绽很多，自己随意用眼神佯装进攻，就可以让他的破绽无限放大，从而为自己创造出来很多机会。
　　不过苏劫想要彻底击败张开太，以不重伤他为前提，还是有些麻烦。
　　这场比试虽然说好了生死不论，但如果苏劫真的杀死了张开太，或者把他打成重伤，绝对走不出这个张家祠堂。
　　所以苏劫发现了张开太的破绽，没有立刻就动手，而是消耗他的体力。
　　与此同时，他还分出一部分的注意力放在张洪青那边。
　　万一张洪青发出来暗器，他恐怕就要处于被动地步。
　　虽然按照一般道理，张洪青这种身份的人，也应该不会干这种事，可防人之心不可无，再说了，这次比试关系很大，张洪青此人并不是什么伟光正的角色，属于地下暗世界巨头，也可以为达目的不择手段。
　　张洪青的气质是乌云雷霆，覆盖千里，枭雄巨擘，绝对有可能暗中帮助他儿子。
　　张洪青眼神之中出现了微微动容，他也感觉到了苏劫把一部分的注意力放在他的身上。
　　“大哥，开太看样子不是很妙，想不到这个小子的功夫已经高强到了这种地步。”张洪源走过来，悄悄地附耳说话，“开太的实力我知道，在暗世界也是有身份的，我想不通，这苏劫是怎么练的？”
　　“外部的因素远远不如内心，世界上就是有一种人，天生心理素质远远超过普通人。”张洪青道：“此子已经到达了活死人境界，此境界如果在年轻时候就到达，那对于身体素质的提升极其巨大。越早越好。这就是先天优势。开太虽然是我儿子，我给了他最好的资源训练，但心灵境界提升还是要靠自己。这是唯一不能够用资源来堆砌的，其中天道迢迢，总会给人一线生机，有这种情况的发生，也符合阴阳运转之规律。”
　　“大哥，那开太输了怎么办？”张洪源问。
　　“输了就输了，他还是蜜獾安保的董事会成员，这点不会有任何变动，如果他不输，将来怎么进步？因为这次输的耻辱，能够让他突破心灵上的桎梏，我觉得也非常值得。”张洪青道。
　　“大哥，你要不要出手，你的暗器无影无形，谁都看不见。”张洪源提出来建议。
　　“那小子防备着我呢。”张洪青笑了笑：“能够到达活死人境界的，没有一个简单角色，你千万不要因为他的年龄小看他，正是因为他的年轻，他才可怕，如果他不年轻，我还不会那么忌惮他。”
　　“忌惮？”张洪源似乎听到了一个了不得的词。
　　天下能够让张洪青忌惮的人屈指可数。
　　“每个活死人境界的人，都会让我忌惮。”张洪青道：“洪源，你卡在这个关口已经很多年了吧，你应该深深知道，这种境界的难度。”
　　“神而明之境界是我们家族的记载，一代代都很详细。”张洪源道：“当年，就是老太爷到达了这个境界，才为我们张家打出来了一片天地，否则绝对没有现在的繁荣兴盛，后来大哥你又晋升到达了这个境界，现在就希望我们张家下一辈能够出来这样的人才，不至于断代，才能够一举更进一步。”
　　张洪青并没有说话，而是再次看向了场中。
　　几十次的进攻下来，张开太没有碰到苏劫半点衣角，也知道了对方速度远远超过自己，但他的内心深处涌出来了强烈的不甘，在积极想着对策，怎么把苏劫击败。
　　他停留了下来，还是好像一只螳螂，扬起双刀，死死盯住苏劫，并没有动了。
　　他这一停下来，苏劫也就没有动作，盯着他的破绽之处，并没有出手。
　　两人在场地中已经较量了三分钟，差不多是一场格斗赛第一回合的时间。
　　苏劫脸不红气不喘，气定神闲，好像就是公园里面才刚刚开始散步，而张开太的气息就有些紊乱，脉搏和心跳的速度明显加快。
　　深呼吸了几口之后，张开太稳定下来，再次恢复体能，到达了巅峰。
　　似乎他的呼吸法有某种特殊功效，可以扩大氧气的容纳能力，透过腹部隔膜，在瞬间把氧气都输送到达全身，使得体能恢复极快。
　　苏劫饶有兴趣的观察了一下，得出来许多经验。
　　他从张开太的身上获得了许多张家武术的秘密，动作，呼吸法等等。如果说，整个张家，唯一能够得到真传的就是张开太。
　　张曼曼也没有被被张洪青特殊训练过。
　　这也是苏劫没有立刻动手击败张开太的原因，张家武术有很多值得研究之处。
　　杀！
　　利用特殊呼吸法恢复了体能之后，突然，张开太爆发出来了一阵轰鸣。
　　他再次朝着苏劫猛扑过来。
　　双手一抖。
　　两把夜鹰军刀居然当做暗器飞了出去，锁定苏劫，飞刀索命。
　　这两把飞刀一前一后，把苏劫两边闪避的位置全部封锁死，随后，张开太的双手上，再次多出来了两把夜鹰军刀。
　　也不知道他身上到底藏了多少把。
　　嗖嗖嗖……
　　一连八把夜鹰军刀都被他投掷出来，在这刹那，他才拿出来了自己的真本领，似乎出现了八只手臂，同时打出飞刀。
　　八口夜鹰军刀打出来的刹那，他的手上还剩下最后两把，刺向苏劫，一气呵成。
　　这一招就是他的所有武术精华，杀伤力最大，而且有一个好听的名字，叫做“八岐神”。他身上藏有十把夜鹰军刀，在模仿学习了很多暗器手法，结合忍者苦无，忍者飞镖的一些释放手段之后，张开太自己创造出来了这独特的暗器手法，一连释放八口军刀，手上两口扑上去，基本上可以把任何高手都毙于刀下。
　　“就是现在！”苏劫早就看出来张开太身上藏有多少武器，也可以计算出来，他最好的进攻方法是什么，提前预算。
　　就在张开太一口气打出来八口夜鹰军刀的时候，他的身躯闪烁了几个诡异的角度，让军刀全部落空。
　　与此同时，他已经闪到了张开太前进的轨迹左侧，一个正好可以阻挡张洪青视线的地方。
　　这个时候，就算是张洪青释放暗器，也很难找到角度。
　　砰！
　　在这个时候，苏劫出手了。
　　他脚下前进，转身，下劈，手如钩，向前打击。
　　依旧是一招“锄镢头”，这招变化很平凡，朴实，小心翼翼，好像在锄幼苗下面的杂草，稍不注意，就会把幼苗也锄掉。
　　吧嗒！
　　此招乃是神来之笔，切入了张开太的防御，打在他的脸上。
　　张开太就好像一根木头桩子，直接倒在地面。
　　苏劫立刻离开，再次站在了拉里奇先生的身后作为保镖。
　　到现在为止，张洪青并没有出手。
　　立刻就有张家的几个老人上去，把张开太服起来，检查身体，发现并没有什么事情，只是晕厥了一下，这才放下心来，但看着苏劫的眼神已经彻底变了。
　　在刚才的战斗之中，张开太出手毫不留情，最后连匕首都全部投掷出去，摆明是要杀死苏劫，但苏劫最后一巴掌却是手下留情。
　　在这种情况的战斗之中，苏劫还能够手下留情，这显现出来了他的实力之强，简直匪夷所思。
　　几个精通医术的老人通过按摩，闻药物精油，张开太几分钟之内就没事了。
　　他输掉之后，心情似乎极度郁闷，但装作没有人事似的，走到了张洪青面前：“爸，我输了。”
　　“获得了什么经验？”张洪青问。
　　“对方的速度比我快，而且他好像每次都可以计算到我会出哪一步，提前应对，我每一招都被他算死了，暗器都杀不了他。”张开太小声道：“我没想到他会这么厉害，本来我以为用军刀可以战胜他。”
　　“也不怪你。”张洪青道：“你和这种境界的高手根本没有交过手，经验很少。我也很忙，没有天天给你做陪练。到了‘神而明之’境界之后，你根本不能够用一般思维去判断他。这是打了你一个知识误差，如果我再训练你，你应该就没有败得这么快了。”
　　“爸，我想闭关练习一段时间。”张开太双目中有极大的不甘心：“我一定要突破境界，战胜这个苏劫。我刚才答应了，如果输掉，就把蜜獾安保高管的位子让出来。”
　　“说话不算话是大人物的本事。”张洪青道：“你如果能够做到这点，没有一点心理负担，才是成熟。自古以来，秦皇汉武，唐宗宋祖，洪武康熙，哪个说话算话了？强者制定规则是来束缚别人的，而不是束缚自己的，你要记住这点。”
　　“是。”张开太问：“那现在妹妹还在那边闹，应该怎么办？”
　　“你自己是怎么看的？”张洪青在考验张开太的能力。
　　“先答应他们的要求，把家族大会开完之后，再立刻翻脸，进行清算。”张开太眼神之中出现了凌厉的色彩。
　　“不错，这才是做大事的。当年康熙擒鳌拜也是假意封赏安抚人心，把鳌拜骗进宫，直接捉拿。”张洪青点头：“你去吧，把这件事情化解掉，张家才能够最后交到你手里。”


第216章 说话不算，历代大人皆欺诈
　　“爸，我知道怎么做。”张开太点点头：“我们生活在这片土地上，当年就是他们从印第安人手上夺取到的，他们最初是得到了印第安人的帮助，后来又对其进行屠杀，彻底占据了这片土地。在这片土地上，任何的仁义道德礼法，信义，承诺，都十分虚假，如果遵守这些东西，我们会死得很惨。”
　　“你能够明白就好。”张洪青目光之中有赞许的神色。
　　两人在这里快速交谈，声音非常之小，低头耳语，周围的人根本听不清楚是什么。
　　交流了一分钟，张开太就重新走到张曼曼面前，提高了声音：“妹妹，我可以遵守承诺。我刚才和爸商量了下，家族之中是要进行改革，你们提出来的要求我们都可以满足，不过改革也不是今天就可以完成的，这样，你们提交出来一个方案，再进行细致的研究，让大家各方面的利益都得到保全。”
　　“是吗？”张曼曼眼神之中疑惑，但张开太话说到了这个份上，她也不好说什么。
　　“我今天当着这么多人的承诺，肯定会遵守。”张开太随后打亲情牌：“你是我的亲妹妹，对于我们家族嫡系来说，你做蜜獾安保的高管和我做，对于老爸的利益来说，并没有什么区别。我现在也没有时间去做，准备闭关修炼，一雪今天的耻辱。希望你能够把蜜獾安保做得很好。今天的家族大会还是要继续下去，如果再闹就让人笑话，你们先带人去休息，明天就召开内部会议，进行改革，怎么样？”
　　“既然你把话说到了这个份上，我就相信你一次。”张曼曼知道，现在如果继续闹下去，就不占道理了，当下她对张猎等人使了眼色。
　　张猎等人会意，离开了座位，退出家族大会。
　　看见这些人居然都听张曼曼的话，张开太眼神之中似乎有了异色，这异色是极其忌惮。
　　这场小风波很快就过去，家族大会在继续进行着。
　　接下来没有什么激烈冲突，张洪源代表张家顺利和许多前来的宾客签订了很多协议，就算是拉里奇也和张家签订一种数据共享的协议。
　　苏劫看出来，张家的势力的确不可小觑，眼前显露的不过是冰山一角，真正在蜜獾训练营中的资源才是恐怖。
　　所以张家这群小辈都打破头的抢夺那个蜜獾安保公司高管的位置。
　　拉里奇在乎的也是蜜獾训练营内部数据和各种人体试验成果数据。
　　家族大会很快就结束了，苏劫随着拉里奇返回，自始至终，张洪青都没有和他说任何的话，但注意力却放在他的身上。
　　越是和张洪青这个人接触，苏劫就越觉得强横霸道只是他的表面现象，在内心深处，他有春秋战国纵横谋略，无双算计的味道，不讲规矩，不讲秩序，游刃有余，没有什么东西可以束缚他，只有他来制定规则来约束别人，别人不可能拿规则来约束他。
　　此种做人的境界极其高深。
　　世界上，有两种人不讲规则，第一是烂到家的小混混，这种人没有什么出息，很容易在大街上被人乱刀砍死。第二种就是可以随意制定规则，没有人可以反抗，他说什么就是什么。很显然，张洪青就是这种。
　　能够把张家做到这么大，绝对不是靠心慈手软可以获得的。
　　夜晚。
　　在一栋办公室里面，紧张的会议在召开着。
　　是白天在家族会议上逼宫的这群人，张曼曼在主持会议，张猎、张闲为左右。
　　“张开太的意思是不是大龙头的意思，要对家族进行改革？他的承诺可靠不可靠？当着这么多的人面，总不可能反悔吧。”有个旁支弟子提出来了意见和看法。
　　“关键是家族改革会触动很多人的利益。其实这些年来，我们贡献的最大，脏活、累活都是我们去干，他们在那边养尊处优。比如你张闲，在那个破地方主持家族生意，每天都是冒着被枪炮打死的危险，这些年存了多少钱？一百万美金有没有？没有吧。”另外的旁支弟子说起这个声音很大。
　　张闲点点头：“我现在全部财产就是三十万美金，房子也没有，根本不敢交女朋友结婚，从十五岁在那个地方，每天都提心吊胆，有的时候睡觉都做梦炮弹把房子炸塌，我直接死亡。实际上这种事情发生了十多次，我能够活到现在，不是自己有本事，纯粹是命大，老天爷不想我死。”
　　“张闲，是苦了你。其实咱们都是一个样子。”张曼曼听见他们诉苦，点点头：“咱们张家家大业大，但的确是不平衡，贡献大有本事的没钱，那些尸位素餐的则是舒舒服服。是要改变一下了，不然会更加腐朽下去。但这次我哥虽然答应了，可并不靠谱，你们也别抱太大希望。”
　　“没错。”
　　就在这时，办公室里面走进来一个人。
　　正是苏劫，他进来就道：“你们的大龙头已经内定了张开太是接班人，这个前提不能变，如果变了，对家族影响极大，甚至会引起来家族的根本。所以张开太对你们的承诺，就是废纸一张，甚至很快就要对你们动手，削弱你们的力量，分化你们的团结，拉拢你们其中的人，让你们这个联盟直接破裂之后，秋后算账，挨个收拾。”
　　“这样做不是削弱家族实力么？我们的职位虽然没有多少钱，可都是最苦最累的活儿，如果没有了我们任劳任怨，家族在很多地方都无法开展生意。”张猎愤愤不平的道。
　　“上面人可不在乎这些。”苏劫看得很明白：“他们的想法是只要自己不出问题，就把你们这些不安定的因素先扼杀再说。其实这次你们倒是给了张开太一个机会，他正要借助自己的铁血手段，来震慑家族的一些人，使得他坐稳家族继承人的位置，而且你们的大龙头我也看得出来，他是默许张开太的行为，也就是说，当你们今天跳出来的时候，就已经注定了成为试刀的木头。”
　　“我爸真的这样想？”张曼曼皱眉。
　　“作为家族的大龙头，他看得深，如果我在他的位置上，我考虑全盘的话，也应该这么做，第一，张家要保证繁荣，最重要的不是家族改革，而是出一个像你爸一样的人才，镇压住局面。当前张家小辈之中，只有你哥才合适。”苏劫道：“曼曼，如果你能够到达神而明之的境界，那一切就好办了。”
　　“你以为个个都是你。”张曼曼摆摆手：“如果这么容易的话，那我哥早就踏入了这个境界，实际上我看我哥的希望也不是很大。”
　　“苏劫先生，那接下来我们应该如何是好？”张猎对苏劫的语气之中十分尊敬。
　　苏劫白天轻而易举击败了张开太，而且是赤手空拳对付对方的十把军刀，这显现出来了真正高超的实力。
　　而且苏劫还是拉里奇的保镖，这个身份可以为他加分不少。
　　“你们也不用担心，我看曼曼早就准备好了最坏的打算，自立门户。”苏劫笑着：“只要你们下定决心，不受外面诱惑，不当投降派，一起凝聚起来的能量也非常巨大。只要内部不破，那张开太也奈何不了你们。他如果这件事情做得不好，在大龙头心目中失分严重，大龙头也会考虑换掉他。到达那个时候，就是你们的春天来了。现在还是寒冬，最重要的就是抱团取暖。接下来不用我说，如果张开太单独找你们商谈，去都不要去，一举回绝，然后把手中的所有工作都放下来，跟随曼曼一起脱离家族。这样才可以获得安全。如果三心二意，只有各个击破。”
　　“没错，今天的会议，就是坚定我们的信心。”张曼曼道：“你们看见了没有，苏劫先生也是神而明之境界，和我父亲一样。而且最重要的一点是他还年轻，现在才十八岁，你们想想，到底有多大的前途？另外，我已经注册成立了一家新公司，获得了赏金猎人执照，安保制造，以你们的实力。难道脱离家族了就干不好大事？”
　　“当然可以干好。”张猎很有信心。
　　“另外，我已经拿到了很大一批投资，接下来会每人给你们发一笔费用垫底。绝对不会让你们吃亏。”张曼曼说到了实质性的东西。
　　听到这里，许多人都松了口气。
　　苏劫知道，大家最终的凝聚力实际上还是为了钱，人为财死鸟为食亡。
　　张曼曼拉上自己，也是双管齐下，为了坚定这些人的信心。
　　张家为什么有凝聚力，实际上是张洪青这个大龙头。而苏劫现在可以充当这个角色。
　　商量了一阵之后，苏劫从这办公室出来，准备回到拉里奇的办公大楼，这两地相隔很远，足足有十多公里。
　　而且到了晚上，治安条件很差，基本上都是用开车或者是选择不出行。
　　但苏劫选择跑步回去。
　　他最近锻炼喜欢快速奔跑，这也是功夫最重要的一环，因为就算是你功夫再高，对方不和你打选择跑路，你也无可奈何，但对方如果跑不过你，那就是真的无计可施。
　　突然，苏劫在一处无人的大街上停留了下来，对着旁边的小巷子里面站住了。
　　“洪青先生，我知道你在这里等我。”


第217章 两者交锋，险象环生得教训
　　苏劫知道张洪青会来找自己。
　　在家族大会上，这位巨头留言自己许久，何况苏劫已经开始插手张家内部的事情，这对于张洪青来说也是犯了忌讳。
　　如果是平常小辈，张洪青根本不会出手，可苏劫已经是“活死人”的境界，在外人看来，已经可以和张洪青比肩，平起平坐，如果派小辈前来那是送死。
　　苏劫在不知不觉之间已经成长为了巨头。
　　果然，在街道的小巷子里面，转出来了一个带着浓烈红绿油彩面具的男子。
　　这个男子，身材和张洪青一样，苏劫感觉得出来是他的气息，浓烈红绿油彩之后，就是张曼曼的老爸，张洪青，只是不知道他为什么会戴着面具。
　　“苏师临果然是苏师临，他的儿子比我儿子都要强。”戴着面具的张洪青发出来沉闷的声音。
　　“我爸没有教我任何功夫，都是我自己在外面学会的。”苏劫沉稳的说着，似乎在拉家常，但他的全身都在防备，精气神极其凝聚，比起对付任何一个人都要紧张。
　　眼前的这个人，才是真正的绝顶强者，远超风恒益。
　　张洪青不光是心灵境界高，而且背后靠着蜜獾训练营，拥有精尖端的生命科学研究，对于人体的训练和保养都是世界最顶级的，这种人才是最为可怕的。
　　光是心灵境界没有什么，体能训练跟不上也难以登峰造极。而光是体能锻炼，最多就是风恒益的程度。但两者结合起来，就会诞生可怕的“超人”。
　　苏劫便是这方面的利益获得者，他首先是依靠欧得利的科学训练，再得到盲叔的电击按摩，后来和麻丰年、罗未济两位科学家探讨，最近又获得了拉里奇的支持研究，这一切都得益于高科技训练手段。
　　否则哪怕他境界再高，也不可能有现在的体能。
　　“这就是苏师临的高明之处。”张洪青的语气之中看不出他心态表情如何，隐藏在面具之下的脸色是喜是怒连苏劫也无法感应到：“如果他传你他的功夫，那你一辈子也无法脱离他的成就，历史上很多家传功夫很少有后辈超过前辈的，门派也是一样，少林没有人可以超过达摩，武当也没有人可以超过张三丰，相反是一代不如一代。”
　　“达摩并不会武功，张三丰也只是个修道的人。”苏劫道，“这些都是小说家的故事而已。”
　　“治学严谨，很不错。”张洪青微微点头：“那你知道我为什么会来找你？”
　　“让我不要插手张家的事情。”苏劫道。
　　“和聪明人说话就是不费劲。”张洪青似乎移动了，似乎又没有移动，但和苏劫的距离已经拉近了一些：“看来你不准备听我的话。”
　　“我是张曼曼的朋友，帮助她是理所当然，她帮了我很多忙，这是私人关系。”苏劫道：“你是他的父亲，我尊敬你，可你也不能够左右我的想法。”
　　“到了此等境界，谁都无法左右谁的想法，我看见你的第一眼就知道，根本不能够说动你，只能够让你失去干预我们张家的能力，这件事情才消停。”张洪青道：“还有，我不希望你靠近我女儿。”
　　“这么说，你是要对我下手了？”苏劫心中没有丝毫害怕，虽然他知道，如果张洪青动手，输的肯定是自己，而且这种事情一旦输掉，甚至有可能丢了性命，最乐观都是全身残废，以后再也无法和人动手。
　　他现在只有微微的兴奋。
　　他渴望战斗，这种战斗，对他的帮助非常之大。
　　道在眼前，没有理由不去触摸。
　　“看来你已经准备好了。”张洪青道：“真是棘手，和你说话虽然爽快，但也无法继续下去。我的意图你都知道，就算不告诉你，你也可以猜测得八九不离十。你知道不知道，我最讨厌的就是你这种聪明人，现在我还能够收拾掉你，等过个十年八年，怕是你要反过来收拾我了。”
　　苏劫摇摇头：“不用十年八年，三年就差不多可以。”
　　“很有自信，这是好事。”张洪青道：“不过对于我来说就是坏事，动手吧。让我看看苏师临他儿子到底能有他几分本事。”
　　“好。”
　　苏劫也很干脆，他再也不说话了，身躯移动，一把就到了张洪青的脸上，要把面具打碎，劲力渗透进去，可以开碑裂石。
　　他并没有留手，都是全力以赴，因为他知道，张洪青不可能就这么被击倒。
　　相反，如果他留手，死的可能是自己。
　　没错，就是死。
　　张洪青身躯后退，再平移，把苏劫的连环进攻全部闪避掉，还能够说话：“你的步法和苏师临的完全不同，而是造神者欧得利的步法，魔术步。虽然我不知道他为什么会做你的教练，可他能够教出来活死人境界的人物，而我却不能够，真是不愧造神者这个名头。”
　　苏劫在刹那的进攻已经判断出来，张洪青的实力超过他所能够到达的极限，这后退平移的计算和对身体掌控力，还有对地面周围环境的把握已经到了另外一个层次。
　　几乎是在瞬间，苏劫就知道，张洪青的境界比自己高，已经绝对到达了“悟”的境界，而不是“明”。否则的话，张洪青绝对无法躲开自己这一击。
　　如果双方都是“明”的境界，苏劫觉得自己有可能赢。
　　因为自己年轻。
　　这可不是小说，越老的越厉害。
　　拳怕少壮不是一句空话。
　　张洪青现在差不多是48岁，而苏劫才18岁，相差30岁，这种差别根本不能够被弥补。
　　可现在张洪青是“悟”的境界，那就明显超过他。
　　这种境界相差，就如两个棋手博弈，棋差一招者，基本上连还手的机会都没有。
　　不过苏劫的准备极其充分，在扑出的刹那，他手上就多出来了一把匕首，这匕首黑漆漆不反光，但丝毫不影响其锋锐程度。
　　与此同时，他的另外一手弹出，一枚钢针无声无息，刺向了张洪青的下颚神经处。
　　当！
　　张洪青的手上，居然也多出来了一件兵器，居然是一根短棍，非常坚硬，似乎是铁木制作，一尺来长，魔幻似的变化，宛如孔雀开屏，晃动之间，层层棍影如林密集，直接就把刚针击飞，同时那短棍打在匕首上，才一接触，苏劫只觉得棍子上巨大力量汹涌而来，自己整条手臂都极其麻木，匕首也差点被打飞。
　　不过他在这个刹那，身躯速度到达极限，手臂吞吐，出洞入洞，手肘带动，回到了肋下，然后急速后退，用了百米冲刺的速度。
　　他在百米短跑上面下了很大功夫，也揣摩瞬间的直线爆发力，多次训练，现在终于收到了效果。
　　他有优势，就是年轻。
　　在猛然爆发的百米短跑之中，他可以肆意加速，而不担心肌肉关节被撕裂。
　　张洪青就不可以，从来没有一个接近五十岁的短跑运动员能够跑出速度来。
　　但是，他失算了。
　　张洪青也爆发了，和他同时，速度居然丝毫不会他慢，手中短棍在奔跑过程中，拉出来凌厉呼啸，当空砸来，到了他的头上，笼罩他的心灵，挥之不去，似死亡阴影，难以脱身。
　　张洪青的短棍好像如意棒，在他的击打之下，可长可短，也不知道是发力的技巧还是障眼法，总而言之，使得苏劫完全失去了距离的判断。
　　本来，他已经计算好了短棍的长度，但这长度好像会伸缩，就脱离了他的计算范围。
　　砰！
　　他的背后居然挨了一棍。
　　这一棍打得他整个人全身骨骼好像要碎裂了，骨髓里面无比酸麻，差点一头栽倒在地。
　　这棍本来要打他的脑袋，但被他的脑袋向前一伸，于是降落了下来，打到了背上。
　　而且，在棍落到背上的时候，苏劫肌肉弹抖了下，整个人加速前窜，使得力量点并没有渗透进去。
　　可饶是如此，这一棍还是差点打晕了他。
　　张洪青并没有留手。
　　苏劫感觉得出来。
　　如果留手的话，对方也就不会出兵器了。
　　自己可以赤手空拳对付张开太，但张洪青绝对不可能赤手空拳对付自己。双方虽然有差距，但也不可能这么大。
　　“横练功夫不错。”张洪青一击得手，并没有追赶击杀，而是停留下来，看着调整的苏劫，这倒是让苏劫有些失望。
　　因为苏劫准备了对方乘势追击的话，立刻舍弃匕首，打出暗器，做同归于尽之势，哪里知道张洪青似乎已经预料到了苏劫会有杀手锏，半途停留下来，使得苏劫计划彻底落空。
　　“别人挨了我这一棍，整个背都会被打穿，但你受伤居然不是很重。”张洪青道：“但你不是我的对手，接下来，不出三分钟，我就可以杀死你。现在我给你个机会，立刻老老实实回国，再也不准踏出一步，我可以放过你一次怎么样？”
　　“方才你还教育儿子，说话不算，才是大人物所为，我可是都听到了。”苏劫笑了：“我知你有些忌惮我，我现在的确不是你的对手，但如果你一定要杀死我，受些伤是难免的。你刚才说出来放过我的话，是在瓦解我的斗志，其实这些都没什么用。”


第218章 强者无敌，浑身解数逃得命
　　张洪青太强了。
　　强到苏劫根本没有心思来战胜此人，只想顺利找到空隙，离开这里，逃得性命。
　　他算是遇到了真正的绝顶强者，才短短两三招，就看出来了对方的实力不是现在的自己能够比肩的。但苏劫并没有绝望，他还是看到了一些生机。
　　就和当初风恒益一样，在擂台上，风恒益远远超过他，但也忌惮苏劫拼命，想没有代价的杀死他，就让苏劫获得了机会，虽然没有能够战胜风恒益，但也算是打成了平手。
　　当然，苏劫知道那次比赛，输的还是自己，是裁判叫停了，如果不叫停，自己也会被风恒益杀死。
　　现在也是如此，甚至比擂台上更为凶险，因为双方都用了兵器，暗器。
　　刀剑无眼，稍不注意就会送命。
　　张洪青想要毫无代价的杀死苏劫，怕是也要费一些手脚。
　　现在的苏劫今非昔比。
　　而且苏劫在来之前，就已经猜测肯定要和张洪青对上，自己练就了一些杀手锏，尤其是暗器上的功夫，刚才那一根针就让张洪青察觉到了棘手。
　　“你这暗器功夫是跟古洋学的，他号称审判者，很多高手都死在了他的牙签之下，一套穿心针功夫是鬼见了都发愁。你不但学到了他的全部精髓，甚至还推陈出新。”张洪青手中的短棍晃动，好像一条毒蛇在寻找角度切入。
　　这让苏劫想起来了一本小说中的兵器谱排名，第一的就是一根短棒，洞察天机。
　　现在，张洪青手中的短棍，虽是木头，可也有洞察天机、吞吐玄妙、变化无穷之处，他的匕首是远不能比，那短棍上面似乎还有一些血色的痕迹，也不知道沾染了多少高手的鲜血。
　　苏劫的背部还在隐隐作痛，哪怕是他修炼“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”现在已经顶天立地，差不多是真正的“金刚不坏”，仍旧抵挡不住一击之威。
　　苏劫练习的还是以徒手搏击拳法为主，一招锄镢头，反反复复锤炼，对于兵器上的淫浸没有彻底人兵合一，遇到普通的高手可以潇洒自如，遇到了张洪青这种旷古烁今的大宗师就相形见绌。
　　努力呼吸，运劲到背，苏劫背后受伤的那块地方居然麻木了，似乎失去知觉，这种情况就非常严重。平常他遭到拳头打击，甚至棍棒铁锤，稍微蠕动弹抖下，血脉就通畅了，根本不会出现麻木现象。
　　“你的背部刚才出现问题，会影响行动，此消彼长之下，又怎么可能对我造成威胁呢？”张洪青继续瓦解苏劫的心理。
　　苏劫现在身躯似蹲非蹲，双手上下抱住，包裹一体，匕首在掌心，是一个缩小的猴子站在树枝上，或者是炫耀变，机灵万变，只要一个弹射，就可以进攻，退守，或者是爆发，打出来致命一击。
　　张洪青倒不是在意他的武术动作和招式，而是在意他的暗器。
　　苏劫的暗器是针，细小，难以躲闪，穿透力强，小小一枚就可以追魂夺命，这是牙签的加强版。
　　为了保护拉里奇的安全，苏劫特意制作了一批符合力学原理、穿透性极强的钢针，现在居然派上了用场。
　　“看来你今天是非杀我不可了。”在极端不利的状态下，苏劫反而了笑了，笑得十分灿烂，他身体在不停的颤抖着，背部在气血鼓动，肌肉弹抖之下，居然渐渐有了知觉，好像是有一位按摩大师在给他按摩。
　　“嗯？”张洪青似乎没有料到，点头赞叹：“年轻就是好，恢复这么快，我在蜜獾训练营收集了很多数据，但还没有二十岁之前的活死人的数据。我也不是一定要杀你，把你抓去训练营做实验，也很不错。”
　　“那我只好拼命了。”苏劫还是在笑，突然，他动手了。
　　匕首一扬。
　　三根钢针封锁了张洪青的路线，呈现一个三角形，如金字塔，然后他身躯不进反退，向街道的宽广处猛烈奔跑，这是要离开这里。
　　张洪青似乎早就料到了苏劫的战术，在苏劫打出钢针的瞬间，他手短棍晃动了下，三根钢针就消失不见了，不知道被打到了哪里去。
　　这短棍居然还能够当盾牌来使用。
　　他直线追击，立刻启动，速度和苏劫差不多，在几个抄步之间，就已经追上了苏劫，手中的短棍再次当头击下。
　　但在这一刹那，苏劫猛的回头，旋转而动，左手也多出来了一把匕首，两把匕首护住脑袋，就如两只锋利的牛角。
　　“犟牛回头！”
　　这是“锄镢头”心意把中的一招必杀技，类似于枪法中的“回马枪”，不过回马枪是一条直线，而犟牛回头是两个进攻点。
　　在农村里面，牛的脾气是非常倔强的，怎么都拉不回来，一旦被拉回，可能就是发怒要触人的时候。
　　老老实实，任劳任怨的牛发起火来极其恐怖，不顾一切。
　　心意把中这招犟牛回头就是以此为原型，观察创造出来的。
　　苏劫把这一招再度改进，用于暗器之中，在回头的一刹那，双手护住脑袋的匕首居然飞了出去，就如一头牛猛的甩角，这角好像飞刀似的扎人。
　　当下的情况就是，张洪青用短棍打苏劫后脑，苏劫猛回头，匕首飞出，刺向张洪青的心窝和咽喉两处要害。
　　这是同归于尽的节奏。
　　苏劫对于这下的把握非常之好，正好算准了张洪青追击上来的节奏。
　　如果张洪青不收手，固然可以敲破苏劫的脑袋，但心脏和咽喉也会被匕首刺穿。
　　张洪青似乎也预料到了这一招，短棍在敲击下来的时候，左右摆动，直接就把匕首磕开，然后又是一送，如枪刺向苏劫的檀中穴。
　　虽然这短棍没有了枪头，但在张洪青的手中，捅穿苏劫的身体根本不成问题。
　　谁说没有枪头就捅不死人？
　　他这一送，巧妙到了极点，如高山流水一般的自然，如果没有外来因素，苏劫必死无疑。
　　可就在这一刹那，被他磕飞的两口匕首居然一个盘旋，飞了回来，反而插向了张洪青的两肋。
　　如果张洪青捅穿苏劫，那必定要两肋插刀。
　　“嗯？”张洪青发现了，这两把匕首后面，居然连着两根细线，透明，在黑夜中不容易发现，而且苏劫选择的是拼死一搏，刚才犟牛回头的时候，一刹那精气神全部凝聚，夺走了注意力。
　　这种在匕首后面绑绳子的手法，在传统武术之中叫做绳镖。
　　绳镖极为难练，初学者很容易打到自己，如果真正的练得出神入化的高手，可以随意操纵，夺人性命。
　　苏劫这一招似乎练习了很长一段时间，施展出来，居然收到了出其不意的功效。
　　张洪青已经来不及捅穿苏劫，他身躯暴退，使得这两口飞回来的匕首再次落空，苏劫虽然出其不意，可想要伤到他也是痴心妄想。
　　但毕竟张洪青被逼退了，这次是真正的退步，他也没有料到苏劫的花样层出不穷。
　　匕首落空，但并没有停留，苏劫手臂和身躯一抖，一把匕首在绳子的甩动下，再次扎向后退的张洪青，而另外一口匕首被绳子甩动，居然深深的扎入了旁边的围墙上面。
　　苏劫一扯，整个人被绳子带动，比猴子还快，直接上了围墙，跳到别人的房子之中。
　　当！
　　与此同时，张洪青短棍一动，把匕首砸落，脱离了细线的掌控，然后他手臂一动，似乎有寒芒闪过，打到了苏劫的身上。
　　但这个时候，苏劫已经到了楼上，窜入别人的窗户之中，消失不见。
　　张洪青也不敢去追，因为他现在要爬墙的话，身体在空中，行动不便，正好被人当做暗器靶子。哪怕是以他之能耐，也不想遭遇这样的事情。
　　只能够眼睁睁的看着苏劫离开了这里。
　　“这小子，居然可以逃走！利用地形，暗器，飞刀，绳镖，计划精妙，缺一不可，若他稍微慢了半拍，今天便栽在这里了。”张洪青看着地面上的匕首，还有插在墙壁上的匕首，连接在后面的透明细线，也不得不佩服苏劫逃命有术。
　　“幸亏穿了防弹衣，不然今天也算是死定了。”苏劫此时此刻，已经到了另外一栋大楼中，悄然离开，拉开了距离，他逃跑就方便很多。
　　他脱掉了外衣，背后的防弹衣上镶嵌了一枚小钢珠。
　　是他爬墙的刹那，张洪青打出来的暗器，这钢珠好像子弹，打在背后，虽然没有棍子那么凶猛，但也让他隐隐作痛。
　　他作为拉里奇的保镖，在关键时候要去挡子弹，所以没有那么自大，身上穿了新型防弹衣，是特质材料制作的，防震，防冲击，防穿透。
　　要不然，张洪青棍子砸在他背上，他早就扛不住了。
　　虽然逃过一劫，但苏劫可谓是心有余悸。
　　张洪青的功夫之高，手段之强，还在他想象的之上。
　　今天也是运气好，让他找到了地形上的机会，如果在平地之中，他绝对没有任何机会。
　　自己和张洪青还有很大的差距。


第219章 父女质问，剖析世情无奈和
　　苏劫很快就回到了拉里奇总部大楼中。
　　张洪青如果要追杀而来也不是那么容易，而且会被视为暗杀拉里奇先生，那么整个张家恐怕都要承受很大危机，苏劫相信张洪青不会这么愚蠢。
　　在拉里奇公司总部大楼周围，里里外外，全部都是高科技设备，张洪青根本不可能闯入，苏劫自己也做不到在其中来去自如。
　　“苏劫先生，今天有全新的测试。”
　　就在苏劫回到训练室，准备把身上的伤势检查一下的时候，凯丝就发来了信息。
　　苏劫立刻赶往实验室，就看见有几个专家在摆弄一台十多只机械臂的仪器，那些机械臂上面有针头，舞动之间，显得很科幻。
　　“这是什么仪器？”苏劫问。
　　“这是用来做微创手术的仪器，经过改进还可以用来进行电流刺激和针灸，这些天不是采集了你身体的一些数据么？研究有了一些关键性的突破。”凯丝道：“本来这台机器是用来治疗肌肉萎缩，同时连接神经，帮助瘫痪病人重新恢复活动能力的。”
　　“现在用来锻炼神经和肌肉等各种组织器官？”苏劫拿过一些报告，认真的观看着，上面都是医学上的一些数据分析，还有这台仪器的说明书。
　　他现在也是一名“科学家”，参与了拉里奇实验室的一些科学研究，他本身的知识积累非常丰富，不过和一些专家还是相差很多，但在学习过程中，作为一个实习生，他也提出来了不少建设性的意见。
　　本来，如果在大学之中，起码要考上研究生之后，才能够被一些导师带着做实验，也不可能参加这种尖端的研究，但因为拉里奇的缘故，他现在就开始参与生命科学的一些研究，倒节约了很多时间。
　　如果在学校按部就班的学习考试，哪怕是成绩优秀，他也需要五六年后才可以进入这种领域的研究。
　　这台仪器是拉里奇公司研发出来的试验品，倒是和罗大师的那个机械臂按摩器有些类似，但先进了百倍都不止。
　　毕竟拉里奇的公司财大气粗，本身科学技术积累丰富。
　　苏劫脱掉了所有衣服，先进行检查。
　　“背部神经受损，组织挫伤……”许多检查结果出来之后，计算机就开始对他的受伤部位进行诊断：“需要微创手术……”
　　几个科学家进行了会诊，然后让那台仪器开始在背部给苏劫做一种小型的手术。
　　那机械臂的精准度远远超过了人类。
　　苏劫知道，这种机械臂手术，早在十年前就开始应用于临床，精度高，无感染，只是成本太高，百分之九十九的患者无法承受高额医疗。
　　其实苏劫背部的损伤，按照传统武术的跌打损伤来治疗，就是涂药，按摩，等它自然消肿，就没有什么事情了，但在现代最精准的医疗来看，还是有许多细微的损伤，如果不及时治疗，还是会引起很多弊端。
　　其实，这就是传统中医之中所说的日积月累留下来的暗伤。
　　传统中医和传统武术对于血管神经皮下组织根本没有认识，就算知道有暗伤也无法治疗，但现代尖端的科学甚至是开始研究基因，修改基因链，已经在植物身上获得了成功，造成转基因技术。这种东西，就根本不是传统医术能够比拟得了的。
　　苏劫感受着背部的伤痕被机械臂用微创手术进行治疗，便知道为什么张洪青这么强。
　　手术进行了半小时，非常之快，就和拔牙差不多。
　　苏劫这不是什么重伤，中医手段也可以治疗，针灸按摩涂药而已，只是为了防备暗伤，所以才进行深度检查和微创手术。
　　当然，这次手术的数据也被记录下来。
　　接下来，苏劫接受了这台仪器的电流刺激，然后针灸按摩，刺激神经元等保健。
　　他发现，这台仪器的精准程度果然不是什么按摩大师、针灸大师所能够比拟的，根据人体的一些心电图，脑电图等数据波动，来进行深层次的保健刺激。
　　也只有拉里奇这么庞大的公司，才可以制造得出来。
　　苏劫想到了，能够进行后空翻，做各种武术动作的机器人，还有机器狗等等，也都是拉里奇公司制造的。只是他并没有接触到这个分公司具体在什么地方，应该是属于高层次的秘密。
　　拉里奇的战略布局极大，现在苏劫所参与的，不过是生命科学研究的一个小部分而已，接触的不是很多，但也看出来了冰山一角。
　　但他无所谓，也没有心思去刺探拉里奇公司的秘密，他本身在意的是科研数据和知识，还有身体的训练。
　　拉里奇也已经明了，苏劫究竟是什么人。
　　就在苏劫接受微创手术治疗，采集数据的时候，拉里奇也在观看一段高清视频。
　　上面居然是苏劫和张洪青打斗的场面。
　　在旁边，还有几个人在分析和研究。
　　“老板，这就是接近当前最高的水平了，这两个人的数据战斗，对于您的安保工作很有好处。”一个数据专家一丝不苟的汇报。
　　“苏劫这个人，有很大科研价值。”又有一个人体运动学专家道：“我希望老板和他签订一个长约，以供我们来研究。”
　　“如果我们能够和蜜獾训练营的数据打通，研究可以更上一层楼。”
　　“现代的人体极限差不多就是这样么？”拉里奇陷入了沉思：“提丰训练营那边的数据是根本弄不到，只能够转头对接蜜獾了。”
　　一晚上就这么过去。
　　第三天，在张家祠堂的一个小房间里面，张曼曼和张洪青在进行对话。
　　“爸，你昨天晚上去杀苏劫了？”张曼曼语气尖锐，质问张洪青，她气得不行，脸色泛红，竭力压制住自己的愤怒。
　　“不错。”张洪青倒没有抵赖：“不过也没有要杀他，只是警告一下，不让他接触你，同时不要插手我们张家的内部事情而已先。”
　　“爸，你为什么要这么做？你们上一辈的恩怨，和我们有什么关系？再说了，苏劫的人品我清楚。”张曼曼提高了声音。
　　“你清楚什么？”张洪青并没有生气。
　　“他的实力远远超过了张家的任何一个人，甚至是包括你。”张曼曼说话没有丝毫客气：“你在十八岁的时候，可没有修炼到达神而明之的境，而且你昨天去杀他，也没有能够把他怎么样是不是。你说我不为家族考虑，相反，我是真正的为了家族，这样的人成为朋友比成为敌人是不是要好得多？有他的支持，我们张家是不是可以更上一层楼？”
　　“继续说下去。”张洪青道。
　　“爸，我这不是激动，而是在阐述一个事实，三五年后，苏劫肯定超过你，那个时候你又何去何从？”张曼曼道：“我们张家又怎么办？”
　　“三五年还不会，十年有可能。”张洪青笑了：“那小子也这么说，年轻人有信心是好事，但过分了就是坏事，我给他看了下相，他的大运也就是在二十岁之前，一旦过了二十岁，急转直下，沦为常人也犹未可知。史上神童多的是，但大多数成年后也就销声匿迹，再无前途，人生长着呢，少年功成名就是最不靠谱，你大约要说，练功不是如此，但我告诉你，练功也是如此。他不懂得人世之险恶，人力之有限，妄图以不可能为之，这两年能够有命还说不定。你的眼界有限，我也不怪你。”
　　“爸，你在说什么？我听不懂。”张曼曼皱眉。
　　“苏师临得罪的人太多了，不光是我要杀他，想要杀他的人还很多。他躲在国内二十多年，但报应还是会落到他儿子女儿身上，所以我不想你沾染他儿子，这是为你好。”张洪青道：“苏师临此人为了追求所谓的平淡生活，脱离了上层建筑，要钱没钱，要势没势，已经彻底掉队，他也离死不远。还有，蜜獾安保的那个位置，必定要交到你哥手里，这是对家族，对你，都有好处的事情。你压不住阵脚，这应该也知道，这个位置就是家族继承人的位置，你哥当上了，许多人也都觉得符合情理，如果你当了，首先你哥就要自立门户，家族中更是人心思变，立刻家族就四分五裂。有些事情，我都无能为力，凭你的聪明才智，我相信你应该能够理解。”
　　“我能理解，但不甘心。”张曼曼道：“爸，但家族规矩也应该要改了，不然那些受苦受累，整天挨子弹的旁支弟子心理会不平衡。”
　　“你错了。”张洪青摇摇头：“国家可以改革，公司也可以改革，唯独家族不能改。否则父子就不是父子，兄弟就不是兄弟。一旦改革，家族也就不是家族，而变成了公司。世界上有千年的家族，没有千年的国家和公司，有些东西是不能够变的。你还年轻，还参悟不到这层境界，家是最原始的单位，不可分割，一旦变了，立刻就亡。而且，我已经授意你哥，立刻杀一儆百。”
　　“爸，你真的这么绝情？”张曼曼彻底心冷了。
　　“你如果能够明白这个道理就好了。”张洪青叹息了一口气：“你并不明白什么是家。”


第220章 张家太爷，千年规矩不能破
　　“爸，刚才你说要我哥杀一儆百，我是不是也在这个一之中？”张曼曼知道，自己想要获得的东西在老爸这边已经没有希望。
　　其实平时张洪青对待她也很好，家族资源比起一些嫡系男子都要多。
　　可她的雄心不止于此。
　　在她看来，现在家族腐朽，需要进行大改革、大换血，才能够适应全新的时代。
　　但现在看来，张洪青和她的理念完全不同。
　　“那就看你哥的想法了，我既然把他培养成家族继承人，那就让他放手去做，如果他做得好，那就是真正的继承人。如果做的不好，我自然要考虑换人。”张洪青道。
　　“那只要爸你不出手，我哥斗不赢我的。”张曼曼道：“况且，你已经出手了。”
　　说话之间，张曼曼走了出去。
　　张洪青看着她的背影，摇摇头，脸上有一丝无奈。他并没有出手，毕竟这是她的女儿。
　　张曼曼走后，张开太走了进来：“爸，我妹来见你了？说些什么？据我得到的请报，妹妹要把那些家族中的旁支都分离出去，她拉到了投资，成立了新的安保公司，要把这些旁支都带走，还给了一笔不小的现金。那些旁支如果全部走了，我们家族很多地方的生意恐怕会陷入瘫痪。”
　　在张开太看来，这些家族的旁支弟子，就如一个城市的清洁工，地位低下，但没有他们却万万不行，可给他们涨工资，也是万万不能。
　　“这就要看你的手段了，若是这点小事都处理不好，那也就别干了。”张洪青道：“公司员工因为工资少罢工，这种事情经常发生。怎么处理好这件事，家族元老都看着呢。”
　　“我是怕妹妹在其中，难免误伤。如果是别人主导这件事情，我三下五除二就干了，但牵扯到了曼曼，我会投鼠忌器。”张开太试探性的询问：“爸，你能不能够给我交个底？”
　　“很简单，那毕竟是你妹妹。”张洪青道：“人身安全方面不能够出任何差错，不然你就是不悌。治理家族，首先是孝为主，其次为悌。孝为孝顺长辈，悌为团结兄弟姐妹，扣住这两点去做。”
　　“知道了。”张开太道。
　　“那你去吧。”张洪青摆摆手，等张开太转身要离开的时候，突然道：“还有，你不要去对付那个苏劫，你不是他的对手。”
　　“双拳难敌四手，我不信他可以天下无敌。”张开太还是不服气。
　　“如果只是他一个人，那就算是再强也不怕，现在他成为了拉里奇的保镖，甚至还是科研团队的一部分，拉里奇需要他的数据和保护。”张洪青看得很准，“他对于拉里奇的价值很大，不可能轻易被放弃，如果惹到了这个巨头，你知道后果是什么。”
　　“曼曼还真是给我出了一个难题。”张开太苦笑道。
　　“如果这是一盘棋的话，实际上你已经输了，你妹妹拉了苏劫这个外援，利用苏劫的功夫，搭上拉里奇这条线。再在这一年多的时间内，她在国内把我的老朋友都走访了一圈，获得他们的资金支持，而且她手底下有人，连审判者古洋、罗未济、麻丰年都为她站台。前些日子，麻丰年给我来信，说她相貌龙颈凤瞳，将来必可成大事。你看看，这些都是你没有能够利用上的。如果她是个男子，也没有你什么事了。”
　　张洪青道：“你的功夫是还可以，但运营比起你妹妹差远了。早在一年多前，你妹妹就猜测出来蜜獾要成立安保的时间，我们张家肯定要派一个人去，这个人就是家族继承人。那时候她就开始布局，拉外援，对内鼓动人心，棋越下越大，关键是运气还好。你怎么和她斗？我昨天已经出手，但被苏劫那小子逃走了，他能够在我的手底下逃走，固然有运气的成分在其中，可实力也的确不容小觑。”
　　“什么？”这下轮到张开太大吃一惊，眼睛都瞪得好像铜铃：“您居然去找那小子了，那小子可以在您的手底下逃走，这……那他到底有多强？”
　　“你们爷俩在说什么呢？”就在这时，门口多了个人，这个人身材高大，满头白发，胡须很长，也是银白色，手里拿着一根龙头拐杖，居然是纯钢的，在地面上稍微滑动，就有铿锵之声。
　　“祖爷爷，您怎么来了？”张开太更加吃惊，张洪青也站立起来，连忙去扶这个老头。
　　这个老头就是现在张家辈分最高的人，张年泉。
　　张家辈分为万年汉士洪，开卷德有光。
　　张洪青的父亲是“士”字辈，爷爷是“汉”字辈，老太爷才是“年”字辈。
　　眼下这个张年泉已经有了115岁往上走，还差几个月就满116。
　　“不用扶，我还走得动。”张年泉道：“早上走了一趟梅花桩，练了一趟九宫大禹雷部正法，身子骨没有落下，还能够活个十年八年不成问题。”
　　说话之间，他走到了椅子上桌下，从口袋里面掏出一把蚕豆，拿了一粒丢在口里，牙齿整体，还嚼得咯嘣咯嘣响。
　　这看得张开太心中发麻，怕老太爷爷咯嘣掉牙齿。
　　“老太爷，您的看家本领，这九宫大禹雷部正法的肢体动作，我已经通过蜜獾训练营的人工智能还有各种人体采集数据推算了，现在模拟出来最平衡的动作，有了很多改进，不知道您看过了没有？”张洪青道。
　　“看过了。”张年泉从口袋中居然拿出来了一台大屏幕的人工智能手机，熟练的操作着。
　　谁也想不到，他一个115岁的老头，玩起智能手机还要超过许多年轻人，他一边玩手机，一边道：“蜜獾的人工智能技术只能够算一般般，最好的在提丰里面。拉里奇的公司也还算不错，比蜜獾要高级，但计算出来的东西也未必准确。我这一套雷部正法，可谓是道家修行最高秘诀，我当年不知道废了多少事才获得，凭借这套功夫，我才能够活到现在。我们张家的祖先，有一支是来自于龙虎山。你应该知道，茅家是茅山，我们也都是道脉。”
　　“老太爷，您这次来找我，不是为了拉这些家常吧。”张洪青问。
　　“前些日子那小茅老头找我，聊了一些事情。他茅山术的相人，推测倒有一些本事，虽然年纪比我小三十岁，为人也狡诈，但有些地方还是可以借助他的力量来办事的。”张年泉道：“他说了，我们张家会有一劫，必须要处理好这个劫。否则就会化为乌有，我在参悟这件事情。”
　　“茅家那老家伙，整天就是神神叨叨，倒是帮风家在国内获得了巨大市场。”张洪青已经理解了老太爷的意思：“你说的那个劫，恐怕包含了苏劫那小子的意思。”
　　“苏劫是谁？”张年泉问。
　　张洪青把昨天的事情说了下。
　　张年泉眼神一亮，嘴巴啧啧赞叹：“现在年轻人真是了不得，十八岁，十八岁就神而明之。了不起，我在这么大年纪的时候，还在跑江湖做个小镖头，武艺没啥进展。洪青，我这觉得这件事情，多个朋友总比多个敌人好，曼曼要去外面做事，你就让她去做。等年纪大了，她还是会回来的。其实我看出来了，茅老头想把曼曼给茅心，让我们两家联手，但茅家阴谋气息太重，伤天和太多，我个人不想和他有任何瓜葛。”
　　“老太爷的话我记住了。”张洪青点头。
　　“反正你是大龙头，家里的事情你来做主。”张年泉拄着钢铁拐杖向外走：“我也没有几年活的了，希望在死之前看着张家更上一层楼，每年祭祀的时候，我香火旺盛，地下有钱花，那也就没有什么遗憾了。千万别让我死后连香火都没有。”
　　张开太笑了：“祖爷爷，您还相信这东西？”
　　“你还年轻，什么都不懂，什么时候懂得家族祭祀的重要性，就有当家长的资格了。国之大事，唯祭与戎，无论是家还是国，祭为第一。你们这些小辈，如果在我死后不祭我，我绝对和你们没完。”张年泉吹胡子瞪眼。
　　张家内部发生的事情，苏劫并不知道，但他现在时时刻刻防备张洪青。
　　昨天的一战，他记忆深刻，对于他的触动也很大，给他了太多的经验，其中的收获可以说已经超过了风恒益的那一战。
　　张洪青的力量速度技巧，都让他叹为观止，把他的所有潜力都逼迫了出来，终于抓住地形，死里逃生，也给了他很大的信心。
　　他还真没有和顶尖高手战斗的经验。
　　拉里奇那边已经传递过来了他和张洪青的高清视频，让他自己研究，这让苏劫知道拉里奇的公司真不是浪得虚名，连街景的时况都可以监控到。
　　据说，拉里奇公司的卫星连火柴盒上的图案都可以看得清楚，尤其是在这座城市，安防系统更是趋近完美。这里是拉里奇发家的地方，也是全世界计算机产业最高水平的硅谷。
　　就在苏劫研究的时候，凯丝又发来一条信息：“拉里奇先生办公室即将接待重要客人，让你过去负责他的安保问题。”


第221章 提丰来人，三招两式就走人
　　苏劫赶紧来到了拉里奇的办公室，这里面还没有外人，只有拉里奇在等待。
　　“拉里奇先生，这次来的客人似乎不怎么友好？”苏劫看这位老板的脸色就猜测出来了很多东西，他的相术越来越精深。
　　“是提丰训练营的人，他们也成立了一个安保公司，向我来推荐他们的安保人员和产品。其实我有足够的证据表明，是提丰集团参与了多次对我的袭击。”拉里奇对苏劫已经渐渐产生了信任。
　　他对苏劫的性格行为用大数据分析，得出来的结论是诚信可靠，值得信赖。
　　他是西方人，喜欢用数据来分析用户的行为和性格，他做搜索引擎起家，收集了世界各地庞大的用户数据，制造了人工智能算法，用来精准的向用户推送喜欢的广告产品，甚至对用户的行为性格进行分析，得出来的结论比起相术算命更加准确。
　　他也参考占卜等命运计算，但他最终目的是想用计算机的程序和数据来推算出来命运。
　　这才是科学。
　　拉里奇是科学的信徒。
　　“真是胆子大，这不是偷了你的东西还上门把东西卖给你，嚣张！”苏劫听后也极其不爽，但他心中一动，也许可以从拉里奇这里找到提丰训练营的许多秘密之所在。
　　拉里奇和提丰训练营是敌对关系。
　　就在对话之中，凯丝已经引进来了三个人。
　　为首的是个金发蓝眼，皮肤纯白，好像得了白化病的人，他眼眶深陷，鹰钩大鼻子，嘴唇极薄，这种面相是狠辣到极点的恶人之相。
　　而另外两个皮肤棕色，看不出来是哪个国家人，都是气息凌厉，只要靠近周身三尺都会不寒而栗。
　　凯丝对苏劫使了个眼色，这是让苏劫全力保护好拉里奇先生的暗语，随后她开始做介绍：“老板，这位是新成立的提丰安保公司负责人，克雷斯。还有这两位是提丰安保S级的保镖哈维和萨加。”
　　“拉里奇先生，您好，很荣幸能够得到您的亲自接见。”克雷斯要和拉里奇握手。
　　苏劫连忙拦住，用纯正的美式英语道：“对不起，克雷斯先生，为了保证拉里奇先生的安全，现在不方便和他人有任何肢体接触。”
　　这些人来自提丰训练营，尤其是这个克雷斯，一看就是个擅长暗杀、手上不知道多少条人命的高手，苏劫从他的身上感觉到了极其危险的气息，哪怕是自己护住拉里奇，恐怕都不能够大意。
　　虽然这三个人在进来之前都受过严密的检查，但这种人哪怕是空着一双手，杀人比杀鸡还简单。
　　而且受过特殊训练的人，怎么藏武器让人检查不出来，这是基本功。
　　当然，拉里奇的安保检查远远超过了普通的机场安检，和总统是一个级别，甚至还要高一些，这三个人如果藏了东西很容易就检查出来。
　　不过只要克雷斯握到了拉里奇的手，基本上就会无解，苏劫都很难解救。
　　为了老板的安全，苏劫自然不会让这种情况发生。
　　看见苏劫直接阻拦，拉里奇并没有说话，但苏劫感觉得出来他内心是赞许的。
　　克雷斯收回了自己的手，深深看了苏劫一眼，在指定的位置坐下，这才开口：“拉里奇先生，您的保镖真是尽责。”
　　“这位苏劫先生是华裔，中国功夫。”拉里奇道：“他是我最好的保镖，没有之一。这次你们的来意我很明白，希望我的公司换上你们的安保团队，这也不是不可以，但必须要取得我的信任。我这个人非常务实。这样，你们派出人来，如果能够战胜我的这位保镖，那么接下来的合作，可以商谈下去，如果无法战胜他，那么我肯定选择最好的。”
　　苏劫知道，拉里奇在拿自己做挡箭牌，直接拒绝提丰安保的人显得太没有商业头脑，从他们的专业角度来击溃他，同时试探他们的实力，这是最佳选择。
　　“中国功夫？”在克雷斯后面的棕色皮肤的哈维笑了：“都是一些表演的舞蹈而已，拉里奇先生，您怕是被骗了，刚才您说的这些，我已经听见了，身为提丰安保的S级保镖，我希望能够和你的保镖玩一玩。”
　　苏劫并没有说话，在等待拉里奇的意思。
　　“苏劫先生，那你就和这位哈维先生切磋下格斗吧。”拉里奇很有兴趣。
　　此时此刻，那泽井武二也进来，跪坐在他的身边，是为了防备苏劫和哈维比试的时候被人偷袭击杀。
　　“来吧。”哈维为了展现自己的实力，直接走了出来，还对苏劫招了招手。
　　苏劫摇摇头：“你一个人根本不是我的对手，还是你们三人一起上吧。”
　　“什么？”哈维听见这话，任凭是谁都会气愤，他也不例外：“既然你这么狂妄自大，我也不介意给你个教训。”
　　轰隆！
　　哈维动手了，贴身过来，膝肘提起，乱舞之间，顶砸并用，有些类似于泰拳和中国传统武术中的八极拳，但又有很多细微的改动，距离很短，不适合于擂台的长距离格斗，但在混战安保工作中极其管用。
　　哈维的身躯无比结实，就如盾牌，可以抗住一切攻击，而他的肘和膝就如盾牌后面的刀枪，每一招都会要人性命。
　　冲击过来的时候，空气都震得微微带响，威势看着就可以让人胆颤心惊。
　　但是，他刚刚冲到了苏劫面前就停止住了。
　　苏劫只是简简单单一脚，正好蹬在他的膝盖上，使得他整个人立身不稳，猛的飞了出去，撞击在墙壁上，发出砰的一声大响。
　　这一脚飞快，连影子都看不到，在哈维飞出去的时候，好像苏劫没有出腿，又好像出腿了，宛如魔术手法，如果不是亲眼所见，几乎所有的人都不敢相信有这么快的腿法。
　　“我说了，你们三个人还是一起上吧。如果三个人都无法战胜我，那提丰训练营的S级保镖我看真的无法胜任拉里奇先生的安保工作。”苏劫再次道。
　　哈维爬起来，检查了下自己的身体，发现并没有受伤，刚才苏劫的蹬腿是一股送力，而不是渗透力。
　　他对萨加和克雷斯送去了询问的眼神。
　　在这三个人之中，显然是克雷斯实力最强，他站起来，点点头，并没有说什么，但哈维和萨加迅速站好了方位，互为犄角，对苏劫进行围攻。
　　这有些“鸳鸯阵”的味道。
　　和九鼎安保的那些人一样，经过了阵法训练，也是军队战士中克敌制胜的法宝。
　　苏劫动了，他没有等三个先动手，而是抢先切入其中，对准了其中最为厉害的克雷斯，劈面就是一把拳硬打进去，这是自投罗网，进入了包围圈。
　　三个人组成的阵法，就是一个网兜，布成口袋，包抄苏劫这条鱼，只要一个合围，苏劫就会陷入网中。
　　可苏劫现在自己闯入其中，就正中三人下怀。
　　“不好！”就在克雷斯要抵挡住苏劫，哈维和萨加一起合围的时候，突然发现对方力量大得出奇，根本不是一条大鱼，而是一头巨鲸，冲过来的势头连墙都可以直接撞垮，他还没有来得及站稳，就被撞飞。
　　在撞飞了刹那，克雷斯心中居然想起来一个念头：“这个人去打橄榄球没有人扛得住。”
　　苏劫一个转身，正好面对了哈维和萨加两人的拳头。
　　他也不闪避，直接让拳头打在自己身体上，看也不看，双手抓住了两人的衣服，一手一个，好像提小鸡似的，把两人甩在了地上。
　　三人堆积在一起，都力软筋麻，无法动弹。
　　“不好意思，你们三个实力还是弱小了一些，无法做我们老板的保镖。”苏劫啪啪手，回到了拉里奇的身边。
　　“走。”克雷斯知道自己再停留下去已经没有了什么必要，等恢复体力，猛的站立起来，深深的看了苏劫一眼，便和哈维萨加离开了这里。
　　“老板，这三个人的实力很强。”泽井武二等他们离开之后道：“那个克雷斯甚至还超过了我。”
　　“分析他们的数据。”拉里奇什么事情都离不开数据，同时他对苏劫点头：“就算这些人有足够的实力，我也不会让他们进入我的安保团队。”
　　“老板，这三个人前来推销他们的安保力量，据我的情报，他们还有别的目的，现在有几个硅谷的老板已经同意了他们的要求。”凯丝把自己的调查资料在屏幕上放映出来。
　　“那几个人也没有办法，如果不选提丰的安保，就要遭遇提丰的袭击。提丰一年制造了多起袭击事件，目的也就是想造成恐慌。”拉里奇道：“然后把他们的安保人员安插进入各大公司，组成一个极大的体系，到达真正布局完成的时候，所有公司对于他们都没有任何秘密可言。”
　　“蜜獾是在捡便宜，迅速成立安保公司，想切入这个市场，和提丰争夺。”凯丝道：“老板，我们也许真的可以和蜜獾合作，不然以提丰的布局下去，我们很可能会被孤立，有些巨头怕事，选择投降提丰，就会成为帮凶，反而打压我们。”


第222章 老祖太爷，菩萨坐下之白狮
　　“苏劫先生，你怎么看？”拉里奇询问苏劫。
　　苏劫在他们讨论生意的时候，根本不会说话，作为保镖和科研人员，他做自己该做的事情，其它事情最好不要插手，不然会引起老板的不满。
　　但拉里奇问到了他，他还是要说出来自己的看法。
　　“蜜獾这边可以进行深度合作，不过提丰那边也要继续接触，今天我给了他们的高级安保人员教训，实际上可以作为谈判的筹码，让他们拿出来更好的东西。另外把今天的数据和视频给其他人看，打压一下提丰安保。当然，老板您可以尝试着成立收购安保公司，自己来培训，也是对提丰进行战略性防御……”苏劫把自己的一些想法说出来，一条条很细致。
　　拉里奇静静的等他说完，点点头，让凯丝来解释：“其实老板投资了很多机器人团队，研发可以用来安保的机器人，机器人比人要可靠。”
　　“现在的科技还没有到达这一步吧。”苏劫知道，现在医疗方面有机械臂比任何医生都要精准，在人工智能方面也有许多领域进行了突破，但想要制造出来和人一样的机器人还为时过早，连无人驾驶也没有能够取代人类驾驶员。
　　“十年后就不好说了。”凯丝道。
　　“苏劫，你留下来做研究怎么样？”拉里奇发出来邀请：“我的实验室有最好的科学家做你导师，有最先进的设备进行研究，有庞大的数据来支撑你的验证。而在中国这方面是很缺乏的。”
　　拉里奇看出来，苏劫不光是个超强的保镖，可以维护他的安全，在科研方面做的极为出色，他是真心想把苏劫留下。
　　苏劫和他签约的保镖合同并不是卖身契，而是有自由身，毕竟苏劫当拉里奇保镖是为了赚外快，帮助张曼曼在家里夺权，而不是把自己彻底困在这里。
　　他还要回国完成学业，起码大学四年拿到毕业证，要不然身为一个学霸，连Q大的毕业证都拿不到，实在是太丢脸了。
　　平心而论，拉里奇的实验室研究的确是无数科学家向往之地，待遇超一流，研究设备也是世界顶级，以苏劫的学习基础，三五年就可以出成果，但就算是他再研究，这成果还是属于拉里奇的，属于别的国家，有很大可能自己研究出来的东西，会拿来对付国人。
　　苏劫其实想的是学到了技术之后，回去研究，把东西留在国内，使得国内的技术超过国外。
　　他看到了拉里奇的挽留，突然想起来了当年许多科学家冲破层层阻碍，回国报效的事情。
　　“拉里奇先生，谢谢您的好意，不过我还是必须要回国完成学业，按照我们的合同，我每年假期可以来这里来参与您的研究，除此之外，您如果有什么重大的紧急安保需要我，我会请假过来负责您的保护问题。”苏劫拒绝了拉里奇的招揽。
　　拉里奇摇摇头，知道想要彻底招揽到苏劫也很困难。
　　越是有本事的人，越难被招揽，他已经看得太多了。
　　看见拉里奇没事了，苏劫回去继续进行训练，同时做研究。
　　他在这里也待不了多长时间，等假期一过就要回去上学，所以得抓紧时间多学习些知识的同时，利用这里的先进设备把自己的体能再度提升一层。
　　这里的锻炼氛围很好，起码可以模拟作战，甚至能够让那些安保人员对自己进行实弹射击，练就真正过硬的心理素质。
　　和张洪青一战之后，苏劫也发现了自己的不足之处，在兵器暗器方面都显得很嫩，唯独在地形观察，风水相术方面还值得称道。
　　他之所以能够逃脱，靠的还是对地形掌控，能够利用高墙和手中的绳镖，快速上墙。
　　他现在每次回想起来这一幕，仔细推算，结合现在的情况，在任何地方，都注意利用地形。
　　渐渐的，他觉得自己和环境紧密的结合起来，不分彼此。
　　在任何地方，他都有一种如鱼得水的感觉。
　　他逐渐感觉到了天，地，人，三才的一些精妙之处。
　　再度经过了十多天的训练，他的精神状态逐渐和周围环境极度融洽，只要站在任何一个地方，这里的地形，空气流动，四周可能出现的状况，都在脑海中灵光闪烁，就算是闭着眼睛也不会对他造成任何障碍。
　　也就是说，每到达一个地方，苏劫就觉得这个地方似乎是自己生活了数十年之久，哪个角落里面有什么，他都清清楚楚。
　　他知道，自己“明”的境界再度加深了。
　　虽然还没有到达“悟”的境界，可至少积蓄更加深厚，为下一次的突破奠定了基础。
　　这天，苏劫缓缓收功，全身舒畅，只觉得自己水晶一般，晶莹剔透，毫无杂质。随意一动之间，把周围的环境都全部映照在其中，天地人三才一体。
　　这纯粹是一种精神上的感觉，但让人无比舒服，比起服用任何精神致幻药物都要爽快。
　　拉里奇的生命科学实验其中有一个项目就是精神致幻药物对人体的影响，基本上大多数的致幻药物虽然可以在短时间内提升人的机能，但长时间下去就是会造成大脑毒害，破坏神经，造成极其严重的后果。
　　不过如果用量掌握好了，有一些致幻药物可以适当的让人体兴奋之后，抑郁的情绪得到释放，从而促进身体的健康。从某种理论上来说，咖啡，烟草，酒精都是属于这个类型，更不用说在体育比赛之中，诸多类型的兴奋剂了。
　　而现在苏劫是通过自己的情绪操纵，来完成身体的强壮。
　　这也是拉里奇最重要的研究课题，因为拉里奇本身就是灵修会的高级成员。
　　苏劫这些天获得了研究的不少数据和案例，比如冥想什么，人的内分泌会产生什么变化，久而久之，身体的各项指标会如何。
　　情绪对于身体的加成作用。
　　还有就是那种冥想的效果最好，人应该如何摒弃杂念，完全进入自己的精神世界。
　　“虚实之间，精神和现实……”苏劫心中在思考这方面的问题，其实任何冥想都是构建一个自己的精神世界，把这个精神世界扩展，和现实结合在一起，而连接精神和现实的桥梁就是肉体。
　　这方面的研究比起任何科学都要深邃。
　　自古以来不知道多少哲人研究这个，到了现在大量的生命科学研究者也在对这方面进行深层次的探讨，苏劫也加入了其中。
　　他发现，自己通过这方面的研究，大大加深了对于功夫的理解。
　　以前所学的功夫，都太浅薄了，没有能够做到真正的精细。
　　人体的大脑哪一块是主管记忆的？哪一块是主管运动的？哪一块是主管激素分泌的？
　　大脑之中蕴含的秘密非常之多，哪怕是以现在的科学手段也不能够了解完全。苏劫把这些天的研究心得全部都记录下来，以后好自己创造出来一套独特的锻炼方法，同时看看欧得利的训练方法有没有可以改进之处。
　　其实，在拉里奇的研究之中，还有用药物注射的方法，促进大脑发育。
　　但苏劫并没有这样做，对于人体大脑的方面，他还是抱着谨慎的态度。
　　虽然他知道，在提丰训练营和蜜獾训练营中，有很多人都是关节替换，用人造关节替代原来的关节，使得承受能力变强，不被磨损，对身体也没有什么坏处。尤其是在高强度的训练中，肌肉受损了可以恢复，如果关节受损了，基本不可逆，就必须要进行替换。
　　还好，苏劫的全身器官指标非常强壮。
　　拉里奇还把人的身体指标进行了划分，病人是极度虚弱，亚健康的人是虚弱，经常健身的人是正常，运动员是强壮，而高级格斗选手是超级强壮，至于苏劫现在的等级状态是“超凡”。
　　这种身体指标是超越了凡人。
　　拉里奇从来没有对这种人进行过研究，这也是他对苏劫极其重视的原因。
　　这些日子苏劫最大的好处就是通过了拉里奇这边高科技的手段，把身体细致的进行检查，有些暗伤通过了微创手术进行修复，保持了身体的最完美程度。
　　这对于他以后的修炼和进步有很大好处。
　　“苏劫，外面有个老人找你，说叫做张年泉。”
　　就在苏劫在分析研究的时候，凯丝发来了信息。
　　“张年泉？”苏劫心中一动，他已经知道，这是张家辈分最高的老太爷，115岁的老古董，不知道为什么会来找自己，但毫无疑问去见一见也是好的。
　　他来到了大楼下面的接待区域，就看到了个身材高大的老头，拄着拐杖，那拐杖是龙头纯钢。
　　老头白发白胡子，整个人看上去好像一头白色的雄狮，这让苏劫想到了菩萨座下的狮子。
　　此人的境界极其高深。
　　苏劫第一印象就觉得这张家的老太爷非同凡响，虽然身体气血衰败了，但也没有那么快就会死，起码还可以活上十年。
　　十年之后，就是125岁，那简直就是传说中的高寿了。
　　“老太爷，您好。”苏劫走过来打招呼。
　　张年泉早就看到了苏劫走过来，他目光没有离开过苏劫的身体，似乎要把这个才十八岁的“活死人”彻底看穿。


第223章 九宫大禹，雷部正法无传人
　　“小伙子，果然了不得，我向来不赞美别人，觉得现在的小辈实在是太浮躁了。”张年泉观察了很久，这才赞许的开口：“可是你真不一样，把我们张家的小辈、茅家的小辈还有赵、孙这两家的小辈给彻彻底底的压下去了。”
　　赵，孙两家苏劫不知道，但肯定是两个大家族，不然也不会被张年泉这个百岁老爷子提起来。
　　眼前这个老爷子身体硬朗，境界极高，但气血已经衰败，行动对于普通人来说算是比较快，可对于职业格斗选手还是差了一些，如果真正战斗起来，打打普通亚健康的人没有什么问题，遇到了一个省级的格斗选手恐怕就没什么胜算了。
　　这就是年纪大的悲哀。
　　但从生理学的角度上来说，115岁还有这种健康的身体那也是奇迹中的奇迹。
　　“多谢夸奖。”苏劫给他泡了一壶茶：“老爷子这次前来，是为了什么事呢？”
　　“一来是看看你的气运，我们张家也懂得一些风水相术，只是现在年轻人不学了，固然比不上茅家，可老头子我看人的本事未必就在那茅老头之下。”张年泉并没有喝茶，而是自己从口袋里面掏出一个保温杯，里面是一股药味的药茶：“小伙，要不要尝尝我的这秘方养魂茶？我能够活这么大的年纪，全靠这个茶吊着。”
　　“您老人家的好意我心领了。”苏劫笑了：“每个人都有自己的养生经验，您的经验未必就适合我。”
　　张年泉摇摇头：“年轻人不认识好东西，可惜咯。”说着，他滋溜吸了一口，美滋滋的神态好像要上天，随后他再问：“这里可以抽烟吧。”
　　“您随便。”苏劫点头。
　　张年泉从口袋里面拿出来了一袋烟丝，又不知道哪里掏出来烟杆，点燃之后深深吸了口，再喷出来，面前就出现了一个个的烟圈，随着他不停的吐着，在前面的烟居然好像成了一只仙鹤，在翩翩起舞。
　　这在旧社会就是戏法绝活，在哪里都可以有一口饭吃，甚至可以在王公贵族面前表演。
　　苏劫知道，这种吞吐烟云凝聚成形的技巧很难练，对于呼吸的掌控也要丝毫不差，不然不可能把烟吐出来变成仙鹤。
　　张年泉不停的吸烟吐烟，呼吸节奏时快时慢，好像在唱个小调，又好像是在念咒语。
　　他吐出来的烟开始化为仙鹤，几秒钟散去之后，重新吐出来的又凝聚成了一条龙，然后就是虎。
　　他好像是在作画。
　　苏劫看过用沙子来作画的，叫做沙画，世界上还有一些沙画大师，洒一把沙子就成精美绝伦的名画，简直是鬼斧神工，但他从来没有看过用烟来作画。
　　眼前这张年泉倒是给他上了一课。
　　尤其是，张年泉在吞吐烟雾之中的作画，那种呼吸节奏，似乎是某种神秘的呼吸法，长短快慢，粗细匀长，必须要掌握得很好，才可以把烟雾吐出来的时候，在几秒钟内就化为龙虎仙鹤。
　　张年泉在对自己展示一门失传已久的呼吸法。
　　如果不用烟雾图案来表达的话，这种呼吸还难以显现出来其中精妙之处。
　　嗖嗖嗖……
　　突然，张年泉一喷，一道烟雾出来，凝聚成箭，笔直激射，朝着苏劫的脸上射来，看样子很有杀伤力。
　　苏劫挥手之间，把这烟箭打散。
　　但张年泉的烟箭不停，如连珠一般，连续开火，密集如狂风暴雨，打向苏劫全身上下的很多部位。
　　苏劫手掌连连挥舞，把这些烟箭再次打散。
　　这个时候，张年泉猛的一喷，似乎春雷一响，一大团烟雾如电闪雷鸣，猛然而来，就把苏劫笼罩在其中。
　　苏劫全身一震，劲风自生，把烟雾都全部吹散。
　　随后，所有的烟雾都被空气净化机给抽走，室内又恢复了清新的空气。
　　“我这套呼吸法如何？”张年泉的一袋烟刚好抽完。
　　“精妙绝伦。”苏劫由衷的赞叹起来，活了这么大年纪的老古董，走过一个世纪，什么事情都经历过，从旧社会到新社会，再到现代，世界各地的稀奇古怪玩意儿都见过，人生经历之丰富和感悟，远远不是自己所能够比的：“这套呼吸法蕴含龙虎之意，仙鹤灵性，龟蛇动静，刀枪箭雨之峥嵘，雷霆大风之猎猎，的确是厉害，有上古之风，但哪怕是高手，就算是十年八年都难以练会。”
　　“这的确是绝活。”张年泉道：“是我压箱底的真正手段，叫做九宫大禹雷部正法，这只是其中的呼吸法而已，还有意守法，肢体法，存思法，观天法，察地法，布景法等等，我淫浸在其中一辈子，总算是有了心得，你愿不愿意学？”
　　说话之间，张年泉看着苏劫：“现在的人练功虽然很科学，但那只是肢体运动上的科学，对于真正的功夫还差得很远，起码心理存想方面，就还很是幼稚，远远不如古人。如果我没有看错，你的存想练习，根基是大摊尸法。这门方法也是入道之门。你已经做得很好，你的境界也很高。但在观天，察地，布景方面还差的很远，基本上是没有做，所以你很难更进一步，触摸到天人合一的那个门槛。如果你学了我的这门九宫大禹雷部正法，我保证你可以很快就踏入全新的境界之中去，宜早不宜迟。”
　　苏劫听见这话，心灵一动。
　　如果别人听见张年泉这番话，根本就是一头雾水，练功的存思、意守这些还能够理解，无非是思维和情绪的调动，但什么观天、察地、布景这些东西，和锻炼有什么关系？
　　但苏劫知道，这些其实很重要。
　　就拿最简单的例子来说，普通人进行跑步锻炼，有的在室内跑步机上锻炼，状态就没有在室外山清水秀的地方心情来得愉快，跑步的效果也大不相同。
　　同样练拳，有的喜欢在公园里面人多的地方练习，有的则是喜欢在密室里面才可以进入状态，还有的要在夜深人静时候，思维灵感才会爆发。
　　这些都是环境对人运动的影响。
　　苏劫本来从麻大师罗大师那边学习风水和心理学，就已经开始了解其中的端倪，后来他在深山之中修炼，早上对着日出，夜晚对着星星月亮，长啸静寂之中，终于把“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”修炼到了大成的境界。
　　如果他在闹市中，绝对不会有这种成就，哪怕是修炼十年八年，也进入不了那个状态。就如学习读书开不了窍，怎么都听不懂那个知识点。
　　这就是环境对于人体的影响了。
　　在儒家之中最讲究的是“居移气，养移体”，意思是四周环境对于人身体的影响。
　　医学之中养病，病人也需要居住在山清水秀，让人心旷神怡的地方，病才会好得快，身体也会健康起来。
　　苏劫那个时候虽然在深山中修行，知道了环境对于人的影响极大，可也是知其然，不知其所以然。
　　现在随着他的境界越来越高深，心灵越来越敏锐，就渐渐察觉到了一些玄妙之处，尤其是前些天和张洪青交手，利用地形和环境勉强逃脱性命，他对于四周环境的感悟更加深刻。
　　他前面研究的课题是心理素质对人体的影响，但现在又加上了周围环境对人体的影响。
　　三者加起来，其实就是天地人三才变化。
　　是中国古老的哲学道理。
　　只是现在还没有把这种哲学细化而已。
　　苏劫之所以会认真学习风水，最终目的也就是这个。用科学的话来解释就是周围的地形磁场和人的自身生命磁场相互交叉。
　　这也是一门极其深厚的科学。
　　“我也学习过道家的握固法，据说这是失传已久的雷法之根基，古代道士掌握了一门雷法，也是武功之类，威力极大，可以呼风唤雨，扫荡妖魔，震慑邪崇，难道老爷子您的九宫大禹雷部正法就是这种功夫？”苏劫并没有表示自己学还是不学，而是询问起来。
　　“不错。”张年泉点头：“为了得到这门功夫，我不知道走访了多少名山大川，一点点积累，又和许多道家高人一起研究，算是重新整理出来了一些东西。年轻人，我的这套功夫其实就算是告诉别人，别人也很难学会，更是理解都不会理解，只有你最为合适。在我们张家之中，张洪青他学了去，想传给儿子，可儿子学不会。一旦我死了，洪青死了，这东西就失传了，我倒是想在你这里保留个火种。”
　　苏劫听到这里，想起来了刘光烈老校长所创的明伦导引术。
　　他也是传给儿子徒弟都学不会，最后只有张晋川才能够理解其中的奥妙之所在。
　　不过这种单传，很容易失传。
　　苏劫想了想：“老爷子，您如果想把这门功夫传下去，我倒是可以帮您介绍一个人。我只怕是要辜负您的好意了。”
　　“你居然拒绝？”这下轮到张年泉惊讶了：“小伙，你可要想清楚，学了我的这门功夫，你的心灵就可以踏入全新的层次，按照你现在的状态，恐怕三五年才能够踏入，那个时候，你就错过了最佳的发育期。”


第224章 遭遇强人，龙之面具再度现
　　“您老把这么珍贵的功夫传给我，我就欠了您的人情，也等于是欠了张家一个人情。洪青叔如果再次来杀我，我就算是拼命也不好意思，那岂不是就死定了？”苏劫笑了，还是拒绝学习。
　　他的理由很正当，暂时不想欠张家的人情。
　　张年泉的来意他心中已经明白，是先结个善缘，另外也是给张曼曼增加实力。不过张年泉是张年泉，张洪青是张洪青。
　　哪怕张年泉是张家老祖宗，也不可能影响张洪青的意志。
　　心灵修行到了张洪青这种地步，是不会被任何行为所影响的。
　　“原来你这么想？”张年泉摇摇头：“洪青是洪青，我是我，张家是张家，我的确是想结交你，给张家多一个朋友。洪青要杀你，你反抗就是了。你如果学习了这门功夫，对付他的机会就大很多。”
　　“其实什么功夫，哪怕再神奇，也是一门科学技术，绝对没有学会之后就实力大增的现象出现，这不是小说。我要经过很长时间的研究，才会练习。”苏劫知道，哪怕是九宫大禹雷部正法是什么古老传说修道的结晶，但终究是一门运动学、心理学、环境学的结合体而已，现在张年泉就算是传给自己，自己也不会马上去练习，而是把其当做一门资料来研究，反反复复的在实验中利用计算机数据来模拟，然后改进，最后选择性的练习和尝试。
　　这才是最科学的方法。
　　“小伙，我很喜欢你的这个态度，治学严谨。”听见这话，张年泉并没有生气，而是越发欣赏：“功夫是没有止境的，人体也是没有极限的，我就是要你的这种研究精神。你如果一上来就练习，那是糟蹋好东西。再说，我也是个半截身子入土的老头子了，没有经历去做研究，我倒是希望你通过尖端研究，把这门修行之法更进一步。”
　　“我认识一个年轻人，也值得学习你的这门功夫。”苏劫道。
　　“是张晋川吧。”张年泉似乎知道苏劫要说什么：“他学了刘光烈那小子的明伦导引术，的确有大才，可和你比起来就差远了，现在成就摆在这里。而且我的这套九宫大禹雷部正法复杂程度，远远超过了明伦导引术。没有到达活死人的境界，是不可能理解其中秘密的，张晋川的祖上其实和龙虎山也有一些渊源，但他没有到达活死人的境界，无法神而明之，是学不会的。”
　　“既然如此，我是非学不可了？”苏劫问：“老爷子有什么要求？”
　　“要求还是很简单的，帮助好曼曼，让她在外面好好发展。这对你也有好处，因为她的相貌和性格都极其旺夫，其实你所获得的一些成就，在因果上也和她不无关系。另外，如果遇到了张家小字辈挑衅，不要下毒手，能饶就饶。实在饶不了那就算了。最后，就是我们张家如果出现危机，你要帮助一次如何？”张年泉提出来了要求。
　　“可以。”苏劫点头，实际上这是老爷子张年泉的善意，对双方都有好处。
　　老爷子想把自己的东西传下去，想留下个火种，二来化解一些恩怨。他已经看出来，苏劫不是个翻脸不认人的性格，而且性情平和，有仁者之风，说话算话，这种人如果种下善缘，将来必有丰硕果实。
　　“事不宜迟，你找个地方，我把这门学问传给你，这套功夫普通人一年都记不住，但你只要三天三夜。你有底子，其实我看得出来，你修炼的是一门硬气功，有禅门的龙虎金刚运气方法在其中，和我的这门功夫倒是有异曲同工之妙。”张年泉道。
　　“明白。”苏劫心中已经很清楚了，这门“九宫大禹雷部正法”最精华的地方，应该是“观天”“察地”“布景”这三个方面，可以给自己启发。
　　其它的地方倒还好。
　　什么冥想之类配合肢体运动，对于苏劫已经没有了什么秘密可言。
　　两人很快就来到了苏劫平时训练的地方。
　　这是一处巨大的训练场，外面就是巷战的地方，很多保安也在其中练习各种搜索，反侦察，还有专门的退役教官在教授和训练。
　　拉里奇对于安保工作极其重视，每年花费的钱不在少数。
　　“这地方练功可以练出凶煞之气来，气场刚烈，勇猛无俦，你看这训练室之中的器材也都是用来进行力量，散打，格斗练习，在这里适合年轻人把所有的力量都释放出来，但不适合养气修心。气场不和，天人不通，长久修炼，难以进入状态。”张年泉打量了下这里的环境。
　　“那这里面呢？”苏劫带着张年泉穿过这里，进入了另外旁边的院子。
　　这里面是纯木结构，日式枯山水禅院类似，是拉里奇的灵修之处。
　　拉里奇喜欢日式的极简风格，这禅院也修成了这个样子。
　　“这里好一些，但太过简单空旷，导致人很容易进入极空的情绪之中，觉得自己的身体都是多余的，从而走火入魔，产生厌世情绪，不能够发人奋进，而且这个地方的整体位置不是很高，和天空星象没有对接起来。”
　　张年泉指指点点：“这个地方，应该摆一盆鲜花。所谓是禅房花木深，还有这个地方不要用石头的枯山水，直接用清泉活水，水天一色，气场融合，人在其中灵修，才会得到滋润，久而久之，心生大喜悦，不愿离去。”
　　苏劫似有所悟，指着那屋檐处：“如果我没有猜错，那屋檐下应该挂个风铃，微风一来，风铃清响，更显得万籁俱静，所谓是蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽，一味求静，反而不得静。有的时候，有声音才是静。”
　　“了不起。”张年泉连连点头，欣慰喜悦之色更盛：“可别小看这些东西，是修行的最重要法门，人和天地相互融合，气场交融，甚至不需要多久，人就可以脱胎换骨。这门学问老外不懂，但我们懂。修行四要素，财，侣，法，地。财不用说，没有钱谈不上修行，侣为同伴，一个人闭门造车是不可能练出什么东西来的，必须要许多人一起研究。法为锻炼之技术。地就是环境。”
　　说话之间，张年泉就开始告诉苏劫各种动作，冥想，另外就是和周围气场的关系。
　　“一根木头，一个角落，一张桌子，一面墙壁，都有自己的气场，可以影响人的情绪不说，这种气场还能够影响人的身体，人如果能够调整气场，和四周环境相互融合，时时刻刻融为一体，震荡之间，洗涤气场，那就是真正的天人合一。”张年泉再次解说着。
　　苏劫早就参悟到了这层，但具体的事情他没有细节去操作。
　　现在张年泉把这些细节都告诉了他，是百年经验，加上无数古人的研究，虽然未必准确，但给了苏劫可以研究的资料。
　　整整三天三夜时间。
　　张年泉把“九宫大禹雷部正法”这门功夫都传给了苏劫。
　　苏劫消化得很快，对于这些知识，他还没有去验证，可其中很多知识对于他现在的修炼很有启发性。
　　传授完毕之后，张年泉直接离开了。
　　留下苏劫在这里独自研究。
　　而寒假就已经结束了，苏劫也要回国继续学业。
　　去年寒假他去了许家，今年寒假来到张家，明年还不知在何方。
　　今年过年都没有回家过，苏劫还是很想念每次过年家里人一起团圆吃饭的日子。
　　明天就要回去了，苏劫向拉里奇辞行之后，一个人再次逛街，好好的熟悉下这座城市，他并不怕张洪青再来杀他。
　　一来是因为对方第一次出手没有成功，再来二次就很是丢面子。二来苏劫倒想张洪青再来，他又做了很详细的准备，战胜对方估计没有希望，但逃走第二次还是可以的。
　　如果二次逃走，那对张洪青也是个打击，起码代表对方杀不死自己。
　　比我强又如何？我还是可以跑掉。
　　苏劫在大街小巷中转悠，看风土人情，同时体会那种自身气场和环境融合的味道。
　　他已经隐隐约约明白，所谓的天人合一境界，其实就是“悟和空”。
　　悟空。
　　这种境界，已经只可意会，不可言传，用语言，视频，都无法来演示，甚至是言传身教都没用，只能够靠自己突然灵感。
　　这个和佛祖的拈花微笑，心心相印有些类似。
　　突然，苏劫再次穿过了一条小巷子的时候，在巷子尽头又站了一个人。
　　这个人也带着面具，面具是张洪青那的红绿油彩面具，而是一个龙面具。这龙头很威严，胡须犄角清晰，栩栩如生，似乎要飞出来一般。
　　面具后面的人，身穿运动服，似乎是个玩嘻哈和角色扮演的少年，很是年轻。
　　苏劫感觉到了这副身体和自己差不多大年纪，绝对没有超过二十岁。
　　但此人的气息，气场，呼吸，等种种特征表明，此人的实力不在自己之下，甚至自己都有些看不透。
　　苏劫还没有看过比自己年轻的“活死人”，但现在似乎出现了一位。


第225章 敌友不分，深不可测伯仲间
　　龙面具的年轻人出现在苏劫面前。
　　苏劫知道，这个人肯定是来找自己的。因为对方的精气神完全锁定了自己，就如那天遇到张洪青一样。
　　眼前这个人，可能比张洪青要稍微逊色，但绝对不在自己之下，也是“活死人”境界的强者。
　　而且还是个年轻人。
　　此时此刻苏劫的感知和眼力比起和张洪清一战之时也厉害了许多，一来是他从张洪青的战斗之中汲取了不少经验，二来他跟随张年泉学习了九宫大禹雷部正法，对于天地人三才的感觉更加深厚了一层。
　　四周的环境对于他来说，有一种共鸣的感觉。
　　环境可以告诉他很多东西。
　　但他隐隐约约感觉到，眼前这个龙面具的年轻人对于环境的亲和力也不在自己之下。
　　“苏劫？”龙面具年轻人问。
　　“你是？”苏劫问。
　　“没什么，接招吧。”龙面具年轻人确定之后，也没有继续说下去，突然出手，拳头已经到达了苏劫的面前。
　　他带着手套。
　　那手套不是皮质，似乎是某种金属丝质，十分坚固，拳头到达苏劫脸上的时候，一阵铁腥味充满了整个鼻孔。
　　如果苏劫不躲闪，结结实实挨这一拳，整个人脑袋都会被打扁。
　　这是杀招。
　　苏劫面对如此凶险的拳头，神意动作，全身猛的一缩，手臂抬起，格挡住对方手腕，进行截击。
　　在这截击之下，苏劫浑身如日月升腾，浑然天成，自然自在，一种气势和周围配合十分密切。
　　但是，这龙面具青年的铁拳突然一转，如枪扎向了苏劫的胸口，这拳变化莫测，就如机器一般的计算精密，有一种风恒益的味道。
　　但是，他比风恒益的技术还要高明一些。
　　拳法随意变化之间，如春雨滋润万物，如雷霆震荡天下，如狂风横扫落叶，如鬼神降临人间。
　　忽正忽邪，忽刚忽柔，忽阴忽阳。
　　在瞬间之间，苏劫和这个龙面具青年就交手了三四个回合。
　　龙面具青年一直在保持进攻姿态，可也没有把苏劫给击垮。
　　但苏劫也找不到任何机会进行反击。
　　在龙面具青年的压制之下，苏劫还处于了下风，但远远没有面对张洪青这么吃力。
　　砰砰砰……
　　两人胳膊相互碰撞，如两根大铁棒在击打，居然隐隐约约有铿锵之声。
　　唰！
　　两人胳膊纠缠在一起，相互擒拿，力量居然暂时也不相上下，在直接角力的过程中，两人突然出腿。
　　吧嗒！
　　各自的腿都蹬到了对方的小腹之上。
　　苏劫整个人好像被一股力量打飞，狠狠的撞击到墙壁上，背后的砖头都碎裂了几块。
　　而龙面具青年也并不好过，身体连连后退之间，腹部里面发出来了轰鸣，也或多或少的受了一些伤害。
　　两人同时受伤。
　　“有点意思。”龙面具青年拍拍自己的小腹上面灰尘，再次出手，脚步一滑，又到了苏劫面前，五指如勾，抓向了整个面皮。
　　苏劫这个时候还没有恢复过来，身体素质居然还不如这个龙面具青年的恢复速度。
　　此时此刻，正是苏劫力软筋麻，旧力断绝，新力未生之时，龙面具青年的掌握恰到好处，一击必杀。
　　这不是开玩笑，而是真正的杀招。
　　对方是冲着杀自己来的，招招夺命。
　　苏劫从来没有认识过这个人，也不知道这龙面具青年什么来历。更不知道对方为什么要杀自己，可现在也没有心思想什么理由。
　　铁爪已经临身，到达了苏劫的脸上。
　　一旦抓中，整个脸都会面目全非，死于非命。
　　对方带的是金属丝手套，威力更大，不怕刀剑，一双铁爪，断绝一切生机。
　　嗡……
　　眼看生命即将逝去，苏劫整个人进入了时间停止的状态，他心中涌起来了一阵感觉，那就是自己不可能会死在这里。
　　这是强烈的自信，也可以说是窥视到了未来的某种命运。
　　“我不会死！”苏劫的内心深处，就是这样一个念头：“只要我自己不想死，这个世界上，就没有人可以夺走我的性命，哪怕是老天爷都不可能。”
　　这种强烈的情绪诞生的刹那，使得他身体也一下获得了某种力量。
　　情绪刺激，可以使得内分泌陡然变得无比旺盛，从而使得身躯出现比打兴奋剂还强烈的反应。
　　轰隆！
　　苏劫弓如虾，起如弹，手提大地，操纵日月。
　　一把“锄镢头”已经打出。
　　这把“锄镢头”的意境和以往完全不同，充满了对生机的渴望，就如坟墓里面的死尸突然复活，伸出手掌。又如干枯的大地涌出来泉水，更如雷击的焦炭漆黑木头发出来了嫩芽。
　　从死到生。
　　啪！
　　此把“锄镢头”已经打在了龙面具青年的手掌上。
　　那金属丝手套居然一下裂开。
　　两掌再次打在了一起。
　　龙面具青年似乎一惊，没有料到苏劫可以发出来这么一击，他手掌上已经出现了鲜血，被苏劫一把打裂了手套和皮肤。
　　然而苏劫的手也不是很好，上面也流血不止。
　　两人的手掌再次受伤。
　　“不错，不错。”龙面具青年说出来了两句话，身躯忽然后退：“下次再来找你。”
　　然后，他直接退入了漆黑的巷子之中，来得快，去得也快。
　　苏劫赶紧包扎了下自己的手掌，思考这个人是谁。
　　这场比试来得莫名其妙，对方上来就杀自己，然后直接离开，杀手似乎也不是杀手，开玩笑也不是开玩笑。
　　如果是杀手的话，必然未达目的，不择手段，不可能就这么离开，而且苏劫可以感觉得出来，杀手的那种态度，就是要杀了你的那种极端心态。
　　但如果是朋友开玩笑的话，苏劫察觉，这个龙面具青年招招夺命，如果自己抵挡不住，那真的会丧命，这绝对不是开玩笑。
　　这青年非常强悍，强得不可思议，身体素质、战斗经验都在自己之上，也不知道是谁训练出来的。
　　比如风恒益，在提丰训练营中，打娘胎里面就开始训练，但也没有到达这个龙面具青年的程度。
　　能够把他训练成这个样子，简直就是奇迹。
　　苏劫想想也不敢相信。
　　但对比自己，他倒是又相信了。
　　自己在一年多前才是个身体素质达标的普通中学生，体育成绩都不拔尖，可现在已经成为了绝顶人物，甚至作为了世界巨富拉里奇的保镖，深得对方信任。
　　这可谓是奇迹中的奇迹了。
　　“此人的实力在我之上，可以打败我，但想杀死我还是很困难的。而张洪青想杀死我，我只有侥幸才可以逃脱得了性命。”苏劫再次遇到了龙面具青年这个强敌，等于是输了一招，但他并没有任何的气馁，反而是欢喜，因为自己再次获得了和绝顶高手交流的经验。
　　这一战之后，苏劫并没有再闲逛，而是回去处理自己的伤口，再度进行微创手术的治疗和检查，极其严谨。
　　经过了一系列的精密检查和微创手术之后，苏劫确定自己身体不会出现问题，这才放心下来。
　　现在他已经知道，自己的身体非常宝贵，是渡过苦海的木筏，一旦损坏，就会中途沉没，永远沉沦苦海。
　　所以，他现在对于自己身体的保护非常细致。
　　如果回国之后，他肯定没有了这样的医疗水平，但他还是义无反顾的选择回国，不留在拉里奇这里。
　　保护拉里奇的生命安全，他责无旁贷，但如果帮助他们研究很深的成果，苏劫还是内心深处很不希望。
　　经过了这么长时间的学习，苏劫对于自己的科研能力还是很有信心的。
　　哪怕是在国内，假以时日，他也能够研究出来一些东西。
　　第二天一大早，他就辞别了拉里奇、张曼曼等人，踏上了回国的旅程。经过一天一夜的时间，等飞机降落，他已经到了B市的国际机场，甚至都没有回家，就来到学校报到。
　　他现在也算是个小富翁了，账户上有拉里奇给的薪水，一共有一百五十万美金。是他保镖的费用和实验数据购买费。
　　拉里奇要获得他身体的各项运动数据，拿他当小白鼠做研究，是要进行付费的。
　　换算成人民币，他现在也是千万富翁，而且还是现金。
　　但这对于他的最初目标来说，仍旧是杯水车薪，他的目标是想在S市给父母买套大一些的房子，千万远远不够。
　　李小真的那套大面积房子就是五千万之多。
　　“可惜，姐姐的消息还是没有能够打听出来。”这个寒假苏劫过得是很有意义，经过了许多事情，功夫和体能都有很大进步，还赚到了千万巨款。可最重要的事情一个都没有办成，没有确认姐姐位置，也没有能够让张曼曼获得蜜獾安保董事会的职位。
　　“看来，要解救姐姐，只有想其它办法了。”苏劫走入宿舍中。
　　正好寒假结束，宿舍的人都回来了。
　　谭大世、林汤、王顺正在聊天，兴高采烈，尤其是谭大世，说得是吐沫飞溅。
　　但三个人看见苏劫进来，都愣住了，脸上出现了不自然的神色。
　　“你们三人懈怠了，放寒假没有按照规定作息。”苏劫一眼就看出来这三个人为什么脸色不自然。


第226章 定静之难，人心懈怠有惰性
　　苏劫看见这三个人的举止形态，立刻就知道，并没有进入真正“定”的状态。
　　所谓是“定”，那就是给自己定下来作息时间规矩，每天都按照这个规矩来做，克服懒惰情绪，在没有人监督的情况下，也规规矩矩的完成。
　　在这个过程中，也就是战胜自我惰性的一个磨练过程，也许会很痛苦，但却是修行之路的根基之所在。
　　比如一个普通学生要变成学霸，也是要规定作息时间，每天学习多少，读多少本书，理解多少个知识点，日复一日，哪怕是遇到了任何突发性时间都不懈怠。
　　而一个普通人要变成功夫高手，也是如此，规定每天要打多少拳，跑多少公里，进行多少体能训练，进行多少次实战模拟训练等等，哪怕再苦再累，也不能够存下退缩的心思，或者说必须要一次次战胜安逸情绪。
　　最后把安逸的情绪彻底战胜，变成甘之若怡，那就算是成功的从“定”到“静”。
　　当然，境界是境界，同样的境界，因为锻炼方法的缘故，实战能力也会有天壤之别。
　　比如就拿修行武术来说，每天坚持打太极拳套路，练得炉火纯青，也可以进入“静”的境界，越练越舒服。
　　可和练习散打实战对抗的比起来，也许人家还只是“定”的境界，也可以把“静”之境界打得满地找牙。
　　所以说，心灵境界固然重要，训练方法也是关键。
　　当年苏劫是遇到了世界第一教练，造神者欧得利，帮助他训练最科学的方法，他在第一天就从“定”到“静”再到“安”，心境比别人速度快得多，所以才到达了现在这种程度。
　　从某方面来说，苏劫的心理素质是绝世奇才。
　　第一天修炼大摊尸法进入状态，参悟死活之妙，连欧得利都极其惊讶。
　　可惜的是，他这种人太少了，大多数都是芸芸众生普通人。
　　哪怕是Q大的天之骄子，谭大世、林汤、王顺都没有能够把苏劫的训练计划在寒假过年期间坚持下去。
　　“老大，过年期间太多事情了，我真的不是怕苦，但有些人情世故也没有办法推脱。”谭大世首先为自己开脱起来。
　　“我也是一样，我老家在农村，回去还要干活，尤其是过年，活更多，走亲串户，都没有办法拒绝。”王顺诉苦。
　　“好了，别说了。”苏劫摆摆手：“如果给你们好的锻炼环境，那很多人都可以做到，正是要在这种事情很多很复杂的环境之中，你们还能够保持修炼状态，那对于心灵才是巨大的磨练。”
　　这是当时苏师临对他说的，龙可大可小，在天上也能够翱翔，在田野之间的泥土蛇鳝之穴也能够随遇而安，不忘本能。
　　所以他没有选择退学去明伦武校练武，而是继续进行高三的学习和高考，果然，在这其中，他的心境反而是提升了一层。
　　这个道理苏劫后来才想明白，也就是“书非借而不能读”的道理。
　　读一本书，从别人那边借来的，时时刻刻想着要还回去，所以就必须要尽快用心阅读，而如果是自己的书，那就不急不忙，也许一年都不翻开一次。
　　所以在苏劫看来，这三个是太可惜了，没有抓住机会磨练。
　　正是在俗事繁多的时候，抽出时间来按照规矩锻炼，才更能够集中精神，收到意想不到的效果。
　　也等于是在逼迫出来全部潜力。
　　但是，苏劫这说话之间，三个人都似懂非懂。
　　苏劫就知道，人和人之间是真的有差别。
　　不是人人都有自己的这份心境。
　　自己也是被逼出来，当初要不是被风宇轩保镖欺负，解救自己的姐姐，要不然，也不会去学习功夫。
　　“算了，既然你们荒废了，那就重新捡起来再练习。”苏劫道：“把生活规律定下来。”
　　亡羊补牢，尤时未晚。
　　“对了，今年我们的体育课学分是要学习太极拳，还要进行考试，据说体育老师是个美女，还是全国太极拳套路冠军。家传的太极拳，貌似也有真功夫，几个男老师加起来都不是她的对手。”谭大世道：“我倒是怀疑这个传闻，要不然上体育课的时候，老大你试试看？”
　　“是吗？”苏劫也并不是很在意，大学里面的体育课是要学习太极拳，还有标准动作的考试，要拿学分，是国家规定的套路比赛二十四式太极拳，动作舒展大方，优美缓和，适合修身养性，可对于实战并没有任何作用：“现在开始制定新的学期计划，把你们寒假过年都补回来，立刻开始，从现在，咱们先去操场上跑个一万米热热身。”
　　“不用这么急吧。”谭大世吃了一惊。
　　“快！”苏劫根本不容他们懒惰，就要动粗。
　　“别别别，我们立刻执行。”王顺这才回忆起来上学期被苏劫所支配的恐怖。
　　三人在苏劫的带领下，到了操场之上，开始进行万米跑步，这只是基本热身，接下来他们的训练，苏劫会全程指导。
　　寒假刚过，三月份的B市还很冷，寒风如刀，四人跑步之中，三个都被冻得哈哈颤，唯独苏劫就穿着一件紧身运动衣，在寒风中岿然不动，周身宛如大火炉，靠近他就觉得温暖。
　　尤其是五步之内，有一种炽烈的味道。
　　跑完一万米之后，苏劫气定神闲，而王顺、林汤、谭大世三人累得气喘吁吁。但苏劫绝对不给他们停下的机会，立刻让他们进行呼吸调整，然后就开始体能训练。
　　“十组卷腹！”苏劫道。
　　“十组俯卧撑！”苏劫再次道。
　　这三个人在魔鬼式的训练之下，几乎都快要晕死过去。
　　“简直是在胡闹。”就在训练之下，一个女老师走过来，怒斥苏劫：“这么训练会导致横纹肌溶解，严重会导致尿血，肝脏、肾脏都会受损，快给我停止。”
　　苏劫看了看这个女老师，并没有理会。
　　他早就看见这个女老师也在操场上锻炼，是在练习太极拳，动作很缓慢，一招一式都很放松，脚步起伏，宛如踩着棉花和云朵。
　　不过他不管这些，锻炼起来，是六亲不认。
　　“你们还不停下来？”女老师再度怒斥。
　　“不要紧，我心里有数。”苏劫看着这个女老师，很是年轻，比自己大不了几岁，运动过量的情况下，会出现很多对身体有害的事情，这点苏劫在拉里奇的生命科学实验室中不知道看到过多少数据。
　　他对于这种数据已经掌握得精细入微，对于人体的洞察也已经到达真正神而明之的境界。
　　现在他要做的是压榨出三个室友的人体极限，但又不损伤他们的身体，掌握好一个临界点，这才是真正强大的教练能力。
　　苏劫秉承了造神者欧得利的经验，对于教练这种工作，全世界也只怕是排在前十。
　　“你有什么数？”女老师再次怒斥：“给我停下来，我看了你们好久，没有这么玩命锻炼的。出了事学校得负责。”
　　说话之间，她就要进行干预。
　　苏劫连忙把她拦住。
　　但她突然手臂一转，居然用了小擒拿，拧住苏劫的手腕，以杠杆的原理带动他整个身体，想要使得苏劫跌倒在地。
　　这是太极拳中的擒拿手法，叫做“金丝缠腕”。
　　但她一下抓了个空，明明苏劫的手腕就在这里，居然突然消失了。
　　她整个身体没有稳住，脚步虚浮，向前一个跌倒，就如踩空了楼梯。为了擒拿苏劫，她的速度快如闪电，用上了很大力量，本来以为十拿九稳，可偏偏落空，这种滋味极其不好受，身体自然就失去了平衡。
　　好在她的平衡性也极强，在眼看要跌倒的时候，一个旋转，整个人再次站直，身体下压，变得极其稳固，显现出来千锤百炼的桩功。
　　太极拳最重桩功，练到极高境界，下盘如铁，就如“不倒翁”。
　　“不错，空气摔居然只让她失去了平衡，没有被摔倒，她的太极功夫简直都直追老陈。”苏劫心中赞叹了一声。
　　苏劫现在的“空气摔”功夫也已经神乎其神，玩弄心理，让别人自己摔倒，还不着痕迹。
　　“你是个高手？”女老师在刹那之间就反应了过来，她深深明白自己“金丝缠腕”这套手法的力量和速度到底有多么恐怖，居然连苏劫的手都没有碰到。
　　如果是一般人，一下失手，倒会认为是自己的失误。
　　但高手对于自己的手法千锤百炼，拥有极大信心，绝对不会失误，如果失误，那就是对方太强了。
　　“金丝缠腕这招不错，就是行气在微小的地方有所阻滞，起于地，主宰于腰，行于脊背，运到指尖，一气呵成之间，爆发出来速度和力量。但我看你在背脊的时候，一抖之间，略有不和，虽然很细微，可毕竟就缺乏了一些圆润。”苏劫突然出手，也是一招“金丝缠腕”，在瞬息之间，就拿住了女老师的脉门，稍微用力，立刻女老师全身麻痹，动弹不得。


第227章 体育老师，套路冠军实战强
　　在老一辈的武侠小说中，经常有这样的描写，扣住脉门之后，就动弹不得。
　　可在现实之中，拿脉门根本没多大用，也不可能造成人的麻痹。
　　脉门在中医上又叫做“内关”，意思是内气宣泄的开关，就如水龙头的阀门，只有脉门通畅，内气才可以到达手掌上宣泄出来。
　　内气乃是内在的一种情绪力量，而不是小说中的隔空打人，劈空神拳之流。
　　人在愤怒之时，力量比平时更大，这种愤怒情绪，也可以称呼为内气之一。
　　苏劫自从学习了“九宫大禹雷部正法”之后，对于人体气、神、内在的一些东西的研究得更加深刻了，他虽然没有开始修炼这门功夫，可对知识的丰富程度、理解的加深大有裨益。
　　所以，他在瞬间稍微用力，压迫在女老师的脉门之上，拿住了她的筋要之所在。
　　十指连心，联络的关节就是脉门，拿住脉门是需要极其高深的技巧和强横的指力，没有十年以上的鹰爪功夫修炼，根本不可能到达这种程度。
　　在拿住女老师的脉门后也就几秒钟，苏劫松开，女老师再次恢复了行动能力，她不禁骇然：“擒拿分为三个层次，拿肉，拿骨，拿筋。一般摔跤为拿肉，高级大小擒拿为拿骨，利用骨骼杠杆原理使得对手臣服，而拿筋的手段只有宗师级别的高手才可以施展的出来，稍微一捏任何部位，擒拿筋脉，操纵敌人如提线木偶。你究竟是什么人，一个学生，怎么可能有这么深厚的功夫，就算是我师父也只能如此。”
　　“拿肉，拿骨，拿筋。这只是外三层而已，后面还有拿意，拿神，拿空。”苏劫道：“不过后三层的人几乎百分之九十九的是骗子，真正能够练到的人亿里挑一。”
　　柔道之中的“空气摔”就是“拿意”，愚弄人的心理，等于是拿住了对方的“意”。
　　后面的拿神，拿空，苏劫都没有能够达到。
　　“你究竟是什么人？”女老师再问。
　　“我就是个学生而已。”苏劫道，“大一新生，不过在明伦武校学过很长时间的功夫。”
　　“明伦武校？难道是刘光烈老校长的弟子？你练习了多久？从娘胎里面就开始练武么？这一手擒拿，至少十年的指力。”女老师仍旧不相信。
　　“薛老师好。”
　　这个时候，谭大世等人完成了几组锻炼，已经累得说不出话，可看着苏劫和这女老师手碰手，都一下来了精神。
　　“老大，薛老师是教我们太极拳的体育老师。”谭大世连忙道。
　　“原来是薛老师，不好意思。”苏劫点点头，也并没有表现得多么的谦卑，现在他待人接物变了风格，在以前是谦谦学子，谁都是老师。而现在他晋升为活死人境界之后，和谁相处，都是平等对之，既不谦卑，也不高高在上的自傲，已经做到了众生平等的地步。
　　任何人和他相处，都会被感染，想成为说得上话的朋友。
　　“既然你是练过功的，那肯定会二十四式标准太极拳吧，现在给我打一遍看看。”薛老师对苏劫道。
　　苏劫也没有推辞，一招一式练习起来，起式，左右野马分鬃等等，缓慢，轻灵，柔和，大方，形神兼备，更有一种乘风归去的感觉。
　　这已经是带有魔性的舞蹈，而不是功夫。
　　一般人只觉得很好看而已，但薛老师已经感觉到了这太极拳中的所有要点全部在里面，这是真正标准的教科书，甚至还有教科书里面没有过的东西，那就是神和意。
　　“以后我所有的课你都不用上了，学分直接通过。”薛老师道：“我倒是要找你上课，你老师是不是刘光烈？”
　　“也算是吧。”苏劫道，他从张晋川口中获得了明伦七字的真正奥秘之所在，使得他突破境界，没有被风恒益杀死，从这方面来说，他的确是刘光烈的学生：“对了，我跟混元太极的陈老学习过太极拳，不知道你们太极一脉有交情没有？”
　　“混元太极。”薛老师脸色微变，但随后就恢复了正常：“不认识，我是杨式太极，不是一个类型，你们继续锻炼。”
　　说话之间，她直接掉头走了，本来还和苏劫很有兴趣商谈，但听见了混元太极之后，就立刻变得冷漠，不想聊了。
　　“难道这是门派之争，有仇恨？”苏劫立刻就猜测到了很多事情，太极拳发展很广泛，极多流派，大的陈，杨，吴，武，孙，赵堡，梅花，武当等派系，小的更是有很多，老陈的混元太极是陈式加上自己的心得，开宗立派，创的一个小分支而已。
　　门派一多，相互利益或者是名声看不起，就导致恩怨复杂，有的仇恨极深，几乎要到刀兵相见的地步。
　　“继续锻炼！”苏劫并没有细想下去，这不过是生活中的小插曲而已，并不影响他的学业和计划。
　　王顺，谭大世，林汤三人发出来了一声哀嚎。
　　他们再度被卷入魔鬼式的训练之中。
　　就在这个时候，薛老师走到了一个僻静之处，拨通了手机。
　　里面传来一个男子的声音：“怎么了，师妹。”
　　“师兄，我刚才遇到了一个混元太极的高手，才是大一新生，十八岁的样子。”薛老师声音很焦急：“他的功夫非常恐怖，擒拿手法已经到了拿筋的程度，和师父都不相上下。”
　　“十八岁？能够拿筋？你确定么？”电话里面的男子也吃了一惊：“是混元太极那边的？”
　　“我和他交过手，就试了一下，要不然你也来试试就知道我所言非虚。”薛老师道：“今年的太极大会，如果混元太极出了这种人物，那怕是都要被比下去了。我们和那边可是有仇的。今年万万不能输。”
　　“你等着，我马上就来。”电话里的男子也急了。
　　“别急，这件事最好通知下师父。”薛老师道。
　　苏劫并不知道薛老师的电话内容，他居然也接到另外一个电话，是老陈打来的。
　　“苏劫，能不能帮我一个忙。”混元太极的老陈开口就问。
　　“没问题。”苏劫也没有问什么忙就答应下来。他知道，一来老陈是宗师级人物，绝对不会做坑蒙拐骗的事情，要不然也不可能和麻大师成为朋友；二来老陈虽然不是他的师父，可也指点了他太极拳功夫，算是教练之一。
　　如果不是当初在麻大师那院子中学习了一个月功夫，加以深造的话，苏劫现在也不可能有此成就。
　　所以这个因果也要报答一二。
　　老陈也没有料到苏劫会答应得这么爽快，倒愣了一下，随后直奔主题：“世界太极拳交流协会在日本召开，我们混元太极要选出个代表人物做交流，我希望你能够作为我们馆内的代表。”
　　“这是个什么会？”苏劫听着好像武林大会的感觉，他没有等老陈回答，直接开始查询。
　　这是许多太极拳爱好者加上门派武馆联合举办的一次交流会，由日本武术太极拳联盟举办，邀请了很多门派和爱好者。
　　全世界各地现在练习太极拳的有接近3亿人，其中虽然很多都是奔着养生保健去的，不是为了格斗。但不能够磨灭他们的一腔热血和赤诚。
　　苏劫又查了下，发现日本学习太极拳的人极其之多，每年进行各种比赛，甚至也走进了校园，在很多日本的高校中，也有太极武术社团，可以和柔道并列。
　　太极拳在日本的历史最有名的是1978年事件，日本议长三宅正义访问中国，因为喜欢太极拳，领导人题了“太极拳好”四个字送给日本，后来两国太极拳民间交流更加频繁，渐渐兴旺到现在。
　　日本每年要进行大量的太极拳比赛，太极拳套路表演，太极剑套路，还有对抗性的运动太极推手，还有太极书法等各种文化性运动。
　　这种太极拳推手比赛，没有格斗那么激烈，但从其中也可以较量出来功夫高低，在和风细雨中暗藏杀机，日本也有类似的武术合气道。
　　总而言之，老陈要苏劫参加的是一个全世界太极拳从业者的大会，在其中有比赛，也许还要奠定江湖地位。
　　混元太极地位并不是很高，可能没有压得住阵脚的人，老陈只有喊苏劫去撑场面。
　　苏劫也欣然答应。
　　“那就这样。”老陈也说了一下这个大会的一些事情：“就两天时间的交流，正好在周末，日本很多武术界知名人物都会参加，尤其是现在的新一代柔道之神，大本向华也会在。如果你击败了他，立刻就可以在日本武术界拥有极高地位。”
　　“这种武术是止在交流，不是争强斗狠吧。”苏劫汗颜了一下，“不过见识下柔道之神也是好事。”
　　“那就这么定好了，到时候你直飞去那边碰头。”老陈也不客气。
　　苏劫放下电话，也没有把这件事放在心上。
　　这些都是小插曲，最为重要的事把老姐苏沫晨的下落找到，在张曼曼那边一无所获，就得寻找最新方法，从源头找起。
　　“是时候开始对付风家了。”苏劫心道。


第228章 深谋远虑，劫来风动微末起
　　苏劫其实最终目的就是只有一件事情，那就是把姐姐的债务问题清掉，脱离风家的掌控，但是现在似乎姐姐越陷越深，连人都不见了。
　　想起来这个，他内心深处还是十分不安和愤怒。
　　哪怕是现在他到达了“活死人”之境界，对于这件事情也无可奈何。
　　但他现在也养成了势头，就开始着手布局对付风家。
　　风家昊宇集团现在势头旺盛，几乎不可阻挡，但苏劫也成了气候，修炼成“活死人”境界之后，不说他实力强横，哪怕是数十个人一起上，他都可以用暗器瞬间击倒，就算是枪也奈何他不得，躲避子弹的功夫出神入化。这些都是自身的本事，谁都抢夺不走。
　　除此之外，“活死人”境界最为厉害的是大脑学习能力和思考能力是普通人的数十倍，乃至于百倍。
　　哪怕是学霸需要一年学习的知识，苏劫恐怕不到一周就可以完全掌握，而且记忆犹新，根本不会忘记。
　　心理素质的训练对于大脑开发作用最为巨大，体能倒是在其次。
　　这还不算，现在他已经成为了拉里奇保镖，拥有了资历，只要他把这个身份透露出去，国内的富豪只怕都要趋之若鹜。
　　但苏劫现在的势力还不够，没有大的财富和人脉，想要对付风家这种庞然大物，全面进攻是很难，必须要找到一个突破口，把其绳之以法。
　　风家不干净的事情很多，只是做的隐秘，根本没有被人抓到证据，苏劫如果能够找到证据，可以对风家造成麻烦，然后一步步剪除羽翼。
　　当然，其中更加关键点是不能够让风家知道是自己干的，否则姐姐恐怕有危险。
　　心中思考了一个详细的计划，苏劫拨通了张晋川的电话。
　　这位同伴也是个天才，现在生意越来越大，昊宇集团就是奈何不得，而且得到了明夏集团投资之后，利用这国内第一私人企业的资源，迅速抢占了昊宇集团的不少用户和市场份额，尤其是娱乐和媒体方面。
　　偏偏有明夏集团的庇护，昊宇只能够眼睁睁看着张晋川一口口的咬肉。
　　而明夏集团看见张晋川成绩斐然，也越发希望就这样一刀刀的割肉下去。所以就更加支持张晋川，形成了一个良性循环。
　　“苏劫，你今天怎么想起来给我打电话。”张晋川从手机之中传来的声音很是惊讶：“我听说你居然成了拉里奇这位大人物的保镖，有没有时间聊聊怎么合作？”
　　张晋川消息灵通，而且极其善于钻营，哪里还不知道苏劫这位“保镖”的价值，功夫好并没有什么，但能顾搭上拉里奇这种人，才是真正的把功夫好的价值发挥到了极致，所谓是学成文武艺，货卖帝王家。
　　现在没有了帝王，但那些巨富财团，在自己的圈子里面，也和帝王差不多。
　　“我现在来你公司，聊一聊以后的情况。”苏劫没有多话，立刻打车前往。
　　张晋川现在公司已经规模宏大，手里有钱，就换了场地，不是以前那个高科技园区，而是在外面自己盘下一栋大楼。
　　去年也是这个时候，张曼曼带苏劫去找张晋川，然后前往战乱之地。那个时候，苏劫就觉得张晋川是人中之龙，而现在这条龙已经完成了蛰伏和积蓄实力，一飞冲天，有飞龙在天之势。
　　不过飞得太高也不是什么好事。
　　苏劫踏入了“活死人”境界之后，就连连遭遇到了危险，先是差点被张洪青杀死，又差点被那个神秘龙面具的年轻人杀死。
　　这些都是飞龙在天之后的弊端。
　　苏劫到达了张晋川的大楼之下，张晋川亲自出来迎接，这让很多员工都觉得神奇，以张晋川现在的地位，很少下楼迎接一个人。
　　两人来到了地下室，因为在地下室之中，是张晋川的办公室。
　　张晋川很奇怪，在平时办公是在楼上，但真正商谈大事，却是在楼下的地下室中，很多人都觉得这是老板的恶趣味，但苏劫看来，就发现张晋川是觉得自己这两年风头太盛，恐怕会占尽今后的气数，于是在风水布局上面苦下功夫，把核心大事的商量之地放在地下室，表示继续潜伏，积攒力量。
　　“这地下室不错。”
　　苏劫和张晋川到了地下室之中，发现采光十分好，上面有玻璃天窗，还可以看见天空，而且里面也是光线柔和，干净清爽，没有丝毫的阴暗之处，在这里待着觉得大地都把自己包裹住，中气聚而不散，地气纷纷而来，非常之安全，适合人思考，修行，还可以仰看天空，十分舒服。
　　这就显现出来了张晋川风水之术也已经有极大火候。
　　“以你的风水相术应该看得出来我的意思是什么。”张晋川看着苏劫，内心深处还是很羡慕的，他现在的生意是蒸蒸日上，修行也日益精深，可就是无法突破“活死人”的境界。
　　而以他的眼光现在根本看不出苏劫的深浅，就知道在修行方面是真正和苏劫拉开了极大的距离，而且这种距离会越来越远。
　　“是应该要潜伏一下了，但现在仍旧不够。”苏劫点头：“我觉得你公司的方针应该变一变，研究技术和扩展海外市场，不要在国内和昊宇明面上争斗，积蓄实力，再度等待一飞冲天的机会，缓一缓，降落一下，进行深蹲。”
　　“我也有这个意思。”张晋川和苏劫的想法不谋而合：“你既然认识拉里奇，不如给我搭上那条线？”
　　“生意上的事情拉里奇不会信任我。”苏劫道：“我做他的保镖，如果过问生意上的事情，恐怕会被他就踢出去。不过张曼曼有很多想法，你可以和她聊一聊。不过，你在修行方法现在有什么困惑可以和我说一说。”
　　“其实困惑也简单，就是无法从断跨越到明。似乎有什么东西没有断干净。”张晋川笑了笑。
　　他现在的修为可谓是极其出色，但根本没有“超凡”。
　　“应该是你在生意上牵扯太多，而且心中对于生意有很大的执着，导致无法切断。”苏劫立刻就看出来了张晋川的心理状态。
　　听见这话，张晋川的双眼之中立刻流露出来复杂的神色。
　　聪明如他，肯定也想到了这个问题。
　　但如果让他舍弃现在的事业，换取心理上的断灭，从而踏入活死人的境界，那还是万万不行的，现在的事业他不知道花费了多少心血，还加上自己运气得来的，就算是重生回去，他也未必有可能打拼出来现在的基业。
　　这种基业已经和性命相联，根本无法舍弃。
　　“你是不是在想舍弃自己的生意？”苏劫笑了：“这就走入了魔道，断灭得太彻底，绝情绝性，就永远无法进入活死人的境界。真正的断干净，是对你喜欢的东西没有绝对的控制欲望，人性是有特别喜欢的东西，越是喜欢，就越想掌控在手中，这就离不开了，造成牵挂。所谓是断，就是让你继续喜欢，但也可以让它自由，它存在于任何地方，都不改变你的热情，这就是所谓的断。”
　　“是吗？”听见苏劫的这番话，张晋川有一种茅塞顿开的感觉，似乎是多日的心结全部解开。
　　不过这还不足以他晋升到达“活死人”的境界。
　　“这样，我从张家老太爷张年泉那边学习到了一门叫做九宫大禹雷部正法的功夫，是他一辈子的研究，上次你在关键点上传授了我明伦七字，作为报答，我也给你。反正张家老爷子并不在乎传给谁，只要能够把他的研究成果传下去就好了。而且我们能够研究出来全新的东西，他也会很高兴。”
　　“九宫大禹雷部正法？”张晋川一听，顿时来了大精神：“张家老太爷张年泉是个传奇人物，修为极其高深，他在九十岁的时候，还端枪横扫了一个美国黑帮的巢穴，杀死数十人，全身而退。只是超过百岁之后，就没有再出手过了。我也听说过他的绝学是这套功夫，神乎其神，传闻修炼到达极致，就如古代的仙人可以呼风唤雨，掌心吐雷，斩妖除魔，动如霹雳。”
　　“呼风唤雨是一个比喻而已，那是对于气象的高度敏感，能够预测气象之变化，掌握四时之结构而已。”苏劫道：“不可能真正的有人工降雨之能，不然要大炮干什么？”
　　“那是。”张晋川迫不及待：“事不宜迟，我现在倒是迫切要知道这门绝世功夫到底有什么奥秘。”
　　“那好。”苏劫现场就给张晋川讲解起来。


第229章 科研精神，绝学神功可传人
　　张晋川的接受能力很快。
　　更重要的是，两者都是年轻人，双方的语言思维有共同之处，不像是张年泉老太爷和苏劫其实代沟很大。
　　苏劫在给张晋川讲解“九宫大禹雷部正法”的时候，张晋川用心听着，思考着，不停的提出来各种问题。
　　这次提出来的问题，非常新颖，甚至有一些细微之处苏劫都没有能够想到。
　　于是乎，他在讲解之中，加深了对“九宫大禹雷部正法”的理解。
　　就如老师教学生，在教授的过程中，也是对知识点的加深，而且想要把东西传授给别人，那是要真正把学问吃透，渗透，才能够打动别人的内心，让别人看懂。
　　就如苏劫的“点道武术俱乐部”，他以前天天都在其中讲课，每次讲课都自己也获益匪浅，而且有了新的武术动作想法，学生去实验，再反馈回来，给他不少启发。
　　这就是学问的研究。
　　在学校之中，做一门科学实验，是老师带着学生大家一起。往往都是学生在偶尔之中发现了某种新的规律，大家一起总结，最后得出来了科研成果。
　　集体的智慧，才有闪光点，无论是读书还是学武，皆是如此。
　　而且，修行到了现在，已经不是功夫，“九宫大禹雷部正法”中，蕴含的是运动学，生理学，医学，心理学，环境学，建筑学等等诸多学问，相互融洽，是要彻底摸清楚肉体，心灵，天地三者之间的关系。
　　思维和现实通过人体这个桥梁来沟通，相互循环，相互影响，就构成了中国古老的哲学三才理论。
　　阴阳五行三才四象，六合八卦，这些都是古老哲学，形而上学的东西，没有细节和逻辑公式的支持，所以修炼的人都要去悟，结果会导致永远形成不了专门的科学体系。
　　在苏劫看来，任何东西都可以成为一门科学。
　　古老的功夫，就肢体动作上而言，现代已经有了长足的进步，不再是师父言传身教，而是精确到了骨骼，肌肉，呼吸，发力甚至内分泌等原理的应用。
　　人只要按照这个锻炼的公式去进行锻炼，就会比任何修行都要来得快。
　　当然，人体锻炼的公式学问还没有彻底普及，只掌握在少数一些研究机构手中，不像是数理化这些科学，各种公式都随时随地都可以学习到。
　　苏劫到了现在，已经彻底知道，哪怕是人体运动学，都十分精细，丝毫不逊色于任何一门庞大的科学。
　　比如人在小时候应该怎么锻炼，才可能快速发育，强壮筋骨，打下雄厚的根基，而长大之后，又该如何锻炼。
　　很多武术动作，在小的时候根本不适合做，会影响身体发育。
　　这还不算，另外的学问就是一个老年人，应该怎么运动？能够使得身心健康？
　　这还是人体运动方面的知识，如果再牵涉到了心理学和运动学配合，那就更加复杂了。
　　同样苏劫练习的锄镢头一招，是怀着愤怒去练习，还是怀着收获耕耘的希望去练习，情绪不同，功夫威力身体是力量速度，身体的素质也会大不相同。
　　到底哪种心理状态对于练功更好，这需要大量的数据来支撑和研究。
　　就如爱迪生研究灯泡丝，用了几千种材料，一次次的才实验出来。
　　人体运动学极其复杂，心理学那又更加了复杂了一些，然后环境对于人体身心的关系，那更加复杂。
　　就如古埃及的金字塔，科学家就对其中结构做了许多实验和科学分析，有人发现了金字塔之中的防腐除锈功能，有的发现还可以治疗神经衰弱，甚至有的科学家发现金字塔是个微波谐振腔体，能够杀菌和使得尸体快速脱水。
　　这些其实就是风水和建筑学的知识。
　　古代的许多东西，现代都没有参悟透彻。
　　中国古代的风水那就更加神奇了，其中的《葬经》甚至有埋葬祖先好地方之后，就可以使得子孙后代福泽绵长的作用。
　　这又牵扯到了世世代代的命运，虽说是迷信，可随着时间的推移，也未必不会提炼出来科学的道理。
　　在苏劫看来，现在的科学虽然走出了太空，可也不过是萌芽而已。
　　人的寿命连长生都做不到，逃脱不了生老病死，上天又有什么用？
　　连续一个月时间，苏劫没事就来教授张晋川“九宫大禹雷部正法”，渐渐的对这门学问也有了一些心得。
　　他学习的速度相对于苏劫来说，十分缓慢。苏劫几天时间就从张年泉那边把这门功夫全部掌握，烂熟于胸。
　　当然，这是境界差别的缘故。
　　活死人和普通人差别实在是太大了，尤其是脑子方面。
　　在地下室中，张晋川在画画。
　　他的面前，是画布和颜料，他不停的换着画笔，一幅图画就在画布上面呈现出来。
　　那是在高高的天上，乌云密布，一尊金甲天神，手持雷公锤，猛的敲击，威猛无比，这种势头有天塌地陷之力。
　　在敲击之中，一道蛇形闪电猛烈而来，似乎要击破画布，降临人间。
　　这种人神雷交织，天人感应的画面，呼之欲出，显现出来张晋川深厚至极的画工。
　　当初苏劫第一次见张晋川，就看见了他自己所画的《不周云龙图》，可谓是神龙见首不见尾，不逊色于任何大画家。
　　现在张晋川所画的《雷公荡魔图》之气势，比起《不周云龙图》更加炽烈。
　　这《雷公荡魔图》是他参悟“九宫大禹雷部正法”而画出来的。
　　在这门武功中，有许多图形，用来冥想，《雷公荡魔图》是其中的一幅而已。
　　一气呵成画完毕之后，张晋川大汗淋漓，似乎已经虚脱。
　　他在画画的时候，心无旁骛，所有精气神全部灌注在画笔之中，这个时候就算是小孩子拿铅笔刀偷袭他都可以成功。
　　“这九宫大禹雷部正法实在是太过精妙，想不到我参悟了这么久，还是只得其皮毛，未得其精髓，难怪张家凭借此功，屹立不倒，不知道经过了多少风风雨雨，还越发壮大。”张晋川叹息一声。
　　“你已经学得差不多了，剩下的就是自己去理解参悟。”苏劫道：“明伦武校老校长刘光烈的导引术，明伦七字其实和这门功法也不相上下，并没有优劣之分，只是这九宫大禹雷部正法的威力极大，如果修炼到达极点，真有扫荡群魔的九天雷神之威。我现在还没有开始着手修炼，主要是没有能够研究透彻，其中的一些点把握不住。”
　　“这门功法是需要超级计算机和人工智能来做运算，人的大脑很难进一步的研究。你不是和拉里奇关系好么？把数据让他去分析，可以获得很多不错的反馈。”张晋川道。
　　“我早就把这一个月我们的数据传送了过去，包括视频和自己的分析报告。”苏劫道：“但拉里奇那边的运算也有些慢，这种高深的运动学那边没有先例。但我们的数据倒是卖出了不少钱，稍后我会分你一半。”
　　“数据真是值钱，尤其是你这种人的数据。”张晋川感叹道：“其实拉里奇给你的钱还是少了，如果给我的话，我转手出去，在暗网上可以把价格炒到三五倍以上。活死人境界的高手，在暗网上被称之为‘超凡’，‘超凡’级别的人各种体能测试数据，运动数据，都是天价。”
　　“拉里奇还是个靠谱的企业家，我的数据交给他来研究，反馈我们所获得的研究价值，超过了在暗网上买卖的价值。”苏劫摆摆手：“而且和他做生意讲究诚信，取得了他的信任，价值更大。”
　　“我当然能够理解其中的价值。”张晋川突然笑了：“你倒是真沉得住气。如果我没有猜错，你在一个月前打电话找我，是为了对付风家，然后找出你姐姐的下落吧。但你一直不和我说，反而是耐心教了我一个月功夫。”
　　“这一个月时间也不是白白浪费。”苏劫道：“你的实力起码提升了三成，我也进步不少，心灵更加敏锐，这就是积蓄。既然你提出来了这件事情，那我也就明人不说暗话，现在是时候讨论对付风家了。”
　　“风家底蕴深厚，牵扯极广，不是那么容易对付的，更为棘手的是，风家的背后有茅家，两家连为一体，同气连枝，据说茅家的那茅老头境界极高，风水之技超过了古代先祖，哪怕是三茅真君都有所不及，他把茅家的祖先和风家祖先在海外寻找了一处地方，葬在一处，布置成了阵法，这样一来，茅家和风家的气数相互结合在一起，又加上海外的天地之气数，可以使得两家速发，而且根本不可能倒塌，有千年世家之雄浑。”张晋川娓娓道来，似乎知道不少东西：“我们想快速使得风家败落的方法，就是在海外寻到祖坟之所在，直接破坏，这样风家就会立刻衰败，再无翻身之日。”
　　“这是扯蛋。”苏劫摆摆手，否决了这个想法：“还是想点切实际的，比如找出来风家犯罪证据，把其绳之以法。”


第230章 旁敲侧击，人之心态各不同
　　“风家在国内很难抓到把柄，我找他们的麻烦也不是一次两次了。不说我，就算是明夏集团还有合道集团，也知道风家昊宇对他们的威胁极其巨大，也都在找风家的证据，可一点都找不出来。这两个集团能量你不是不知道，他们都办不到的事情，我们更不用说了。”
　　张晋川也一筹莫展。
　　“这两大集团之中有活死人境界的高手么？”苏劫问。
　　“那当然没有。”张晋川摇头：“你当这种境界是大白菜？这种人物比总统还稀少，也只有你这种怪胎，在一年多的时间里面，就踏入了这种境界，也不知道你到底是怎么变的。我自付也非常聪明，智商测试远远超过常人，从小就开始练功，更得到了真传，但还是被你甩开得远远的。”
　　“没有活死人的境界，那就是实力不够，如果明夏还有合道集团能够和我合作，把他们的请报部门人手调出来，一起对接合作，搞出风家的犯罪证据应该不是什么难事吧。”苏劫道。
　　“那不可能。”张晋川摇摇头：“明夏合道两大公司是相互竞争，在每个行业都杀得血淋淋的，根本不可能合作，其中的商业竞争你又不是不知道，再说了，明夏的眼里对手只有合道，昊宇虽然大，可和他们还不是一个量级的。两个不可能联手对付昊宇，甚至明夏和合道都想拉拢昊宇，给对手致命一击呢。这些年你也看出来了。这两大巨头相互在市场上搏杀，昊宇就左右逢源，占到了不少便宜。”
　　“我自然是有所察觉，其实我对于商业也早就有研究。”苏劫点头。
　　“这个我知道，你是不去做生意，如果做生意的话，恐怕我就要头疼了。”张晋川道：“你的心思都在修行之上，这是比我纯粹的原因，如果我放弃商业和你一样修行，恐怕也已经到达了活死人的境界了。”
　　“有得就有失。”苏劫点头：“我发现一个现象，就是在商业上，两大巨头相互对杀，往往死的是第三，第四。”
　　“是这样，超级巨头不容易死，但两者打架起来，会彻底破坏市场生态的平衡，小公司自然就活不下去了。就拿我做的视频行业来说，就是烧钱，明夏和合道两大公司不停的烧钱补贴，补贴视频制作者，补贴用户。购买版权优质内容，这样用户就会纷纷而来，其它的二三流视频网站根本玩不起，用户大量流失，自然而然的活不下去就倒闭了。”张晋川点头：“可现在其实昊宇集团已经转型了，不是靠低端的吸引用户娱乐手段，而转型向了高科技智能软件制造，拥有自己独立的核心技术，已经不可能用补贴烧钱来打垮了。”
　　“正是因为如此，昊宇在明夏和合道两大公司的眼里，才显得更加恐怖起来。”苏劫点头：“我倒是相信夏商和刘石的眼力。”
　　“你有什么计划？”张晋川问。
　　“你拿到了明夏的投资，据说夏商对你赞不绝口，和你见第一面之后，就立刻拍板要投你，我想你引见一面。”苏劫说出来了自己的真实想法。
　　“这个没有问题，其实我只要稍微透露一下你是拉里奇的保镖，夏商也很乐意见你，只是你要想好，见面怎么说动他，他对功夫可不感兴趣，他感兴趣的技术。倒是刘石，本身就是太极拳的爱好者，身边都是武术大师，平时就喜欢练拳，虽然功夫不咋地，可这份热爱超过了很多专业的练家子。你可以先和他见一见。”张晋川提出建议来。
　　“一月后在日本的太极武术交流会，我会过去，替混元太极陈老爷子站台。据说刘石也会过去，到时候不愁见不到。”苏劫道：“不过在这之前，我得见见夏商。”
　　刘石就是合道集团的创始人兼董事长，在商界也是一大传奇，年龄比起夏商大一些，极其酷爱武术，尤其是太极拳，整天几乎是拳不离手，但功夫实在是一般般，可理论却是一套一套，还修建一栋大楼，为太极研究会，召集许多高手研究。
　　现在整个国内的私人企业，最大的就是明夏，合道，都是万亿规模，在世界也可以排名前十。
　　但是这两大公司的核心技术比起拉里奇公司还是差了很多，两大公司都是靠庞大的用户数来取胜，而不是靠真正的高科技。
　　不过两大公司早就发现了自己短板，在拼命在科技方面投入，开始追赶。
　　“我不觉得你能够说服夏商，他是个极其厉害的人，而且在国内他很安全，根本不需要什么厉害的安保。”张晋川再次叮嘱：“夏商的时间很紧，如果没有什么颠覆性的事情，我如果浪费了他的时间，他会很不高兴。以后想和他谈事情就难了。”
　　“这个人的性格我也研究过。”苏劫点头：“我知道如果你要安排这次见面，恐怕要耗费很多人情和资源。”
　　“这些都没什么。我是怕夏商有些话会让你不高兴。”张晋川道：“他有的时候说话很不客气，我当初和他见面，三言两语差点被他弄的大发雷霆，但忍耐了下来，才获得他的赞同。而你和我不同，我当时是能够忍辱，因为我的实力弱小，但你已经不能够被辱，因为你是活死人之境界，是超凡，可以说句话，以你现在的这个境界，哪怕是总统也对你客客气气。而且，在你的内心深处，实际上是超过了凡尘，哪怕是夏商钱再多，势力在大，在你的眼里，也不过是个凡人而已。我深深明白你这个心态。如果我当初到了活死人的境界，夏商还在我的面前这么说话，我恐怕会让他知道厉害，他对力量是一无所知。而且国内的巨富商人，被优越的治安环境保护得已经不知道江湖险恶了，拉里奇多次遭遇过袭击，他深深知道人才安保的作用。而夏商根本不知道，也不重视，就算是刘石，虽然喜欢武术喜欢太极，但那也是文化和修身养性方面，根本不是血与火的洗礼和认识。这两个人的理念，注定了你对于他们来说，没有多大价值，所以见面基本上不会有很多效果。他们和拉里奇不同点就在这里。”
　　听见张晋川的分析，苏劫倒是陷入了沉思，他知道张晋川所说的是对的。
　　他和夏商这种富豪见面，双方的心态上就不对等，会造成很大隔阂。
　　在苏劫的内心深处，的确认为夏商哪怕身价千亿，掌握数万亿的巨无霸集团，也不过是个“凡人”。
　　而在夏商的眼里，自己也不过是个乳臭未干的毛头小子，什么都没有。功夫在他们的眼里，连毛都不算，几个保安一上，电棒盾牌一上，立刻擒拿变成死狗。
　　双方对于世界观的分歧太大。
　　不像是拉里奇，本身遭遇过很多次暗杀，又参加灵修会，建立生命科学实验室，知道世界上的确有一些“超凡”之人，所以他对苏劫极其尊重。
　　“看来我可能在细微的考虑上是有不足之处。”苏劫自嘲的笑笑：“既然这样，那我们要另外再想办法说动夏商。”
　　“你是西高估了他们，认为他们是商界顶尖人物，眼光应该和拉里奇差不多。”张晋川道：“但实际上以我的推测，他们没有拉里奇的见识。当然，这只是我的推测而已，实际情况如何，只有他们自己知道，也许他们的眼界开阔也说不一定。现在你确定还要不要见？”
　　“还是要见的。”苏劫点头：“不过见的方式要改变了一下了。”
　　“如何改变？”张晋川问。
　　“不是我见，而是你见，我作为你的保镖而已。”苏劫道：“你在夏商的心中，已经成了商业奇才，如果你这个时候有什么好的想法和他聊，他肯定乐意见你，这个时候你有意无意的说起来，我是拉里奇的保镖，这次回国来保护你，他肯定会起一定的兴趣，这样就比直接见他好得多。说实在话，如果你帮忙约我见他，他有百分之九十的可能，根本不搭理。”
　　“好一个旁敲侧击，很有意思。”张晋川道：“说到这里，我还是真有几个好的想法好他聊聊。相信他应该很有兴趣，尤其是打开海外市场的一些项目。”
　　夏商身为首富，绝对没有那么好见的，一般的社会名流想约他，都不一定可以约得到，更别说是名不见经传的小子了。
　　苏劫现在唯一的身份，就是拉里奇保镖，但也仅此而已。
　　拉里奇知道他这个保镖多么珍贵，但夏商可不知道。
　　“现在要快速对付昊宇，也只有明夏和合道两大集团可以做得到，我现在就去约夏商，但只有百分之六十的机会能够约到。”张晋川道：“关键还有一点是能不能够成功引起他的兴趣，不然第二次想约就难了。”
　　“这点我还是相信你的能力，若是这点都办不到，那也不会把企业做得这么大。作企业方面，我是真不如你。”苏劫就这样和张晋川定下来了计谋。


第231章 再见夏怡，似有怨念不服气
　　张晋川和苏劫商量好细节之后，就开始行动起来。
　　首先张晋川拨通了一个电话，里面居然传来女孩子的声音。
　　苏劫听见这个声音，在脑海之中浮现出来了对应的人，居然是上次在明伦武校昊宇杯比赛获得了女子组冠军的夏怡，她实力极强，在擂台上还击败了张曼曼。
　　在擂台上，张曼曼的格斗能力的确差了一些。
　　主要是，张曼曼练习擂台格斗技没有什么用处，在生活中用不上，她是赏金猎人，主要是杀人技，枪法，暗器。
　　就算是敌人武功再高，哪怕是世界格斗冠军和她在街头碰撞，她拔枪射击，在0.3秒之中就可以把对方干倒。
　　除非是苏劫这种高手，已经到达了“超凡”境界，所有一切都洞察秋毫，快速拔枪射击对于他来说才没有什么用处。
　　“晋川，有什么事？”在电话之中，夏怡声音倒是很柔和，也很有好感度，听着声音苏劫就知道，这夏怡对于张晋川很欣赏，还有一些感觉在其中。
　　夏怡是夏商的女儿，通过她来找夏商，成功率大上很多。
　　两人说了半天电话之后，最终敲定下来一些大概的时间。
　　“行啊。”苏劫这才发现张晋川的厉害之处，居然暗中和夏怡也勾搭上了：“你这只要找上了夏商的女儿，起码少奋斗三十年都不止。”
　　“那没有，就是生意上的合作而已，她现在对于我的想法很感兴趣，已经聘请我为她的高级顾问，有什么事情和明夏集团内部的斗争，都会征询我的意见。我只不过是个军师而已。”张晋川道。
　　苏劫随手就搜了一些新闻，发现明夏集团这段时间人事变动很大，一些老臣居然有离职退位的。而且夏怡以前主管的是体育部门，现在居然开始兼任了新兴事业战略投资部的总经理。
　　也就是说，夏怡开始管一部分的钱了。
　　这就是职场争斗重大进步。
　　虽然明夏集团是夏商一手创办的，夏商拥有绝对控制权，可夏怡身为他的女儿也不能够为所欲为，甚至也要从底层做起，一步步的通过业绩考核才可以晋升，这样才能够对董事会有交代。
　　如果做得不好，夏商也不能够随意提拔。
　　除此之外，明夏集团之中派系争斗非常厉害，各自有山头有大佬，有的居功自傲，有的甚至还有不少股份，都是跟夏商一起创业而来的，也算是真正的元老级人物，铁帽子王。夏商也奈何不得。
　　“等下，我们就去见夏怡吃个饭，我已经和她约了。你现在就勉强充当我保镖的角色。”张晋川道。
　　“没有问题。”苏劫点点头，他所在意的是想说动夏商，对风家进行制裁和攻击，其它的一切，都围绕这个战略布局来进行。
　　晚上，夜灯初上，B市越发热闹起来，整个城市堵得不行，到处都是塞车。
　　张晋川是一辆极其豪华的迈巴赫奔驰商务车，价值在三百多万以上，其中装饰豪华，好像皇宫一样，可开在马路上，仍旧爬行如蜗牛。
　　“B市堵车惯了，没有办法，据说拉里奇在研究个人飞行器，已经开始试飞了。你有没有用过？”张晋川堵在路上，对苏劫询问。
　　开车的是个膀大腰圆司机，孔武有力，一看就是司机兼保镖。
　　但苏劫知道，现在张晋川武力非常之强，自己就是大高手，哪怕是九鼎安保的沈刀也未必是他对手，但有些杂事还是需要保镖来处理，身为一个企业家，不可能自己打生打死。
　　“没有，拉里奇公司的秘密太多，项目多如牛毛，我就只负责生命科学这一块。”苏劫摇摇头，他不过是个保镖，拉里奇也不可能把公司的秘密都告诉他。
　　“看来你得还要很长时间才可以杀入拉里奇团队的核心。”张晋川道：“拉里奇并不排斥亚裔，他的公司里面许多高管和高级工程师都是印度人，还有日本人。我觉得他的眼光和商业头脑远远不是国内这帮企业家可以比拟得了的，哪怕是夏商和刘石也都比不上。”
　　两人聊着天，足足过了一个半小时，这才来到吃饭地方。
　　噫？
　　苏劫倒是发现，这里吃饭的胡同口，居然是上次林汤请客吃饭的私房菜。
　　上次三人在这里吃饭，位置却被九鼎安保的人占据了，害得苏劫打了那些保镖一顿。
　　不过这次应该不会出什么状况。
　　张晋川和苏劫进入其中，穿过了几个院子，外面声音是一点都听不见了，真是所谓的闹中取静。
　　在院子堂屋中的八仙桌周围，坐了一男一女两个人，其中一个赫然就是夏怡，还有个男子相貌堂堂，面容如玉，身材挺拔，一身西装，一尘不染，一看就是那种社会精英阶层，从小受到的是西方教育，身上的气质和西方精英类似，而不是东方教育出来的。
　　“不好意，外面堵车，来迟了。”张晋川道歉。
　　“没事，没事。”男子站立起来，脸上带着笑意：“B市不堵车反而很奇怪，我们也才刚来一会儿。对了，忘记介绍，我是明夏集团战略并购事业部的总裁，朱青。”
　　“这位是我的临时保镖苏劫先生，他也是拉里奇先生的贴身保镖。正好回国完成学业，也是我的好朋友。苏劫。”按照制定的计划，张晋川给苏劫做介绍。
　　“拉里奇？哪位拉里奇？”男子倒是一愣，他自然是拉里奇是什么人，但不相信眼前的苏劫和能够和那位真正的商界巨头扯上关系。
　　“这个世界上没有第二位拉里奇先生请得起我这位朋友。”张晋川道：“自然是做搜索的那位。”
　　“是吗？”男子朱青不是很相信，但也知道张晋川不会说假话，因为这种事情一打听就知道了：“我记得拉里奇先生有一位保镖叫做泽井武二。”
　　“泽井先生和我都是拉里奇先生的保镖兼教练。”苏劫点点头。
　　朱青不再询问，但眼神之中仍旧有疑惑之色。
　　保镖有很多个，也许是在外围负责的小人物也可以说自己是拉里奇的保镖，但兼任教练就不同了。
　　“苏劫先生，如果我没有记错，我们应该见过。”夏怡道。
　　“没错，是在昊宇杯的比赛上见过。”苏劫点头。
　　“你的那位女伴输给我之后，似乎很不服气，事后来找到我，和我单挑，不过手段很卑鄙，用暗器和匕首来对付我。”夏怡对于这件事情还耿耿入怀：“将来如果再遇到她，我会和她再来较量。”
　　“那位女士的家族是外海大族，她父亲是蜜獾训练营教官。本身又是赏金猎人，当做特种战士，擅长单兵作战，不是很懂得国内的规矩，我在这里替她道歉了。”张晋川连忙打圆场，实际上他为这事给夏怡解释过了很多次。
　　“拉里奇先生最近遭遇到了一些袭击，我看过新闻报道，说他身边有了一位非常厉害的中国人保镖，原来就是你。”夏怡的消息很灵通，这些商界大佬身边发生的事情，她都有专门的情报去收集，用来分析商业上的行动。
　　有些大人物去见什么人，从其中就可以猜测到公司接下来的战略布局究竟是什么，提前布局，就会有很大收获。
　　“也就是负责拉里奇先生的安全问题而已。”苏劫语气很淡，他现在身上自然而然有一种“超凡”而淡然的气质，就算是没有识人之明的庸才也会觉得他的不凡：“你们聊你们的，不用管我，我只是辅助晋川的安保问题。”
　　夏怡对于苏劫这种态度倒是好奇起来。
　　她边说话，边打开手机，在上面似乎在搜索询问什么，在不到三分钟的时间内，似乎打听到了一些有趣的消息来。
　　这个时候，朱青也在用手机搜索消息。
　　苏劫也没有管他们，虽然这两个人在商界可谓是呼风唤雨，可现在结交反而破坏了神秘感。苏劫需要的是直接和夏商对话。
　　“夏怡，不知道夏商先生需不需要安保？在国内固然是很安全，可他因为生意上的问题，经常出国，这个时候就需要强大的安保人员能够在关键时候救命，就是前些时候，拉里奇先生遭遇到了国际上最凶狠的暗杀集团袭击，都是苏劫一手搞定了那些暗杀者，把这些人全部绳之以法。我恰好是投资了国外的一个安保集团，保证比国内的九鼎安保都要专业得多。”张晋川开始做推销。
　　“这个我还是要和我爸好好聊一下，我爸对安保问题其实并不很重视，在国内安全习惯了。但我是在国外读书过的，上的还是军校，我深深知道国外治安问题的严重性。”夏怡道：“但这件事情你要亲自说服我爸，他才能够投资你那国外的安保公司。”
　　苏劫听到这里，知道张晋川口中所说的安保公司，就是张曼曼自立门户的那个公司。
　　张曼曼这些日子在家里之中夺权已是无望，终于带领了家族一些旁支小辈出来自立门户，倒弄得有声有色，而他哥哥张开太也做到了蜜獾安保的董事会高管位置上。
　　苏劫和张曼曼的努力还是抵不过张洪青的意志，这件事情想起来也是悲哀。


第232章 女子精英，世界第一所罗王
　　“不好意思，我来迟了。路上太堵车。”
　　就在张晋川和夏怡、还有朱青聊得火热的时候，门外再次进来了一个女子，身穿运动服，相貌平凡，但眉宇之间带着一股英气，让男子都相形见绌。
　　说话之间，这个女子也到了八仙桌前面，动作如同机械一丝不苟，看样子不紧不慢，和实际上可以看出来极其敏捷，平衡性和掌控力简直令人叹为观止。
　　高手在走路之中就可以看得出来。
　　其实夏怡也是个高手，不然不可能在擂台上战胜张曼曼，要知道张曼曼也是从小训练，还有张洪青这位大宗师的指点，格斗术甚至不在国家级女子职业队员之下。
　　夏怡还在世界排名第二的格陵兰俱乐部中训练过。
　　那格陵兰的格斗能力还在柳龙之上，基本上在世界大赛的格斗赛场上，柳龙还没有赢过格陵兰。
　　格陵兰的教练是欧得利。
　　从某种关系上来说，夏怡和苏劫还是同门，只不过苏劫的辈分比夏怡高一些。
　　只是国外不是师徒制，而是教练制。
　　教练和学生是朋友，还有是员工和老板的关系。
　　现在进来的这个女子，实力远在夏怡之上。
　　到现在为止，苏劫还没有看过这么强的女人。
　　哪怕是拉里奇身边的凯丝都比不上。
　　“这位是我的师姐，黄木兰，现在是我们明夏体育部门的负责人。”夏怡做介绍，原来她是明夏体育集团的负责人，现在升值了，但这个部门还是被她安排了信得过的厉害人物掌握。
　　“点道武术的苏劫，我认识你。”黄木兰道：“你的点道武术在圈内很有名气，现在柳龙的龙之俱乐部都在和你合作，我还听说柳龙之所以战胜泰拳王班伽隆，就是你帮助训练的。”
　　“那是过奖了，只是和柳龙一起锻炼而已。”苏劫点头承认。
　　“我来自于所罗俱乐部。”黄木兰抛出来这个名字，就足可以震慑一切精通格斗圈子的人。
　　因为这是全世界格斗爱好者和职业选手的圣地。
　　为现在等级分排名第一的最强格斗之王，毫无争议的霸主“所罗”举办的。
　　夏怡所在的格陵兰道场不过是世界排名第二，看似差距不大，但实际上是天差地别。苏劫看过“所罗”的很多次比赛，就已经知道，这位老外也踏入了“活死人”之境界。
　　在全世界的格斗界中，只有“所罗”有这样的心理素质修为。
　　所罗有个称号，又叫做“所罗门王”，在神话传说中，这位王者是统帅了七十二魔神的人物。
　　据说所罗的身份很神秘，除了是格斗选手之外，还是某个神秘组织的魁首。
　　在他的俱乐部之中训练出来的人，个个都是极强的格斗选手，他的俱乐部不对外营业，而是需要考试，通过层层考试，才能够成为俱乐部成员。
　　凡是能够考核通过，成为其中一员，经过了各种训练之后，实力可以横扫许多职业比赛。
　　这黄木兰居然是所罗训练营中出来的，那就真的不可小觑。虽然是女子，但比起一般的男职业选手要厉害很多。
　　柳龙在国内的名气如日中天，但也就仅此而已，在国外不过就是个一流选手。但所罗不同，这个人在格斗迷心目中，就是神，从来没有输过，而且每场重量级的比赛都是快速秒杀对手。
　　哪怕是格陵兰，在所罗的面前也很难撑过三分钟。
　　当然，苏劫认为，就算所罗俱乐部再强，和提丰训练营还是有差距，现在世界上人体运动学方面水平最高的就是提丰。
　　甚至有可能，所罗也是提丰训练营中的教练之一。
　　看见自己报出“学历”，苏劫并没有表现出惊讶的样子，黄木兰眼神出现了一丝凌厉：“苏劫先生，我们明夏体育有意向和点道武术合作，不知你意下如何？”
　　“点道武术的具体事务都由华兴教练来打理，我只管教学，如果有合作方面的事情，单方面联系他就可以了。”苏劫微笑点头。
　　“点道武术这个俱乐部，最有价值的就是你。”黄木兰道：“上次昊宇杯的成绩第二名，还算不错，可以后就没有参加任何比赛了，但格斗圈子有人传闻你的实力还在柳龙之上，这我倒是很好奇，有没有兴趣和我比试一下？”
　　“没有。”苏劫直接拒绝，非常干脆，倒让黄木兰一愣。
　　“你不会看我是女子，认为胜之不武吧？”黄木兰继续挑战，“这样，你如果战胜了，我做主，给你的点道武术投资五千万做品牌怎么样？”
　　“点道武术并不需要融资，现在已经开始盈利，而且我们也不是很想扩张。”苏劫上次接受了宋琼三千万的融资已经够了，这半年来和龙之俱乐部合作其实已经盈利不少，点道武术战略很清晰，走的就是高端神秘路线，注重人脉而不是扩张，所以融资对于点道武术来说，意义不是很大。
　　“莫非你不敢？”黄木兰第三次挑衅，看来她是真不相信圈子里面流传的一些消息，说苏劫还在柳龙之上的传闻。
　　“那不至于。”苏劫站起来到了院子中：“那就比试下吧，你想用什么规则呢？”
　　“无限制。”黄木兰也走了过来，和苏劫面对面站立，唰的一下，双手抱好了头，脚步一前一后，膝盖如铁盾，不停颤抖，随时都要护住全身。
　　从这一点，就可以看出来黄木兰的腿功超强，膝盖的功夫恐怖凌厉，没有抬起来，但随意动作，就可以攻防一体，防御的时候是盾牌，进攻的时候如攻城大锥，扎入人体。
　　面对她这种姿态，基本上摔法已经没有了什么用处，因为只要一冲到面前，就会被她的膝盖所袭击。
　　膝击是防止抱摔的最好办法。
　　面对敌人的任何靠近，近身短打摔跤，就是一膝就可以解决掉。
　　苏劫学的“锄镢头”，就是一躬身，抬手提膝，或是前进，或是下劈，或是踢腿，或是滑步前进一头碎碑。
　　黄木兰摆出来这个架子，格斗不似格斗，泰拳不似泰拳，但都有内涵在其中，可谓是无懈可击。
　　就这个架势，好像蕴含了天下武术的精华，根本没有任何招式可以攻破她。
　　没有破绽。
　　在传统武术之中，讲究站桩。一个桩站在那里，最为重要的就是不动如山，看似不动，但敌人一动，我就可以找出破绽来，后发制人。
　　也就是真正的高手，就如黄木兰一样，站在这里，让人根本无从攻击，只有退避三舍。
　　就凭借这一个架势，黄木兰就是当之无愧的高手。
　　没有人可以破掉这个桩。
　　但苏劫是例外，他等黄木兰把这个桩站好之后，气势积蓄到达巅峰，最强盛的时候，直接出手了。
　　没有走偏门，而是正面打入。
　　苏劫前面进攻之间，手向下压，一手在前，有些类似于三体式，向前一移，就到了黄木兰的面前，下面的手按住了她的膝盖，如水中按葫芦，使得她无法进行膝击，然后上面一只手已经覆盖到了她的面上，就算是双手抱头都抵挡不住这一按。
　　咔嚓！
　　黄木兰的身体骨骼似乎受不了苏劫这么轻描淡写的一按，发出来好像要裂开的声音，给人的感觉就是她身体好像积木，非常脆弱，小孩子一推就倒。
　　这个时候，黄木兰也非常难受，她本来认为自己的架势已经是天下第一，堪称完美，没有人可以破得了，任何对她进攻的人都找不到破绽，而且她还可以找到反击点，击倒敌人。
　　但没有料到苏劫这么简简单单的就破掉了，而且还使得她根本无法反击，她感觉到苏劫的双手随意动作，就如绳索把她一圈圈的捆绑起来，让她动弹不得，前进不得，后退不得，每个地方都被绑住，只能够挨打。
　　但苏劫没有继续进攻，身躯后退，收回了手。
　　“怎么了？”夏怡都莫名其妙，她本来想看精彩的格斗，但只看见黄木兰摆出来架势，一副要进攻的样子，而苏劫上前，两人一接触就分开了，好像过家家，这根本不是在战斗，而是在演戏。
　　只有张晋川看出来了门道：“这黄木兰真是厉害，如果是我对上她，恐怕也没有那么容易收拾掉，不愧是从所罗俱乐部出来的，但对上苏劫还差了很多。其实我倒是希望所罗和苏劫打上一场就好了，这绝对是龙争虎斗。”
　　所罗是世界第一没有争议的格斗天王，而苏劫虽然其名不显，可在张晋川的心中，也是真正的强者，他所希望的就是有朝一日苏劫打破所罗的不败神话。
　　他其实很不明白，张洪青也有和所罗一战的实力，甚至有战胜的希望，为什么不去挑战，赢得天下名，低调也不是这么个低调法。
　　其实，自从苏劫成就活死人境界之后，张晋川就有这个想法，他想完成一次大操盘，他见夏商，也就是想弄这个事情。


第233章 谁人有意，天下第一落谁家
　　唰！
　　黄木兰再次动了。
　　苏劫在刚才把她压制住，是想让她知难而退，但她却并没有认输，而且在外人看来，两人的确就是一接触就分开，也看不出来胜负如何。
　　不过黄木兰和苏劫两人都心知肚明。
　　这个时候，如果是武林中人较量，黄木兰就已经退下认输，因为搭手之间，已见功力高低。
　　可黄木兰根本没有受过传统武术大搭手、讲手的武德熏陶。她讲究是擂台格斗那一套，只要不被KO，就要继续战斗下去。
　　苏劫一退开，黄木兰抓住机会，在苏劫退后的过程中，展开了凶猛进攻。
　　她的进攻招数很简单，脚步连续前进，锁住苏劫的形体，拳法刺出，连环出拳，每一拳力量都非常平衡而精准，恰好是那个打击和接触点。
　　其实，拳法的精妙之处不是在于一拳打出去有多少力量，而是在于那个接触点的受力准确情况。
　　哪怕是小孩子一拳，只要恰好打中了壮汉的某个部位，一样可以造成巨大伤害。
　　速度，精准，接触点的渗透，这才是武术的真谛之所在。
　　用最小的力量，造成最大的破坏力。
　　黄木兰在这点之上做得非常之好，那种精准的掌控力，在国内的任何选手身上都看不到，哪怕是柳龙的拳法相比起来，也被她显得有些粗糙。
　　当然，这不是说柳龙就无法战胜黄木兰，相反是两人如果在擂台上较量，黄木兰肯定不是柳龙的对手，但从技术的角度上来说，黄木兰的出拳那种韵味和精度显然不是人类教练可以训练得出来的。
　　苏劫只看过一个人的精准度超过黄木兰，那就是风恒益。
　　黄木兰抓住机会，突然爆发，直拳连环，简单直接，有风恒益的拳法影子在里面，这种直拳的发力进攻，是最有效的进攻方式，没有之一，应该是那种高级的计算机人工智才能够推算得出来，然后通过了机械臂辅助训练，或者是虚拟现实技术的引导，在无数次的训练之中，才可以练成这样的肌肉记忆。
　　无论是在擂台还是在街头，只要这种直拳也就够了。
　　在这种情况之下，哪怕是国内顶尖职业选手都要被打得措手不及。
　　可惜的是，黄木兰和苏劫差距实在是太大了。
　　苏劫伸出一只手，在直拳之中，直接切入，就拿住了她的手腕，让她无法抽回。
　　在拿住手腕的一刹那，苏劫的力量渗透了进去。
　　顿时，黄木兰整个人如触电，全身麻痹，无法动弹。
　　苏劫又退开，并没有立刻进攻，而是点头：“所罗俱乐部出来的果然厉害。”他也没说谁输谁赢，是给黄木兰留面子，因为在外人看来，两人的确就是接触了两下。
　　过了十秒钟，黄木兰全身的酸麻这才缓解，她甩了甩手臂，回到桌位上。
　　“怎么？”夏怡没看懂。
　　开始苏劫和黄木兰接触了下，两人就分开，然后黄木兰进攻，苏劫用手去抵挡，两人手臂碰了一下，又停止住，这就不打了。
　　这种比试简直是莫名其妙。
　　“算了，差距太大，没啥意思。”黄木兰两次下来，已经明白苏劫如果要击倒自己，不会超过三秒钟，这还是保守估计。
　　“黄总，你在所罗俱乐部中的训练，肯定接触到了所罗先生，您觉得所罗先生和苏劫先生的格斗技术谁好一些？”张晋川突然抛出来了一个石破天惊的问题。
　　这话问得夏怡，黄木兰，朱青都是一愣。
　　这个时候，夏怡也看出来了，苏劫的确身手不凡，但怎么又能够和世界格斗第一人“所罗”相比？
　　“刚才试探了两下。”黄木兰道：“苏劫你的实力的确在我之上，可和所罗先生比起来还是差得太远，我承认我不是你的对手，可你也不能和所罗先生相比，做世界第一。”
　　“晋川，你这次要商谈的事情，不会是这个吧？难道是要我们明夏体育弄出来一个人挑战所罗先生？这很容易变成一个笑话。而且所罗先生作为世界第一的天王，除非是出很多钱，不然不可能让他出场打一次比赛，还有所罗先生从来不会打假赛。”夏怡似乎已经看出来了张晋川想说什么。
　　“我这里有拉里奇先生的测试数据，人可以随便吹，但拉里奇先生的生命科学实验室数据却不能够造假。所罗先生的各种比赛，体能测试都有公开的记录，而苏劫的体能测试也在拉里奇先生那边做了详细的分析，通过分析得出来的结论，也许夏怡你会觉得很惊讶。”张晋川似乎胸有成竹。
　　“结论是怎么样的？”夏怡急忙问，她是体育部门出生的，对于比赛运动员的预测，也接入了数据分析，能够在赛前预测一些东西，虽然现在准确度不是很高，但也可以反映一些东西。
　　“数据结论很乐观，不过这是秘密的报告。”张晋川在这里卖了个关子，暂且不提这个事情：“这件事情只是一个想法而已，不过可以想一下，如果明夏体育推出来一个人，在正规的比赛之中，击败了所罗，那么会发生什么情况？”
　　“不可能，所罗先生是不会败的，没有人可以击败他。”黄木兰斩钉截铁的道，“苏劫先生，我不是小看你，但哪怕你再厉害，也不可能是所罗先生的对手。”
　　苏劫只是微笑，并没有说话。
　　“不聊这个。”张晋川道：“我今天前来还有几个想法。”
　　随后，私房菜上来，张晋川和这三人聊得火热，苏劫只是淡淡点头不说话，这几人的聊天他也听得懂，但不想插话而已。
　　他现在是冷酷保镖的形象，不苟言笑，而且他还发现一个问题，就是随着自己境界的提升，能够和自己交流的人越来越少。
　　如果有机会，还真是希望和所罗交交手，不过公开格斗比赛还是算了，他不想弄得满世界皆知，也不想自己的数据公开，满世界被人发现，他还是喜欢默默做研究，在实验室中进行分析。
　　这个时候，他突然理解了一些真正的高手不出来抛头露面的原因和心理，要实战，要锻炼技术，暗地里很多高手能够相互较量，放到擂台上反而是束缚手脚，对于战斗来说其实帮助不是很大，唯一的好处就是赚钱。
　　“这里私房菜味道不如聂家的纯正，不知道为什么这么多人来排队预约。”苏劫尝了几口菜之后皱眉，他本身也精通厨艺，随着聂霜专门学习，自然也就是美食家。
　　在吃饭的时候，夏怡在不停的收发邮件，处理工作上的事情，也没有能够好好饮食，这让苏劫摇头，但也没有去提醒，因为说也没用。
　　“恰好，三天之后，我的教练格陵兰会秘密来到国内，和我们体育部门签署数据共享等各种合作方面的问题，同时也会帮我们体育部门训练人才，正好我爸也会出席，不如就抓住这个机会见一下如何？”夏怡做出来安排。
　　“没有问题。”张晋川大喜。
　　这一顿饭吃了两个小时，张晋川和苏劫这才离开。
　　等两人走之后，夏怡、黄木兰、朱青也上了一辆车，直接就交流起来：“木兰，你说那苏劫的实力到底如何？是不是真的如张晋川所说，有战胜所罗的希望？”
　　“他很强，但不可能战胜所罗先生。”黄木兰还是这句话。
　　“不过我知道张晋川绝对不是信口开河的人，你看他出道以来的每一步计划都走得很准。”夏怡皱眉：“还有，拉里奇的技术远远在我们之上，他们拿到的数据分析报告精准度是我们的十倍。”
　　“这件事情很简单，三天后不是格陵兰要来么？到时候不愁没有机会再看看那苏劫的实力。”朱青道。
　　“也只能这样。”夏怡道：“我也觉得这苏劫其貌不扬，在我的心中，他根本不是格陵兰教练的对手，更别说是所罗先生了。”
　　夏怡是世界排名第二的格陵兰俱乐部出来的，对于格陵兰的手段是惊为天人。
　　“我发现你很容易手软。”在回去的路上，张晋川对苏劫道：“刚才你应该下手狠一点，让他们知道厉害，才不会小看你。你给她面子她不会感激，反而觉得你本事不大。”
　　“对付一个女人下狠手干什么。”苏劫笑了：“随便她怎么看，她的看法不是很重要。”
　　“这黄木兰现在主持了明夏体育，很多关于体育方面的事情都要通过她向上报，商业上面作用很大。”张晋川摇摇头：“不过无所谓，三天后，我们去见夏商，顺便可以看到格陵兰，如果你私下可以战胜他，情况又不一样。”
　　“只怕他不会和我比试吧。”苏劫深知，这种级别的天王，是不可能随随便便就和人比试的，除非是花费很高的代价。
　　“这件事情我来安排。”张晋川摆摆手：“又不是公开场合，在秘密场合在富豪面前玩玩，也不是什么新鲜事。”


第234章 内部交流，商界大佬气象雄
　　这三天时间，苏劫还是按照固定的规律，上学，研究，练习功夫，参悟心境。
　　其实到达了他现在这种境界和体能，千篇一律的锻炼和肌肉记忆已经用处不是很大，因为他的心肺功能、肉体肌肉、骨骼都已经到达了某种极限，只要每天稍微锻炼，保持不退化萎缩就可以了。
　　如果把大量的时间浪费在锻炼中，反而会造成磨损，得不偿失。
　　当下最为重要的是心灵上的突破，情绪上的掌控，境界的提升，用科学的话来说就是心理素质对大脑的开发。
　　也就是佛家的“悟”。
　　刘光烈把修行分为了七个字，定，静，安，断，明，悟，空。虽然这七个字也不一定准确，但在现阶段，还是有很强的科学道理。
　　苏劫现在是活死人的境界，也就是“明”，更是张家武术之中所谓的“神而明之”，这种境界之下，体能开发固然巨大，明显超过常人，但终究也是有很大的局限性，想要提升体能，必须要境界再次提升。
　　那么下一层就是“悟”。
　　以苏劫现在的年龄是十八岁，如果现在到达了“悟”的境界，那么一直到二十岁，体能还会飞速增长。
　　年龄越大，境界哪怕是再提升，体能的增加也不如年轻时候。
　　所以时间紧迫。
　　苏劫每时每刻都没有丝毫的放松自己。
　　他早就在张家的时候，就参悟了“子在川上曰，逝者如是夫”的道理，人生就如逆水行舟，不停的滑向死亡深渊，这是个不可逆的过程。
　　现在十八岁的苏劫，已经再也无法回到十六岁的时候了。
　　所以，他珍惜每分每秒的时间，力求每秒都有收获。
　　普通的学霸，是给自己规定学习任务，要求每天都要学习多少东西，做多少事情。可苏劫根本不是普通学霸可以比拟得了的，他是要求自己每秒都有收获。
　　每个眨眼，都要有领悟或者是学习到新的知识。
　　当然，这些知识和参悟都要对性命有益处，而不是钱财上，人脉上，或者是另外俗物上的收获。
　　修真之道，在于性命。
　　凡是对性命无关的东西，都要看轻，甚至舍弃。
　　不知不觉，苏劫已经走上了自古以来，圣人大贤的巅峰求索之路。
　　这是一条孤独寂寞的路，谁都不能够理解，只有自己知道其中的滋味。
　　踏入“活死人”境界之后，苏劫已经过了大半年时间，随后开始冲击“悟”之境界。按照道理，哪怕是“明”的境界，也需要极大的人生阅历沉淀，心灵圆满，看穿尘世风风雨雨，最后才能够洞悉生死，洞悉世情，可终究是有例外，苏劫就是个例外。
　　苏劫心中明白，这个也不是例外，而是时代发展的必然结果。古时候人掌握一辈子的知识，现在这种信息化时代，小孩子也许只要几个月时间就完全掌握了，人生经历同样如此。
　　古代的人想要读书，可能要行走几百里路，去求学，抄书，借书。而现代的人，网上点一点，大量知识蜂拥而来，只要稍微聪明一点，就完全可以自学成才。
　　这是效率上的提升。
　　所以才会早就了苏劫这样年轻的“活死人”。
　　在将来，学习知识越来越快的时代，甚至不排除有更年轻的“活死人”诞生出来，这是一种进化的必然性。
　　第三天一大早，正好又是周末，苏劫和张晋川来到了明夏集团的总部。
　　明夏集团是在南方发家，但后来也在北方的B市建立了总部，一南一北对立，毕竟B市乃是“天子脚下”，不设立总部很容易和政治脱节。
　　明夏集团的B市总部修建得也颇有科幻色彩。
　　张晋川进入其中，联系上了夏怡，很快就被人接了进去。
　　在一处幽静的体育场馆内，是用那种榻榻米草席铺地，有点类似于日本的武道馆，也是极简主义风格。
　　这是明夏体育的会客场馆。
　　张晋川和苏劫都脱了鞋进入其中，被工作人员带到指定区域等待。
　　“这里环境很不错，果然是财大气粗，你看这个草席的草，都是日本进口的一种软草，经过了很多道工艺编制而成。”张晋川穿着袜子踩在草垫子之上，非常舒服。
　　两人席地而坐，过了大约半小时，在外面进来几个人，为首的一个人身穿休闲服，中等身材，但气质富贵而大权在握，还有最重要的是整个人容光焕发，眉宇之间总有一道灵光在流转。
　　当然，这道灵光只是个比喻，实际上是一种常年战无不胜，有如神助，对手一个个倒在你身下养成的大势。
　　没有什么是我无法战胜的。
　　这大势养成之后，就是灵光。
　　这就是商界的奇人夏商，白手起家，赚取了千亿财富，建立了万亿的商业帝国，成为世界互联网的大咖。
　　一般人根本没有机会见到这种人，好在张晋川抱上了这条大腿。
　　在夏商旁边是个老外，身材高瘦，眼眶深陷，看上去没有什么肉，可仔细一看，发现那些肉就如薄薄的钢铁片贴在身上，整个人不似人类，好像钢铁战士。老外没有头发，光溜溜的脑袋，好像修炼了铁头功，看上去有些吓人。
　　苏劫一看就知道，这位老外就是世界排名第二的格斗天王，格陵兰。拥有极大名气，在欧美那边如日中天，每一场格斗比赛都收入不菲，他的比赛也非常好看，短平快，从来不拖拉，上去就是狂风暴雨式打击，一气呵成用凶猛的野兽流派摧毁对手，令观众大呼过瘾。
　　不过，格陵兰大手大脚花钱也很快，所以没有留下来什么积蓄，这次是想来和明夏集团谈合作，希望能够得到大量的资金支持。
　　在这两人后面是泾渭分明的两个团队。
　　一是明夏集团的夏怡，朱青，黄木兰，还有两个签约的职业格斗选手。苏劫看出来，其中一个叫做彭海昆，另外一个叫做马章。这两个人都是国内排名前十的格斗名将，拳腿硬朗，根基扎实，尤其是彭海昆，出生武术世家，似乎是通背拳的高手，也是曾经在明伦武校学习过，后来进入了明夏俱乐部的签约选手，替这个俱乐部打比赛。
　　而格陵兰身后除了两个经纪人之外，也有三个格斗选手，每个都趾高气扬，根本不把彭海昆和马章两个职业选手放在眼里。
　　张晋川看见夏商进来，连忙站起来打招呼。
　　夏商认识张晋川，还很欣赏这个年轻人，倒是表现得很和善，似乎夏怡跟他说了些什么，他倒是多看了苏劫一眼。
　　不过苏劫并没有什么看见大人物的激动表情，而是和张晋川一起礼貌性的打招呼，说实话他大人物也看过了不少，除非是真正的强者，如欧得利这种人才能够对他造成情绪上的动容。
　　夏商阅人无数，立刻就看出来了苏劫隐隐约约和别的年轻人有所不同的气质。
　　“晋川，这位就是拉里奇先生的保镖苏劫吧。”夏商走过来，一行人都在这道场中坐下，按照日式的规矩商谈。
　　“是的，详细报告，我已经在邮件之中说明了。”张晋川道：“不知夏叔叔看过了没有？”
　　张晋川的称呼直接拉亲近了关系，称呼夏商为夏叔叔，一般人不可能会叫得这么亲密，而且夏商似乎已经默许，这就看出来了他深得青睐。
　　“我已经看了，你的想法有的很不错，但有的暂时还不能够运作。”夏商点头：“今天叫你来，主要是体育方面的事情。我知道你也会功夫，还给小怡提供了不少建设性的意见，你还在昊宇杯上击败过国家级的职业选手，就算是柳龙都觉得你非常之强，等下有没有兴趣下场玩玩，今天我准备了一个小型内部的交流赛。”
　　“我当然有兴趣。”张晋川点头。
　　苏劫就听了这么几句，已经大概了解夏商的战略思路，本来明夏体育部门在明夏集团中不是很受重视，可夏商这次居然亲自来和格陵兰见面商谈，主要还是为了打开海外市场。
　　欧美那边的文化和中国文化差异很大，一般国内企业想要在外面打开局面很难，不过通过体育格斗倒是很好传播，能够快速打开知名度。
　　两个民族的语言文字，价值观不同。但体育格斗是相同的，谁能打，谁就可以获得无数粉丝。哪怕是电影里面能打都可以。
　　刘子豪就是因为自己是动作明星，而且的确能打，所以风靡海内外。
　　“夏商先生，能够让我看看你们俱乐部的水平么？”格陵兰直接提出来了比赛的邀请，其实也是制定好的计划，双方进行一场交流赛之后，再进行谈判合作。
　　“小怡，你来安排。”夏商点头示意。
　　“彭海昆，你来进行第一场的交流赛。”夏怡吩咐一句之后，再低声叮嘱了两句。
　　彭海昆走到场地中央，站立好之后，等待对手。
　　格陵兰也示意他俱乐部中的一个位选手出场，这选手体重和彭海昆差不多，只是明显气势逼人。这位选手是个白人，赤裸着上身，全身毛发旺盛，都是金黄色，他朝彭海昆勾了勾手指头，这是挑衅的表情。


第235章 以一敌二，站着不动让你打
　　格陵兰俱乐部的人很嚣张。
　　这是苏劫对于他们的第一感觉。
　　当然，格斗本身就是残酷游戏，嚣张一些也是增添自己气势的方法。另外今天格陵兰是率领俱乐部的人前来谈判的，就应该让明夏体育的选手知道厉害，这样有利于谈出高价格来。
　　格陵兰这个世界第二的天王看得很准，现在中国的整体格斗水平在世界上很难排上号，就形成不了整体的粉丝凝聚力和影响力，而两大集团都在做体育方面的项目，只有让明夏或者合道集团知道自己俱乐部的恐怖实力，才会真正出钱。
　　“这位是兰特，我们俱乐部训练出来的新人，还没有打过比赛，实力不是很强。”格陵兰这个光头天王对夏商道。
　　夏商看不懂格斗，也不会功夫，但比赛结果还是能够看懂，他心中自然有数，就是点点头。
　　“开始。”
　　黄木兰充当了临时裁判的角色。
　　这场小型的交流赛不是很正式，但正因为这样，反而可以看出来格斗选手的真正水平。
　　“这彭海坤和我当年暑假参加明伦武校的小型擂台赛的一个选手彭海东很相似，也是通背拳世家，莫非是兄弟关系？”苏劫想到了往事。
　　本来这是当初刚学习时候的事情，他起码打过了几百场的小型擂台赛，如果是普通人早就不记得了，但他回忆任何往事都历历在目，甚至是每个动作的小细节，当时的心态活动，四周环境都记得清清楚楚，随时反省，温故知新。
　　这就是“活死人”境界的恐怖之处。
　　不光是过目不忘，还可以回忆起来以前忘记的事情，一辈子点点滴滴，都可以电光石火之间，刹那呈现。
　　时时刻刻保持人临死之前刹那的大光明。
　　若不是有如此神奇之妙用，人又岂能“超凡”？
　　不过，现在这彭海坤比起当初的彭海东要厉害许多，在国内赛场上也是赫赫威名，比赛经验丰富。
　　两人开始了对持。
　　彭海昆知道这次虽然不是正式比赛，但比任何大赛都要重要，可以在老板面前露脸不说，如果赢了是给老板的谈判增加筹码。
　　他是打起来了十二分精神，脑海中思索许多战术，酝酿情绪，调整呼吸，整个人很快就进入了战斗状态。
　　而对面的兰特好像没有什么表情，在赛前也没有什么动作，好像木头桩子站立，呼吸节奏也没有调整，这就明显是没有经过大赛熏陶的新手。
　　看见这样，彭海坤稍微放心了一些，至于对手的挑衅，他倒是不放心在心上。
　　对持了大约是十秒钟，彭海坤突然靠近，虚晃一拳打出。
　　但就是这个刹那，兰特身躯好像矮了一点点，刚刚好把这拳躲过，脚就出去，如同大斧一般斜四十五度脚砍到了彭海坤的小腿之上。
　　砍腿。
　　在腿法之中，有鞭腿，扫腿，砍腿，劈腿，蹬腿，弹腿等等，其中砍腿威力最大，好像大斧砍树，招大力沉，很多泰拳选手表演的时候，用砍腿来把钢管给砍断。
　　只不过是砍腿速度不快，敌人很难中招，在比赛中除非是有很大把握才能够施展。
　　可兰特的砍腿爆发，在瞬间完成，整个人开始的时候不动，突然躲拳，就完成了蓄力动作，然后爆发出来，一击而中。
　　咔嚓！
　　彭海坤的小腿骨折，可以听见明显的声音，他整个人倒在地上痛苦的挣扎着。
　　一招就被击败，而且是重伤。
　　“医生！”黄木兰皱了下眉头，在她的呼唤之中，医生就进来用担架把彭海坤给抬了出去。
　　夏商的脸上出现了一丝不愉，但随后就收敛了起来。
　　他摆摆手，并没有让第二个选手继续上场，因为他看出来了，第二个选手马章也肯定不是对手，没有必要再让他受伤。
　　同时他也没有让张晋川上场。
　　在他看来，张晋川是个学生和商人，对于格斗来说只是个爱好者，肯定不是专业人士的对手。
　　“夏商先生，太不好意思了。”格陵兰这个光头佬笑了起来，脸上没有看出来任何不好意思的表情：“您的这位选手医疗费用我们可以全权承担。”
　　“不用。”夏怡的教练虽然是格陵兰，对这个教练也极其尊敬，但现在心里也有很大不爽。
　　“兰特在我们的训练营中才训练了一年时间而已。”格陵兰再次道：“现在您也看到效果了。如果引入我们的训练体系，我保证您的选手很快就可以包揽中国所有的冠军，在欧美的格斗市场上也能够取得不错的名次。”
　　“格陵兰先生，我们这里也有最好的教练和训练体系。”就在此时，张晋川开口了，他看出来夏商的内心实际很不愉快，这个时候作为“臣子”要讨得老板欢心，只有一个办法。
　　本来，他想要自己上玩一玩，但现在改变了主意，直接把苏劫推出去。
　　“这是我的格斗教练，倒是想和你们俱乐部的玩玩。”张晋川道：“格陵兰先生，我这个人很喜欢博彩，尤其是在格斗方面押注。不如我压一百万美金，赌我的这位格斗教练可以一个人打你们俱乐部的选手两个人怎么样？如果我赢了，只需要格陵兰先生十万美金怎么样？”
　　“什么？”格陵兰似乎没有听清楚：“张晋川先生，请您把刚才的话再说一遍，我没有听清楚。”
　　“很简单，一对二，一赔十。”张晋川再次强调，“是我一赔十，我输了给你一百万美金，你输了只要给我十万美金就行，我的教练对付你们两个选手。”
　　说到这里，格陵兰听懂了，他的脸上明显出现怒意，而他麾下俱乐部的选手更是怒气勃发，如果不是因为在进行商业谈判，估计都要打起来。
　　夏怡，黄木兰，朱青三人也极其惊讶，同时对张晋川的行为表示不解，格斗选手之中哪怕相差很大，也很难以一敌二。
　　尤其是格陵兰俱乐部的选手，就拿刚才的兰特说，虽然是小将，但不知道受过了多少训练和实战，是准备出来一鸣惊人。
　　尤其是夏怡，深深知道格陵兰道场的恐怖。
　　她还没有签约其中，就是在外围学习而已。
　　那都是把人往死里整。
　　而格陵兰带过来的选手，都是核心签约成员，实力绝对是国际一流水平。
　　苏劫也没有说什么，直接走到场地中央，站立不动，气定神闲。他很冷酷，不说话，忠实的履行作为保镖的任务。
　　当然，这也是他的性格，刚毅木讷，本来就废话不多。
　　这种表现其实落到了夏商的眼里，就觉得首先是可靠。夏商这种人见多了夸夸其谈的人，面对这种话不说冷酷的人，不说欣赏，但也觉得非同一般。
　　格陵兰看见苏劫走了出去，开口道：“兰特，巴托，你们一起。”
　　刚才用砍腿砍断了彭海坤小腿的兰特走到了苏劫面前，而在旁边又来了一个皮肤漆黑，整个人好像黑铁似的格斗者。从气势上来看，这巴托更胜过兰特一筹。
　　“老外果然务实。”张晋川用中文对夏怡道：“如果是我们的武术界，哪怕是为了一百万美金，稍微有些气节，也不会来二打一，而老外不管怎么样，也不管面子如何，先把一百万美金的钱赚了再说。”
　　“你这不是给他们送钱么？”黄木兰很是不满：“这不但无法为我们的谈判增加筹码，反而白白浪费你的一百万美金。”
　　“你就认为苏劫一定会输掉？”张晋川笑着：“我从来不打没有把握的仗，要不然，我们也赌一下如何？”
　　“我不和你赌，也没有赌博的习惯，我是以专业的角度来看问题，格斗是格斗，保镖是保镖，哪怕是世界一流的特种兵，他们懂的技能非常多，但在擂台上，也未必是专业格斗家的对手，所谓术业有专攻。”黄木兰语气冷冰冰。
　　夏商倒是没有说话，脸上带着淡淡的笑容。
　　他不管过程如果，只看结果。
　　张晋川知道，他对自己也产生了怀疑，如果苏劫输掉了，那么自己在他心目中会严重失分。
　　别看自己现在得到了他的青睐，但明夏集团的发展史中，很多得到了他青睐的人，因为小错误失分，就被贬了。
　　跟随大集团的老板，也是“伴君如伴虎”。
　　“开始吧。”黄木兰还是忠实的履行裁判责任。
　　她话音刚落，兰特和巴托就动了。
　　两人速度比起刚才明显提升，而且一左一右，相互夹攻，把苏劫所有的闪避路线全部封锁，要速战速决，把一百万美金拿到手里。
　　两人似乎也经常演练联合进攻，配合得非常之好。
　　巴托身躯前进，拳法攻击向苏劫的脑袋，而兰特则是一踏，一跃，一踢，一砍。他的标准动作砍腿就已经出去了，砍向苏劫的小腿。
　　苏劫并没有动，也没有还手。
　　砰砰！
　　巴托的拳头正好打中了他的脑袋，而兰特的砍腿也砍中了他的小腿。
　　肌肉搏击场面让人心惊肉跳，随后骨折之声也传递进入了每个人耳朵之中。


第236章 世界第二，不为武者只为钱
　　苏劫居然站着，让两大搏击选手硬打，不闪不避也不还手，更不招架，你有狼牙棒，我有天灵盖的样子。
　　这种状态简直让人怀疑他不是人，而是机器。
　　在拳腿打到了他身上的时候，夏怡都忍不住闭眼，她知道格陵兰俱乐部选手的拳头和腿有多重，结结实实打在人的身上是什么感觉。
　　普通人一拳就死，更别说那种如斧头的砍腿。
　　骨折的声音传过来之后，夏怡都不忍想象苏劫被打的下场。
　　但她还是睁开了眼睛，而后惊讶的发现，并不是苏劫骨折了，而是兰特、巴托两个选手骨折了。
　　兰特的腿骨断裂，而巴托的手指全部折断。
　　巴托的拳法是冲着苏劫的下巴去，这样很容易把人打晕，下颚连接着脑袋神经，是拳击之中打击的要点。
　　所以在传统武术中，都讲究要下颚回收，不要凸出来，一是保护自己的颈椎，而来是守护喉咙。
　　拳击更是把脑袋深深的藏在里面，双手抱头，如虎出洞的刹那，怕埋伏在洞口的野兽袭击自己。
　　可苏劫不护头，也不护胸，任凭他们击打。
　　但根本打他不动。
　　兰特和巴托打在他身上，就好像是打在一块实铁之上，偏偏他们又没有戴拳套，用力过猛，把自己的手和腿都给震断了。
　　苏劫修炼“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”在很早以前就已经大成，踏入活死人境界之后，更是到达了不可预测之境界，后来在拉里奇的生命科学实验室中进行数据分析，运动学，人体学的研究，他稍微做了一些细微的改变，这样一来身体就更加圆满。
　　面对格斗的徒手进攻，很少有人可以破掉他的防御。
　　除非是张洪青这种人物。
　　“他们需要医疗。”苏劫看着两个骨折的人，已经失去的战斗力，但他们没有哀嚎，只是惊讶的看着苏劫，从他们的眼神中，苏劫看出来他们在怀疑自己不是人，而是钛合金的机器。
　　黄木兰，朱青，甚至是夏商，都大吃一惊。
　　另外，格陵兰这位世界第二的光头佬，更是猛的站立起来，他俱乐部的所有人员也全部震惊万分，跟随他一起站立，好像随时要扑出打人。
　　张晋川心中万分满意。
　　他就知道苏劫会以彼之道还施彼身，刚才兰特“砍”断了彭海坤的腿，苏劫也让他来断腿以示公平。
　　更为厉害的是，苏劫根本没有动手，就震断了他们的手脚，更显得神奇不可思议。
　　这个时候，哪怕是不懂得格斗的夏商也觉得苏劫能够被拉里奇看中不是没有原因。
　　“在刚才，苏劫其实是细微的动了一下，用自身受拳的那个部位，轻微抖动，化解了那个着力点，再猛烈反震，这种‘贴身消’的功夫，我根本运用不来。”张晋川心道：“这一个月我和他相互练习九宫大禹雷部正法，自我感觉实力提升了不少，但他提升得更多。”
　　传统武术的理论，有一种极高境界，叫做“贴身消”。
　　就是拳头打到了身上，再运用稍微的蠕动力量，在毫厘之间化解，这需要很强的计算力和对身体的掌控力，不过这种技术的运用很困难，而且一旦失手，就会挨揍。
　　“格陵兰先生，您觉得我的这位保镖怎么样？实力可否足够？”张晋川带着笑意问格陵兰，他知道自己这次为夏商争回了面子，在他心中加分很多。
　　“这位苏劫先生是从哪个训练营出来的？”格陵兰这个光头老外重新坐下来，看着医生把自己两个选手抬出去，“另外，十万美金我会打到您的账户上，我们的赌约承诺，我会遵守。”
　　“这个赌约我来支付好了。”夏商脸色很舒展，明显心中快意：“格陵兰先生您远到是客，不可能让您破费，还有您俱乐部选手的医疗费用我们全程负责。接下来，我们可以谈一谈商业上的合作了。”
　　“您的俱乐部中有这样厉害的选手，但选手是选手，训练体系是训练体系，您的那两位选手我看并没有得到良好的训练。”格陵兰道，他还在为自己增添谈判的筹码。
　　“格陵兰先生，我这位保镖来自于世界最神秘的训练营中，他所接受的训练体系大约你也知道，您看身体的硬度，抗击打的强度，不知道您有没有兴趣和他玩一下呢？我可以出五百万美金再次赌约，如果您赢了，五百万美金拿走，如果您输了，什么损失都不会有，如何？”张晋川再次发出来挑战。
　　他是下定决心要在夏商面前加强苏劫的印象，这是千载难逢的好机会。
　　夏商倒饶有兴趣的看着，张晋川把他的心理揣摩得很准，这次生意成不成，其实对于他来说也就是个战略方向而已，他不爽的是老外漫天要价。
　　现在如果有人能够打压老外的嚣张气焰，他非常乐意，另外如果苏劫真的是个好教练，他当然是愿意用苏劫来训练自己体育部门的人，在世界上拿好成绩。
　　与此同时，他的内心深处也很好奇，格陵兰和苏劫到底谁强。
　　他虽然不懂格斗，但也知道格陵兰是世界上排名第二的顶尖人物，这是拳头打出来的，而且是尖端的训练，他从来不相信民间冒出来的高手能够打败专业人物。
　　专业人干专业事。
　　可似乎这苏劫也是专业人员，在拉里奇的生命科学研究室中进行人体运动学的研究。
　　他看张晋川的样子胸有成竹，认为苏劫一定可以打败格陵兰，越发就觉得这苏劫极其神秘。
　　“要和我格斗？”格陵兰摸了摸自己的光头：“五百万美金？可以，不过无论胜败，我都要这五百万美金，不是赌约，而是出场费。”
　　“难道您对自己没有信心么？”张晋川用激将法。
　　“不不不……”格陵兰伸出手指头摆了摆：“您不用激起我情绪，出场费是出场费，我的每一场比赛，都需要出场费，绝对不会因为情绪和人格斗，这是商业，张晋川先生，我希望你能够明白。”
　　“这个老外不简单。”苏劫听见他们的对话，就已经看出来格陵兰心中很清楚自己要什么，就是要钱。除此之外，用什么激将对于他都没有什么用，这种人也的确是很可怕，格斗起来会真正忘我，苏劫看过他的比赛，和平时完全是判若两人，好像体内封印了一头野兽，在比赛的时候会把封印解开。
　　“五百万美金出场费有点高，您平时的商业比赛出场费大约就是两百万美金左右。”张晋川居然开始讨价还价。
　　“可以，两百万美金出场费。”格陵兰道：“另外三百万当做奖金，我如果赢了这位苏劫先生，那就可以全部获得，如果赢不了，我只拿两百万美金。”
　　在外人看来，他丝毫没有武者的尊严。
　　武者应该是为了自己的荣誉而战，丝毫不谈钱。
　　可他率先考虑的就是钱，没有钱就不打，而且也不把输赢放在心上，先保证自己的利益，输了之后也有钱拿。
　　“好。”张晋川考虑了下答应下来。
　　但这个时候，苏劫却回到原位，并不打算进行格斗。
　　“怎么？”张晋川问。
　　“没啥意义，两百万美金不是个小数目。”苏劫自己为拉里奇出生入死，搞研究，卖自己的身体数据，弄了一个寒假，才获得一百五十万美金，格陵兰就和自己打一场，拿走两百万，他当然不愿意。虽然这钱是张晋川出，可他觉得这是冤枉钱，就算对方换成所罗，他也一样不会出这个钱。
　　曾经有国外的大企业家拍卖自己的午餐，最后居然也拍卖出来了两百万美金，在苏劫看来，他自己起码不会去做这种事。
　　“不好意思，我的保镖不愿意。”张晋川道，他其实过了几秒钟也明白苏劫的心思。
　　“那就很遗憾了。”格陵兰表现出很无奈的样子，为自己失去了两百万美金而痛心：“那就希望将来在比赛之中，这位苏劫先生能够击败我了。但要和我比赛不是那么容易的事情，而且那个时候，我的出场费更贵。”
　　“格陵兰先生，我们有机会交手的。”苏劫点头。
　　“今天真是精彩。”夏商始终没有说话，拍拍手：“格陵兰先生，我还有事情，合作的事情就和我女儿谈吧，您曾经是他的教练，彼此熟悉。晋川，跟我来，我有话和你说，单独。”
　　“你在这里等一下。”张晋川对苏劫低声说了一句，眨眨眼，知道这次做得很满意，起身和夏商离开这里，到办公室去秘密商谈。
　　到了夏商的办公室，装饰很简单，面前是大屏幕，随时随地会有智能软件弹出来重要事情。
　　按照风水来说，这办公室并不好，可夏商就是镇得住，从来不会出任何事情。
　　张晋川知道，这是人的能力，一个人能力强，可以改善四周环境，而不是让环境来改善自己。所谓是山不在高，有仙则明。水不在深，有龙则灵。


第237章 意动神摇，三寸之舌说破天
　　办公室中，夏商示意张晋川坐下来。
　　坐着并不舒服的沙发，张晋川心中很满意，他知道算是真正入了夏商的法眼，能够单独得到召见的人在明夏集团的内部员工都很少。
　　说到底，现在张晋川还是个外人，不是内部员工，他公司的绝对控制人还是自己，不是明夏集团。
　　明夏占股不过百分之二十而已。
　　对于这样的人，夏商单独召见更少，除非是有什么特殊项目，能够丰富明夏集团的商业模式，不然下面的战略投资部就完全搞定了。
　　但张晋川满意的心情并没有在脸上表现出来，相反他在揣摩自己的心理和苏劫的心理。突然觉得自己还是差了很多。
　　“如果是苏劫在这里，他的心态肯定是比夏商还高，绝对不会认为自己能够得到这种大佬的单独召见而受宠若惊，相反，他觉得对方能够见到自己才是荣幸。我还是境界太低了，没有能够到达活死人之境界，不明白这个境界的超凡心态……”张晋川心中涌起一股惆怅。
　　他从小做什么都是第一，到现在仍旧是天之骄子，人中龙凤，人人都觉得他是当之无愧的天才，可在修行方面，完全被苏劫比下去了。
　　面对现在的苏劫，他居然提不起来任何嫉妒的情绪，而是佩服。
　　所以他和苏劫一起研究“九宫大禹雷部正法”，一起提高。
　　从他的内心深处也觉得，多苏劫这么一个朋友远比敌人要好。
　　“你在想些什么？”夏商敏锐的捕捉到了张晋川的心态：“看来你的这位朋友苏劫的确很优秀，连你都佩服。我看得出来，在你的内心深处，并没有彻底服过我，但你佩服他。”
　　夏商说话很直接。
　　他这种江湖大佬，见过了无数的风浪，心理素质虽然没有受过专业的训练，但也还能够看穿层层秘密，直指人的内心。
　　他早就看出来，张晋川是个极其骄傲的人，面对自己固然是每次都毕恭毕敬，可从来没有发自内心的佩服自己。
　　就在张晋川张开口要不承认的时候，夏商陡然道：“跟我说实话，我把你单独拉入办公室，就是为了听你的心里话。如果你和我虚与委蛇，那就出去。”
　　“我内心深处在乎的其实是修行，而不是商业，所以我佩服苏劫的修行。”张晋川道：“他是个奇迹。”
　　“功夫真的可以那么神奇？”夏商沉默了一会儿才问。
　　“不是功夫，是运动学和心理学还有环境学结合起来，构成了人类个体对于生命基因的突破。”张晋川说出来了专门的名词：“大多数的人，成就不过是那种职业格斗选手。个体武力虽然很强，但终究在社会上无法掀起大浪，但苏劫这种人就不同，他已经进入了超凡，凭借个人的武力值和大脑分析能力，就能够完成小队军人都根本无法完成的任务。”
　　“个体有这么强？”夏商再问。
　　“这样的人很少，在以前出现的几率更低，几乎是数百年才出一个，需要种种机缘巧合，但现在科学的进步之后，这样的人就多了起来，在世界上的神秘组织，提丰训练营，蜜獾训练营，还有几个生命科学机构，乃至于拉里奇都在研究这方面的东西，投入了大量的金钱和资源。”张晋川道：“不过，我不建议夏叔你投资这个，因为这个需要很大的技术积累，需要的钱也太多了，而且希望很渺茫，可以把它理解为古代帝王为了追求长生不老而做研究。”
　　“明夏的确没有接触这方面的研究。”夏商点头：“别说是生命科学，哪怕是在人工智能，机器人方面的研究也才刚刚起步，和拉里奇根本不能比。以后是技术的时代，商业模式会彻底被技术所颠覆，我可以看得到未来如果没有独立核心技术的公司将会被淘汰，哪怕是以我们明夏现在的规模，想要衰败也快得不可思议。”
　　张晋川静静听着，不说话。
　　“扯远了。”夏商把话题拉回来：“晋川，这个苏劫的资料我没有关注过，但他姐姐苏沐晨的资料一直在我的办公桌上，我不关心功夫、武术、体育方面的东西，但计算机科研是我最重要的一环。她的那个团队，晨劫工作室，被昊宇挖走之后，经过几年时间，昊宇的技术现在大有突破，我现在给你个任务，就是通过苏劫把他姐姐的团队全部挖过来。”
　　“这也是我想要和您说的。”张晋川点头：“想不到您早就有先见之明，但这件事情现在很麻烦，现在他也正在找他的姐姐。”
　　张晋川把一些事情说了一遍，又把昊宇风家可能和海外隐藏势力勾结的事情详细分析。
　　夏商听得很仔细，也没有惊讶，似乎这些情报他早就知道。
　　“昊宇不干净，这点我知道，但抓不住什么证据，风寿成是个厉害人物。”夏商很少这么赞叹一个人，“不过技术方面的东西我不会让昊宇获得人才，挖人这方面的事情，你多和小怡接洽，我会给你一个职位，她的高级顾问。”
　　“我一定完成任务。”张晋川知道这是夏商给了自己极大信任，他称热打铁：“其实苏劫也是个科研人员，他涉及的是生命科学研究。”
　　“明夏集团驾驭不住他。”夏商摆明了说出来一句话，让张晋川很惊讶：“而且就算是拉里奇也驾驭不住，不说他的成就如何，这个人的性格就是不可能被任何人所驱使，不能够做一个好的属下，所以我对他没有兴趣。”
　　“也许将来夏叔出国的安全保护，还真用得着他。”张晋川道：“拉里奇的重要安保现在都是他来负责，有他在，拉里奇孤身一人出行都没有什么问题。”
　　“我还是不太相信个体的能力可以到达这种程度。”夏商摇摇头：“不过如果真的有需要，我也不介意看看他的能力。”
　　张晋川不再说什么，只是默默点头。
　　夏商又对他提出来了几个问题，却是别的方面，投资，市场分析，用户体验，还有整体的商业舆论等等。
　　张晋川这方面就有自己独到的心得和见解。
　　夏商连连点头，已经把他当做了真正的高级顾问。
　　这是张晋川通过了好几年的时间，一点一滴积攒来的信任。
　　这次拉苏劫替他撑场面，又加深了信任度。
　　如果再多这样几次，就会成为“心腹”。
　　而苏劫在外面等待，心平气和，似乎天塌下来都不会对他有任何的影响，也不能够动摇他的任何心思。
　　格陵兰在和黄木兰等人谈论商业合作，而夏怡对苏劫很感兴趣，等他们在谈判接近尾声的时候，来到了苏劫旁边，主动打招呼：“苏劫先生，今天是不是觉得很遗憾，没有能够和格陵兰交手？”
　　“还好。”苏劫笑着说：“其实我对和所罗的交手挺感兴趣。”
　　“所罗不用说，很难请动。他的身家十倍于格陵兰先生。”夏怡摇摇头：“其实我想听你说实话，你和格陵兰先生交手的话，自己认为胜负如何？”
　　“他不是我对手。”苏劫实话实说：“十秒之内应该可以把他解决掉。”
　　其实高手对拼，生死一瞬，尤其是街头搏杀，就不会有擂台那么多的讲究。在擂台上一场比赛下来，也许需要几分钟，街头几秒就足够了。
　　“这么自信？”夏怡反问。曾经格陵兰在她的心中和神差不多，但在刚才，两大俱乐部的高手打在苏劫身上，反而把手脚都震断了，这让她对于格陵兰这位神的信心动摇了许多。
　　更加上苏劫说话之间，毫不迟疑，自信满满，有一种强大的感染力。
　　“就是这么自信。”苏劫点头。
　　“那我现在出两百万美金，你们打一场怎么样？”夏怡心中很痒痒，她是一个喜欢格斗的少女，要不然也不会专门跑去格陵兰的俱乐部训练。
　　她本来留学的时候是想进所罗俱乐部学习，可考核没有通过，只有退而求其次。倒是和她一起留学的黄木兰考进去了，学习了两年时间，出来之后就成为真正的高手。
　　“没意义。”苏劫摇头。
　　“那我也给你两百万美金呢？”夏怡问。
　　“钱也不是这么花的。”苏劫双目烁烁看着夏怡：“你这么爱好格斗？居然想要花这么多的钱，就为看一场比赛？”
　　“你不明白格陵兰教练在我心目中的分量，他虽然排名世界第二，可从来没有输过，我留学四年时间，都是在他的俱乐部中度过，一次次的练习，他就是神，我想看神到底会不会陨落。”夏怡双目看着苏劫，十分期待，就如小孩子朝思暮想要得到一个心爱的玩具，这份期待感之强烈倒是让苏劫动容了。
　　他知道，“悟”的境界，也是寻找这种“赤子之心”的愿望达成满足感。
　　毕生追求的某种愿望，突然实现了，那一刹那的心态之满足，那就是世界上最为幸福的人，把这种满足感时时刻刻保持下去。
　　这就是“悟”。
　　“如你所愿。”苏劫站立起来：“我不需要你的任何钱，只要你给格陵兰先生钱，让他同意比赛就可以了。”


第238章 完成心愿，赤子之心获感悟
　　夏怡在武术格斗方面，还真有一分赤子之心，宁愿花费两百万美金让世界排名第二的格陵兰和苏劫打上一场，就为了看自己心目中“神”一样的教练是不是真的会失败。
　　将心比心，苏劫想着，如果出现了一位大高手能够和欧得利抗衡，他也很希望看一看两人打上一场。
　　自从学武以来，也差不多两年时间了，苏劫的眼界和当初比起来简直不可同日而语。但欧得利在他的心中也是“神”。
　　哪怕是现在，他也绝对不是欧得利的对手。
　　他看过了许多厉害人物，如张洪青，还有那个龙面具的人，在他的感知之中，仍旧不是欧得利的对手。
　　张洪青可谓是绝对的大佬，实力超强，可以有机会杀死自己。但如果和欧得利比起来，能够逃掉性命就算不错了。
　　到达现在为止，苏劫没有看到过比欧得利更厉害的人。
　　自己的父亲苏师临是深不可测，可如果比起来的话，苏劫觉得欧得利的赢面多一些。
　　倒不是因为苏师临境界低，而是欧得利背后有提丰训练营，掌握了最高的生命科学技术，能够把身体的活力时时刻刻保持下去。
　　境界是一方面，但最为重要的还是科技。
　　在古代，有境界高的人，可连电流刺激的技术都没有，体能根本无法推动到达巅峰，更别说其它的微创手术了。
　　苏劫在拉里奇的实验室中，已经利用各种微创手术，更高级的电流刺激，把全身的筋骨和肌肉神经再次洗礼了一遍，使得他的体能再度提高了一个档次。
　　很多平时锻炼不到的部位也被强化，这种实验哪怕是国家级的职业运动员也无法享用到，只有高科技的生命科学实验室中才有。
　　“好，你答应了就好，我这就去跟格陵兰教练说。”夏怡生怕苏劫反悔，匆匆忙忙走了过去。
　　过了大约一个小时候她才回来，满脸喜色：“格陵兰教练答应了这场比赛，但有很多条件，简单的来说，就是这场比赛不能够透露出去，不能够录像，不准存留任何视频，而且观看的人数只限制我一个人。要进行合同签约，如果消息流传了出去，要面临巨额赔偿。”
　　“这老外倒是真谨慎，他已经把格斗当成了一门生意，而且做到极致。”苏劫笑了笑。
　　“你请放心，这赔偿不是你来赔偿，而是我自己。”夏怡道：“那事情就这么定下来了？你就只管交手，我等于是花了两百万美金的门派，包场了一次大比赛。”
　　“有钱高兴就好。”苏劫看见夏怡好像个小孩子，童心未泯。
　　“那您请跟我来。”夏怡说干就干，带着苏劫来到了一间格斗密室中，此时此刻，在密室的中央，格陵兰这个世界排名第二的光头佬站在场地中，正在做出各种姿势来热身。
　　他已经开始准备比赛了。
　　看见苏劫走进来，他停止了热身，脸上带着笑容：“苏劫先生，我的时间有限，这次比赛就是三分钟，三分钟一过，我就会停止，想要继续比赛，就得加钱，合同上面的条款我想您都看见了吧。”
　　“都看了。”苏劫点头。
　　“那你就开始热身吧。”格陵兰又摸了摸自己的光头：“热身你有一分钟的时间。”
　　“你还真是把时间计算得很精确。”苏劫笑了起来。
　　“时间就是金钱，尤其是我的时间，每一秒都是很多钱。”格陵兰道。
　　“那好，我不用热身。”苏劫看着格陵兰，“只要您准备好了，我随时都可以进行格斗。”
　　“是吗？那就开始吧。”格陵兰看了夏怡一眼，让她到一边去观看。
　　夏怡带着兴奋的神色，目不转睛，到达了格斗密室的角落，生怕错过每个动作的瞬间，这场格斗是她花费了两百万美金才组织起来的，但她并不觉得亏。
　　格陵兰说了开始之后，就没有再说话了。
　　他整个人猛的一下变了。
　　变得没有半点感情，眼睛之中布满了血丝，然后变得通红，和野兽类似，刚才这个一心求财的生意人形象半点都没有存留，取而代之的是一种兽性，原始而古老的兽性再次回归到了体内。
　　这种变化倒是让苏劫稍微吃惊。
　　他知道在格斗中，格陵兰就完全是另外一副面孔。这也不稀奇，一个专业人士多多少少都有奇异之处，很多科学家在生活中完全看不出来，只有在科研中才会发现他的智慧闪光点。
　　可现在的格陵兰已经不是另外一幅面孔这么简单，而是换了一个人格。
　　刚才的人格消失了，而野兽的人格回到了体内。
　　他就好像是被某种野兽魂魄附体了。
　　整个人体内的内分泌，各种激素都疯狂增长，是因为情绪的调动而爆发出来的。
　　这不是打兴奋剂，而全凭心理暗示的修炼，情绪爆发到达极致，把自己的理性人格淹没，简单来说，在传统武术之中有这样一个词，叫做“疯魔”。
　　人疯狂了变得和魔头一样。
　　格陵兰格斗时候的状态，就是如此。
　　他的双手之中，也开始充血，一条条的青筋迸发，整个人无比恐怖。
　　但夏怡神色十分兴奋，因为她知道，这个时候的格陵兰教练才是真正的他自己。
　　“这种情绪的调动，完全使得自己人格变化，简直就是心理学研究的最好例子，我还没有看见过这样的例子。”苏劫在这个时候，心中居然产生了一个想法，就是想要拿格陵兰做实验，去生命科学实验室研究。
　　因为这种情况他没有见过，很具有研究价值。
　　但此时此刻，格陵兰已经逼迫上来。
　　砰！
　　脚步如车轮，拳如锥子，狠狠扎入。
　　格陵兰出拳的时候，和普通拳击格斗不同，倒是有些类似于少林拳的滚出滚入，双臂螺旋，抽回去的时候是螺旋回去，积蓄力量，再螺旋打出。
　　这种技术看似简单，可要练习得出神入化，那需要长时间的苦练和非凡天赋，还有精确的掌控力。
　　吱吱吱吱……
　　在出拳的时候，格陵兰打出来了钻头一般的声音。
　　拳还没有到达苏劫的身上，就感觉一阵牙疼，骨髓都被震得麻木。
　　这拳头如果打到了苏劫的身上，就算是苏劫现在的横炼功夫也要吃亏。
　　他当然不会让拳头结结实实打在身上。
　　但他也不会去躲闪。
　　格陵兰拳头打过来的时候，他也动了。
　　整个人好像一条神龙似乎的蜿蜒舒展，就在原地蹲身起伏，好像波涛，手臂抬起，准确的拦截到了格陵兰的拳头。
　　两臂相互碰撞，在瞬息之间就交手了十多次。
　　格陵兰的螺旋滚出拳在一秒钟居然打出来了七八拳，每拳的力量都可以摧毁人的身体，就如鳄鱼咬住人之后，进行死亡翻滚，把人彻底扯碎。
　　他没有用腿，而是简简单单的拳击。
　　这和风恒益有些类似。
　　但风恒益的拳有种说不出的味道，能够穿透人心，而格陵兰的是另外一种情绪，滚进滚去的刹那，还有随时都要出腿的威胁。
　　苏劫可以感觉得到，格陵兰的杀招其实还是在腿上，拳法不过是一种掩盖而已，用拳法的灵活性来试探，只要自己显露出任何破绽，腿法就随之而来。
　　这个心意闪烁而过，苏劫身躯一退，故意露出了破绽，身体的一些脆弱部位暴露在了格陵兰的腿法之下。
　　几乎是在破绽暴露的瞬间，格陵兰的腿动了。
　　一条腿在没有任何征兆的情况下，带着破空的呼啸，如神斧砍了下来，角度砍杀的弧线正好是一种黄金打击点，以脚背胫骨为斧刃，似乎如瞬移一般就到达了苏劫的膝盖内侧地方。
　　这个地方又低又脆弱，是关节相互连接的脆弱之地。
　　只要稍微击中，整个膝盖的连接韧带就会全部破裂，人也失去了支撑，立刻造成残废。
　　这才是格陵兰的杀招，还是砍腿。
　　明明白白就是这么一招，但世界上只有所罗能够抵挡住。
　　越是简单的招式，当千锤百炼出神入化之后，就越是难以抵挡，苏劫的锄镢头也是如此。
　　一招之间，胜负就要分出来。
　　如果苏劫的膝盖内侧被砍中，那就算是再厉害，也得输掉这场比赛。
　　可他在砍腿到达了他膝盖内侧的时候，整个腿稍微抬起，拧转了一下。
　　就是泰拳中的踢膝格挡，这个简单的动作，蕴含了很多格斗的精华。
　　砰！
　　正好格陵兰的砍腿胫骨也砍到了苏劫的小腿胫骨之上。
　　两者的胫骨相互碰撞。
　　立刻之间，格陵兰似乎脸色变了，整条腿遭遇到了不可摧毁的金刚硬物。
　　硬碰硬，苏劫赢了，他身体硬度和抗击打超过了格陵兰。
　　格陵兰一条腿稍微麻木了一下。
　　苏劫抓住这个机会，已经到达了格陵兰的身边，锁住他的脖子，同时抱住他的腰，整个人提离了地面，呈现出“吊颈”的必胜柔术姿势。
　　有些柔术的动作是不可能破解的。
　　“吊颈”就是其中一项。


第239章 太极男子，方寸之间有胜负
　　苏劫和格陵兰的这场战斗很快，仅仅是五六秒钟，就完成了柔术“吊颈”的绝杀姿势。
　　果然按照苏劫的说法，没有超过十秒。
　　当苏劫从格斗密室中出来的时候，夏怡也跟了出来，似乎是完成了某种心愿，既不是很高兴，又不是非常失落，似乎是心愿达成之后，狂喜过后的空虚，不知道下一步该干什么。
　　人生没有了遗憾。
　　苏劫感受着她的情绪变化，不由得笑了：“怎么？我战胜格陵兰你不高兴？”
　　“很高兴。”夏怡点头：“我现在是真正相信你有战胜所罗的实力了，这个一直保持不败的格斗王者如果被中国人打败，我都能够想象出来，会造成一种什么样的轰动。”
　　“实际上没有什么必要，但对于你们明夏体育来说，意义倒是非凡。”苏劫道：“也许你们就可以凭借这个，快速打开国外市场。”
　　“这是一笔巨大的财富，如果真的有人可以横扫所有格斗项目，那么他的身价绝对不是现在的任何明星可以比拟得了的。”夏怡道：“我们明夏的体育部门想和你的点道武术合作，你觉得如何？”
　　“完全可以，这件事情你可以和华兴去谈。”苏劫道：“我的确是有一套专门的训练体系，能够把你们的选手格斗水平大幅度提升。”
　　“这件事情具体的再详细商谈。”夏怡此时此刻，已经对苏劫产生了无比浓厚的兴趣。
　　当苏劫击败了她心目中的“神”之后，取而代之，苏劫现在就是她心目中的“神”。
　　就在苏劫和夏怡说话之间，早早等待在外面的黄木兰立刻走了过来，脸上出现了无比惊讶的神色：“这么快就完毕了？结果如何？难道……格陵兰先生输了？”
　　她看见苏劫完好无损，没有一点受伤的样子，平静如常，心中已经猜测到了什么。
　　她和苏劫交过手，但并没有看出来高低，因为苏劫在让她。
　　可现在，苏劫能够击败格陵兰，那就真的要重新估算实力了。
　　夏怡什么都没有说，因为签署了保密协议，她只是叮嘱黄木兰：“今天比赛的事情只有我一个人看到，就当从来没有发生过。”
　　“明白。”黄木兰也是商业上的精英，懂得很多东西。
　　张晋川和夏商也谈论完毕，十分满意，从电梯中下来，看见苏劫和夏怡黄木兰的神色，不由得脸上出现了猜疑的神色，随后似乎算到了什么，拍拍苏劫的肩膀：“世界第二其实在你面前根本不算什么，而且格斗并不代表真正的实力，如果你有兴趣，我还真的可以给你安排和世界第一的所罗打上一场。”
　　“太浪费时间了。”苏劫道：“所罗不会和无名之辈较量，格陵兰是因为快要退役了，想办法多捞钱，我如果要和所罗打，首先是要进行各种比赛，先打出来成绩，哪怕是百战百胜，也起码要两年时间，才可以到达世界顶尖的位置，那个时候才和所罗进行比赛，我浪费两年的时间去准备各种比赛，那简直是荒废了最宝贵的青春。”
　　现在苏劫十八岁，两年之后就是二十岁。
　　这两年时间，是他修炼参悟研究的关键点，万万不能够因为比赛而分心。
　　尤其是比赛之中，还要出风头，进行各种商业采访，这些时间浪费太多，对于苏劫这种争分夺秒追求性命的人来说，那是在杀伐性命。
　　再说了，格斗赛场上已经对苏劫的精神造成不了任何刺激。
　　所以说他绝对不会去走体育竞技这条路线。
　　他早就给自己制定了人生规划，就是科学研究，研究人体学，研究心理学，研究环境学，综合起来的生命科学。
　　人体之奇妙，心理之精深，是他探索的动力。
　　其实，他是一个科学家。
　　看见苏劫拒绝了，没有任何想要向体育界进军的意思，夏怡脸上明显就出现了可惜的神色，她好像是一个大导演看见了极有潜力、美若天仙的妹子，想要拉她进入演艺圈，一定可以捧红成为大明星，但这个妹子断然拒绝。
　　“走吧。”苏劫摆摆手，和张晋川离开这里。
　　夏怡吩咐了黄木兰几句之后，立刻上楼来到老爸夏商的办公室。
　　“怎么？你花费了两百万美金，就为看一个结果？”夏商也没有责怪女儿的意思。
　　“苏劫简直就是超人，格陵兰教练根本不是他的对手，不到五秒钟就被吊颈晕了过去，但也没有受什么伤，苏劫是留手了，我怀疑哪怕是世界第一的所罗也未必能够真正战胜他。”夏怡道。
　　“那你有没有把他签下来？”夏商问。
　　“没有，他说他想当一名科学家，对于体育格斗成为明星没有任何兴趣。”夏怡摇头，还是很可惜。
　　“人各有志不能强求。”夏商道：“我早就看出来他不会屈居人下。但可以作为一个朋友来结交，和他搞好关系有好处。”
　　“我也是这么想的。”夏怡点头：“爸，那没事我就出去了。”
　　“等等。”夏商让夏怡坐下：“我问你，如果让你自立门户，你会选择什么行业去做？不在国外，去外海发展的话。”
　　“这个……我还没有想好。”夏怡不明白为什么夏商问这个。
　　“鸡蛋不要放在一个篮子里面。”夏商道：“明夏集团现在已经成了如此规模，发展方向也不是我所能够掌控得了的，这条船太大了，我也无法掌舵，只能够随波逐流，船上魑魅魍魉太多，在将来还不知道会发生什么事情。趁着现在，你拿钱拿资源，自立门户，万一将来船沉了，还有个后路，我的意思你明白？”
　　“明白了。”夏怡并不是那么娇气的纨绔大小姐，相反她爱学习，能够吃苦，商业上也颇为精通，更能够拉拢人脉小圈子，在公司里面也吃得很开。
　　“那你先去准备下，一个月时间，给我个方案。需要什么资源和资金列个报告给我看。”夏商道。
　　“没问题。”夏怡点头，她在公司中做得刚刚好，但是夏商让她出去自立门户，她也没有丝毫怨言，反而是有些兴奋。
　　她其实很能够理解夏商的难处。
　　这明夏集团太大了，牵扯到了各行各业，已经不是一个人可以管理得过来的，夏商在其中就是皇帝，可很多高管之中有奸臣也有忠臣，哪怕是眼光再高也会出现忠奸难辨的事情。
　　而且越是巨大，集团越是会有危险，历史上盛极而衰的例子多不可数。
　　“去吧。”夏商摆摆手。
　　Q大学校，苏劫在自习室中，面前是一台笔记本电脑，这电脑市面上根本购买不到，是为了做研究，在拉里奇的实验室中专门生产的，性能超过了市面上许多倍。苏劫拿来在上面储存各种资料和自己的研究心得，然后给拉里奇那边传输自己的数据，同时接受反馈过来的消息。
　　苏劫回来之后，就把自己的研究记录下来，今天和格陵兰的交手很有意义，因为他发现了这个世界第二的选手心理状态很是奇怪，居然有两重人格，在平时是向钱看的人格，在格斗之中则就是彻头彻尾的野兽人格。
　　其实在传统武术中也有这样的例子。
　　那就是“神打”，又称呼为“请神上身”，旧社会一帮江湖把戏装神弄鬼，用来愚弄老百姓的手段。
　　不过这其实是一种极强的心理暗示。
　　想象自己被某个“神”附体，然后的确可以造成短时间内实力大增的效果，不过也很容易造成精神错乱。
　　这其实也是一种心理素质上的暗示对于人体素质的影响。
　　针对今天的事情，还有这个研究课题，一篇论文就在笔记本上被写了出来。
　　就在苏劫写论文分析的时候，在这自习室中进来了一个男子，这男子扫了一眼，就锁定了苏劫，来到他的桌位旁边坐下，开口询问：“你就是苏劫同学吧。”
　　“太极拳？杨氏？你是薛老师的师兄？”苏劫还在写论文，也没有看这个男子，而是直接询问：“我就是苏劫。”
　　“你怎么知道？我似乎没有见过你。”这个男子倒是大吃一惊。
　　“你进来的时候，脚步轻灵，身体柔和，大软大松，太极拳功夫和薛老师是同出一脉。你的年龄也不是很大，不可能是她的前辈，除此之外，你们的形态有些细微地方应该是一个老师教出来的。”苏劫还在写论文。
　　“你对于太极的东西很精通，薛师妹说你的太极劲力已经到了宗师之境，甚至还有可能超过了混元太极掌门陈新劲的实力。”这个男子语气之中有些不相信：“你是他的徒弟？我倒是从来没有听过有你这么一个人，有没有兴趣和我玩一玩太极推手？”
　　“可以。”苏劫把笔记本电脑合上，伸出一只手来：“那我就和你推一推。”
　　“在这里恐怕不是很方便吧？”男子道：“跟我来，去体育室。”
　　“哪里都可以进行推手，在方寸之间，就可以分出来胜负生死。”苏劫突然一抓，直接捏住了男子的手腕，然后稍微一抖，这男子整个人就失去了控制。


第240章 谁输谁赢，命运弄人不可测
　　薛老师的太极拳功夫的确领悟到了柔之真谛，而她的这个师兄功夫明显还在她之上，可和苏劫比起来那就是真正小巫见大巫，无论是擒拿，还是格斗，还是推手，还是任何规则，苏劫都可以碾压。
　　男子被苏劫捏住了手腕，全身想用力气根本施展不出来，就像是被点了穴。
　　苏劫捏住的地方是神经骨骼血管聚集的一点脉门，只要男子一动，苏劫的手臂轻微的用力，他所有的动作都被操纵。
　　这个时候，男子就好像是一只鸟，在太极高手的手中，怎么都飞不起来。
　　此时此刻，男子才知道，自己算是遇到了真正的高手，这种高手的功夫哪怕是自己的师父都望尘莫及。
　　苏劫看见男子好像服气了，松开手：“怎么样？试过太极推手功夫了，觉得如何？”
　　“这次日本的太极武术交流会，你代表混元太极参加？”男子揉了揉自己的手臂。
　　“不错。”苏劫点头。
　　“你知道，混元太极是我们这一门的叛徒，在太极拳界人人皆知，欺师灭祖，擅自创拳，改变祖宗套路，你不要污了自己的名声。”男子义正言辞的道。
　　“这都什么年代了，还讲究什么门派叛徒。每种武术都可以修改，时代在不停的进步，技术也在进步。”苏劫道：“只要对身体有好处，对格斗有帮助，武术就是好武术。”
　　“这么说，你是一定要代表混元太极参赛了？”男子脸色变得极其阴沉起来。
　　“当然。”苏劫听出来了这个男子语气之中有一些威胁的味道，不由得笑了起来：“莫非你们有什么高手可以给我教训？若是真有这样的高手，你便不会这般介意我的存在了。”
　　“我希望你不要后悔。”说话之间，男子怏怏离开了这里。
　　“不悔。”苏劫无视，继续写着论文。
　　武术界和格斗界是两个完全不同的体系，武术界大多数都是传统武术的爱好者，业余玩票，百分之九十在公园里面师傅和大家一起其乐融融的练习套路，最多就是推推手，摔摔跤。
　　更进一步就是有自己的武馆，一起研究武术，苦练动作，甚至还进行对抗性练习。
　　当然，那对抗性练习也不过就是带拳套和护具，打着打着就成了现代格斗模式。
　　现代格斗的确是有优点的存在，一是动作简单，二是实用性极强，没有任何花架子。缺点就是对于协调性柔韧性修身养性方面不足。
　　传统武术的优点就是可以随时锻炼，练会一个套路之后，一个人，在任何场地都可以进行锻炼，而现代格斗则需要沙袋，拳套，锻炼成本大大增加。
　　普通老百姓在生活之余，根本没有什么讲究，学会套路之后，随便路上散步就可以打一套拳来锻炼全身，而且还有一些攻防技击手段，比起舞蹈体操要有对抗性。
　　苏劫研究人体运动学，就深深知道，传统武术扎根在广大的群众之中，有锻炼成本低的最大优势。
　　正是因为学习传统武术的人太多了，所以泥沙俱下，大多数都是业余，更关键是骗子横行，门派更是多如牛毛，门派和门派之中，又相互抢夺市场，相互贬低谩骂对方，甚至约架私斗，素质低下。
　　“日本武术界在明治维新时期就已经完成了现代化的转型，希望中国传统武术也是如此吧。”苏劫刚才被这个男子一打岔，想到了很多东西，但他的手上却没有闲着，把论文写完毕，发送了过去，让拉里奇那边的科研团队进行评判，他合上电脑，离开这自习室。
　　前往宿舍的过程中，他恰好路过了体育室。
　　在体育室里面，格斗社团的成员也在锻炼，他们的社长依旧是蒋南州。而旁边就是武术社锻炼，社长是方鸿。
　　这两个人从美国回来之后，看起来深沉了许多，功夫也得到极大进步，带着社团在默默发展，似乎就要处于一个爆发前的潜伏期。
　　只是没有看到那位学生会副主席秦辉。
　　“差不多下学期武术社和格斗社都要换届了，谭大世和我们上了大二，竞选社长应该没有什么问题。很多事情拉上Q大的名头就可以获得意想不到的便利。”苏劫早就有安排，秦辉和他是对头，有些小阴谋诡计防不胜防，但苏劫也不在乎这种小人的手段，他若是斗不过这种小人，那修成“活死人”又有什么用处？
　　而且，苏劫都不用自己出手，准备培养宿舍的三位其中的谭大世来对付此人。
　　苏劫回到了宿舍。
　　三个室友谭大世、王顺、林汤刚刚学习回来，准备出门锻炼。这是苏劫定下来的规矩，每天按时学习，按时锻炼，按时作息，而且每周都要去柳龙俱乐部进行对抗性练习，他们的功夫提升得飞快，简直就是一日千里。
　　更加重要的是有保健品来做辅助，内壮酒和天生膏。明伦武校特产，养生保健，舒筋活络，强壮筋骨，每天精神都处于一种最好的状态。
　　“老大，我们现在去龙之俱乐部吧。”谭大世兴奋的道：“我感觉现在已经可以一个打两个，完全可以把方鸿和蒋南州打趴下。连那个秦辉都不在话下。”
　　“你现在的水平可以战胜方鸿和姜南州，可还根本不是秦辉的对手，还需要进行生死磨砺的战斗。”苏劫道：“秦辉受过专业的特工训练，甚至杀过人，你和他对敌之时，他的那种凶狠气势可以让你手足麻木。”
　　“杀过人！”三人都是大吃一惊。
　　“这是你们无法想象的，但我不希望你们去杀人训练，突破那个心理底线之后人很容易入魔。”苏劫道：“我就从来没有杀过人，更不需要用杀人来突破。好了，我们去训练吧。”
　　杀人的确可以最快训练格斗的心理素质，可也并不是唯一。苏劫本人就是个最好的例子，他从来没有杀过人，也不打算突破这个底线，但他现在的功夫也已经是世界上的绝顶强者。
　　接下来的日子过得非常充实。
　　苏劫每天搞科研，远程对接拉里奇那边的生命科学实验室，再在龙之俱乐部里面和柳龙天天进行交流研究。
　　柳龙自从退役后，不打比赛，就开始研究深层次的修行。
　　他的功夫不但没有落下，反而更加精进了。
　　“果然，不打比赛之后，我的心态沉淀了下来，除掉了那些俗事应酬，感觉心灵更加圆满了。”柳龙在密室中和苏劫盘膝坐下来聊天。
　　现在柳龙有钱，不用像别的选手退役之后，还要为生活而奔波。
　　毕竟他是站在第一位置上的天王，比起第二名收入要多出百倍。
　　从事体育工作就是如此，第一名永远是最高的荣誉，而下面的人都会挣扎求生。
　　比如世界第一的所罗赚钱就比格陵兰厉害得多。
　　格陵兰会为了两百万美金和苏劫这种无名小卒比赛。而换了所罗，可能两千万美金才能够搞定。
　　加上柳龙在最后和泰拳王班伽隆一战中，把自己所有的财产都压了外围盘口赌自己赢，一下翻了好几倍，就这一此的赌博，让自己下半辈子基本上可以过上大富豪的生活。
　　而班伽隆则是彻底输光了所有财产，去寺庙当和尚了，这也是他想要的生活。
　　可以说，两人都得到了自己理想结局。
　　“褪去浮华，你的心彻底静下来了。”苏劫看着面前的柳龙，穿了一件素色的亚麻衣服，赤脚，整个人清清爽爽，干干净净，体内散发了一股飘然出尘的味道，如果不认识他的人绝对会想不到他以前是格斗天王：“看来，你对活死人的境界也有所领悟了。”
　　“我前段时间去了泰国，在寺庙里面见到了老朋友班伽隆，他已经先我一步，突破了活死人的境界。”柳龙脸上出现一种被命运玩弄的唏嘘神色：“他最后一战失去了所有，财富，名声，职业生涯，都烟消云散，他因此而出家，但在出家之后，居然就踏入了活死人的境界，这到底是赚了还是亏了？”
　　“所有物质，都是为了满足内心的欲望。如果人内心欲望不需要物质就可以满足的时候，那物质也就失去了作用。”苏劫道：“所以班伽隆肯定是赚了，你们的战斗，他最终赢得了胜利。”
　　“的确是奇妙啊，赢的人反而是输了，输的人反而赢了。”柳龙叹息：“我得要奋力追赶了。”
　　“你现在有了物质基础，可以一心一意修行，财侣法地齐全，迟早会修行获得自己想要的境界。”苏劫道：“正好，我有一门功夫也想和你研究研究。”
　　苏劫准备把这“九宫大禹雷部正法”也传给柳龙。
　　多一个人研究，思路会宽广很多。
　　尤其是柳龙经验之丰富，还远远要超过张晋川。
　　柳龙是有机会踏入活死人境界的，而且现在就在门槛上徘徊，这位曾经的国内第一格斗天王在武学上面的天赋绝对是雄才。
　　如果踏入了活死人境界，苏劫拉拢他联手可以做很多事情。
　　现在柳龙也还年轻，如果进步之后，体能也有很大进步空间。
　　和柳龙交流了一个月之后，天气也渐渐炎热起来，苏劫在5月底的一个周末，踏上了前往日本的飞机去参加太极武术交流会。


第241章 力来力去，虚实之间劲如神
　　苏劫的飞机很快就降落到了日本东京。
　　太极武术拳法联盟就坐落在这里。
　　太极拳在日本也极为流行。
　　全世界各地很多人不远万里来到中国拜师学艺之后就回到家乡开馆授徒。
　　甚至有些人只学到了一些套路，也敢回去教授成百上千的学生，然后自封为大师。
　　国内有很多这样的骗子，在日本同样也有。
　　当然，在日本还有一种流行的中国传统拳法，叫做八极拳。这门拳法被日本人极为推崇，甚至被人称呼为真正的杀拳。
　　那是因为在当年民国时神枪李书文打死过不少日本武术高手。
　　苏劫在此之前没有来过日本，但他知道日本的武术氛围非常浓厚。
　　偏激的武士道精神给了日本人舍生忘死的修炼意志。
　　比如每次比赛之前都要发誓输了就切腹的木村彦政，还有在深山中修炼寂寞剃掉了自己眉毛大山倍达。更别说手持一把武士刀，到处挑战名家做生死斗的宫本武藏。
　　就武术而言，日本的求道狂人非常之多。苏劫熟读过日本武术历史，其中各式各样的武术宗师他们为了追求武术最高境界，做出来很多不可思议之事情。很多经历都值得中国人学习。
　　所以在二战之后，日本的武道家们很快就把武术推广到了全世界。而中国的传统武术大多数都还在装神弄鬼。
　　“苏劫，在这里。”
　　接机大厅出口，有人在打招呼。
　　老陈在和几个混元太极的弟子早就等待着。
　　“这次有你撑场面，我们混元太极在业内就可以打出名头来了。”老陈看见苏劫终于出现，心头的大石算是落地了。
　　“这次交流大会的水平如何？”苏劫对于太极拳圈子里面的各种情况还真是不熟悉，传统武术的圈子比较封闭，不入其门，根本找不到其中的人际关系，哪怕是比武较量，也是关起门来自己切磋，从来不对外宣传。
　　所以传统武术整体水平比较差，尤其是太极拳全世界学习的人有几亿之多，真正的高手凤毛麟角。
　　“所有的高手都会出席，当然对于你来说不算什么。”老陈开怀大慰，“就算是现在公认的太极第一人杨术也不是你的对手。”
　　“他有这么厉害么？”几个弟子听见老陈的这种吹捧，心中都疑惑，但不敢大声说出来，都在小声嘀咕，交头接耳。
　　苏劫也听见了，只是一笑。
　　老陈也没有理会这几个弟子的嘀咕，拉着苏劫上了一辆车，不一会儿就来到了一座町屋前面。
　　这町屋上面挂着牌匾，居然是混元太极的字样。
　　町屋是日本京都古老的住宅式样，前面是店铺，后面是院落，很多居民用前面的店铺来做生意，后面自己居住。
　　一般的町屋都很小，但眼前这座很宽广，都有点类似于武道道场。
　　“陈老，这是您的武馆？都开到日本来了？”苏劫颇为惊讶，自己的点道武术还在国内格斗的小圈子里面玩，人家混元太极已经在国外开枝散叶，还修建起来这么大的道场，差距就显现出来了。
　　“这是我的一位日本徒弟开的，听说我这次过来，一定要邀请我住这里，全程安排好了食宿。他在我这里学了二十年的太极拳，从二十岁开始，每年要在国内住三个月，一下就坚持了二十年，他是我徒弟之中学得最刻苦的，现在成就也是最高。”老陈十分感慨。
　　说话之间，在町屋的门口出现了一个日本人，后面还跟着许多身穿太极服装的日本弟子。
　　这个为首的日本人四十岁年纪，国字脸，眉宇之中有一股方方正正的刚毅气质，尤其是眼睛圆而长，眉毛如蚕，这就是“丹凤眼”“卧蚕眉”，和关公有些类似。从面相上来看，这种人做任何事都能坚持不懈，而且十分忠义勇猛，但也比较自负。
　　看来了老陈，这个日本人立刻跪下，磕了三个响头，他身后的日本弟子也跪下跟着磕头。
　　“我要你们别这个样子。”老陈连忙把他拉起来。
　　“礼不可废，这是我们武术和格斗不同的地方。”这日本人恭恭敬敬的说着，但表现出来和老陈不同的看法。
　　苏劫知道老陈虽然是传统武术大师，可最不喜欢的就是那一套拜师仪式，磕头什么的。他倒是喜欢现代的教练制度，认为这样的风格才可能教出来好的学生。
　　如果学生对老师产生敬畏，那永远也不可能有出息。
　　可眼前的这日本人却很认同那套礼仪，而且把这礼仪带到了日本，就如军训一般规定在每天的日常生活之中。
　　日本武术最注重礼仪细节，甚至连站姿，坐姿，吃饭，喝水，穿衣都要有仪态，很多人不理解，认为这对格斗没有任何用处，实际上这是要锻炼人在行止坐卧之间养成威仪，磨练心态。
　　心态磨练好之后，武术动作自然就水到渠成。
　　这就如军队里面把被子叠成豆腐块，也是在磨练军人令行禁止的素质。
　　但苏劫也知道规矩多了，就会变成礼教杀人，会磨掉人的灵性，使得人失去创造力。
　　这两方面需要一个平衡点。
　　规矩太多，死气沉沉，一旦打破规矩，立刻各种创造力新事物就会井喷，但也会造成泥沙俱下，最后礼崩乐坏，不可收拾。
　　这是阴阳对立。
　　苏劫已经参悟出来了这个道理。
　　所以他的武术功夫现在已经真正有了宗师气象，他已经明白，无论是功夫还是生活，都必须要能够把握那个平衡点，抓住最“中庸”的那个点，才可以使得生命的天平永远处于平衡，不会倾斜堕落。
　　这些日子，他已经开始进军“悟”的境界。
　　“这位是我的徒弟，武田藏，跟我学习了二十年太极拳。”老陈向苏劫介绍。
　　“师父，这不是您的徒弟？”武田藏的中文很流利，小声询问，他已经看出来苏劫地位似乎很高，不像是老陈的徒弟，而是朋友。
　　“这是我们混元太极的外援，是真正的高手。你可以和他试试推手，他会指导你力量和气流的变化。”老陈道。
　　武田藏的眼神中明显流露出来了不相信。
　　几人很快就走进里面的院子和道场，有几十个弟子在相互推手，还有一些在练习太极拳套路。
　　老陈的混元太极拳和普通的招数不同，加上了一些快速动作，不是一味的慢吞吞，就如弹琴一样，时而如春风拂面，珠落玉盘，檐前滴水。时而又如金戈铁马，猛攻猛打，大开大合。
　　这种套路和普通的舒缓大不相同，是他自己的理解。
　　这套拳法颇有实战能力，在很多次太极拳界的交流之中，混元太极的弟子取得了很好的成绩。但却被其它的太极流派所攻击，认为他擅改拳法，坏了规矩。
　　“苏劫先生，我们来交流下推手吧。”武田藏出言相邀。
　　他伸出来了左手。
　　太极拳的交流都是推手，而不是上来就拳打脚踢的格斗，衡量一个人的太极功夫深浅也是从推手的试力来进行的。
　　推手有些类似于摔跤，但和摔跤又不同。
　　摔跤之中有巧劲，也有蛮力。大多数都是蛮力搂抱。
　　而太极拳推手绝对不可以用蛮力，而是化力，敌人的力量来打我，我一定要先化掉，然后瞄准敌人的薄弱部位，用很小的力量进攻，使得敌人摔倒，或者被擒拿制服。
　　所有的一切，都以平衡的杠杆为原理，讲究听到劲力的那一刹那转换。
　　这是一种高雅的肢体文化，但除非是练到了相当高的境界，否则根本不能够用来实战。但对于修身养性和运动体质，提升自己的敏锐很有用处。
　　简单来说，这是一种训练的方法。
　　当然，这些比试安全系数很高。
　　苏劫也伸出手来，和武田藏搭在一起，然后就一推，送了个力过去。
　　武田藏心中一笑，刚要化开，却发现这股力量吞吐变化，如蛇吐信，如蚕吐丝，粘在了他的手臂上，使得他化到了空处。
　　整个人瞬间失重，被这一推，猛的倒在地面上，还翻滚了两下。
　　“什么？”
　　“发生什么事情了？”
　　“这怎么可能？”周围的弟子都惊讶起来，完全失去了仪态。
　　所有人都在观看这推手，大家都只看见苏劫和武田藏两手抵触在一起，然后苏劫一推，武田藏就好像被什么一股奇异的“内功”推倒在地，直接翻滚。
　　“不可能！”武田藏似乎也不敢相信，他再度爬起来，还要上来推手，刚才这下他自己也没有搞明白到底怎么回事。
　　苏劫只是笑笑，再次伸出手来两人抵触住。
　　这次武田藏先发制人，突然一抖，发了一个脆力短劲，一击就收，就如抽鞭子，有些类似于寸劲。
　　这种劲爆发力强，而且收得快，可以快速稳住身体，进行二次打击。
　　但他在一抖之间，那力量又落空，刹那收回的时候，苏劫的推力再次过来，让他轰然倒地。
　　这次他没有翻滚，是后退了几步之后，一屁股坐在地上喘气。


第242章 太极大会，柔道之神果不凡
　　太极推手看起来很神奇，真正的高手运用起来，敌人搭手就会飞出去翻滚，都和骗子差不多了。
　　可苏劫知道，这是一种物理现象，用胡克定律就可以解释。
　　无论多么强大的物体，都有个力量的支撑点来维护它的稳定性。一旦找到了这个支撑点，用很小的力量加以破坏，这个物体就会被摧毁。
　　这就是胡克盲点。
　　在中国的大衍理论中也有这样的哲学道理。
　　大衍之数有五十，拿掉了其中的一个数目，就剩下了四十九，随意组合起来，可以千变万化。要彻底抓住其中的玄妙，只要找到其中的那个“一”就可以了。
　　在电影越狱之中，男主角要破坏一面墙，就是用公式计算到了那面墙的胡克盲点之所在，很轻易的破坏了坚固无比的墙。
　　胡克定律在爆破中运用得最多。
　　要对一栋桥梁或者是大楼进行爆破，必须要用胡克定律进行计算。
　　只是无论墙壁还是大楼，它们是不动的，它们的胡克盲点是固定的。而人体是运动的，盲点会随意变化。
　　其实，古老的前辈发明了武术，发明了大衍理论，其实也都是在生活之中隐隐约约感受到了胡克盲点的存在，只是没有总结出来物理公式而已。
　　传统武术中的站桩，苏劫早就知道这是一种寻找自己的胡可盲点之所在，然后隐藏起来，或者进行强化。
　　哪怕是横炼气功，十三太保横炼金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功，也有“罩门”的存在，这也是一种胡克盲点。
　　太极推手就是在两人在推来推去的过程中，发现胡克盲点，直接破坏，对方就会神奇的失去平衡，大幅度被摔倒或者被打出去。
　　“苏劫先生，您真的和神一样。”武田藏爬起来，已经深刻感受到了苏劫太极推手的实力，他在太极拳界也算是厉害人物，可被苏劫像小孩子一样玩弄：“还请您指点我，如何找到敌人那个受力点。”
　　“这需要心灵上的修行到达极为敏感的境界。”苏劫道：“需要心先静下来，弱化六识。当然，你自己的体能也要跟上去，不然就算是发现了对方的弱点，身体也跟不上，发不出精准力量来加以破坏。”
　　苏劫并没有说很深的东西，而且训练太极推手也并不是一朝一夕的时间就可以获得成功，尤其是武田藏这种高手，想要更进一步那是难上加难。
　　“行了，你想要学习以后多的是机会，明天就是大会开始，省些力气参加吧。”老陈道：“今天要养足精神。”
　　“那我来安排休息。”武田藏连忙把老陈一行人带到了更后面，是一座小木楼，日式榻榻米，非常有韵味。
　　苏劫洗澡之后躺下，倒也觉得非常之清爽。
　　老陈似乎在和自己徒弟武田藏商量着什么，没有人来打扰苏劫。
　　一夜无话。
　　第二天一大早，老陈就带着武田藏等十多个弟子包了一辆大巴车前往一座体育馆。
　　这太极武术交流会是非官方性质的交流活动，由几个财团资助，日本太极武术联盟承办，邀请全世界许多太极拳的门派和爱好者知名人物来参加，活动也不包食宿，各自安排，这也是每三年一次的惯例。
　　不过，每次都有无数的太极拳爱好者争相参与。
　　对于真正的武术爱好者而言，能够见识到高手学习功夫哪怕天涯海角都会赶过来。
　　在D市那个小镇子上，每年都有无数的老外漂洋过海来学习中国功夫。
　　“咦，今年的大会居然还有自助餐提供。”老陈的一个弟子发现这体育馆的门口挂了很大牌子，上面用中英日文写着指导路线，大会提供酒店自助餐饮，就在旁边的酒店中。
　　“这次大会是合道集团赞助的，据说合道集团的董事长刘石还会亲自出席这次的交流会。”武田藏对老陈道：“师父，您其实和杨术是师兄弟，我们混元太极是从杨氏太极中分流出来的，刘石跟随杨术学习太极拳，他们的名气越来越大，而且还在不停的诋毁老师，我看这次太极交流大会，他们会把老师往死里诋毁。老师要防备他们的挑衅。”
　　“没事。”老陈摆摆手，走入了会场之中。
　　会场里面有接待，只要拿出请帖，就可以换取自助餐券等物品。
　　此时不停的有身穿各式各样太极服装的人和团体进来，都被组委会安排在指定的位置就坐。
　　这体育场馆很大，座位划分为很多区域，每个团体都是个区域，看起来一共有上百个太极拳团体参加了这次的交流大会。
　　不过老陈的混元太极人数还是算比较多的，有十多个人，一般的团体就两三个人，毕竟很多太极拳馆也没有那么多的时间和金钱来日本参加比赛。
　　先不说来回机票，住宿问题都是一笔不小的花费。
　　苏劫坐在位置上，看着不停进来的武术团体和爱好者，他看到了一些欧美的老外孤零零走到自己位置上，上面贴着某个太极武术馆的标签。
　　这代表了老外自己在欧美开的太极武馆，一个人来到日本参加武术交流。
　　“这些老外对于太极拳还真是热爱啊。”苏劫内心深处感慨，他看到了来这里交流的老外基本上太极拳功夫都还可以，走路之间虚灵顶劲，下盘稳健，如不倒翁。
　　还有几个老外，步履行走之间，全身五张弓都在弹抖，周身都敏感异常，气场凝练，感知释放，居然隐隐约约有蝇虫不能落的味道。
　　这就是太极拳的功夫练到了出神入化之境界。
　　当然，哪怕是太极拳练习到了这种境界，也未必就会格斗，不过话又说回来，如果练到了这种境界之后，去练习各种格斗术那必定会进步神速，什么拳法，什么距离感，打击精准度，很快就可以掌握成为高手。
　　练习太极拳还有一种好处就是不容易受伤，不像格斗拳击，动不动受伤掉牙齿骨折。
　　“杨术来了。”就在这时候，在门口一阵骚动，老陈碰了碰苏劫：“现在我们太极拳界第一人，他的境界已经到达了活死人的境界，如果我没有看错的话。但他不精通格斗，实战经验可能并不是柳龙这样人的对手。”
　　苏劫就看到了门口，有个中年男子走进来，身边跟了许多人。
　　中年男子身穿太极白色紧身衣服，并不飘飘，而是有点类似于格斗紧身衣，很难被人拉扯住，这是特殊设计。
　　他是平头，让人无法抓住头发。
　　整个人的气质好像一片白云，飘来荡去，不带走一点尘埃，又如一道清风，吹拂而过，过不留痕，或者说是一道飞瀑，激流之下，永不停歇的冲刷磐石。
　　“这就是太极第一人杨术？”苏劫对于太极圈子了解得不是很多，可杨术的名头还是听说过的，“果然神而明之，但身上没有张洪青的那种杀气，也没有柳龙那种格斗的勇猛之气，倒是有点类似于读书人的书卷圣明之气。”
　　“活死人”境界并不一定是通过练功才能够得到。
　　哪怕是古代大儒读圣贤书，通过儒家的道理养气，读书，做人，一样也可以到达“神而明之”的境界。
　　也有古代的和尚，通过读佛经，参禅打坐，也可以到达这种境界。
　　甚至是一些年老的老者，经历过了世事沧桑，也可以到达这种境界。
　　“活死人”境界只是一种“超凡”的心理素质，而不是代表武力值。
　　比如通过读书做人到达了这种境界，最多就是身体好，活得久，智慧高深，但不代表能打。要成为功夫高手，那还是要通过科学的方法苦练，实战，甚至是血腥搏杀。
　　随后，杨术的身边有两个人，和他地位相当，其中一个赫然就是合道集团的刘石，和夏商一个等级的富豪，非常喜欢太极拳，拜杨术为师。只是功夫资质实在不行，可无法泯灭他对太极拳的爱好。
　　凡是有太极拳的大活动，他肯定会参加，而且还会出钱资助太极拳的活动，甚至拍摄各种电影。发誓要把太极拳文化传播得更为广泛。
　　而另外一个人，是个日本人，身穿柔道服装，体型极其彪悍，年纪也有些大，大约是五十岁左右，可看他的身体，哪怕是经常健身的二十多岁小伙也比不上。
　　“又一个活死人境界的高手。”苏劫知道，这种境界的高手全世界也很少，这里一下出现两个。
　　他也认出来，这个柔道高手就是日本的柔道之神，掌握了“空气摔”的大本向华，也是宋琼的师父。
　　大本向华和太极拳极有渊源，他也曾经去太极拳发源地学习过拳法，在吃饭的时候被人抽走了板凳，一屁股坐空，倒在地上，却就因此参悟了柔道之中空气摔的理论，然后修为日益精深，在柔道比赛中战胜了一个又一个高手，逐渐成为“柔道之神”。
　　“此人果然不凡，如果我和他比起来，用柔道规则的话，想要战胜他恐怕有些棘手。”苏劫看见大本向华的气势，就知道此人的境界非常高深，恐怕不在刘光烈之下，自己和他比起来，境界还处于下风，优势就是年轻而已。
　　当然，如果生死搏杀，不是柔道比赛规则，苏劫觉得自己的赢面非常之大。


第243章 引起兴趣，推手韵味妙无双
　　苏劫学习功夫一开始就走上了实战的路子。
　　和乔斯在擂台上对打，遇到了欧得利更是开始练习抗击打的横炼功夫，随后进行匕首对砍，大枪对刺的训练。
　　短短一个月的时间，他不知道被欧得利用匕首在身上划拉了多少刀，那些鲜血飞溅的感觉，让他的心理素质得到了极大锻炼，更别说接下来的长枪在身上乱戳感觉。
　　后来他又参加小型擂台赛，一天要进行七八场比赛，甚至是十多场。
　　再以后他去战乱之地，遭遇枪林弹雨，子弹在身边呼啸，随时都要丧命，这种锻炼几乎是专业格斗家都根本遭遇不到的，他能够活下来，对于突破“活死人”境界奠定了坚实之基础。
　　他这学习功夫差不多已经两年时间，几乎全部都是打出来的。
　　对于实战的领悟就远远超过一般人物，所以哪怕是和他同境界的强者，也未必能够在他身上占到任何便宜。
　　而且他在拉里奇安保团队中的训练更是给了他最好经历，可以看人在一瞬间判断出来战斗力的高低，进行体能的估算。
　　可以说，眼前进来的这两大绝顶高手，太极第一人杨术，还有柔道之神大本向华，都对苏劫造成不了生命威胁。
　　这两人是武道家，不是格斗家，也不是杀手。
　　他们都不擅长杀人技，擅长的是修行。
　　若论武术的理论，他们也许不在张洪青之下，可如果比起杀人，那和张洪青比起来就差远了，甚至比不过风恒益。
　　如果街头搏杀起来，苏劫觉得他们有可能被古洋杀死。
　　古洋的暗器天下一绝。
　　苏劫盯着这几个人看，那大本向华和杨术都似乎感觉到了什么，眼神朝着这边望过来。
　　这个时候，在杨术旁边有一男一女，赫然就是那薛老师和在自习室出现过的男子。两人也瞬间看见了苏劫，都在杨术耳朵边小声说了一些什么。
　　杨术点点头，也没有上来打招呼，而是率领团队到了自己的位置上。
　　那大本向华也有自己的位置，他带了三个弟子，两男一女，是来交流观摩的，柔道和太极推手极为相似，两者技术有九成相似。
　　学习柔道的武术家多参悟一些太极推手的知识对于柔道有很大裨益。
　　“太极武术交流大会已经进行了十届，本会旨在进行武术学术交流，大会一共进行两天，第一天为各大太极武馆代表进行推手比赛，不准用各种格斗术，违者判负。第二天进行学术交流，共同研究。”
　　就在这时，主席台上，有个日本老头站立起来，用话筒发布宣言，简单介绍了一下大会的情况，就宣布开场。
　　这个老头就是日本太极武术联盟的会长，三宅本院。
　　苏劫也稍微看了一下，这个老头太极功夫很是精纯，可如果打斗起来，一个省级的格斗运动员就可以把他干趴下。
　　但如果是太极推手的规则，那怕是国家队的职业格斗选手也未必可以推得过他。
　　大会的开场白很简单，接下来就是推手比赛。
　　“在历届交流大会，本来还有太极拳套路的比赛评分，不过这一届觉得套路实在是太浪费时间，就完全去掉了，只剩下纯粹的推手比赛。”老陈对苏劫介绍：“据说这是刘石建议的，他给日本太极武术联盟捐了一部分的钱。”
　　“套路其实大家都会，一套太极拳哪怕是普通人，三天也就学会了。”苏劫点头：“太极拳其实最重要的是在推手之中感悟力的来龙去脉，这是效率的提升，大会改革是正确的。”
　　“等下你代表我们混元太极下场去进行推手比赛，我倒是要看看，杨术还有什么话可说。”老陈似乎也憋了不少气。
　　“杨术应该不会亲自下场吧。”苏劫道：“应该是他的弟子下场。”
　　“那也说不好，你如果把他的徒弟欺负得狠了，他也会下场和你玩玩的。反正这次比赛只不过是交流，也没有任何奖金，赛事虽然有流程，但也可以私下里进行比试。”老陈道。
　　“这么不正规？”苏劫倒是第一次遇到过，这完全就是民间的“武林大会”。
　　明伦武校的各项擂台赛都极其正规，有专业的裁判，场次记录，甚至还有尿检，录像，安保，医生，一应俱全。
　　而这里就简陋了很多。
　　很快，比赛就开始了。
　　在主席台上的广播叫号，叫到了就下场去进行比赛。每个武术馆都有代表。
　　太极拳推手比赛很快，基本上一分钟不到就可以分出来胜负，也不会消耗什么体力，高手甚至都不在乎车轮战。
　　这就是比赛的优势之所在。
　　苏劫也下场了。
　　在指定的区域，面前也来了一个对手。
　　在两人的面前，有一个白色的圆圈，两人都站在圆圈之中，任何一个只要被对方推出了圈子就算输。
　　太极推手分为定步推手和活步推手。
　　但各自有各自的弊端，不容易把水平发挥出来。定步推手可以见一个人的功力，可对于太极拳的发挥不足，活步推手则很容易造成闪避太远，双方都无法推到的结果。
　　于是画了圈子，在圈子之中进行推手较量，这样就完美的解决了所有问题。
　　苏劫的第一个对手是个老外，身穿太极衣服，还把头发弄成了丸子头，插着一根发簪，弄得自己好像个道士。
　　这老外伸出手来，就开始和苏劫推。
　　老外的技术还不错，和苏劫手臂相交，试探着送了三分力量过来，还有七分力量留在自己的后腿上。
　　这有些类似于形意拳的三体式，前面三分劲，后面七分劲，根基扎实，随意变化。
　　就这一下送劲，苏劫就知道这老外掌握了一部分要诀。
　　可在他面前还不够看，在对方送力的刹那，他手臂一滚，就把对方的力量留住，收不回去，然后向下一压，老外手臂被带动了身体，双脚立刻虚浮，被拔掉了根基。
　　然后苏劫手臂向外一捋，老外整个人失控，冲了出去，刹车不住，差点摔倒。
　　人已经被捋出了圈子。
　　在外人看来，两人就是手臂刚接触，老外一推就落空了，整个人完全失去平衡。很多人都认为是老外自己力量过猛。
　　“怪事，怪事。”老外自己都觉得奇怪，很不甘心，还想过来比试，但被会务组的人劝住了。
　　苏劫也只是对他报以微笑。
　　“此人果是劲敌。”这一幕落入了在看台上的杨术和大本向华眼中。
　　杨术早就得到了两个徒弟的提醒，说苏劫是高手，在苏劫下场之后，他也立刻在仔细观察。
　　苏劫一下把牛高马大的老外捋了出去，杨术就看出来真正的功力。
　　“刚才的捋劲不简单，滚臂留力，压臂拔根，捋臂引劲，顺势抛物，玩弄这老外于股掌之间，轻松自如，他的太极拳功夫比老陈高明许多，是老陈从哪里弄来的外援？”杨术心中极其疑惑。
　　这时，大本向华也走了过来：“杨桑，这个年轻人好高的功夫，不在你我之下。我怎么从来没有在太极拳界看过这个年轻人，你们中国有这样年轻的太极宗师了么？另外，他的拳法根本不是太极拳，而是少林最高秘诀心意把，锄镢头的功夫。刚才他的留，压，带捋，是心意把中的翻，挖，摇的劲力。”
　　杨术看了一眼大本向华，知道这位“柔道之神”精通所有武术，是真正的专家，虽然是柔道大师，可拳法格斗都极其厉害，在日本武术界地位之高无人出其右。
　　也许日本武术界有功夫比他还高的，但地位和武学理论他就是当之无愧的第一。
　　“我也不知道这个叫做苏劫的年轻人是从哪里冒出来的，好像格斗界也没有这样一号人物。”杨术思索了一番没有什么头绪。
　　“师父，这个年轻人很厉害么？”在一旁的刘石也在观看，他的太极拳功夫平平，根本看不出来什么，但却听得懂大本向华和杨术的话。
　　“非常厉害，登峰造极。”大本向华对刘石非常客气，知道这是世界巨富，和他搞好关系，成为座上宾绝对有很大好处。
　　“金鑫，从你的角度来看呢？”刘石问他背后站立的一个男子，这男子大约是二十五六岁，带着墨镜，身穿运动服，背着一个黑色的背包，不知道里面装的是什么东西，时时刻刻守护在刘石身边，寸步不离。
　　显然，此人就是刘石的贴身保镖，相当于苏劫在拉里奇身边的角色。
　　“老板，最好不要让他靠近，如果他靠近您十米范围内，我不能够担保您的安全，这个人非常恐怖，不是纯粹的武术家。”金鑫面目凝重。
　　“怎么看出来的？”刘石倒是饶有兴趣起来。
　　“感觉。”金鑫其实并没有看出来什么细节。
　　“用大数据查下这个年轻人的资料，看看能不能查出什么来。”刘石命令旁边另外一个助理。
　　他身边带了五个人，有三个是保镖，两个是生活助理，作为他这种富豪来说，排场算是小得可怜，根本算不上张扬。


第244章 稍下重手，太极宗师有不满
　　“查到了，这个人是点道武术的苏劫，两年前在明伦武校学功夫，参加过昊宇杯的格斗比赛，成绩不错，还秒杀了中龙俱乐部的宋卦。他擅长摔跤，每场比赛都是以摔法来解决对手。但因为没有到达昊宇杯冠军，后来又没有参加什么新的比赛，因此也算是默默无闻。但他的点道武术和龙之俱乐部合作，在格斗界的一些小圈子里面，苏劫此人也称得上是高手，曾经私斗击败了周春，还有传闻，说是在他的训练之下，柳龙才击败了泰拳王班伽隆。”
　　不到十分钟，刘石的助理就把苏劫的许多信息调度了出来，然后总结提炼，用最简短的话说给了刘石听。
　　这效率已经接近于特工了。
　　苏劫虽然没有什么名声，远远不如柳龙被大众所知，可他也干了不少事情，只要有心人稍微调查一下，就可以获得他很多信息。
　　“这年轻人有些意思。”刘石内心深处喜欢结交高手，“等下跟他说一声，有兴趣见面聊。”
　　“我也很想和这个年轻人聊聊。”大本向华道。
　　“那我就不奉陪了。”杨术脸色不是很好看。
　　“师傅，您和老陈之间的恩怨其实也没有什么大不了的，多一个朋友总比多一个敌人好。”刘石劝说着。
　　“道不同，不相为谋。”杨术语气冰冷：“不过刘石，你见见这个青年才俊倒还不错，也许他可以给你带来一些新的东西。”
　　“对了，老板，我刚才又查到了几条信息。”助理再次道：“这个苏劫是拉里奇的签约贴身保镖，在一个月前去见了夏商。现在他的点道武术在和明夏集团商谈投资入股的事情。”
　　“拉里奇的保镖？”这下刘石倒是震惊了：“在详细查一下，他为什么会成为拉里奇的保镖？我发个信息问一下拉里奇。”
　　刘石是互联网巨头，和拉里奇一起参加过多次世界互联网大会，两人有生意上的往来和交情，只要不牵扯到什么机密，平时有机会还能够一起喝茶吃饭。
　　发个信息问一下保镖的事情，刘石应该可以知晓答案是不是真的。
　　对自己的助理稍微吩咐一句，刘石继续观看场地中的推手比赛。
　　对于太极拳推手他也很爱玩，作为大企业家来说，激烈的格斗运动肯定不适合他，哪怕是柔道也危险性极大，更别说是拳击、自由搏击这种拳腿游戏。
　　而推手刚好适合。
　　其中蕴含的技巧韵味，深深让他着迷。
　　他也在进行推手科学的研究，发现推手的训练对于人的运动神经协调性、敏感性都大有好处，甚至可以训练人的大脑，极其有益于身心健康。
　　在推来推去的运动中，感受力量变化，同时瞬间抓住敌人力量的弱点，把敌人推出圈子，这才是真正的功夫。
　　而且，通过每天的推手运动加上太极拳的练习，他身体的确大有改善，越来越强壮，精力充沛，这更加坚定了他要把推手文化发扬光大的决心。
　　他始终盯着苏劫。
　　这个时候，苏劫迎来了第二个对手。
　　“我刚才看了你的推手，非常厉害。”苏劫的第二个对手是个中国人，看身上衣服上的字，来自于D市一家叫做“柔易太极”的武术馆。
　　D市是武术之乡，不光有数十家大型武校，各种武馆俱乐部遍地开花，人人都会练两个架子，老外来到这里是流连忘返。
　　这个对手叫做甘书来。名字颇有一些味道。他年轻不大，只有二十五六岁，但全身血肉筋骨松软，呼吸之间，好像一个皮囊，人如果打上去，肯定被气囊所缓冲，化解全部力道。
　　这种就是太极拳松柔功夫练到了家，周身都是“气”，随时可以放人化力。
　　这“气”不是小说中一掌打出去，隔空可以碎石断树的超自然能力，而是一种长时间锻炼形成的意念控制全身紧张和松弛的敏感。
　　当一个人能够修炼到“气灌周身”，无所不达的时候，他的抗击打和速度都会有质的提升。
　　眼前这个甘书来几乎有了当时自己修炼水晶球横炼大成之后的功力。
　　“过奖了。”苏劫伸出手来。
　　两人手搭在一起。
　　突然，甘书来向后收力，带动苏劫的身体向前，但没有拉动苏劫，反而遭遇到了强烈的抵抗，但这似乎又在他的意料之中，在苏劫抵抗的时候，他意念一动，手臂上的力量也消失了，空空荡荡。
　　一拉，一松，就是刹那之间。
　　如果是一般高手，被这股力一缠，立刻就要被带得失去平衡，可惜甘书来遇到的是苏劫。
　　无论对方的力量如何变化，苏劫都不受半点影响。
　　可甘书来脸色不变，突然向前一挤，整个人好似一面盾牌，带着排山倒海之势挤压而来，这力量大而均匀，让人无法卸力或者是找到其中那一点。
　　苏劫手臂吞吐，向前一撑，把这股“挤”力量抵挡住。
　　刚才甘书来用的就是太极拳中的“挤”劲。
　　太极拳十三劲，棚捋挤按採挒肘靠进退顾盼定。
　　每一劲的用法都十分巧妙，包罗万象，把所有的打击动作远离剖析得清清楚楚，如果能够真正领会，而且还能够运用在实战中，那真的就是所向披靡、战无不胜。
　　刷刷刷！
　　挤劲被苏劫抵住之后，甘书来顿时稍微后退，退劲用了出来，又是一进，狠狠打入，是靠劲。
　　在靠进来的刹那，他手臂接触到达了苏劫的身体，左右用力，居然把十三劲全部施展了出来。
　　苏劫随意化解，两人在旁人的眼光中就是推来推去，不知道内涵的人以为在练习过家家，或者是街头吵架之后的推推攘攘。
　　就在甘书来把太极十三劲全部施展完毕之后，苏劫突然一动，手臂舒展过去，就是轻轻一推，居然如苍穹罩意，怎么变化闪避都没有任何用处，被直接送到了圈子外面。
　　苏劫没有把他推个跟头，只是看了他的太极十三劲运用之后，让他知难而退。
　　“厉害，我在你面前连小孩都不如。”甘书来被推出去之后，并没有任何的不满，他不像前面的那个老外，输了都不知道自己怎么输的。
　　他心知肚明，自己把所有的太极功夫都用了出来，根本没有作用。
　　眼前的这苏劫比他高明很多。
　　苏劫也对甘书来的太极拳之精纯颇有欣赏，他是第一次参加这类型的比赛，和格斗的拳来脚往，生死搏斗果然不同，很有味道，可以提升武学修养，锻炼力的生灭消长。
　　他的脑海中也产生了一个训练计划。
　　在他看来，太极拳推手也有很多要改进之处。
　　太极拳推手交流赛进行得很快，苏劫一会儿就战胜了七个对手，这些都是太极拳中的佼佼者，可和苏劫比起来相差实在是太远。
　　不过在这过程中，苏劫倒是感悟很深，觉得武术真的还有另外一种玩法。
　　他到了现在这个境界，已经不是从技术面上来看问题，而是整个武术对于运动学的作用之高度来看问题。
　　就在这时，苏劫面前又迎来了一个对手。
　　这是个三十岁的男子，双目如鹰，五指细长，整个身形如豹子羚羊，看起来就可以爬山涉水肆意奔腾。
　　“你是混元太极的吧。”这男子道：“我的师傅是杨术，我不相信你的功夫这么高，偏要和你试试。”
　　“请。”苏劫看着这男子，伸出手来。
　　男子没有丝毫客气，和苏劫一碰臂，立刻就如蛇缠绕上来，拿住苏劫关节穴位，向下一拧，此时此刻他的身体柔若无骨，变成了一条大蟒蛇。
　　这是太极拳中的绞杀功夫，等闲人根本施展不出来，是最高等级的推手和擒拿。
　　苏劫赞了一声“好”。
　　在格斗比赛之中可看不到这样精彩的擒拿术，接触之间，分筋错骨。
　　苏劫是纯粹的欣赏，不过这对于他来说根本造成不了什么伤害，被擒拿住手臂，他只是一抖之间，男子整个人就如被雷击，通体麻木。
　　苏劫反而抓住了他的手臂，向外一送。
　　咔嚓！
　　男子被送出了圈子，整个人还撞到了看台上，把一张桌子给撞破了才停留下来。
　　杨术看见这场面，猛的出来，一把就把这男子扶了起来，双目凌厉，看向苏劫。
　　苏劫刚才和人推手，实力明显比对手都高出许多，但都在留手，唯独对自己弟子的时候没有留手，当人面把他推出那么远，这明显就是要让他的门人出丑。
　　扶起了自己的门人之后，杨术慢慢走到了苏劫面前：“小伙子，有没有兴趣等下吃饭的时候交流一二？”
　　杨术本来不想和苏劫打交道，但现在居然说出这种话，那摆明就是挑战了。
　　“非常乐意。”苏劫知道自己刚才出手稍微重了一些，给了杨术徒弟难堪，果然就引出来了师傅。
　　这是他故意的，如果不是这样，杨术根本不会出来。
　　但这个时候还不出来的话，会被人说闲话。
　　杨术再也没有说什么，又回到了自己座位上。
　　在外人看来，两人根本没有发生冲突，就是说了两句话，很多人都以为是杨术在提携后辈。


第245章 天子之剑，法德兼修圣贤心
　　“苏劫先生，老板想约你吃午餐，不知您可否赏脸？”
　　苏劫太极推手比赛战胜了十四个对手之后，淡定的回到自己的座位上，那刘石的助理就走了过来。
　　他作为混元太极的代表，在推手大赛上的表现也可圈可点，太极功夫得到了很多高手认可，一时之间，太极圈子里面的各种门派都开始知道，混元太极的确名不虚传。
　　尤其是他一下把杨术的徒弟推出了几米远，把桌子都撞碎了，这已经落到了很多人的眼里。
　　各门各派的太极好手也在议论纷纷。
　　老陈看到了这一幕，心中乐开了花。
　　他倒不是争强好胜之人，但心中也有执念，就是想要和杨术的门人一争高下。
　　苏劫固然是他请来的外援，可实际上也跟随他学习了一个月的太极拳，算他半个弟子，硬要说是混元太极的传人也不为过。
　　这次太极武术大会，老陈目的也达到了。
　　太极拳圈子的人消息传播也很快，在接下来，混元太极的名头会越来越响亮。
　　尤其是在场很多老外，日本太极拳武馆的朋友也看着。
　　“刘石请你吃饭，你去还是不去？”老陈问苏劫。
　　“盛情邀请，当然要给面子。”苏劫其实这次参加太极拳交流大会，就是为了见一见刘石，希望说动他，对付昊宇集团。
　　现在成功的吸引了对方注意，那么接下来，就是按照计划来进行了。
　　说话之间，苏劫就在这个助理的引导之下，出了会场，坐上一辆车，开往了市区另外一边。
　　大约半小时后，车在一处好像神社的庄园面前停留下来，到处都是日式的园林结构，神龛供奉，还有狐狸狗似的神灵。
　　苏劫跟着这助理，穿过了曲折的园林，来到了一间静室之中。
　　静室之中有四个人，刘石，大本向华，杨术，还有贴身保镖金鑫。
　　无论在何时何地，金鑫都贴身跟着杨石，寸步不离。
　　苏劫看了下，就知道这金鑫受过极强的特工训练不说，体内还有非凡的力量，实力还在宋卦、沈刀等人之上，是一个真正的超级保镖。
　　“苏劫小朋友，你好。”看见苏劫进来，刘石首先打招呼，但也没有多大的热情，他还是把苏劫看成了一个小辈。
　　苏劫也没有在乎这些，直接坐下：“多谢刘石先生请我吃饭。”
　　“苏劫小朋友的功夫是跟谁练习的？老陈教不出来你这样的徒弟。”大本向华问：“我和泽井武二是好朋友，他就在刚才跟我说了你的事情，对你是极为推崇。”
　　“我跟随了很多教练学习，具体很难说清楚。”苏劫自然不能够说他的根基是造神者欧得利训练出来的。
　　“你也跟随老陈学习了一段时间吧。”杨术还是语气冰冷：“来吧，年轻人，我想试试你的功夫如何，推推手如何？”
　　“可以，还希望杨大师指点我。”苏劫点头。
　　苏劫立刻就站起来，走到了静室空旷之处，等待杨术的前来。
　　这是私下功夫交流，不会流传出去。
　　杨术是太极第一人，也是刘石的师父，地位之高为武学宗师，本来是不屑和苏劫交手。但苏劫在整个太极拳界面前落了他徒弟的面子，他必须要站出来，给刘石看一看，给大本向华看一看。
　　杨术起身，一步就跨到了苏劫的面前。
　　苏劫眉毛一动，他看出来了杨术这一步可不简单，是龙马之形，龙腾之势，马跃檀溪，在跃步之间，全身蕴含了多种变化，似离地非离地，是运动战中完美的跳跃之形体。
　　在很多格斗之中，超一流的世界级选手，都是用这种方法来移动。
　　但杨术的移动还有稍微不同，如龙如马的时候，还蕴含了剑刺的意境，也就是说，杨术本身就好像是一柄剑，笔直，锋利，不是杀伐之器，而是礼仪之器。
　　在中国古代，剑本身就是代表君子，剑不是用来战斗杀戮的，而是一种礼仪佩戴装束。不像刀枪，专门用来战斗杀伐。
　　但剑又能够有武力值和杀伤力。
　　可以说，剑这种兵器，更能够代表中国功夫。
　　中国功夫既能有战斗力，但最重要的是训练自己身心，让自己的身心到达最高的境界，参悟那至高无上的大道。
　　“看来我低估了这杨术。”苏劫立刻调整自己思路和认识。
　　他的认识之中，杨术固然是太极宗师，修为高深，但毕竟是练习传统武术的，以修身养性为主，实战杀伐之手段有些不足。
　　可现在看来，这杨术是把杀伐之气完全隐藏了起来，用礼仪来掩盖，导致一般人都无法看穿，只有真正显现出锋芒的时候，才能够知道其中的恐怖。
　　杨术把柔和的太极拳，练成了一把剑。
　　自己的精气神，锋芒之中堂堂正正，礼仪无双。
　　这让苏劫想到了一个词“外儒内法”。
　　这是中国几千年的治国文化。
　　所有的皇帝都是内用法家，外用儒家，严酷刑法来设立规矩的时候，再用仁义道德来教化人心。
　　而杨术外表是温和的太极拳，内在却是锋利之法剑，精气神斩断一切。
　　但这法剑又不是纯剑，而又有礼仪渗透在其中。
　　这种修为就高深了。
　　此修为，不是功夫的修为，而是人品和精神境界的淬炼，到达了这种境界，近乎于古之圣贤。
　　此境界来驾驭功夫，几乎无可匹敌。
　　“难怪杨术不在乎拳怕少壮，敢为自己的徒弟找回场面，他有这个资格。”苏劫心中就没有半点轻视。
　　这的确是当之无愧的太极第一人，老陈不是对手。
　　“好一柄剑。”苏劫看见杨术站在自己面前，赞叹了一声。
　　他如九方皋相马，看见神，而不是看形。眼前的杨术，就是一柄剑，而不是一个人。
　　“果然不凡，我徒弟输在你的手上，不是冤枉。”杨术点头：“居然能够看出来我的精气神是以剑为器。”
　　“太极拳之中有剑术，其中以神为剑乃最高，冥想存剑在心中，决断方直，削平天下事，夜夜龙吟，气冲斗牛。我们日本虽有剑道，可那不是真正的剑，说到底还是刀而已，以勇猛杀伐为主，唯独是你们中国的剑，直之道，礼仪之道，君子象征。杨桑，你的太极剑术那种以神为剑的炼剑之法，倒和我们日本剑道的神道无念流有些类似。”大本向华也非常关注这场交手。
　　“庄子说剑之中，有三种境界，庶人之剑，状如斗鸡，披头散发，手持利器，在市井之间喋血赌斗，粗鄙无比，不足为谈。而诸侯之剑，以忠勇，清廉，豪杰，贤良之士为器，安民征讨，所向披靡。庶人之剑比诸侯之剑宛如烂泥比白云。而最高天子之剑，以法为材，以德为金，阴阳炼之，五行淬之，练成之后，号令四时，教化万民，立万世之基，书史册之春秋。”苏劫慨然道。
　　苏劫已经从杨术的身上，发现了许多修行方法，这让他茅塞顿开。
　　他从“明”的境界要踏入“悟”之境界，自己在苦苦摸索，完全没有先例可言，可谓是路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　没有人可以给他以指点。
　　但现在，杨术的方法，却似乎让他有了启发。
　　杨术把自己当成了一柄剑来修炼，而且修炼的是天子之剑意境，站立在面前，让人臣服，茫茫浩大，不可战胜。
　　不说格斗的技术，就凭面前的气势，就算是格陵兰都远远比不上，这是人生境界的一种修养。
　　“想不到你年纪轻轻，居然就懂得这么多，连庄子说剑的三种剑都知道。现在能够熟读老庄的年轻人已经不多了。”杨术点头。
　　他伸出手来，准备和苏劫推手。
　　一般德高望重的大师，不会和年轻人比试，第一是自降身份，第二万一输掉了基本上一辈子英明尽丧。第三，的确有拳怕少壮一说，不服老不行。乱拳打死老师傅的事情太多了。
　　苏劫身躯一躬，他也把自己“炼成”了一件兵器。
　　他这一辈子，其实最擅长的就是一门兵器，那就是锄头。
　　这说是兵器，实际上算是农具，土得不能再土。
　　但世世代代的人都离不开它，整个历史长河之中，可以没有刀枪剑戟，也可以没有王侯将相，但不能够没有农民和锄头。
　　一人一锄，是生存在世上的立足之本。
　　哪怕是现在，科技昌盛，已经上可达星辰，下可于深海，锄头仍旧是不可缺少的工具。
　　苏劫身躯躬下，好像老农，整个人的气质朴实得掉渣。
　　此时此刻，杨术的整个人气质就是古时候佩剑指点江山，心怀天下的士大夫。
　　而苏劫就是田间地头的老农，一心耕种，盯着禾苗，哪管山河变幻，哪管世间风云，哪管改朝换代，哪管天下兴亡。
　　两人的气质变化，只有大本向华才察觉得出来。
　　刘石是一头雾水。
　　两人的手臂搭在一起，开始进行了太极推手的较量。
　　苏劫知道，太极推手来说，自己还真不占便宜，而杨术一生都淫浸在这套体系之中，优势巨大。


第246章 推山难移，参悟变化成了真
　　两手一搭。
　　苏劫就感觉到了杨术的不凡之处，和自己接触过的所有太极拳选手不同，杨术的手臂上好像有力，好像又没有力，你如果用力，他就没有力。你如果没有力，他就有力。
　　这虚虚实实，阴阳变化，了了空空，难过得足已让人吐血。
　　太极拳宗师搭手之间，可以玩弄人于股掌之间，就是这种功夫。
　　当然，如果要和人真正格斗比试，没有人会和你搭手之后试劲来推，直接就用拳头招呼脸，或者是用腿来扫击身体，在这种速度之下，根本没有机会去化力。
　　不过现在比试的是推手，而不是格斗，就只能够老老实实的按照规矩来。
　　就如大家比赛拳击，结果你用腿和膝盖手肘，那绝对不行。
　　“太极第一人的劲力之变化，已经空空松松，虚怀若谷，可纳百川，吞吐万物之变。我算是见识到了。”苏劫感觉到了杨术引而不发，他还好接触过太极推手，还在上午的比赛之上试验了多次，如果是第一次遇到，恐怕还要吃点小亏。
　　对方凝如山岳，苏劫也不能不动，他手臂前推，缓缓送力，就如一只全副武装的大军，迈着整齐的步伐，踏地如雷，逼迫而进，虽然缓慢，可大势不可阻挡。
　　杨术脸色猛的凝重起来。
　　他在搭手之间，把全身的力量隐藏起来，虚实吞吐，用了许多劲力综合，蕴含凌厉反击。
　　但苏劫居然如林推进，正好是以力破巧。
　　就如两国交战，一国到处布置陷阱，施展诡计，造谣生事，机巧用尽。但另外一个国家就是生产，暴兵，一步步的推进，打下一地，占领一地，建设经营，用最朴实，最平凡，最堂堂正正的办法，破尽一切变化。
　　结果显而易见。
　　如三国争霸，哪怕是诸葛亮机智如神，也抵挡不住曹魏的暴兵。
　　苏劫的锄镢头此招，本身就平凡而朴实，最为低贱的农具，融入拳法之中，也土得掉渣，但偏偏就是这一招的劲力，被旧社会的武林称呼为“万拳之王”，有最狠最毒之称。
　　杨术居然产生了一种无计可施之感。
　　一个词在他的心中出现，那就是“秀才遇到兵，有理说不清”。
　　轰……
　　他体内的骨骼肌肉和气流开始做工，传递到了手臂上，居然也开始变化，力量陡然变得浑厚起来，和苏劫硬顶在一起。
　　太极拳讲究四个字“不丢不顶”，不丢是要粘住敌人，不顶是敌人来的力量，不要硬顶，要化开敌人的力。
　　敌人实，我用虚，敌用虚，我用实。
　　但现在，杨术违背了太极拳的原则，直接顶上。
　　原因很简单，苏劫的这一推而来，根本化不开，如大军推进，任何战术都没有用处，只有拼国力。
　　技巧在这个时候，没有了任何用处。
　　两人一顶之间，手臂和手臂接触之处，传来了啪的一声响，好像在甩动了什么鞭子。
　　两人各自后退一步。
　　双方脸色变得更加凝重起来。
　　苏劫再次上前一步，又伸出手来，和杨术搭在一起。
　　杨术向前一推，苏劫力向下引。而杨术连续抬起，苏劫向左边拨拉。
　　两人这下开始了真正的推手较量，你用力我来化开，我用力你来化。推来推去之间，相互的力量变化犬牙交错，就如一盘越来越复杂的棋局。
　　“这小子年轻力壮，拳法精湛倒是不奇怪，但推手用力居然也如此精妙，洞悉入微，我的每个劲力，心中一动他都感应到了。的确是厉害。”杨术在推手的过程中，已经知道了苏劫的厉害之处，对方连他心中的念头都可以感觉得到。
　　而苏劫也觉得是这样，自己想要送什么劲，对方都可以提前预知。
　　两个人就好像是两台机器在相互较量，或者说是两台电脑，相互共享，见招拆招，你来我往，处于了一个绝对的平衡。
　　如果有一方失去了平衡，局面就会彻底崩溃。
　　在外人看来，苏劫和杨术就是在推来推去，没有任何剧烈活动。
　　刘石摇摇头，没有看懂，于是问大本向华：“大本先生，这两人现在进行得如何了？”
　　“势均力敌。”大本向华看得很仔细：“他们两人的推手力量都处于了微妙平衡，循环往复，绝妙无比，每一次推的力量和化解的力量，还有反击的力量，都是恰到好处，妙！简直就是妙！”
　　刘石看不出来妙在哪里，不过他也喜欢推手，隐隐约约可以感受到一些不同的地方，他每次和杨术训练推手，只要一搭手，就会被对方所控制，对方的力量吞吐收放，可以把自己玩弄于股掌之间。
　　可现在，和这个叫做苏劫的年轻人推起来，双方除了第一下之外，都舒缓平和，你来我往，你退我进。
　　“这个年轻人在推手方面能够和杨术势均力敌，那可真是了不起。如果是推手比赛，哪怕世界第一格斗家来，也不可能是杨术的对手。”刘石心中知道。
　　世界第一的格斗家为所罗，来进行推手规则，肯定会输给杨术。但如果杨术去格斗，肯定会被所罗打得抱头鼠窜。
　　如果两人在街头遇到了古洋，可能会被古洋用暗器杀死。
　　苏劫和杨术你来我往，推了足足五分钟，两人推来推去的速度也越来越快，这个时候，刘石总算是看出来了精彩之处。
　　刷刷刷……
　　两人手臂接触，好像粘住了，但在粘住的地方接二连三的发出来噼里啪啦之声，就好像是两个接头之处通电了。
　　这是双方劲力交错转换之处。
　　苏劫的脑海之中产生了一个又一个念头，这些念头驱动身躯，送出劲力，企图要通过手臂传递，破坏杨术的重心，把敌人摧毁。
　　而杨术同样是如此。
　　在杨术的脑海中，已经敏锐的察觉到了苏劫的力量变化，他已经抓住了苏劫身上的“盲点”，但每次准备摧毁的时候，这盲点就已经转移。
　　他感觉自己好像一只老鹰，而对方就是狡猾的兔子，怎么都抓不住。
　　两人在推手之间，都可以察觉到对方的“胡克盲点”，可都无法摧毁。
　　因为在运动之中，双方的“胡克盲点”就进行了跳跃转移。
　　这可武侠小说中的穴位挪移有些类似。
　　“真是酣畅淋漓，从来没有想到，太极推手的较量，居然比起生死搏杀还要耗尽心力。”苏劫在这对抗的过程中，十分过瘾。
　　他感觉到了自己技术水平有了巨大提升，对于格斗，对于搏杀，对于摔跤的训练，都可以在推手之中获得。
　　虽然说是在和杨术比试，但对于他来说，也是一种训练，不同的是有杨术这种高手作为他的陪练，使得他很快就察觉了太极拳推手中的深层次力量变化之道。
　　而且，这不是师傅和徒弟和喂招。杨术是为了护短自己徒弟，还为了自己名声，全力以赴。
　　这种灌注了全部精气神的陪练，那更加难得。
　　察觉盲点，送力，破坏。
　　推手就在这种过程中循环往复，苏劫有一种探索科学，真理就在眼前的感觉，他的动作越来越快，频率也越来越急，两人推来推去，衣服居然发出来了风声。
　　杨术也没有示弱，他保持强大的压迫性进攻，把太极拳的所有劲都施展出来，相互组合，千变万化，时而如鞭抽击，时而如山崩海啸，时而如春蚕吐丝，时而如春风化雨。
　　两人激斗到了酣处，突然杨术似乎抓住了苏劫的“盲点”，猛的向前一挤，滚滚而来，劲力如长江大河，排山倒海而来。
　　苏劫也在这个时候，同时抓住了杨术的盲点，两人陡然推出来了必杀一击。
　　砰砰！
　　两声巨响。
　　苏劫整个人连续后退，站立不稳，直接撞击在墙壁上，背后的墙壁出现了许多裂痕。
　　而杨术同样如此，也被苏劫在刹那之间摧毁了盲点，失去平衡，身体猛烈后退。
　　两人居然两败俱伤，没有输赢。
　　啪啪啪啪……
　　大本向华站立起来：“精彩，精彩，两位都是不输不赢，我觉得没有必要比下去了，太极推手也不是要分个你死我活，只是看看谁对劲力的运用和自身平衡性掌握的水平高低而已。”
　　“我们去换个房间。”刘石吩咐。
　　这里房间被弄得乱七八糟。
　　五人到了另外一处静室中，杨术已经察觉到了苏劫的功力，脸色缓和了很多，在刚才较量过程中，他的气消了大半，坐下来之后，他开口：“小朋友，你的心意把功夫可谓是神乎其神，我也见过一些练习心意把的高手，可你和他们的有很大不同。”
　　“姿势相似，心意不同而已。”苏劫的确对心意把锄镢头进行了改进，姿势方面更加精确，心意方面调整更大，有了自己的东西在其中。
　　一把一山河，一把一枯荣，一把一春秋，一把一人生。
　　历史就在这一锄一锄中翻过。
　　苏劫的这一把，上抬下打，在这次推手较量中，再次增添了一些新的东西，劲力变化更加莫测，身心的破绽更加之少。
　　“假以时日，等我突破了悟的境界，怕是可以和张洪青斗上一斗了。”苏劫想着。


第247章 连番狙击，神秘暗杀浮出水
　　这次来参加太极武术交流大会受益匪浅。
　　功夫得到了一种精进和参悟，又完成了计划，和刘石吃上了饭。只是没有办法交流具体细节。
　　现在和刘石也不过是点头之交。
　　刘石这等大富豪，和他吃饭的人非常多，也许一顿饭之后都无法想起来谁是谁。
　　所以现在还不是说话的时候，能够先认识，以后有机会加深印象，才可以做出来许多事情。
　　菜一道道的上来了，是一些精致的日本料理。
　　但苏劫对日料不是很感兴趣，在他看来，这些菜系大多数都是生鲜切片，没有经过煎炒烹炸等程序，表面上是享受生鲜的原始味道，实际上和茹毛饮血没有什么区别。
　　人类发明了火，就是为了吃熟食。
　　“小朋友，吃完饭之后，有兴趣和我比试下柔道么？”大本向华在吃饭之间，发出来邀请。
　　这种交流是私下里面的，也就是传统武术里面的闭上门切磋，走出门之后，谁也不知道胜负如何。
　　“乐意奉陪。”苏劫不但不惧，心中还很渴望。
　　刚才和杨术较量推手获益良多，和大本向华较量柔道也肯定可以获得更多的感悟。
　　要成为真正的强者，这样的交流必不可少。
　　苏劫每和高手大战一场，整个人就会有脱胎换骨的进步，到目前为止，对他影响最大的一战自然是和风恒益的比赛，使得他直接晋升到了活死人境界。然后就是和张洪青的交手。
　　而刚才和杨术的推手，对于他的锻炼实际上也不在前两次之下。
　　所以他很期待和大本向华的柔道比赛。
　　“真是英雄出少年。”大本向华再开口：“小朋友，你现在才十八岁，就已经到达了断生死无常，智慧光明永照之境界。我周游天下，见过了无数出类拔萃的人物，但你这样的年纪到达了这样境界的人，我一个都没有见到过。”
　　“我见到过。”此时此刻，杨术开口了：“那是我去年去欧洲教学，遇到了一个戴着面具的青年，要挑战我。”
　　“戴的什么面具？”苏劫问。
　　“龙面具。”杨术道。
　　“那比试的结果如何？”苏劫再问。
　　“没有和他比试，他看见我不答应也就走了。”杨术摇摇头：“我能够感觉得出来他已经到达了活死人之境界。”
　　“你们的武道称呼为这个境界为活死人。倒也贴切。”大本向华道：“不过我们日本的禅道剑道称呼为此境界为智慧光明永照，参禅练剑到达了这种境界之后对生死已经没有了任何恐惧。”
　　“都是一个东西。”苏劫道：“根据科学研究，这种状态就是心理训练促进大脑皮层主宰负面情绪的扣带回，杏仁体，丘脑，海马下丘脑和脑干等方面的脑组织之协调，使得这些脑组织改变原来的习惯。人遇到危险，外界给了条件反射给大脑，大脑皮层就会产生恐慌，恐慌的情绪主宰了人的身体，就会造成惊慌失措，内分泌激素失调。通过训练，能够改变这一切，如此而已。”
　　苏劫通过了详细的科学研究，已经把这些心理素质的状态，武学的境界通过大脑解剖学来解释。
　　人的情绪都是大脑产生，大脑的训练，现在还是个空白。
　　知道了“活死人”的原理，再通过各种实验和模拟，就可以得出来哪种训练最为适合。
　　眼前的这大本向华和杨术，都是武学宗师不错，但都在固有的传统武术修行方面认识，就算是有一些科学的理论，也不过是运动学方面的，远远不如苏劫的研究精深。
　　苏劫本身可是生命科学专业，他自学的知识已经完全超过了博士，尤其是在拉里奇的实验室研究，获得了更多的东西。
　　研究越多，他对于功夫的认识越是深刻。
　　听见苏劫说出来了一连串的知识，大本向华和杨术都插不上话，脸上出现了一些尴尬。
　　对于大脑皮层的一些组织分泌系统研究，他们真的不懂。
　　刘石目光一闪：“你是专门做这方面研究的？”
　　“在拉里奇的生命科学实验室签约，是专门的研究员，做数据分析报告和活体研究实验。”苏劫道。
　　“这么说，你的身份是个科学家？”刘石越来越有兴趣了。
　　“科学家算不上，研究员吧，我现在还是个大学生，学历不是很高。”苏劫道：“当然，我的兼职是保镖而已，学功夫是为了更好的做研究。自己也是实验的活体。”
　　“有意思。”听见苏劫这么说，刘石点点头，他没有料到苏劫的保镖不过是兼职，真正的职业是科学研究。
　　“你有没有兴趣……”刘石刚刚想要说出一句话来。
　　突然，苏劫脸色一变，朝着他扑了过来。
　　在刘石背后的金鑫，立刻就对苏劫进行拦截，他也没有料到苏劫居然对刘石进行袭击，这一下就算是大本向华和杨术都没有反应过来。
　　砰！
　　金鑫根本没有拦截住苏劫，反而被苏劫一掌打到了一边。
　　然后苏劫抓住了刘石，整个提起来，朝旁边一闪。
　　在这千钧一发之际，一颗子弹从外面穿透进来，打在了刚才刘石所在之地。
　　“有袭击！”这下金鑫也反应过来，立刻要对刘石进行保护。
　　砰砰砰！
　　外面的子弹是狙击，连续射了进来，也不知道狙击手的位置在什么地方，每颗子弹都瞄准了刘石。
　　但苏劫抓住刘石脚步移动，闪烁之间，子弹纷纷落空，然后他合身撞破了一面墙壁，到达另外的房间中，把狙击的视线隔断，使得对方无法瞄准。
　　果然，那子弹就停止了射击，好像没有发生过事似的。
　　刘石被苏劫抓在手中，还没有从惊恐中清醒过来，脸色有些煞白。不过他终究是见多识广的人物，在一分钟之后，加速的心跳就缓慢了下来。
　　“没事了。”苏劫把他放下，好像做了一件微不足道的事情，“那狙击手一共开了六枪，没有收到效果，已经走了。杀气已消，应该不会进行第二次刺杀，而且就算是再度袭击，也没有什么大不了的，只要我在你五步之内，没有人可以杀你。”
　　苏劫这个时候，就显现出来了自己的霸气。
　　在刚刚遭遇枪击的时候，大本向华，杨术都没有察觉到，连金鑫也一无所知，但他却是立刻提前预知，倒不是因为他的境界比两大武学宗师要高，而是他经过了多次的特殊训练。
　　不说在战乱之地的事情，后来他当了拉里奇保镖之后，整天都要进行躲避子弹训练，对于弹道轨迹的计算，对于背后枪口的瞄准，都练出来了一种敏感。
　　这东西是要长时间训练的，哪怕是武术到了这种境界，不经过专业的训练，也是枉然。
　　就如人再练习套路，练习力量，不上场打架，怎么都成不了格斗高手。
　　当然，如果不到达活死人的境界，训练躲避弹道极其危险。如果大本向华和杨术也进行这方面的训练，几个月时间也会训练得有效果，只是比不过苏劫。
　　因为苏劫年轻，反应快，极限速度还是要快过这两位武术大宗师的。
　　刘石听见苏劫的话，心中产生了一种绝对的安全感。
　　不光他有，拉里奇也是因为这样，才下定决心要苏劫做他的贴身保镖。
　　现在刘石算是明白了，为什么拉里奇这么信任苏劫。
　　“老板。”金鑫跑了过来，满脸羞愧，刚才如果不是苏劫的话，他的这个老板恐怕就要中弹身亡，那麻烦就大了。
　　他也不是没有能力，可谁能够料到，在这里会遭遇到如此恐怖的狙击手。
　　他也是有特工经验的人，但毕竟在国内的安全环境待久了，失去某种警惕，再说了日本也是很安全。
　　如果今天刘石遇刺，那就是绝对的大新闻。
　　还好被苏劫解救了下来。
　　“立刻去和这里的主人交涉，第一不准报警，不准通知媒体，这件事情就当没有发生过。第二把所有的视频监控数据拿到我们总部去，我要查出来到底是谁。”刘石吩咐。
　　他已经彻底恢复了冷静。
　　苏劫倒没有插话，随便刘石怎么办，他并没有把这个当成大事，该吃吃，该喝喝，对于他来说简直就是家常便饭。
　　大本向华和杨术看见他这样子，倒十分惊讶，他们都是传统武术练习者，很少经历过这种场面，他们知道哪怕功夫再强，对于枪械也无可奈何。
　　“这事情的确不要被媒体知道，否则弄得沸沸扬扬，就很被动了。”苏劫道。
　　“我们换个地方。这里不安全。”大本向华道：“本来这里的日料是一绝，但没有料到居然发生这种事情，是我的不好，不应该到这里来。”
　　“没事，这里现在也很安全。”苏劫道：“刘石先生，您最近得罪过什么人？刚才那狙击手能够隐藏气息，杀意凝而不露，就算是我一开始也没有发现，是个绝对的高手，能够动用这种狙击手的人绝对不是太多。”


第248章 此子非凡，善缘难得人情厚
　　“我也不知道到底是因为哪件事情，最近主持了几件大型的海外并购，可能得罪了一些人。”刘石并没有说得很细。
　　“反正小心点。”苏劫对金鑫道：“我倒是知道拉里奇先生是怎么聘请安保团队的，到时候发一份资料给你，多聘请一些专业人士。安全第一，钱财是小，命丢了什么都没有了。”
　　苏劫显现出来自己的专业性，而且他并没有任何居功自傲的表情。
　　这点落到了刘石眼中，对他更是高看了一眼。
　　这次他对刘石有救命之恩，按照道理完全可以根据这件事情来拉近关系，可苏劫并没有这种意思。
　　反而刘石有种感觉，觉得苏劫并没有因为他的身份而高看他一眼，相反在对方的眼里，好像自己还要低一级的感觉。
　　刘石回想起来刚才的细节，在苏劫拯救他的刹那，好像是可以把任何人的生死操之于人手的神。
　　“此子不凡，不可因为年轻而小看他。将来有很多地方可以用得着他，拉里奇也是看中了他的能力。”刘石心中电念闪过，脸上出现了笑容：“苏劫先生，这次你对我有救命之恩，我得好好的感谢你，有什么刘某可以帮得上忙的，现在提出来，只要我做得到的，都能够满足你。”
　　“那也没有什么，只是你的安保问题，倒是可以投资一部分用来进行建设。自己的安保总好过别人的安保。”苏劫很平常的道：“下次如果你有需要我保护，我可以接你的这单子。”
　　苏劫倒是想把刘石引入张曼曼新建立的安保公司之中，获得刘石的支持，这安保公司可能会做成规模，就不怕张家的挤兑了。
　　“这件事情我倒有意向，你们那边的负责人是谁，具体事情，我让投资部去进行对接。”刘石经过这件事情之后，也是心有余悸，的确要加强下安保方面的投入。
　　没有什么事情比自己的命更重要。
　　“这是我的联系方式，有什么事情可以直接找我，当然，如果我有什么事情让你帮忙，希望你不要推辞，肯定会给你满意的价格。”刘石把自己的秘密信息给了苏劫。
　　能够直接联系到他，对接他本人信息的人绝对不多。
　　这么一闹，苏劫和大本向华的比试也泡汤了。
　　两人都没有时间进行较量。
　　只能够帮刘石收拾残局。
　　因为这吃饭的地方是大本向华介绍的，现在出了这样的事情，他难辞其咎，需要解释很多事情和洗清嫌疑。
　　为了防止再被袭击，刘石向苏劫提出建议，在日本的这段时间，充当自己的临时保镖，苏劫也欣然同意了。
　　这件事情告一段落。
　　此时此刻，在一个密室之中，几个带着面具的人在开会。
　　这些面具有的是魔鬼，有的是一块白板，有的则是金色面具，这些人体型有的是东方人，有的是西方人。
　　如果苏劫在这里，就会发现，这里个个都是超级强者，甚至是个个都不在古洋之下。有一两个甚至都可以和风恒益比肩。
　　他们如果要杀一个人，没有人可以逃得掉。
　　门开了，进来一个人，这个人带着蛇面具。
　　“失败了？”魔鬼面具的人用英文说着。
　　“有高手在场，此人太过厉害，扭转局面，导致我的狙击失败。我觉得我们应该离开这里，大本向华的势利极大，认识很多军政要人，他现在很恼火，动用了自己的手段来进行调查。我是不会待在这里了。”蛇面具的人道。
　　“那个保护刘石的人是谁？我们这次任务失败，就要退钱，而且还要给雇主赔偿，这笔钱是不小的损失。”白板面具人道。
　　“都按照规矩来办，我们还有机会。”金色面具的人插嘴：“至于安全问题你们倒是不用担心，日本这边我们还是可以游刃有余的，这边的治安是废物。更何况，有人会向我们通风报信。”
　　“还是先离开的好。”蛇面具的人手上提着一个箱子，箱子里面装的显然就是狙击枪。
　　“那个保护刘石的人就是上次保护拉里奇的人，不知道他为什么会来保护刘石，这个人是个钉子，恐怕要拔掉才是。就是因为他，我们这下损失了多少美金……我来算一下。”魔鬼面具的人似乎在咬牙切齿。
　　“计算这个没有意义。”蛇面具人直接开门出去。
　　刷刷刷……
　　随后，在这个室内开会的人，各自离开，分不同的方向散去。
　　谁也不知道他们的身份是什么，他们的真相也隐藏在稀奇古怪的面具之后。
　　苏劫并不知道这里发生的一些，但他知道刘石肯定被人盯上了，就和拉里奇一样，随时随地都会遇到危险。
　　当下的世界之中，有一股邪恶势力，在搅乱天下，也不知道背后目的究竟是什么，有什么大的计划和企图。
　　苏劫隐约知道，这股势力和姐姐的失踪有关。
　　他也一直在寻找。
　　刘石因为出了事情，并没有参加接下来的太极武术交流大会，苏劫因为要贴身保护他，所以也没有继续参加。
　　他跟老陈说了一声之后，就跟着刘石左右防备，以免再次遭遇到刺杀。
　　杨术也没有跟随在刘石身边了，他知道这种事情自己插手不上，还是要交给专业的人来做，他是武术大宗师，不是保镖大宗师，他也没有受过防暗杀训练。
　　不像苏劫，不但经过了特殊训练，还阅读过大量的暗杀资料，怎么破解，怎么防御，在拉里奇的资料库中都有很多例子，结合这些例子来训练，苏劫在短短一个寒假的时间，等于是特工训练了一年时间还不止。
　　加上他的身手和敏感，保护刘石没有什么问题。
　　他可以分辨毒药，又可以根据地形，判断哪些隐秘的角落可以躲藏刺客杀手，更可以在很远之中，看见人就能够感觉他身上潜藏的杀意。
　　苏劫随着修行的加深，他的第六感是越来越敏锐。
　　他跟随在刘石旁边，不知道怎么的，刘石就觉得极其安全。
　　这是一种心理上的感觉，但刘石这种企业家，经历了无数的商战，加上修炼太极拳，精气神都算还可以，自然就相信感觉是真的。
　　在大酒店的总统套房中，极其奢华，外面有许多保镖在巡逻，严禁人接近。
　　刘石和苏劫在一个房间里面。
　　他现在不敢让苏劫离开他五步之外。
　　苏劫也摆明告诉他，在他身边五步之内，可以保证安全，如果离开了五步，那就不能够保证能否抓他躲避弹道了。
　　还有，刘石现在吃的东西，都要交给他来检查。
　　另外，他还告诉了刘石一些在危机来临前的最佳应对方法。
　　“还是拉里奇在安保方面做得滴水不露，我们这些国内的企业家环境太优越，不注重安保，从这次开始我倒是要注意了。”刘石要喝一瓶纯净水。
　　苏劫先拿过这瓶水检查了一下，打开之后闻了闻，再递给刘石。
　　“你是在两年前去明伦武校学习功夫，在此之前，不过是个普通的学生？为什么短短两年时间可以到达这种地步？”刘石既然把苏劫当成自己的贴身保镖，那就仔细调查了他的来历，但他很难调查到造神者欧得利。
　　“你练习太极拳，对于格斗方面不是很在意，在意的是修身养性，提升自己的智慧。”苏劫道：“对于这点来说，明伦武校老校长刘光烈把心境修行分为了几个层次，为定，静，安，断，明，悟，空。我在前面的十六年，我虽然没有练功夫，但每天都按时作息，按时学习，习以为常，实际上早就进入了安的境界。在这方面，只要稍微点拨下，就可以开始断掉生死。”
　　苏劫对自己修行为什么这么快实际上早就有研究。
　　他从几岁开始，就开始懂得自我克制，自己给自己定规矩，没有人来教，就算是老妈许影和老爸苏师临也没有去管他。
　　别的小孩子几岁时候还贪玩，这是小孩的天性，而他则是规规矩矩的读书学习，从来没有不听话的事出现在他身上。
　　小时候，他家里也没有给他花钱上什么补习班，但他还是成绩十分优秀。基本不会让家里操心。
　　要不然，他也不会以一个普通家庭的孩子，上了S市最好的高中，而且常年考试都是第二名。
　　别的家长从小让孩子不停的上补习班，请最好的老师，当成宝贝一样培养，高素质的教育，还是比不过他。
　　实际上，就是他自己从小就进入了“安”的境界。
　　这样为他打下来了雄厚根基。
　　哪怕是风恒益，从小虽然就被训练，但内心深处肯定不会愿意，会抗拒。而不像苏劫这样，自然而然的安详无比，任何苦楚都处之泰然。
　　他回忆自己从小的心路历程，发现还真是这样。
　　两个同样的人，每天进行同样的训练，一个是因为规定必须要这样做，但内心深处是抗拒的。一个是安详自然去做，那结果迥然不同。苏劫做过这方面的数据分析，同样的运动员，一个月的训练量相同，心态不同，那结果是天差地别。


第249章 继承烦恼，取舍去留会选择
　　“这其中有什么分别么？”刘石问。
　　“就如你练习太极拳，一开始练习肯定很苦，但规定自己要练习下去。很多人坚持不下来，就懈怠了。定都不能够做到。而你却坚持了下来，渐渐领悟了其中滋味，获得妙处，于是就觉得一天不练就不舒服，非常过瘾。这算是踏入了第二层。但这还是不够，真正要安稳下来，是在每天的练习过程中，既不过瘾，也不是痛苦。而是如流水白云一样自然。”苏劫道：“那个时候，你算是有了自己的根基，也就是武学有了自己的根。”
　　“这么说，我的太极拳修炼必须要还要更进一步？”刘石点头：“这道理我也听杨术师傅说过，不过道理归道理，我现在需要的是怎么才可以到达这种心态，禅宗讲究顿悟，但我顿悟不了，有没有循序渐进之法。既然这也是一门科学，那科学就总会有一个台阶一个台阶上去的路径。”
　　“你现在的问题是生意上分心太多，无法专注练习太极拳。”苏劫道：“拳法的原理和姿势你都懂，甚至可以写出来一篇论文，但这些都没有用。一件事情有多大，要看你在它的身上花费多少精力和时间，这也是科学。这就是你的问题之所在。”
　　“是这个道理，我得把我的生意重新规划一下，多分出来时间来修炼太极拳。”刘石道：“我现在问你一个问题，你要真正告诉我。”
　　“问吧。”苏劫道。
　　“如果我彻底放弃生意，专心修炼太极拳，能不能够修炼到达杨术的程度。”刘石问出来了一个人生选择的问题。
　　“有百分之六十的可能。”苏劫道：“我说的是心境程度，而不是体能和功夫程度。当然对于你来说，如果能够到达这个心境，也是胜利。不需要战斗力多强。你的优势在于有钱，有最好的老师，也有最好的科学条件。这是所有年轻人都比不了的。”
　　刘石经历丰富，商海沉浮多年，大风大浪都见过，心理素质一流，花费在太极拳上，那绝对无敌。
　　有钱，有经验，有科技。
　　唯一欠缺的是年纪大了。
　　就算是刘石练成了“活死人”的境界，战斗力也不会太强，甚至打不过一个职业选手，但也够了。
　　苏劫知道，现在刘石在下决心。
　　在生意和修行之间选择。
　　这非常之难，在古代就有一些大富大贵的人选择放弃一切，深山修行，但现在刘石根本不需要。
　　如果让刘石能够感受到活死人的那种心态妙处，苏劫相信，刘石绝对会选择修行。
　　“既然这样，那我是要找一个接班人了。”刘石叹息了一声，“该退休了。”
　　苏劫不说话，这是所有的企业家在年纪大之后都面临的问题，连许家老爷子也遇到过这种事情，最后请罗大师来看，找了一个许家志，是守成之辈，现在整个许家收缩战略，积极转型，虽然没有以前那么声势巨大，但活得很滋润。
　　“我听说你是得到了罗未济和麻丰年的真传，相术也甚是出色。”刘石突然道：“如果有时间，帮我看一看，我的儿女哪个可以接我的班。”
　　“现在已经不流行家天下了，儿女有儿女的成长空间。”苏劫道：“接班这种事情，其实你早就有了打算，在寻找职业经理人，而且年龄只能比你小个十岁左右，这样又能够保证他足够老成，不至于乱来，等十年时间，榨干了他的价值，又可以换一个。也不至于他在位置上太久，反而对你造成威胁。儿女接班太年轻，很难镇压住局面不说，如果干错了，换还是不换？出了事情，谁来背锅？你如果要选职业经纪人，我可以介绍罗大师、麻大师给你看一看，我虽然学习风水相术这东西，但不想运用。”
　　“我请过罗未济和麻丰年。”刘石道：“不过，两人都拒绝了我的邀请，你说是怎么回事？”
　　“你的公司太大了。”苏劫和刘石说话很不拘谨，也没有必要虚伪客气和恭谨，他知道，越是这样，刘石越是看重你，“要掌舵这种公司，必须要有雄才伟略的人，但这样的人太少了。你有一些人选，如果不选他们，他们会怀恨在心，反而得罪人。更关键的是，就算选对了人，那人肯定不会感激你，反而认为你妖言惑众。这就是每个皇帝登基之后，都会杀掉府邸之中给自己出谋划策的人。吃力不讨好的事情，谁会去做？”
　　“我给足够的钱呢？”刘石问。
　　“他们不缺钱，随便从什么地方都可以捞到钱，没有必要为了钱得罪人。”苏劫道：“比如到了你这样的地步，首先就是人脉，其次才是钱。”
　　“你愿不愿意给我看一看接班人？”刘石再问，眼神之中蕴含深意。
　　“不愿意。”苏劫斩钉截铁的回答。
　　“一个亿！”刘石伸出来一个手指头。
　　苏劫还是摇头。
　　“我可以帮忙把你姐姐的卖身契约给解了。”刘石突然抛出来了一个条件。
　　苏劫眼神一动，但还是摇头。
　　“为什么？”刘石倒不明白了，他知道苏劫家里的许多事情，尤其是姐姐苏沫晨的一些价值，他也知道苏劫的软肋就是他姐姐。
　　但现在苏劫居然拒绝了。
　　“因为这件事情你也办不到。”苏劫道：“如果我姐姐在国内，你可以办到，但现在已经出去了，如果你做别的动作，反而是影响她的安全。最重要的一点是，我们的交情并没有到达这一个地步，你刚才所说的一切，都是在试探我，看看我的心性如何。”
　　话说到了这个份上，刘石只是哈哈一笑，他感觉自己的所有都被苏劫看穿。
　　本来他认为苏劫虽然厉害，可人生经验不是很丰富，想不到他居然把所有的心思都能够把握得清楚。
　　苏劫虽然解救了刘石，现在还和刘石住一个房间，但实际上没有能够真正得到刘石的信任，或者说，两人的关系还没有好到那一个地步。
　　“那就慢慢的建立关系，你这个年轻人，很有意思。”刘石躺下准备休息，他看着苏劫，就这样坐在旁边的沙发上，一动不动，气定神闲，似乎在坐禅，又似乎是在练功。
　　“你这样不累么？”刘石问。
　　“还好，对于我来说，睡觉不睡觉其实不是很大问题。”苏劫现在的修行已经不拘泥于肢体形态。
　　在以前，他还需要“大摊尸法”来睡觉，可现在随意呼吸，牵扯全身，全身的每一处地方都在呼吸之间运动到了，造成一种完美的协调性，和四周环境的融洽。
　　他的功夫已经脱胎于形，进入了纯粹心意神的境界。
　　这也是他得到了“九宫大禹雷部正法”之后，经过仔细研究，有了自己的心得，开始着手取其精华练习。
　　这套功夫虽然经过了张年泉老爷子近乎百年的研究，可也不是没有缺陷，苏劫通过现在高尖端的科学思想和超级计算机来分析，还是有一些不尽人意的地方。
　　但大部分都是非常好的修行之法，尤其是一些精华部分，可以快速提升人的大脑皮层开发，对于环境的协调性和人体波动相互共振，也有极其微妙的联系。
　　苏劫彻底参悟之后，修行可谓是一日千里，否则他不可能在太极推手的比赛之中战胜杨术。
　　两人不再说话，开始休息。
　　杨石渐渐就进入了梦乡。
　　苏劫则是修炼进入状态，空明反照，所有一切都历历在目，一颗心智珠在握。
　　在呼吸吐纳之间，他感觉到了四周一种若有若无的磁场在环绕，自己就如水中的鱼儿，随时随地都会动，只要一动，就会搅得池塘中水波出现涟漪，但不动又不可能，因为只要人有生命，他就会动。
　　四周的环境也是如此。
　　人时时刻刻都在破坏周围的磁场环境，使得磁场产生杂乱，从而影响身体自身的生命磁场。
　　“如果我能够把自己的行为和四周环境合一，就如一条幽灵鱼，在池塘中游动，可水波不会有任何联系，这应该就是真正的空了吧。应该就是天人合一之境界，可这到底要怎么才能够做到呢，我现在连悟的境界也没有。”苏劫心神一动，从修行的境界之中脱身出来。
　　他听到了外面有人过来。
　　咔嚓！
　　门开了。
　　刘石也被惊醒。
　　在门口的是一男一女，本来没有得到允许任何人都不准进来的，可这两个人是例外，因为他们是刘石的儿子和女儿。
　　两人年纪都是二十多岁，大学毕业后工作了一两年左右。
　　刘石的年纪比夏商要大一些，他的儿女也比夏怡要大个几岁。
　　两人在门口，看见了苏劫，都是一愣。
　　“你是谁？”那女子首先询问。
　　“他是我的贴身保镖，你们来这里干什么？我不是让你们不要过来了么？”刘石看见了自己一双儿女，很是恼火：“这里很危险。”
　　“老爸，我们担心你。”那女子语气有些着急。
　　倒是这男子沉得住气，看了苏劫一眼，点点头：“老爸，你既然有高手保护，那我就放心了。”


第250章 观之小过，二代姓名玄机深
　　这个男子是刘石的儿子，苏劫发现他居然是个高手，呼吸，行走，还有气势，更有体内那强大的生机，居然还在宋卦之上。
　　富豪的儿子苏劫也见过，最强的就是中龙集团的宋卦，本身是兵王，体魄本身就强悍无双，又努力学习各种格斗技术，刻苦锻炼，身手非凡，几乎可以和柳龙比肩。
　　可就论气息比起来，不如刘石的儿子。
　　刘石的这个儿子表面上看不出来什么奇异之处，中规中矩的身材，中规中矩的相貌，一切都是中庸。
　　不但相貌和气质中庸，在外面也不知道有这么一个人，不像是风家的风宇轩和风谦藏，四处招摇，唯恐天下人不知道。
　　而外界对于刘石的家人根本不知道，到底有几个儿女都不清楚，保护得非常之好。
　　“这位是我的儿子，刘观，还有我女儿，刘小过。”刘石为苏劫做介绍。
　　“风行地上，观。先王以省方观民设教。”苏劫道：“观乃易经六十四卦之一，上卦为风，下卦为地，风在地上巡查，如同皇帝观察四方。此卦极为大气，可以镇压命数，尤其是配你的儿子为最好。而小过此卦，上面为雷，下面为山。雷在山上滚动，警示于人。其卦曰：小过，亨，利贞，可小事，不可大事。飞鸟遗之音，不宜上，宜下。大吉。此卦小过的意思就是遇到小事，就必须要做过头，才可大吉大利。用现在的意思来说，就是越是细节的地方，越要下功夫。那样才会出成绩。女孩子本身就心细如发，善于发现细节上面的事情，用小过此卦来提醒自己，那更是大吉大利，万事通畅。看来你儿女取名，也是经过了高人思量。”
　　苏劫一听这两个名字，就知道绝对不简单。
　　人取名一定要慎重。
　　因为名字是一个人伴随一身的代号。贯通了现实世界，本来人来到了这个世界上，没有名字的话，谁都不知道谁是谁，有了名字，就可以区别分类。
　　一切的成就高低，所有人记住的，都是这个名字而已。
　　名气关乎于气数。
　　苏劫虽然不迷信，但对于名字还是知道是科学道理，是一种大众心理学。
　　刘石这一对儿女的名字，都是取自于易经卦象，男为观，风行地上，如王巡查大地，气势磅礴，居高临下，历历在目。
　　女儿则是精细入微，细节中求细节，小中见小，大吉大利。
　　刘观，刘小过。
　　这两个名字，看似平凡，可熟读易经的人就会明白，结合刘石的富豪之家环境，这名字取得是恰到好处。
　　而苏劫在学习了易经之后，对于自己的名字也有所领悟。
　　所谓劫，大者成住坏空，宇宙生灭，也为一劫。小者，人之小厄小灾，也为劫。
　　劫之一字，贯穿了所有。
　　无论是宇宙，时空，国家，家庭，小到个人，时时刻刻都在劫中度过。
　　人之一生，也可以是一劫。
　　苏劫知道，自己的这个名字，不但不是很好，而且是大凶。注定了一生不会太平，会大起大落，起伏跌宕，一个不好，就会粉身碎骨。
　　也许，老爸苏师临在给自己取这个名字的时候，就是想让自己驾驭劫数。
　　但驾驭劫数何等艰难，古来圣贤，哪怕是雄才大略，超凡智慧，看尽过去未来，也难逃劫数。
　　这是一条不归路。
　　苏劫取了这个名字，就代表他会被劫数所反噬。
　　不过他反而是有万丈豪情，斗上一斗。
　　听见苏劫立刻之间，就把这一对儿女的名字奥秘说出来，刘石心中一凛，知道苏劫对于易经研究也颇为精深，能够看出许多玄妙来。
　　刘石把苏劫的底细早查了个底朝天，知道他跟麻大师、罗大师学习过相术风水方面的知识，可到底是还年轻，不可能有多大的修为，但现在看来完全不是这么一回事。
　　越和苏劫待得久，就越能够感觉他的深不可测。
　　实际上，苏劫踏入“活死人”境界之后，大脑皮层开发，学习能力和记忆能力十倍于常人，加上他又年轻，学习能力又强，普通的学霸学习一个月的知识，他只要一天就可以完全熟悉吃透。
　　现在又是信息化时代，只要肯用心学习的人，网上无数资料可以寻找。
　　苏劫从去年十月份踏入活死人之境界，到达现在已经有了大半年时间，这些时间中他用心学习，知识积累，丝毫不亚于任何博士后，或者说是几个专业的博士后加起来，也不如他的学术研究深刻，也不如他的知识储备之丰富。
　　“苏劫，我知道你，早在很久，我就看见过你击败过周春的小视频。”刘观对苏劫伸出来了手：“我也喜欢格斗，从小就进行训练，先是在所罗俱乐部学习了三年，后来又去了黑水训练营。对于格斗小有心得。”
　　“你这可不是小有心得，而是个大高手。”苏劫摆摆手，这刘观是刘石的儿子，千亿巨富，有钱有势有人脉，加上又喜欢一件事情，如果还做不出水平，那才是可笑：“你的格斗水平如果去参加比赛，全国冠军是妥妥的，柳龙退役之后，没有人是你的对手。”
　　“苏劫先生居然这么对我肯定，不知道您能否指点我一下？”刘观提出来建议。
　　“可以，太极推手比试么？”苏劫问。
　　太极推手比试最安全，还可以试验出来一个人的功力如何，苏劫经过了这方面的比赛，逐渐爱上了这门比试。
　　“太极推手只能够检验出来功力高低，和实战能力完全不同。”刘观摇头：“我太极推手甚至还推不过杨术师爷的徒弟，但我完全可以打他们两三个。如果您有兴趣的话，我们比一比器械如何？”
　　说话之间，刘观手掌一翻，也不知道从哪里拿出来了两把匕首，明显是军用类型，锋利异常，杀人利器。
　　他一丢，匕首朝着苏劫飞过来。
　　苏劫手稍微一动，这匕首到了自己手上。
　　“你要比匕首？这可是很危险。”他稍微有些惊讶。
　　“我相信您的实力，肯定可以控制住局面。”刘观表面很平和，但骨子里面极其好战。看见高手就跃跃欲试。
　　和太极拳的高手比试他根本不过瘾，只有在生死的搏杀之中，才可以获得进步的空间。
　　“那好，你来吧。”苏劫并没有问刘石的意见，他和刘石不是老板和下属的关系，而是请来的贤者。
　　吼！
　　刘观的匕首如闪电划破长空，就到了苏劫面前。
　　步法如狼奔，匕首如蛇信，身躯如子弹。
　　就这一手功夫，很少有人可以抵挡得住。
　　想不到一个富二代居然有这种功夫。
　　但就在这一闪之间，匕首刚刚到达苏劫面前，刘观手上的匕首就完全消失不见，而他的喉咙上，被横了一把匕首。
　　苏劫一招之间，就把他的匕首给打飞，然后制住了他。
　　刘观喉咙上冰凉，感觉到了随时要被划破气管的恐惧，他的全身汗毛都竖立了起来，随后看到了地毯上插着一把匕首，是被苏劫打飞的。
　　在刚才接触的刹那，刘观知道匕首交在一起，苏劫的力量又大又巧妙，把匕首绞飞，胜负已定。
　　“厉害，果然是厉害。”刘观由衷的佩服，“你这才是真正的技术，不是太极拳那种推手可以比的，如果生死搏杀，杨术师爷连一招都抵挡不住就会被你杀死。”
　　“你的匕首技术是跟谁学的？”苏劫看见刚才刘观出手，发现对方的刺杀和欧得利的匕首技术十分类似，甚至苏劫都差点认为刘观就是欧得利教授出来的。
　　“黑水大师。”刘观道：“他是黑水训练营的创始人之一，很多人不知道他，但他的实力就和神一样，他的真实姓名我不知道，但自称黑水大师。我也没有看过他的真面目，他老是带着一个漆黑的面具。”
　　“我没有听说过这个人。”苏劫摇摇头。
　　黑水训练营他倒是多少知道一些，是老牌的雇佣兵训练营，相对于这个训练营来说，提丰训练营，蜜獾训练营都是晚辈。
　　黑水是雇佣军界和保安界的老大哥。
　　只是老大哥最近十年被人超过了，可底蕴也极其丰厚。
　　黑水大师是个什么人苏劫没有耳闻。
　　其实在暗世界，高手非常之多，比起国际明面上的格斗高手要高一个档次，就如欧得利出手，可以秒杀一切世界格斗冠军。
　　当然，世界格斗冠军大部分都是他教出来的。
　　刘石就静静的看着他儿子和苏劫交流，并不说话，反而觉得十分欣慰。
　　试出来了苏劫的实力，刘观彻底佩服了，因为他也非等闲之辈，苏劫一招之中就击败了他，他从苏劫的身上看到了奉若天神的黑水大师影子。
　　每次他和黑水大师比试的时候，都是被这一下打掉匕首，然后落败。
　　其实每个人都对自己的教练有一种天然的崇拜，哪怕是苏劫对于欧得利也是如此。
　　“苏劫先生，我如果要到达超凡境界，需要付出什么代价？”刘观问。


第251章 另一条路，人是羔羊我是神
　　“你的教练是怎么教你的？”苏劫问，他并没有给刘观说接下来应该“断”，然后就“明”。
　　他倒是想看看刘观在“黑水训练营”中是怎么学习的。
　　“黑水大师说，到了我这个境界，想要超凡，得必须要从心理素质上突破，他告诉我，人要超凡，首先心态要超凡，要有上帝视角。上帝看众生，都是羔羊。上帝觉得众生充满了罪恶，就要吹响末日号角来灭世。”刘观并没有详细说怎么修炼的，但就这一段话，苏劫就已经看出来了他修行的路子。
　　居然和风恒益一样。
　　所谓“超凡”，是各大训练营的一种指标划分。
　　在传统武术的修行中，苏劫这种境界称呼为“活死人”，又称呼为“神而明之”。而现代的训练体系中，却是体质来划分。
　　拉里奇的生命科学实验室，和许多训练营也有初步交涉，把人的体质划分为极度虚弱，虚弱，正常，强壮，超级强壮，超凡。
　　而有的划分更简单，像张曼曼和一群赏金猎人划分，就是用D，C，B，A，S来划分。
　　他们把正常人列为D，以此类推，到达S级的就是苏劫这种人。
　　不过无论是强壮，还是用字母来表示，其实都和境界不是一个类型。
　　比如苏劫这种，就是“超凡”，应该是S。但杨术这种太极宗师，他虽然和苏劫一个境界，可他的能力在暗世界可能连A都算不上。
　　因为古洋是A级的巅峰，如果古洋接到了任务，来暗杀杨术，成功率非常之大。
　　而眼前的刘观，他的能力毫无疑问，也是A级巅峰，超级强壮。只是他的心灵修为稍微弱了一些，苏劫看得出来，按照明伦七字的划分，他应该是“安”，还没有摸索到“断”。
　　定，静，安。是儒家的东西，按照道理，只要按照儒家的修生养气，道德标准规矩自己，到达“安”的境界是迟早的事情。
　　而“断”却是禅宗的东西，很难摸索到，就算告诉修炼方法，人也未必可以“断”成功。“断”干净。
　　人生在世，不能够舍弃的东西太多了。
　　在苏劫看来，刘观虽然能力很强，还会搏杀之术，经过了许多锻炼，可离活死人境界还远着。
　　他就是小一号的风恒益。
　　风恒益不是活死人的境界，可哪怕是活死人境界的人也未必可以逃过他的杀戮。
　　风恒益的身体素质太强了，令人匪夷所思。而且断之境界深得可怕，已经走入了魔道。
　　魔道也未必就是坏事。
　　其实哪怕是刘光烈总结出来了明伦七字，但也未必就代表他的方法是正确的。
　　哪怕是活死人的境界，也未必人人都要按照修行的这个路子走。
　　也许在未来，会有另外的心理素质训练来取代。
　　苏劫也没有认为这一套就是真理。
　　就拿科学来说，在地球上，万有引力定律能够行得通，但也许在宇宙的一些地方，万有引力就不是真理了，的确现在认为正确的科学，都是错误的。
　　也许风恒益那种更深层的断，入魔之后的心理素质训练是正确的呢？能够走到最高顶点，把人变成毫无感情的冷血动物，走到极致之后，会更加强大？
　　苏劫现在渐渐研究心理学和运动学之间的联系，已经知道“活死人”的境界，实际上一种阴阳调和之道，生和死，人性和无人性之间的综合。
　　中庸之道而已。
　　风恒益在无人性的道路上越走越远，都是在前进。
　　前面路没有终点，谁也不知道谁是正确。
　　天若有情天亦老。
　　也许风恒益走的路子，符合了天道呢？
　　上帝把众生当羔羊，并没有当同类。这种心态，才是超凡。
　　而明伦七字，活死人，最终还是“人”。把自己当人。
　　两种心态，迥然不同。
　　在刘观询问的一句话之中，苏劫一瞬间思考了许许多多。
　　就刘观的这种修行之法，苏劫可以写一篇很长的论文来探讨和研究。
　　到底谁优谁劣？当下没有定论。
　　“长时间心理暗示，认为自己超乎常人，甚至不是人，是更高级的生命，是神。通过这种心理暗示的训练，再加上体能上的优越，久而久之，自然就养成了非人气质，这种气质深入骨髓，可以潜移默化对基因有影响，对于大脑之中的许多功能也有巨大的改善，把人的一些弱点逐渐消除。”苏劫点头。
　　“你说的和黑水大师一模一样，黑水大师说了，通过这种非人的心态暗示训练，可以驱除人性中的弱点，把人性转化为神性。”刘观道：“黑水训练营中，做了一个世纪的实验，把人性种种弱点都全部剖析了出来，通过超级计算机的演化，他们发现只要把人性中的所有弱点都全部消除干净，人就变成了神。”
　　“你有没有黑水训练营的那些研究报告和数据资料？”苏劫一听，心中兴趣极其浓厚。
　　这是研究的关键。
　　人性弱点方面的研究，现在他获得的数据不是很多。
　　如果能够拿到黑水训练营的研究资料，苏劫绝对可以对心理研究更加精神，有了这么庞大的知识作为积累，他绝对可以踏入“悟”的境界。
　　按照刘光烈的说话，“悟”的境界，是要靠突如其来的参悟。
　　可苏劫认为，这是碰运气的说法，真正的境界提升，就是做科学，做积累，一点点剥茧抽丝剖析清楚，然后水到渠成。
　　参悟，那是靠偶然的运气。
　　科学，那是必然的规律。
　　参悟不能够量产，而科学可以量产。
　　“没有，我怎么可能拿得到。”刘观摇摇头。
　　苏劫现在也明白数据的重要性。
　　“你还是按照黑水大师教你的去训练吧。”苏劫道：“你已经习惯了那种训练，我的这套训练不是很适合你，如果强行要改变过来，心理恐怕会出现大毛病，等于把世界观推到了重新建设。”
　　肢体运动可以改变，比如练过拳击的职业选手，也可以去练习跆拳道柔道，而且有运动的底子在，学起来很快。
　　可心理素质的训练就不同，往往训练好了之后，再推到重来，那等于是把自己搭建好的世界观，人生观，价值观全部推倒。
　　就如苏劫现在不可能去学习黑水训练营的那一套，把自己当成神，逐渐性格都非人，他走的是天人合一，中庸之道，人性和自然一体。
　　“我还是喜欢天人合一之道。”刘观道，“一直觉得黑水大师的那套固然有道理，可就是无法接受，这也是我没有办法精进的原因。我还是中国人，从小就受到了文化的熏陶，思维理念不同。”
　　“那可以。”苏劫点头：“的确，我们东方人更容易接收中庸理念，看来这也是你小时候练习太极拳的影响。”
　　刘石很喜欢太极拳，从小也带儿子练习，受其熏陶，肯定被其中的文化所影响。
　　“我希望能够得到你的指点。”刘观直接提出来想法。
　　他年纪有二十五六岁，而苏劫只有十八岁，可他丝毫没有因为年龄而小看苏劫，因为他从黑水训练营中出来，已经养成了只认实力的习惯。
　　“可以。”苏劫再次想起来了那“九宫大禹雷部正法”，也不是不可以传给就刘观。
　　刘观练习之后，可以从其中获得宝贵的数据和经验，增加对于这门功夫的研究。
　　一门功夫，练习的人越多越好，因为人多了，研究的人也就多起来，众人的智慧加起来，必定可以把这门功夫更加推陈出新。
　　“你们聊了半天，现在可以停下来了吧。”刘小过这时候才开口。
　　她大约二十三岁的样子，看着苏劫和她哥刘观刚才的比试，也有极大兴趣。她受刘石的影响，也练习过太极拳，甚至学习过格斗，但都是业余，身上功夫只是比普通人强一些而已，如果对上没有练功的壮汉恐怕都困难，远不能和夏怡，宋琼相比。
　　不过苏劫看得出来，她的身体四肢柔若无骨，协调性非常之好，筋长背薄，背部如叶片散开。这是纯粹练习塑性瑜伽而出来的。
　　筋长一寸，增寿十年，背薄一分，增寿三十。
　　“你说。”刘观示意。
　　“爸，你什么时候回去，以后的行程计划我觉得要变一变了。”刘小过道：“你计划从日本飞欧洲，在那边洽谈生意，但太危险了。是不是应该要找个人代替你去谈？”
　　“你是想让温霆代替我去？”刘石似乎知道自己女儿的意思。
　　“是应该让他历练历练了。”刘小过道。
　　“温霆现在来了没有？”刘石问。
　　“没有，他还在去谈收购昊宇影视公司的事情。争取要把这件事情拿下来。”刘小过道：“这件事情应该快要成功了，昊宇影视对我们的布局计划很有阻碍，一旦收购成功，那就可以打明夏一个措手不及了。”
　　“是吗？风家居然肯把影视这一块让出来？”刘石都微微吃惊：“他们前些日子还和刘子豪合作，准备大干一场。温霆是怎么做到的？”


第252章 独自谈心，频频试探问大计
　　刘石和自己女儿刘小过的对话，旁人听得一头雾水，但苏劫隐隐约约听出来了道理。
　　有个叫温霆的男子，应该是刘小过的男朋友，或者是未婚夫，甚至是老公。现在在合道集团做事情。
　　本来这些和苏劫无关，但听说居然要收购昊宇影业，苏劫立刻就提起来了警觉。
　　他对于昊宇集团的研究非常深刻，可以说没有人比他更了解昊宇。
　　昊宇集团的主营业务分为地产，影视，游戏，直播，体育，医药保健品，新闻媒体平台，手机品牌，商业软件开发，人工智能，大数据等等。
　　这一系列的资产，都可以串联起来，构成了完整的生态链。
　　比如地产现在已经是夕阳产业，但昊宇集团开发的多数是购物型的广场，里面吃喝玩乐一条龙，加上电影院线。这就可以为影视作为辅助。他又入股了明伦武校，使得武校成为大型的影视培育人才，同时为昊宇体育也输送人才不说，还能够卖明伦武校的保健品。
　　另外影视又可以宣传游戏，造成影游联动的效果。除此之外，新闻媒体平台又可以控制某些舆论。至于手机品牌，那是个真正的窗口。
　　现在昊宇手机销量在市场上还算可以，份额在不停的增加。
　　至于商业软件开发和人工智能大数据这些科技，是整个集团的根基，也是未来。一个没有自己核心技术的公司，永远不可能有竞争力。
　　这一切，构成了完整产业链之后，昊宇集团就变成了一只怪兽，在不停的扩大，虽然还不至于威胁到明夏和合道集团，但已经成了潜在的对手。
　　其中，影视是昊宇集团之中最为关键性的产业链布局。
　　如果没有了影视这部分，那整个集团的许多运转都会卡壳。
　　在苏劫看来，昊宇影业是不可能卖给合道集团的，哪怕是再高价格也不会卖。否则昊宇那么积极布局明伦武校，又是比赛，又是广告，又是卖保健品，那就没有了任何意义。
　　凭借直觉，苏劫就觉得这其中肯定有问题。
　　是那个叫做温霆的人有问题。
　　现在昊宇影业的负责人是风谦藏，这个外界认为的花花公子，四处吃喝玩乐，玩弄女明星和网红的少爷，实际上手段极其厉害，和外界谈生意，往往要咬下对手一块肉来，从来没有吃过亏。
　　所以别说是苏劫，就算是刘石都不相信温霆能够谈得下来。
　　“爸，你回去一趟不就知道了。”刘小过道。
　　“如果他能够把这次收购谈下来，那么我培养他也没有什么，他的功劳股东们也都认可。”刘石沉默了一会儿，“既然这样，我先回国，看看这个具体的收购方案。你们先出去，和我苏劫先聊聊。”
　　刘小过皱了下眉头，她不明白为什么刘石要和苏劫聊。但还是和刘观出去了。
　　房间里面又剩下了刘石和苏劫。
　　“你和昊宇是死对头。”刘石问：“对于昊宇集团的商业运作模式你非常清楚，要不然你也不会组织点道武术去搅乱他的昊宇杯比赛。本来昊宇杯花费了很多心血，高价请了很多外国裁判，又请了柳龙来，其实是想踩踏柳龙上位，造成一个轰动性的效果，结果被你搅黄，还是柳龙拿走了冠军，没有了任何噱头。”
　　“不错，柳龙本身就是常胜将军，赢一次是应该的，只有输掉了才算是爆炸性新闻，而赢得他的那个人立刻就会上位。”苏劫点头。
　　“那你说说，昊宇会不会卖掉自己的影视产业。”刘石道：“这次他是想卖掉自己的院线，影视，甚至是昊宇体育打包一起卖给我。”
　　“绝对不可能，这是昊宇布局最重要的一个环节，相当于昊宇的心脏动脉。”苏劫摇头：“如果卖掉之后，整个集团就缺了一环，其它的运营也很难开展下去，所以哪怕是现在极度缺钱也不能够卖，死命支持。再说了昊宇现在不缺钱，他们公司现金流非常丰富，最近的游戏大卖，每个月的现金流水都到达了十亿以上，尤其是电影，几乎拍一部火一部，功夫片系列也开始打开海外市场，我详细看过他们的财务报表，还有很大上升空间，现在如果卖掉，除非是风寿成脑袋进水了。”
　　“这件事的确有所蹊跷。”刘石点点头：“那你帮我看看温霆这个人，他是我女儿未婚夫，是我女儿在海外留学认识的，哈佛博士，从小父母双亡，自己一边打工一边读书，上了大学，又考试出去留学，是我女儿的学长。进入公司已经有了三年时间，做得非常好，每个项目都极其成功，这是他的资料，你可以看一看。”
　　“这是你们的家事。”苏劫皱眉。
　　“虽然是家事，不过收购的事情可关系到了昊宇集团，这和你也有某些关系吧。”刘石脸上出现了笑意：“我知道你其实一直想对付昊宇集团，让这个集团垮掉，可按照你现在的实力，根本无法撼动这个大集团，所以你想借助更大的势力，比如我，比如夏商。可惜的是，夏商并不是很欣赏你。夏商这个人我知道，做了他多年的老对手。他对于神神叨叨的东西不感冒，所以你想办法见他也没有用。人最重要的是意气相投。比如我，喜欢太极拳，所以知道你的价值。”
　　刘石对苏劫居然看得很清楚。
　　苏劫也从来没有小看过刘石的智慧。
　　他也老老实实的承认：“不错，我是想说动你们，对付昊宇风家，不光是我自己的事情，实际上也是你们的事，昊宇在未来的十年中，是你们最大的威胁，没有之一。”
　　“风寿成是个人才，他的三个儿子也都有本事，但在我看来，也就这样了。”刘石道。
　　“他们背后的势力，才是最恐怖的。”苏劫道：“别告诉我，你不知道他们背后的势力是什么？如果我的直觉没有错的话，这次你遭遇到袭击，恐怕也和昊宇脱不了干系。其实你也看出来了昊宇在步步为营，布局深远，一步步逼迫上来，而且背后势力巨大，所以你也在很多地方都对昊宇进行商业上的打压。当然，明夏集团也是如此。可是越打压得厉害，越容易遭遇反弹。如果我猜测得不错，如果夏商出国，也恐怕会遭遇到同样的事情。只是他身边没有高人，会不会被刺杀，我看还很悬。”
　　“哦？”刘石一听，来了兴趣：“那你看他的面相，是不是有劫数？”
　　“我说了，虽然懂得相术，但从来不用这个来装神弄鬼，未来有多重可能性，我反正是看不出来，也预测不准，也不想去预测。”苏劫道：“其实你也不想夏商出问题，你们二人是竞争对手，在国内已经造成了一种商业上的平衡性，就如古代朝中大臣，两派争斗，可如果真的一方把另外一方斗倒了，那自己也就离死不远了。”
　　“你小小年纪，居然也看得这么明白。”刘石叹息一声，和苏劫的对话之中，他已经彻底认可了这个少年：“如果我的接班人是你，那我就彻底放心了。”
　　他居然说出来这样的话。
　　“我还是擅长研究，生意上并不是很合适，而且你都想退休，专心练习太极拳，以求到达最高境界。我有你的前车之鉴，怎么可能把性命浪费在这种事情之上。”苏劫摆摆手。
　　“这话你就错了。”刘石道：“人财富越多，社会资源越丰富，那么他的进步也就越快。你也知道，哪怕是活得长，最重要的不是修行，而是科技。而科技是什么？科技就是烧钱。这点你不得不承认吧。”
　　“我当然承认，所以要从其中找个平衡点。”苏劫道：“比如我现在搞科研，就和拉里奇合作，他需要我的数据，需要我的科研能力，我需要他的各种设备，这样一来，我又有钱，又可以全心投入其中。”
　　“只能说你追求的和你选择的完美衔接上了，没有浪费任何时间。”刘石已经彻底明白了苏劫的心意：“这么说，我是劝不动你了。但我们可以交个朋友。”
　　“这还是可以的。”苏劫点头：“更重要的是，我对你有利用价值，起码我可以在你危险的时候救命。当然，我希望你能够修炼到达活死人的境界，这样一来，你自己趋吉避凶的能力就大幅度提升。”
　　“这种修行的境界，可以用钱来解决么？”刘石直接问。
　　“暂时还不能。”苏劫道：“身体素质可以用钱来解决，用最高端的保健品，最精密的微创手术，最好的人工智能教练，甚至你的运动姿势都可以用机械臂来矫正。可心理素质这东西根本没有什么好的辅助，只能够靠自己，也许以后科技发达了会有脑科方面的突破，但现阶段科技没有到达这一地步。所以有再多的钱和资源也是枉然。”
　　“这也是现阶段草根可以向上层爬的出路。”刘石道：“未来真的科技发达了，掌握资源的富豪一针扎下去，直接超凡，体力，智力，寿命，免疫力都大幅度增长，普通人那就没得玩了。”


第253章 神秘温霆，谁是谁刀难知晓
　　苏劫想想也的确如此。
　　科技越是发展，富裕的人得到了上层技术，会越来越厉害。
　　这和古代不同，在古代，哪怕是皇帝，坐拥天下，也有生老病死。而现在最尖端的医疗，理论上已经可以换头。
　　而且，苏劫接触到了最尖端的生命科学实验室，其中有很多稀奇古怪的研究技术，尤其是生命基因工程项目，拉里奇砸了上百亿的美金，聘请了许多科学家，希望能够改变人体基因，使得人永远不生病。
　　虽然不知道这个项目会不会成功，可如果在未来二三十年之中，如果真的研究出来了，那肯定是拉里奇自己率先使用。
　　除此之外，其实像风恒益，刚才的刘观，也是因为父亲都是巨富，一出生就得到了最好的培养，才有现在的成就。
　　虽然有人说成就要靠自己的努力，但小孩子一出生，根本不知道什么是努力，什么是不努力，如果有最好的教育专家来教育，他自然就可以把小孩变成懂事，努力，上进的人。
　　苏劫是草根中爬出来的，哪怕是他老爸苏师临身份神秘，老妈许影是富豪家大小姐，可苏师临从来没有教过他功夫，而许影也没有带来家族的半点财富。
　　可他知道，自己这种人是不可复制的。
　　而风恒益、刘观都是可复制。
　　“我们合道集团以后该怎么发展，我倒是想听听你的看法。”刘石再问，他觉得苏劫思维敏捷，知识水平极高，甚至还有建设性的意见，功夫高是一方面，科研水平出色，但对于商业上的东西也很了解。
　　反正闲着也是闲着，问一问也许可以聊出来什么新鲜玩意儿。
　　“合道集团做金融，做电子商务，做云计算数据，人工智能，也做娱乐业。但基本上全部都是轻资产，现金流极大，而且转型也好，现在也在积极对外扩张，你们的全球业务做得比明夏集团好，但明夏集团的娱乐产业远在你们之上，所以你想把昊宇的娱乐收购了，这点战略是不错的。”苏劫道：“但我觉得还是要沉淀一下，多做科技，虽然科技烧钱，也很难看到效果，一时之间你们的股价和回报率会变低，但会活得很长，而且在将来会有核心竞争力。”
　　“这点我也明白，从三年前开始，我就加大了科技投入的研发，重点还是在人工智能这一块，可惜人才实在是太少。”刘石道：“如果再加大，股东方面给我压力很大，我现在已经没有了精力和股东去扯皮，所以才想选一个厉害的人物出来，搞定那些股东。”
　　“这么说，你是想选一把刀？”苏劫知道这刘石老奸巨猾。
　　刘石笑了：“没错，现在就是需要一把刀来做事。如果温霆能够搞定昊宇集团的事情，那么他就有资格作为我的接班人。”
　　“这个接班人最后会被你贬下去以平民愤吧。”苏劫知道古往今来的把戏这就是这个套路：“不过你要小心养虎为患。”
　　“所以我才和你说这么多。”刘石道：“如果你肯帮我，就没有养虎为患这一说。”
　　看见苏劫不说话，刘石再道：“如果这温霆和风家是一伙的，你就没有理由拒绝我了吧。”
　　“好。”
　　苏劫答应。
　　他知道，刘石这老狐狸对他女儿的未婚夫温霆起了疑心，甚至有可能调查到了什么东西。这是机密的事情，他居然和自己讲，也是看中了自己的能力，再加上和风家的仇怨，也是在利用自己。
　　不过无所谓，这也是他想要的，借助刘石的力量，对付风家，至少目前已经达成了第一步战略。
　　只是这比想象的就要来得快。
　　本来，苏劫以为起码要花费半年的时间，获得刘石的信任，再循序渐进。却没有料到刘石眼光毒辣，当机立断，反而自己凑上来。
　　从这点上就可以看出来刘石的眼光独到。
　　苏劫从夏商那边就没有能够打开局面。
　　一方面是夏商没有察觉出来自己的价值，二来有可能是夏商的性格上和自己无法投缘。
　　缘分有的时候是一件很重要的事情。
　　两人又聊了半天，第二天一大早，刘石就乘坐飞机回国。苏劫和他一起，倒是没有等老陈他们，老陈他们参加完太极武术交流大会，还要和各路的门派相互联络感情，尤其是一些老外拳馆的拳师。
　　虽然苏劫没有再给他们撑场面，但老陈已经很满意。
　　很快，苏劫就已经到了B市。
　　刚下飞机，就有一大群人来迎接，这是刘石的私人专机。
　　来接机的人其中很大一部分是安保人员，看来刘石遭到了袭击的事情外界媒体不知道，可内部已经知道了。
　　明显加强了安保。
　　不过，那些接机的安保人员加上高管看见苏劫跟随在刘石旁边，寸步不离，都有些疑惑不解。可他们也不敢多问，知道老板心情不是很好。
　　以往跟随在刘石身边的是金鑫，现在已经不见踪影。
　　“你也是负责拉里奇安保的，现在看看，我这安保团队有什么漏洞？”刘石和苏劫上车了，是一辆迈巴赫奔驰的商务，这是刘石的爱好。
　　不过，这车里面空间大，内饰豪华，的确很适合老板乘坐。
　　苏劫和刘石都坐后排。
　　这是刘石亲自安排的，又让来接机的高管觉得很是奇怪。
　　“拉里奇的安保团队个个都是经过了战火熏陶，反恐经验丰富的战士，而且随身携带了高级联络装置，拉里奇自己有卫星，可以连接到每个角落，进行实时监控和分析。他们的人工智能人体人脸识别系统，能够在城市里面无数人之中，瞬间识别出来身上藏有武器或者是有嫌疑的人，这就是你万万不能够比拟的。”苏劫说话都很不客气，可十分中肯：“你的安保团队成员，其实就是稍微壮实一点的大汉而已，会格斗，擒拿，可以处理一些平常突发性事件，如果遇到狙击，或者是高明的暗杀，那基本上形同虚设。”
　　“我的安保团队是从金晨安保里面聘请的，专业性已经很强了。”刘石道：“北九鼎，南金晨，这是国内的两个最好安保公司。”
　　“说句得罪人的话，这两个安保公司都不怎么样，和拉里奇的安保比起来，就和小孩子一样。”苏劫道：“还不如我给你推荐的安保公司。”
　　张曼曼自立门户，也进行安保业务。
　　苏劫就是想说动刘石入股。
　　“我可以试试。”刘石点头：“不过，从日本的袭击事件我已经改变了思路，要培养自己的安保人员，你有没有兴趣培养他们，这是我自己掏钱，与合道集团无关，不然那些股东恐怕又要开始瞎嚷嚷。”
　　“这件事情你放心交给我去做？”苏劫问。
　　“为什么不放心？”刘石反问：“至少以你的境界，已经不可能弄一些小把戏小动作。而且你对我的价值的确很大，我哪怕是亏钱，也要把你笼络住。”
　　刘石说得很直接，很赤裸裸。
　　他也知道，在苏劫面前，说的这么直接反而是让人放心。
　　“那你自己挑选出一批人来，送出国，去培训。大约也就是一年时间，就应该学会了反恐的种种技能，你的安全起码会提高百分之三十。”苏劫道。
　　“还有，你如果能够教我儿子，让他到达你的境界，我就没有什么遗憾了。”刘石道。
　　“这我可没有这本事。”苏劫道：“这根本不能够量产，只能够靠人的领悟，我可以做他的教练，至于他成为什么样子，那就是他的造化了。”
　　“事成之后，必有重谢。”刘石点头。
　　苏劫也闭口不说话了，但心理在盘算了很多事情。
　　刘石在下一盘棋，自己女儿，未婚夫温霆，他儿子，甚至自己都在其中。
　　首先，刘石是从来没有想过让自己的女儿刘小过嫁给温霆，但那温霆的确有才，于是就利用此人为刀，搞定公司很多股东，一旦搞定之后，就“杀”他平民愤。而利用自己培养刘观，如果刘观成为超凡，就可以接手公司。
　　很有可能，这个温霆完成了刀的任务之后，就由刘观来治理他，既摘了果子，又安抚人心。
　　“不过，这么一来，我倒是想看看，这个温霆是什么人？只要熟读史书，就会明白帝王心术，温霆的经历，肯定可以看清楚这个。”苏劫心中在思量：“刘石肯定不会让女儿嫁给一个没有任何势力的人，这个级别，当然是门当户对。”
　　门当户对是古代的说法，但到了现代，仍旧非常重要。
　　尤其是刘石练习太极拳，也接受其中的传统文化，儒家道理。
　　刘石对自己的这个便宜女婿温霆也很忌惮，所以才会拉上自己，用来看住这个人。要不然，他不可能对自己说这么多的话。
　　“这个老狐狸，手段之多，还真是要小心，别让他阴了。”苏劫没有害人的心思，可以让人利用，但绝对不能够利用之后就被过河拆桥。
　　他其实也想不到，才两三天时间，就卷入了刘石家里的事情，而且这件事情还不得不卷入，因为还牵扯到了风家。
　　其中最关键性的人只有一个，就是温霆。
　　车缓缓停留在了合道集团的面前。
　　在门口有几个人等待着。
　　“你看，那个就是我的准女婿温霆。”还没有下车，隔着车窗，刘石给苏劫指着一个年轻人。


第254章 堪称对手，龙虎联合为大敌
　　这个人很普通。
　　苏劫第一眼看见那个叫做温霆的青年，只觉得很平凡，到哪里都不起眼，如果在人群中，根本不会发现有这么一个人，普通得灰尘似的。
　　可第二眼下来，他就觉得这个人不简单。
　　好像是隐藏在一盆鱼目中的珍珠，表面上和鱼目很类似，但核心深处有光泽。
　　而第三眼，他赫然就凭借直觉，这个人非常厉害，好像是一道深渊，漆黑沉沉，永远也看不清楚深渊之中到底有什么，只觉得自己凝视深渊的时候，深渊深处，无数恐怖的存在也在凝视自己。
　　这个温霆的气质，深不可测。
　　苏劫看人不看形体，看气质，看神意，看根基，看内核。
　　如他看杨术，内在就是一柄天子之剑，外行德，内行法，相互渗透。辅助以阴阳，把自己的心理素质和人格磨练得正直，锋利，大刚，辟邪，行剑之道，斩万事烦恼。
　　而风恒益，就是纯粹的凶兽，或者说是魔，不是人，也没有把任何人当人看，冰冷无情，就如刘观所说，把众生当羔羊，把自己当神。
　　但凡心理素质修炼到极强程度，人的内在核心都会有一种特征，特征代表了他的思维模式，也就是世界观，价值观，人生观理念的形成，而且对于这个理念坚定不移。这也是儒家所说的圣心之道。
　　苏劫见过了各种利害人物，前面的杨术风恒益不说，那刘光烈，好像个下凡的仙人。而张年泉似乎游戏人间的活佛菩萨。张洪青好像是某种正邪合一，唯我独尊的霸主。还有那个莫名其妙和自己动手，险些把自己杀掉的神秘龙面具青年，则真的就好像神龙见首不见尾。而大本向华，苏劫从他身上看到了日本古老武士的影子，此人身上核心是日本武士道精神，表面上则是中国的儒家思想，如果要比喻，那这个人可以比喻成为一座山。
　　另外，欧得利和自己父亲苏师临也是绝对强者，不过苏劫从欧得利的身上，好像看到了古代神话中夸父的影子，不停追逐太阳。欧得利是追求他心目中的超自然力量。
　　苏师临苏劫看不出来是什么，或者是一面宝镜生锈了，蒙尘了，有了污垢，故意沾染上了历史的尘埃，可一旦重新磨制，就会光彩照人。甚至是在故意沉淀，就如古董文物，经过了久远的年代，反而价值更大。
　　欧得利和苏师临的境界高低，苏劫估摸不出来，世界上到底有没有超自然的力量，苏劫现在也很疑惑。
　　因为，他越接触到科学，就越不知道以后会发生什么。
　　正如发明了蒸汽机的人，认为是改变了人类生活方式，但他不知道，在以后的人类还可以上天，到达外太空中去。
　　也许三十年，五十年，一百年后，科技突飞猛进，生命科学基因工程得到了巨大进步，人体会诞生超自然力量也说不定。
　　只要不横死，苏劫觉得自己现在能够活到一百二十岁，绝对不会比张年泉短。也就是说，他还能够风风雨雨经历一百年岁月，一个世纪，从现在的21世纪跨越到22世纪去。
　　22世纪世界究竟是什么样子，苏劫其实也很好奇。现在是2018年，岁月重重，时间一晃就过。
　　苏劫知道自己还年轻，可时间一分一秒过去，非常紧迫的同时，他也很从容。
　　在这人世界坦然行走，从容不迫。
　　看了三眼，苏劫就真正看出来了，以他敏锐的眼光，“活死人”的修为，才彻底看出来，温霆是深渊，深不可测，可深渊之下是山清水秀、鸟语花香，还是滔天巨浪、巨石嶙峋，苏劫不得而知。
　　他和刘石下车，温霆并没有第一个迎上来，因为在合道集团中，他的地位实际上比较低，远不如一些大佬，还是依仗自己所做出色，又是刘石的准女婿，才有一些地位。
　　合道集团的股权很复杂，其中还有国外资本，股东很多，那是刘石在一轮轮的融资之中造成的历史遗留问题。
　　刘石在这巨无霸的集团中固然是皇帝一样的地位，但掣肘也非常之多。
　　为首的是公司执行总裁，年纪比刘石小个十岁，是现在整个公司的“宰相”，手握大权，叫做林庆之。这个人也是商界奇才，很早就跟着刘石，为公司元老，在公司中也占有股份，现在身价数百亿之多。
　　在合道集团中，他拥有一个“山头”派系，手下有很多忠心耿耿的人。
　　哪怕是刘石也不会轻易的拿掉他。
　　然后就是合道集团的一些副总裁，相当于古代朝廷的各种大臣，都在等待刘石这个皇帝下马。
　　这些人苏劫平时只在新闻媒体中看到过，一个个都是商界大佬，哪怕是最小的一个，身家也是数十亿，打个喷嚏，很多行业都要颤抖一下。
　　这些人迎接刘石，看见苏劫也从车里面下来，都是微微惊讶，但也没有说什么。
　　“这是我的贴身保镖，你们别看他年纪小，但身手不凡。顺便提一句，他还负责过拉里奇的安保问题。”刘石在为苏劫做介绍。
　　苏劫知道，刘石这是在为自己奠定一些地位。
　　果然，在刘石说这话的时候，在场的许多高管开始脸上有一些不以为然的表情，各自的心态都以为刘石喜欢一些神神叨叨的东西，又被什么江湖大师忽悠了一波。
　　但听到刘石说苏劫还负责拉里奇的安保问题时候，就算是林庆之都凝重了起来，开始重视苏劫。
　　所谓人的名，树的影，拉里奇在全球商界地位超过了在场所有，包括刘石，是真正的高科技大佬，苏劫居然能够负责他的安保工作，那肯定是有极其厉害的手段。
　　苏劫在刘石说话之间，暗中观察温霆的情况，发现这温霆神色不变，没有任何的波动，依旧是一副人畜无害的样子，在气质核心深处仍旧如深渊一般不可测量。
　　苏劫心中凛然，就知道此人不好对付。
　　这温霆的气质不说他，武力值的身体素质也极其强悍，普通人看不出来，但苏劫可以看出来此人肌肉藏在皮膜之中，外面软如棉，好像弱不禁风，实际上内在如铁石一般，难以摧毁。
　　从皮肤上看透过表面，深入骨髓，苏劫发现他的身体素质不在风恒益之下。
　　只是心灵境界，不是“活死人”，走的路子和风恒益类似，但却又有细微的不同。可这种境界，心灵也极为强大，其实不在活死人之下。
　　苏劫原本也以为精神修炼必须要按照“定，静，安，断，明，悟，空”这个路子上走。可听见了刘观的理论，知道黑水训练营一个老外黑水大师的修行，就知道西方的路子是另外一套，世界观都所有不同。
　　他之所以有这样的误会，还是来自于欧得利。
　　欧得利是典型的西方人，但他的参悟精神修行，全部是东方文明的这一套天人合一理论，他甚至教授苏劫学习易经。
　　苏劫发现了这温霆对于自己来说，其实也是个比较好的研究对象。
　　这让他想起来了张洪青，此人的精神境界，恐怕也是东方思维结合了西方思维，才有那种天人合一之中带着强横霸道的心思。
　　一行众人走进了合道集团大楼，来到顶部的大办公室之中，刘石招呼大家都坐下。而苏劫就站在他身后。
　　“你也坐吧。”刘石道：“回国了，又在我的总部大楼中，绝对不会出现在日本发生的事情。”
　　“那也未必。”苏劫道：“在这里还是有高手的，如果要对你进行刺杀，我坐在这里就来不及反应过来。”
　　“这里？这里哪来的高手？”听见苏劫这么说，在座的许多高管都面面相觑，他根本听不懂苏劫在说什么。
　　刘石开始也是愣了一下，但随后就听懂了，苏劫在说的是温霆。
　　“我从来没有看出来过，温霆这小子会功夫？苏劫这是在提醒我。”刘石心中开始了一些小盘算：“看来我找了这个苏劫，倒真是找对了，有这个人的帮忙，我很多事情可以开展起来了。”
　　他看了一眼温霆，发现他在整理文件，好像一副没有听到的样子，只关心自己的本职工作，根本不理会集团另外的声音，这在任何老板看来，都是一个标准的下属。
　　“如果他没有私心，倒真还是个很好的接班人。”刘石又想：“苏劫此人是不适合，一来他对于生意没有兴趣，二来根本无法驾驭，说话对我都不客气，我也奈何他不得，还有就是我的身份地位在他面前也无法使得他尊敬，相反他在我的面前有很大的优越感。”
　　在一些细节方面，刘石已经察觉出来了。
　　他身为亿万富豪，社会地位极高，普通人想见他都难，只在电视新闻里面能够看到他的讲话，他和百分之九十九的人接触，对方在他的面前，都要被他的气场所震慑。
　　可苏劫在他的面前，还有优越感，这不是年轻人的傲气，而是一种来自生命本质上的差距。
　　大猫看到了一只老鼠，当然会又优越感。哪怕是这只老鼠是鼠王也没用，这是物种的优势。


第255章 违法证据，人所不能诡温霆
　　“董事长，听说您在日本遇到了危险。”
　　林庆之在会上第一句话就提到了最关键性的问题。
　　“不要提这件事情，我今天开会目的就是大家都要守口如瓶，对外如果有什么风风雨雨，千万不能够吐露半个字，就说是谣言。”刘石道：“还有，如果网上出现了什么消息，要第一时间去删帖，免得被媒体来炒作。”
　　“知道了。”所有的高管都点头。
　　“还有，以后我的安保工作，你们就不要负责了，我会让这位苏劫来负责，不过他的职位也不属于合道集团，而是我私人成立的安保团队成员。”刘石道：“但他如果要进行什么安保方面的工作，各大部门一定要进行配合。”
　　这是命令。
　　也等于是给了苏劫一定的权力。
　　苏劫都略微有些意外。
　　他现在仍旧没有觉得自己取得了刘石的信任，自己对于刘石而言，多数还是那种谈玄论道的江湖大师。
　　也是属于清客门人一流，解解闷，练练功而已。
　　而现在，刘石的这番话，居然是已经授予了他接触公司的一些机密。
　　负责安保工作，各大部门都要进行配合，那苏劫可以借此接触很多不为人知的东西，刘石的心也真大，不怕自己是商业间谍。
　　从这种行为上来说，刘石对于自己的眼光也是超级自信。
　　这是他纵横商界很多年磨练出来的慧眼。
　　说了这么一句，在场许多高管看苏劫的眼神又不同了，明显有些看老板心腹的味道。众人其实都不明白，为什么突然老板会多出来这么一个心腹。
　　哪怕是他的儿子刘观，其实也没有在公司里面任职，就是拿了一笔钱，在外面自己开公司做事，先锻炼锻炼创业的能力。
　　女儿和准女婿都在公司做事，可职位并不是很高，而且提拔也不是很快。
　　就拿坐在这里的温霆来说，这几年立下很多功劳，如果是别的公司，早就爬到了很高的位置。但现在还是个中层。
　　对于刘石故意压一压的行为，诸多高管也没有什么话可以说。
　　而且，很多人都很佩服温霆，这个人做事看起来却不温不火，从来不急躁，可每件事情都做的天衣无缝，堪称完美，没有人可以从中挑出毛病来，而且和各大部门都相处融洽，做人做事恰到好处，不得任何人，也不说任何人的坏话。
　　本来，很多人对于这个刘石的准女婿内心深处有微词，但这三年下来，有微词的人都开始佩服他，认为他肯定可以担当更重要的事情。
　　苏劫在和刘石回来的路上，也把温霆的资料看了一次，发现这个人已经在整个公司里面建立起来精明、能干、人缘好的形象，甚至在他属下的员工之中，树立起来了“无所不能”的形象，他属下的部门对他有一种盲目的崇拜。
　　温霆这个人，出生贫寒，父母双亡，虽然靠着自己边读书边打工，居然出国留学，成了哈佛博士，又在华尔街工作了一段时间，经历不可谓不丰富，但毕竟没有根基，和刘石的女儿根本不般配。
　　但现在渐渐都觉得刘石的女儿有眼光，能够发现这么一个人才。
　　“这种人，如果再给他十年时间，可以完美的把合道集团纳入囊中。”苏劫心中也在盘算：“如果是别人，有这样的接班人，喜欢都来不及，但刘石多年的经验养成了敏锐的直觉，知道这个人恐怕有问题。”
　　到现在为止，苏劫和刘石都是猜测这个人有问题，没有任何证据，而且刘石还想利用温霆成为自己的一把刀，加上女儿刘小过的关系，想要处理掉这个人，还真的有些难处。
　　换位思考一下，苏劫如果处于刘石的位置上，也想利用下温霆，在内部处理不顺眼的存在，对外抗衡明夏集团，绝对不会放弃这么一个人才。
　　“我在这个风波之中，何去何从？这固然是一个对付昊宇的好机会，但其中也有很大风险。刘石也肯定是在利用我。”苏劫扫了一下这里开会的高管，知道个个都是人精，自己的武力值在商业职场中用处不是很大，还是得要靠智慧。
　　“温霆，你说一说。”刘石开始正式开会：“本来让你接洽昊宇，也就是试探性的询问一下，看看他们的影视集团要不要卖。但你居然能够接洽下来，使得他们松口，这是不符合常理的事情。你说说，到底用了什么方法？这件事情把握有多大？今天当着这么多人的面，凭能力说话，绝不偏私，如果你做成了这件事情，你升职也是顺其自然。庆之，你说说，这件事情对我们的战略意义有多大？”
　　“我们集团娱乐这一块的布局远远不如明夏，但如果把昊宇影业收购了，立刻就可以成为个完整的娱乐产业链，抢夺明夏的市场份额。”林庆之也根本不相信这个事情，“其实我也很好奇，为什么昊宇会松口？”
　　“昊宇松口很简单，因为风寿成不想他的两个儿子坐牢。”这时候温霆开口了：“我在这段时间，经过详细调查，发现了风宇轩和风谦藏两个人，在经营影视娱乐业的时候，用很多非法手段，猥亵，甚至强行侵犯了很多女艺人。我通过细密的调查，掌握了很多证据，又说动了那些女艺人准备出来指正他们两人。掌握了这些证据，我就开始和他们谈判。由此获得巨大优势。”
　　虽然温霆就是轻描淡写的几句话，但在场的所有高管都觉得有如惊涛骇浪。
　　其实，这种事情在场的高管也做过，但根本没有能够找出来什么证据，明夏集团其实也有很多厉害人物在找昊宇集团的违法事实，可没有任何进展。
　　“你真的找到了他们的证据？”很多高管还是不信。
　　“这是风宇轩和风谦藏和我们合道集团签下来的收购意向书。”温霆再也没有说如何调查违法证据的事情，而是把手中的资料给每人都发了一份过去。
　　“是风宇轩，风谦藏，还有风寿成的签字。”这些高管都能够鉴别真伪：“这个收购意向书一签，就要正式启动调查了。果然是有突破性的进展。”
　　“既然是这样，那这件事情就确定下来，启动收购方案。”刘石看了下意向书：“这是我们合道集团这段时间最大的并购案，如果成功，那就是温霆的功劳，诸位没有意见吧。”
　　“这件事情能够成功，我们都没话可说。”林庆之这个时候也有点感叹自己老了，他曾经想干的事情，都被温霆全部干了，而且还比他做得好。
　　“那就启动吧。”刘石下令：“这件收购案由温霆来主持，他既然拿住了那风家的把柄，做事起来利索得多，换了人话，怕还会出问题，温霆，你说呢？”
　　“董事会怎么安排，我就怎么做。”温霆回答得很得体。
　　苏劫一直在听，当他听到了温霆掌握了风宇轩、风谦藏的违法证据之时，心中倒是吃了一惊，这件事情也是他想做的，可凭他自己的能力，没有半点可能性。
　　别说是他，昊宇很多敌人也都在寻找，都不见效果，可温霆居然做到了。
　　要么是这个人手段真的超乎寻常，要么就是其中另外有猫腻。
　　众人在这里开会了一个小时，把所有事情定下来，刘石掌握大局，在公司内部是一团和谐。但苏劫已经看出来了小山头林立，身为老板想要力排众议干一件大事也阻力重重。
　　“好了，散会吧。”开完会之后，刘石宣布散会，也没有单独留下温霆问个清楚，倒让众人又觉得奇怪。
　　按照道理，温霆到底是怎么拿到违法犯罪证据的，刘石肯定要询问一番。
　　等众人走之后，刘石刚刚想说话，但苏劫摆摆手。
　　“怎么？”刘石问。
　　苏劫走到了桌子旁边检查一圈，尤其是重点检查了温霆坐的椅子，并没有检查出来什么东西，但他没有放过，而是朝着周围墙壁角落扩大范围检查。
　　突然，他猛的一抓，墙壁角落里面，花盆之中，一枚好像石子的东西被他捡了起来，丢在地上，猛的一踏。
　　这石子居然被踏碎了，里面出现了一些电路。
　　居然是伪装的窃听器，和花盆里面的石头一模一样，根本看不出来。
　　“这是谁弄的？”刘石脸色铁青：“居然会发生这种事情。难道是温霆？但他刚才明明没有接近那边，难道我们高管之中也有内鬼？”
　　“这种窃听器伪装得很好。”苏劫道：“一般只有国际特工才会使用，商业上不会用这种东西，很昂贵，而且很难得。普通根本获得不了，只有熟悉暗世界的人，用虚拟货币，才可以在暗网上面定制。”
　　苏劫在拉里奇那边训练的时候，也接受了许多反窃听的技巧，他举一反三，用敏锐的第六感训练，可以发现很多东西。
　　这种窃听器在拉里奇那边也有。


第256章 挑选女婿，两大才俊皆不合
　　“看来你不但功夫高强，防窃听这些手段也如此之高明。帮我查一查，这窃听器究竟是谁放的。”刘石问。
　　“这窃听器刚刚放下去不久，应该是你在日本遇刺之后，对方没有能够杀死你，就改变了策略。可以先查一下监控，有没有可疑的发现。”苏劫道。
　　刘石立刻叫助理进来，吩咐了几句。
　　那助理出去之后，大约半小时后回来，“老板，通过监控搜索，发现这两天就一个保洁员来这里打扫过卫生，不过他昨天就离职了，现在不知去向。”
　　“好了，你出去吧。”刘石知道，线索就此断了。
　　“看来，你们合道集团有些地方已经被渗透了啊。”苏劫一听，就知道合道集团内部有某种问题，似树大中空。
　　如果这是在拉里奇大楼中发生的事情，不出一分钟，计算机自动就可以识别各种人，而合道集团去调监控查足足用了半个小时，可见效率之低。
　　当然，这也是刘石没有把安保做到如此精确。
　　拉里奇是被刺杀怕了。
　　“从现在的迹象表明，这窃听器和温霆是没有什么关系。如果我们集团中还有别的内鬼，那事情就麻烦了。”刘石在这次窃听器事件中，也感受到了危机：“对了，你擅长看相，这里的高管都是我们合道集团的核心成员，你看下他们的忠奸，哪个是有坏水的。”
　　“都各有心思。”苏劫道：“不过我还没有本事在这一眼之中，可以把他们的心思都看透，那样是神，不是人。相术也不是很准确，只能够断定一部分，再说了凡事最好是要讲究证据。总而言之，你也别把我的能力想得太厉害。我还没有到达料事如神的地步。”
　　“那好。”刘石点点头：“你帮我一个忙，盯住温霆，查清楚他是怎么弄到了风家违法资料的，这件事究竟是不是真的，他有没有和风家勾结。”
　　“看来你也察觉出来了危机，你想想，如果你这次真正遭遇了不测，谁的好处最大？”苏劫问。
　　“这正是我疑惑之处。”刘石道：“如果我出事了，好处最大的肯定不是温霆。甚至他还会被打压，换了个人当董事长，他基本上就得靠边站，按照他的利益，肯定是想我还在，十年八年他根基稳固了，再动手也不迟，所以我觉得疑惑。因为其它人也没有理由。”
　　“你在合道集团是精神领袖，你倒了，整个集团都会蒙上一层阴影，没有一个人可以压得住阵脚。”苏劫点头：“哪怕是明夏的夏商，也不希望你出事，你一出事，他就凸显出来，也不会太长久了。”
　　“事情得一步步来，我现在缺乏真正靠谱的智囊。你如果能够说动罗麻两位大师给我出谋划策，我必有厚报。”刘石道。
　　“罗大师和麻大师其实都是科研人才。”苏劫道：“还有一件事情，你们和明夏的争斗，恐怕有很长一段时间会处于下风。”
　　“为什么。”刘石不解。
　　“因为我的一位朋友投靠了明夏。”苏劫道：“他有大才，如果他全力帮助明夏做事，我看了下，除了这温霆，还真没有人可以对抗他。”
　　“你说的是张晋川吧。”刘石神秘的笑了笑：“我和他父亲张易先交情很厚。”
　　“原来还有这么一层。”苏劫瞬间觉得自己还是小看了刘石，如果他现在不明说，自己还蒙在鼓里。
　　“张易先擅长先天神算，隐居在终南山中，真可谓是隐士。笑傲山林，日子过得极其舒服。”刘石想起来这个，就颇为羡慕。
　　“不说这个，温霆和风家的关系，我的确是要查一查，但你必须要给我集团资源，你信得过的人帮助我。”苏劫道。
　　“我让刘观和你合作。”刘石道：“我亲儿子，这资源够了吧，他和你也颇为合得来。”
　　“这个可以。”苏劫点头。
　　“一定要在收购之前，把这件事情查清楚。”刘石道。
　　“我不敢打包票。”苏劫也不用去学别人去讨好领导，“这温霆很难对付。”
　　对于他这点，刘石反而很满意：“反正尽力就好，这件事情也牵扯到你姐姐的事情。我倒是有个想法，你想想，如果温霆真的有鬼，很有可能在某个幕后组织之中的势力要高过风家，不然风家怎么会这么配合他？如果能够从他身上着手，是不是可以获得你姐姐的下落？”
　　“有这个可能性。”苏劫目光一闪：“不过，你女儿和他谈恋爱，危险性也就很大。”
　　“所以，我希望你能够改变我女儿的想法。”刘石提起来这个女儿，也十分无奈：“如果这温霆没有什么秘密的话，就是个寒门子弟，实际上是我儿女的良配，如果我女儿选个门当户对的，反而会过得不好，按照我的利益来说，肯定门当户对为最好，可为了女儿的幸福，我觉得可以找个没背景的。”
　　“没背景的不一定会幸福，你看韩国三星集团的公主，身家相貌学识皆为上品，嫁给了一个保安，但那保安不学无术，反而天天家暴，离婚之后还要索赔几十亿。也没有幸福到哪里去。”苏劫笑了：“这温霆是个厉害角色，你女儿肯定驾驭不住。”
　　“一定要让他们分开。”刘石道：“这件事情就拜托你了。”
　　“这个恶人我不当。”苏劫摆摆手。
　　“你不当都不行，对付温霆，肯定要过我女儿这一关。就看你的本事怎么摆平了。”刘石似笑非笑。
　　“如果温霆真的和我姐姐的危险扯上关系，那他就完了，你女儿如果阻挡，那也别怪我手辣。”苏劫丝毫不客气，先给刘石个警告，他不能够在这方面让刘石觉得他是个好说话的人。
　　“你……”刘石被呛了下，很不舒服，因为从来没有人敢在他面前这么说话，不过看看苏劫，他倒真奈何不了这个人，不由得摆摆手：“好了，这件事情不要说了，我来搞定我女儿，你做你的事情。”
　　“这样便是最好了。”苏劫点头示意，直接走了出去。
　　看见出去的苏劫，刘石久久不说话。
　　过了大约十几分钟，刘观进来了。
　　“爸，事情如何？”
　　“你觉得苏劫这个人如何？”刘石问。
　　“厉害，可以和一些真正的强者媲美，而且他的发展空间极大。”刘观道：“我要向他学习，希望能够到达他的这个境界。”
　　“我是说他有没有野心。”刘石道。
　　“他没有什么野心，对于权势财富不是很感冒，唯一的就是想要突破，修行，还有家人。钱对于他来说，是个辅助的工具。”刘观道：“这种人看得清楚，也是他强大的原因。”
　　“我现在让你和他合作，查出来温霆这次是怎么搞定风家的。”刘石道：“你要全力配合他，而且，还要从他身上学到东西。”
　　“爸，你直接问温霆不就是了？”刘观道。
　　“就算问他，他肯定也想出来了一系列天衣无缝的说辞，根本问不出来个所以然，还不如不问。”刘石摆摆手：“另外，你妹妹那边，你要彻底让她摆脱温霆的依赖，拆散这两个人。”
　　“这个我可搞不定，我妹这个人你不是不知道，倔强得很。而且被爱情冲昏了头脑，弄不好直接私奔都不是不可能。”刘观提起来这个就头大：“更关键的是，温霆对他很好，从来没有让她受过委屈，还挑不出来什么错，现在集团里面很多高管也都认可了他。从他身上找不到一点瑕疵来。”
　　“听说你妹要搬过去和他同居了？”刘石问。
　　“是的。”刘观点头。
　　“绝对不允许。”刘石脸上出现了明显的怒意：“这样，我安排一下，让你妹和他分开一段时间，你觉得怎么才好？”
　　“我妹已经是博士，还是不要出去读书深造了。”刘观道：“要不，我让她去黑水训练营训练一段时间？”
　　“这个也可以，一举两得，一来是现在形势越来越危险，是需要一些防身技能，二来和温霆离开一段时间，也许会产生新的转机，不知道你妹去不去，这个要靠你来劝他。”刘石和自己儿子谈心，才是畅所欲言。
　　“爸，你不是想撮合我妹和苏劫？”刘观看出来了什么。
　　“本来我是想撮合一下的。”刘石道：“苏劫这人我可以看得清楚，他的一切都很清楚。温霆我看不清楚。所以还是苏劫稳妥些，但他对我没有任何尊敬之心，这也就算了。”
　　“如果温霆没有什么事情，那就好了，是妹妹的良配，但现在看来，问题似乎很大。”刘观也不是等闲角色，在黑水训练营训练了很久，见多识广，绝对不是那种纨绔。
　　刘石专门从小就对他进行培养，和风寿成的策略倒是相同。
　　“爸，那您的安保团队怎么办？真的要投资苏劫朋友的那个公司？在国外进行训练？”刘观问：“我查了一下，那个安保的负责人是个女子，叫做张曼曼，她的父亲是真正大人物。叫张洪青。”


第257章 深入调查，蛛丝马迹有线索
　　“张洪青，没有听说过。”刘石对于张洪青这种大佬倒不知道其中的厉害，他虽然做得大，可接触暗世界不算多，不过他知道有暗世界这东西，尤其是虚拟货币出来之后，他也开始了这方面的关注。
　　他把自己的儿子刘观送去了黑水训练营，也是为了有强壮的体魄，另外看看这些暗世界有什么高科技出来，还有就是掌握很多特工技能，在商业上好防备对手用阴招。
　　在以前，企业家不重视孩子的教育问题，搞得到处都是纨绔富二代，现在就不同了，比如夏商，刘石这样的企业家，那恨不得把孩子变成超人，想尽一切办法享受高科技训练。
　　“此人是超级大佬，是蜜獾训练营的三大教官之一。”刘观为刘石解释着，他拿出来了一些资料：“世界有许多地方，都有专门的研究机构，不过以提丰，蜜獾，黑水等为最高级……”
　　“这些训练营倒是有不少数据。”刘石道：“如果我们的医疗机构获得了这些数据，医学水平会大大提高。”
　　他一下就抓住了重点。
　　“这段时间，你就好好的和苏劫一起，调查温霆的事情，为了公司，为了你妹妹，都要把此人调查清楚。一开始的时候，我就有些怀疑，如果不经过非常完美特殊的训练，不可能有他那么沉稳。你觉得呢？”刘石又问。
　　“我也觉得事有蹊跷，人都有弱点，哪怕是苏劫。其实他也有弱点，就是他的家人。当然，他也很有傲骨。”刘观也在分析苏劫：“而温霆，我是看不到他的任何弱点之所在，仿佛他的性格完美，没有缺陷，这怎么可能？”
　　“太完美就有鬼。”刘石点头。
　　“爸，那我就出去了。”刘观知道自己该怎么做了。
　　“安保的事情，你和苏劫对接。”刘石道：“不过，最重要的一点就是你从苏劫身上学到东西，变成他的境界，那我就放心了，以后也可以把公司交给你来打理。这种境界我已经彻底明了，精神境界的提升导致脑域开发，超乎于常人。”
　　“这种境界的种种神奇，我已经从黑水大师身上感受过了。黑水大师最为厉害的是什么神枪手都无法击中他，他总是可以提前预支弹道，做出闪避动作。哪怕是面对乱枪扫射，他可以在复杂的环境之中，找出来子弹射不中的角落，提前躲避。生存能力比起普通的特工要高十倍。”刘观咂咂嘴巴：“别看我受过了多次训练，可就算是一个普通人拿枪对准我，我也没有百分之百的把握可以躲避掉。在我们黑水训练营，这种境界叫做神性，和凡人绝对不同。”
　　“神性？”刘石疑惑的问。
　　“我们黑水训练营的研究就是，修炼到达了这种境界，人具有很多普通人没有的能力，而且在大脑皮层中会诞生一种物质，这种物质可以提高人的寿命，激活细胞。这种物质被命名为神性。不过这是观察研究，还没有被临床所证明，有可能提丰训练营比我们研究得更加深刻。反正各大研究机构的共识就是，心态调整可以让内分泌结构更加完美，而完美的内分泌结构是抗衰老的最主要因素。”刘观并不是科学家，他知道的也有限，比起苏劫来差远了。
　　苏劫是真的在研究脑部科学，心理学，环境学等各种自然科学，每天都在认真学习，心无旁骛。他给自己定下来了人生规划，就是当个科学家，身体力行。
　　自己修炼之目的也是在研究自己的过程。
　　刘观出来之后，在外面再次碰到了苏劫。
　　苏劫并没有离开回去学校宿舍，而是在这里等待他，似乎知道他会出来。
　　“苏劫先生，接下来我们就开始合作了。我爸给我的死命令是把温霆调查清楚，你觉得咱们这件事应该从哪里着手？”刘观问。
　　“我想听听你的意见。”苏劫反问。
　　“当然是先和温霆聊一聊，看看他的反应，虽然有打草惊蛇的嫌疑，可实际上就是要让他出现破绽，不然我们这么查下去，也恐怕查不出来什么所以然。”刘观道：“或者是跟踪温霆，但此人的反侦查能力很强，还有可能把我们绕到里面去。”
　　“为什么不从风家内部着手。”苏劫道：“如果温霆是风家打入你们合道集团内部的人，那你们合道集团也肯定有打入风家的人吧。”
　　“这个还真没有。”刘观道：“虽然这是商业上的常见典型行为，可我们合道集团从来不做这种事情，因为我们已经够大了，大有大的玩法。”
　　“不错，大的势力，不玩阴谋，都是堂堂正正，以势压人，平推过去，什么阴谋诡计在绝对的实力面前都是幼稚可笑。”苏劫道：“那这样，我去找温霆，你先不要出面，在背后观察就好。”
　　“我也是此意，但你还是要小心，别和我妹妹发生冲突。”刘观再次叮嘱。
　　苏劫并没有答应，只是转身就走，边走边送过来了一句话：“你把温霆的资料发给我，现在住什么地方，每天要经过哪条路，生活作息给我罗列个表格。”
　　“该怎么从他身上学东西呢？”刘观看着苏劫远去的背影，内心深处在思考。
　　对于刘观来说，其实公司什么的都不重要，最为重要的是如何使得自己拥有“神性”，别人不能够理解“活死人”境界的厉害之处，可他多年跟随黑水大师学习，非常知道其中玄妙。
　　“嗯？”
　　苏劫掏出手机，看着上面的资料。
　　他发现了一件事情，那就是温霆在S市也有一套房子，那套房子就是李小真所居住的那个小区。
　　李小真是风宇轩的心腹助理，不过风宇轩的许多秘密此女也不知道，上次苏劫和此女还进行了一次对话，察觉到此女也不是那种邪恶到极点的人，做事都不会违法乱纪。
　　李小真还说，如果真的风家有违法的事情，她一定不会姑息，肯定要报警。
　　苏劫听得出来她是真心话。
　　“门当户对，有意思……”苏劫还发现了一个事实，那就是温霆购买的S市那套房子，就在李小真对面。
　　当然，现在苏劫是在B市，整个合道集团的总部也在B市，在这里，温霆也购买有房子。是一个颇为豪华的别墅小区，房产价值也在8000万以上。
　　温霆并不穷，相反还有一些钱。虽然说不上是巨富，可也保证了财务自由。
　　其实，凭借他的手段和才情，没有钱才显得奇怪。
　　尤其是此人在华尔街工作的时间，赚钱非常之多。
　　苏劫再发现了一些资料，发现温霆是靠买卖虚拟货币赚钱的，在虚拟货币一出来的时候，并不值钱，他就开始购买了一些，等到几年之后，虚拟货币居然翻了几十万倍，就这样他直接卖出暴富。
　　苏劫也懂得金融，在金融市场上，往往只要一单，就可以一夜暴富，但更多的是一夜赤贫跳楼。
　　尤其是华尔街操盘手，大起大落风浪之间，刺激又有风险。
　　在宿舍之中，林汤就是个玩股票，玩期货，甚至也玩虚拟货币。他非常专业，在操作的时候，苏劫发现他变了另外一个人，专注程度十分可怕。
　　苏劫几次都说，如果林汤能够把操盘时候的精神状态放在练武上，肯定可以一飞冲天，连职业选手都比不上。
　　可惜林汤多次尝试，都不可能把操盘的状态嫁接到练武之中。
　　因为林汤不知道怎么的，只要一接触到电脑，看股票，整个人就完全忘乎所以了。
　　苏劫现在的脑子虽然厉害，可在玩金融方面，还真不如林汤。当然，如果他全心全意去研究的话，肯定会超过林汤，可他对于金融股票不是很感兴趣，还是觉得不要把时间浪费在上面，专心专意研究练武比较好。
　　每个人都有自己的兴趣。
　　比如，宿舍里面的王顺，他就喜欢研究古董，堪比专家。
　　至于谭大世，倒是喜欢健身格斗。
　　“这温霆很有钱。”苏劫花费了十分钟，看完温霆的所有资料，得出来了更深的结论，他对这个人的人生经历更加好奇了。
　　当然，资料上面很不齐全，有许多时间段并没有详细说明。
　　也是，就算是合道集团再厉害，也不可能把人的一生经历分分秒秒全部搞到手，国家也不可能做到。
　　把手机收起来，苏劫不再看资料，他决定，找温霆先聊一聊，打草惊蛇看看，此人是个高手，能够和他比试一番，也许可以看出来更多的东西。
　　很快，苏劫就坐车来到了郊外一处别墅区。
　　这片别墅区非常安静，但环境幽雅，每一栋的价格都是5000万向上走。当然这是很便宜了，如果在市区里面，那动不动就是几亿，而且有钱还未必可以买得到。
　　不过能购买得这里的别墅也不是普通人，毕竟一口气能够拿出来8000万的人在国内也不多。
　　这也是刘石没有激烈反对温霆和自己女儿在一起的原因。
　　苏劫在小区之外停下来，这里很安静，人烟稀少，到了晚上，车都很少经过。
　　苏劫倒也有办法进去，而且是堂堂正正的进去。
　　就在他要抬腿的时候，旁边树林中，似乎有个人在盯着他。
　　他感觉到了一股极其强烈的杀意。
　　他猛的转过身来。


第258章 再战恒益，此神是我非他人
　　苏劫在转身的刹那，就看到了一个人。
　　这个人不是温霆，居然是风恒益。
　　没有错，是风恒益。
　　在上次的比赛之中，苏劫其实并没有战胜他，严格的来说，是输掉了，如果裁判不是及时制止，苏劫恐怕还会死在风恒益的手中。
　　那次比赛之后，风恒益受伤两天就恢复了，而苏劫足足躺了半个月才彻底养好。这就看出来了两人的身体素质差别，哪怕是晋升到达了“活死人”之境界，也不敢说自己的身体素质就可以超过风恒益，最多是追平而已。
　　恐怕现在比起来，都要差一点点。
　　毕竟风恒益从娘胎里面就开始用最科学的手段来发育，底子太厚了，可以随意挥霍。
　　风恒益和他的年纪更是差不多大小，年龄上苏劫也并不是很占优势。
　　“你怎么会出现在这里？”苏劫看着树林中缓缓走过来的风恒益，语气冷静的道。
　　“想不到让你做出来了这么多事情，原本以为你只是条泥鳅，根本翻不起来什么大浪。”风恒益语气很不客气，他在走过来的时候，手上多出来了一枚三棱军刺，毫不掩饰自己要动手的意思。
　　“你敢动手？”苏劫丝毫不让步，看着他走过来。
　　“这里的监控我全部都破坏掉了，就算是杀了你，也不会有人知道。再说了，我杀掉你之后，处理你的尸体，保证连块肉末都不会剩下来。这个实际上，毁尸灭迹的方法很多，你就不用担心这方面的问题了。”风恒益语气又是一变，这次语气好像朋友谈心，可话语里面的意思却让人不寒而栗，好像个冷血变态杀人狂。
　　实际上，他也就是这种性格。
　　“风寿成把你培养成这样的性格，也不知道他会不会后悔，因为在你的心目中，对于他这种父子亲情，实际上也是和旁人一样淡薄。”苏劫的手上也出现了一根短尺，是木质的，极其坚硬的铁木。
　　这是他挑选的武器，还是受到了张洪青短棍的启发。因为在国内，随身携带匕首也是属于管制刀具，是犯法的行为，不过携带尺子就不同了。
　　当然，匕首的杀伤力更大，可铁木尺这种武器到了苏劫手中，其实比起匕首更恐怖。首先比匕首长，然后又重，一击之间，就可以把匕首打飞。当初张洪青就是这么对付苏劫的。
　　现在事情极其复杂，随时都有人来对付他，苏劫不随身携带武器根本不行。
　　有武器和没有武器是截然不同的概念。
　　一个有匕首的普通人，甚至可以让三五个健身教练都很难全身而退。
　　感受到了苏劫的凌厉，风恒益在他六步之外的范围停留下来，十分精准，本来苏劫的杀伤力是在五步之内，但他手上多了一杆铁木尺，距离就要多出来一步。
　　风恒益把武器的距离也都算上了。
　　可见此人的洞察力也丝毫不在苏劫之下，已经到达了真正洞悉入微、巅峰毫厘之地步。
　　“活死人的境界果然有些门道。”风恒益似乎在找角度进攻，他已经出手了，苏劫感觉到了自己被某种恐怖的魔鬼盯上，那魔鬼的感知无孔而不入，只要自己一显现出来任何破绽，就会遭到雷霆一击。
　　风恒益比去年在擂台上比武时更加恐怖了。
　　而且还恐怖了许多。
　　只不过，他仍旧不是“活死人”的境界，而是一种冷血的“神”。从他的精神内核之中，苏劫看出来了，他看着自己，好像不是在看同类。
　　也就是说，风恒益把自己当成了一种高贵的物种，而所有的人，都是异类，他已经是高级的生命形态。
　　实际上，苏劫在面对其他人的时候，也有这种高人一等的情绪，就算是面对刘石这种大富豪、大财阀，心理上他也认为自己就是更加高贵。
　　但他的那种高贵在别人看来是傲气，而不是风恒益这样赤裸裸的认为自己是高级生命。
　　换句话说，苏劫的修炼，是把人性和神性结合起来，两者中庸，相互调和，就是中华文明修行之道。
　　所谓仙人。
　　是仙和人的结合。有仙又有人。
　　“茅家的那老家伙境界很高。”风恒益似乎还在寻找苏劫的破绽，他手中三棱军刺在震动，随时都会飞出去，或者是戳过来，但他还是没有动手。
　　两人已经开始了生死搏杀，都不敢轻举妄动，因为动手也就是刹那之间分出胜负来的事情，上次苏劫被张洪青追杀，两人动手没有超过三十秒，苏劫就险象环生，差点被弄死，后来还是靠对地形的把握和身上的防弹衣逃过一劫。
　　自从这以后，苏劫的修为又提升了许多。
　　他面对风恒益的时候，已经没有感觉到像张洪青那么大的压力。
　　但他也知道，自己恐怕没有杀死风恒益的把握。
　　风恒益还在说话：“茅家那老家伙对我说，我是缺少了一些人味，才始终无法踏入活死人的境界，但我却没有上他的当。在我看来，你们所谓的活死人境界，有很大缺陷，你们总是强调自己还是个人，应该保持人性，或者说是人性和天道相互交融，中庸前行。可惜，这是人类的一厢情愿。毛毛虫变成了蝴蝶，身为蝴蝶，还认为自己是毛毛虫么？蝴蝶看毛毛虫，还认为自己是同类么？你现在过去，看几十万年前的那些猿人，也不会认为那是同类。你的心目中，可能只认五千年前夏商时代的人，有了文明，才是同类。”
　　“你想说什么。”苏劫眯着眼睛。
　　“我想说，你的修行错了，不符合进化理论。”风恒益道：“生物进化学上来说，哺乳动物最初是从海洋里面进化来的，难道你现在认为你和海洋生物是同类？你也不得不承认，我们现在进化了，哪怕是最细微的变化，我们也是进化了。尽管我们身上保留着人类百分之九十九点的特征，但我们已经不是人类了。所以，你进化的路子是错误的，我进化的道路才是正确的。而在生物学上，向着错误进化方向的物种，最终都会消亡。”
　　“你说的话也有一些道理，在生物进化的路子上，谁也不知道是不是对的，也许整个人类进化的路子都走错了也说不定，地球几十亿年的历史上，我们人类算上猿人，也不过就是区区百万年，实在是太短暂了。”苏劫道：“而我们有真正的文明，也不过就是几千年而已。你的修行，你的进化路子，我不能够说你是错的，也不能够说我自己是对的。对错必须要等几千年后才能够看得出来，身为一个物种，在进化的路上实在是太渺小了。”
　　听见苏劫这么说，风恒益杀意猛的收敛了，凝聚在一个小点上，他感觉有些意外，因为苏劫的回答出乎了他的意料。
　　本来，他以为苏劫是要严词来驳斥他，或者不屑和他争辩，但没有料到苏劫居然秉承了科学的态度，来讨论学术上的问题，这一番回答，苏劫似乎没有把他当做敌人，而是当做了一个科学探讨的对象。
　　这就很恐怖了，代表苏劫情绪冷静，不受任何干扰，该做什么的时候就做什么。
　　苏劫也感觉到了风恒益的杀意凝聚在一点，随时都要出手。
　　刚才风恒益的这番话，是要指责自己，按照“活死人”修炼的方法是错误的，他的那一套才是正确的，风恒益并没有说玄之又玄的道理，而是在用进化学的理论来说事。
　　苏劫没有驳斥，因为他也的确不知道自己的修行按照进化学理论上到底是正确还是错误，他不会去强词夺理。
　　现在，他已经养成了一种严谨的科学态度。
　　“那我们就为人类的进化做出来一个微小的选择吧。我淘汰了你，我的后代继续按照我的方法来进化，一代一代，几十代，几百代之后，我的进化方向自然就会淘汰你的那一套。”风恒益似乎看穿了未来。
　　在说话之间，他手中的三棱军刺已经到达了苏劫的脸上，一刺而入。
　　他的步法是一条直线，最短的距离。
　　两点之间，直线最短，速度最快。
　　风恒益的动作一向都是如此，没有任何花哨，简单，直接，单刀直入。
　　当！
　　苏劫的铁木尺就拦截住了风恒益的三棱军刺，稍微一碰，荡开之后，也落到了风恒益的脸上。
　　苏劫的兵器运用，现在已经是有了灵性，任何兵器到达他的手中，都仿佛有了自己的意识，神出鬼没。
　　如果是别人，手中的兵器被苏劫一拦，肯定被磕飞了，但是风恒益的三棱军刺不但没有飞，上面传递来的反震之力反而让他的手掌有些麻木之意。
　　由此可见，风恒益的力量之大。
　　唰！
　　风恒益三棱军刺再回来，削到了苏劫的手腕。
　　绝对可以在铁木尺到达他脸上的时候，让苏劫手腕先掉落。
　　苏劫也精确的判断到这点，他铁木尺在半空中吞吐旋转，划了弧线，以凌厉的荡劲，狠狠打向三棱军刺之身。


第259章 左右夹击，极度危险生死悬
　　当！
　　三棱军刺和铁木尺再次相互碰撞，出现了火星。
　　军刺和匕首不同，是以刺为主，没有削、抹等功效。可就是因为直接，反而更加恐怖，配合上风恒益朴实无华的直刺，天底下能够抵挡得住的几乎没有几个人。
　　现在的风恒益，无论是计算力，还是体能，还是对功夫格杀之术的领悟，都不在苏劫之下。其实以前也远远在苏劫之上，只是苏劫渐渐追了上来。
　　嗡……
　　风恒益的三棱军刺发出来钻头一样的声音，他整个人仿佛不是血肉之躯，而是彻彻底底的机械。
　　三棱军刺并没有被铁木尺打开，而是顺势钻了进来，扎入苏劫的胸口。
　　苏劫胸口内缩，铁木尺窜回来，再把三棱军刺拦截住。
　　这个手法是枪术中的“拦”，画弧线，从下向上。
　　在兵器第三次相交的时候，苏劫感悟出来了太极拳的推手手法，不丢不顶。粘住敌人，顺势而上。
　　太极拳的推手，实际上是运用于兵器之中，在拳法格斗中，不丢不顶的概念固然也有一些道理，但真正的实践，是兵器搏杀。
　　不丢，是要用自己的兵器跟着对方兵器，否则跟丢了的话，对方兵器失控杀过来，你根本抵挡不住。
　　不顶就是对方兵器过来，你用最小的力量，改变力的方向，然后反杀过去。
　　一拦之间，苏劫的铁木尺已经拦住了风恒益的三棱军刺，就如吸血苍蝇，狠狠的附着在了牛背上。
　　然后，他铁木尺向下一“拿”，力量浑圆，好像布袋，裹住了这三棱军刺，使得风恒益都催动不了螺旋的钻劲。
　　此时此刻，他真的是以太极功夫来对付风恒益的直来直去了。
　　而且，他已经把太极拳的推手拳法，也融入了“锄镢头”这招之中。他上下起把，这铁木尺略带一点弧度，并不是笔直的尺子，而是曲尺，就好像一把小小的“锄头”。
　　这一接触，风恒益催动三棱军刺居然扎不进去，反而被苏劫用太极拳手法“裹”住，风恒益的内心深处出现了一丝意外的情绪。
　　他也没有料到苏劫的实力进展得如此之快。
　　尽管他推算了苏劫的许多数据，可还是低估了苏劫在武术方面的天赋。
　　苏劫这种人到达了现在境界，什么武功，什么心法，几乎是看一遍就全部学会，而且还可以推陈出新，把这门功夫的弱点全部消除，优点加以改进，变得更加厉害。
　　哪怕是复杂的“九宫大禹雷部正法”这门包含了运动学，心理学，环境学，把天地人三才全部纳入其中的功法，苏劫现在都研究了个七七八八，有了一些全新的发现，已经完全超过了张年泉的百年感悟。
　　当然，苏劫是借助了拉里奇公司的超级计算机，一秒钟相当于数亿运转几十年，上百年。这就不是人类所能够比拟得了的。
　　劈！
　　电光石火之间，苏劫终于运用太极推手的手法，在兵器较量中取得了一丝先机。
　　裹住三棱军刺的刹那，苏劫用铁木尺作为锄头，猛的前劈，整个人一气呵成，如雷下击，轰隆一响，四周都为之颤抖。
　　这是他把“九宫大禹雷部正法”的一些精髓也融入了其中。
　　这门功夫，实际上是古代道士用来修炼气功，精神和天地交融，然后进行各种道教仪式，还有祈雨祭天唤雷的时候施展的。
　　这门功夫格斗的地方并不是很多，很多发力技巧，可以打出来很大的声音，如雷震，但在格斗中根本不实用，因为太慢了，而且需要固定的姿势。
　　格斗之中，瞬息千变万化，哪里会给人时间去摆固定的架子发力。
　　也只有真正的绝顶强者，融会贯通之后，才会把其中的某些技巧运用于格斗中。
　　很显然，苏劫就是这种人。
　　这门功夫之中的九宫意思是古代神龟背上的图案，九宫格子。而大禹的意思则是道教禹步，大禹治水，踏遍九州，观察山川河流，开辟龙脉，是最早研究环境学的人。雷部正法就是道教的气功。
　　道教之中，以雷为最高。所有的高道，都掌握召唤雷霆，降妖除魔的本事。
　　宋朝之时，神霄雷法甚至皇帝都修行，把道士林灵素称之为国师。
　　人当然不可能呼唤雷霆，雷不过是比喻，雷法也就是一种奇妙的气功，以呼吸吐纳，肢体运动，心理暗示，环境磁场相互配合，一击之下，发劲如雷，打出常人无法想象来的气势。
　　苏劫在一劈之间，已经不是单纯的“锄镢头”，深刻蕴含了雷部正法在其中。
　　他身躯一弓，向前一弹，体内好像弓弦开弓射箭，猛的发出来弹抖的声音，好像闷雷滚滚，而他的手臂带着铁木尺，一甩而出，好像甩鞭，在空中吧嗒一下，发出来脆响，就如霹雳震荡，下击之间，带着不可阻挡的气势，一泻千里。
　　天诛。
　　苏劫当头一劈，就如天神诛灭妖魔，要天诛风恒益。
　　风恒益立刻就陷入了危险之中。
　　可就在此时，风恒益手臂一抖，那三棱军刺收了回来，整个人猛烈后退，居然把苏劫的这一拼躲闪了过去。
　　但苏劫的攻击招数不是这么简单。一劈之下，拳打连环，整个人再次躬身扑上，就如雷霆连番轰击，永无休止。
　　然而风恒益在一退之间，调整了气息，也不知道用了什么神秘的呼吸法，在瞬息之间就把气势和力量再度处于巅峰。
　　他的身躯笔直，好像魔神，在苏劫的眼神中似乎越来越高大，和老天比高下。
　　两人气势都催动到达极点，不分出来个你死我活，绝对不会善罢甘休。
　　当！当！当！
　　苏劫一口气劈出来了十多下，连环进攻，而风恒益以三棱军刺格挡，每一下都准确的把苏劫的劈杀给抵挡住，两人兵器再次火星四射。
　　嗖！
　　在对撞格挡了十多下之后，风恒益气势再度拔高，突然身躯一翻，居然抓住机会，来到了苏劫的左侧，三棱军刺一探，直接攻击向苏劫的腋下，可以刺入心脏。
　　苏劫也感应到了这一下，他脚步向外一蹭，在毫厘之间，躲过了这一刺，是欧得利的“魔术步”，在他运用之间，整个人就真的是在瞬间移动，移形换影。
　　可他会魔术步，风恒益居然也会。
　　在苏劫躲避的刹那，风恒益似乎抓住了他魔术步的轨迹，脚步也向外一挪移，正好抢占到了苏劫有破绽的那个部位，手中三棱军刺破空而来，到了他的腹部。
　　这是追命之刺，死神之刺。
　　“果然厉害，是我的劲敌。”苏劫心中一凛，“他也是提丰训练营出来的，魔术步这门步法是高级训练基础，我传承自欧得利的各种功法在他的眼里应该没有什么秘密可言。”
　　在三棱军刺临身的时候，苏劫变化了步法，是九宫禹步，非常玄妙，和魔术步的风格完全不同。
　　魔术步是快速，轻灵，完全如影子，旋转之间，快得不可思议。
　　而禹步不同，厚重，大气，每一步都攻守兼备，而且最重防御，四面为盾，好像个乌龟壳在移动。
　　这两种步法，各有长处。
　　苏劫再次和风恒益颤抖起来。
　　他手上有兵器，就可以抗衡风恒益的三棱军刺。
　　而他把九宫禹步和魔术步交替使用，身法变化，让人眼花缭乱，哪怕是风恒益都无法捕捉到他的破绽和要害。
　　不过，他在游走之中也没有找到风恒益的破绽。
　　风恒益好像一尊不败的战神，手中三棱军刺每刺破空刺杀，都预料不到半点轨迹，似乎都是从虚空中突刺出来的一样。
　　两人的比试，如果在外人看来，那倒真的近乎于玩魔术了，手脚非常之快，就如那些千王出千换牌，摆明了给你看，你都看不出来任何的破绽。
　　风恒益快速移动，手中的三棱军刺时而消失，时而出现在另外一只手上，他有的时候甚至还踢出一脚，脚下无声无息，可力极大，落地一震的时候，地面上有了明显的裂痕。
　　但他落地无声，整个人起落之间，好像影子都被淡化掉了。
　　在路灯的照耀下，他就是一头妖魔。
　　而苏劫时快时慢，手中的铁木尺晃动之间，处处成圆，到处都是弧线，抛物线，把风恒益的所有攻势都阻挡住了。
　　两人翻翻滚滚，打了足足三分钟，谁也没有能够杀死谁。
　　风恒益突然身躯向后一退。
　　苏劫正要跟上去，但对方手一扬，那三棱军刺朝着自己甩刺过来，居然脱手当做暗器。这暗器骤然爆发，抓住了最好的点，带着一种突然破空的呼啸激射而来。
　　苏劫身躯一伏，躲了过去。
　　但这三棱军刺居然回头，再刺向了他的后背。
　　苏劫一看就知道，这风恒益在三棱军刺上面也绑了细线，居然和自己当初对付张洪青一样。
　　这是传统武术中的绳镖技术。
　　苏劫是玩这个的行家，他早就通过思考，发现匕首绑上绳子，可攻可守，可长可短，非常厉害，只是普通人很难运用而已。
　　在这紧急关头，苏劫也是成竹在胸，似乎早就算计到了这一杀手锏，他身躯摇晃，突然一撩。就把那细线从中截断，然后猛的一脚，正好踢中了三棱军刺的尾部，使得这军刺突然加速，反而刺向了风恒益。


第260章 强敌环绕，高手高手高高手
　　噗嗤！
　　风恒益再次失算。
　　他没有料到苏劫居然可以预料到他的绳镖技术，而且还可以截断绳镖，反杀回来。
　　这三棱军刺飞回来的刹那，他稍微躲闪失败，直接把他衣服刺破，但却没有能够伤到他的血肉。
　　如果是在比武之中，他已经输了一招，但这是生死搏杀，他皮都没有破，倒也不算输。
　　“这样都伤不了他？”苏劫都忍不住心中骂了一句：“此人变态！”
　　他本来以为自己天衣无缝的反击，起码可以让风恒益挂彩，可对方就是衣服破了，还是活蹦乱跳。
　　不过，这一下也给了苏劫信心。
　　他在三分钟的激烈战斗中，一直没有找到风恒益的破绽之所在，哪怕是用尽了全力，对方就好像一个永远也无法失败的武道巨人，一尊战神。
　　越打下去，苏劫越是感觉到了绝望。
　　而且，他甚至没有看到风恒益的体力有所消耗。
　　哪怕是世界拳王，第一回合三分钟，体力也会消耗得非常之大，可风恒益的体内好像有什么能量炉、反应堆之类的东西，使得他好像个永动机。
　　而且风恒益每一个动作，都快得出奇，力量也大得出奇。
　　如果不是苏劫在拉里奇那边的生命科学实验室做过多次微创手术，把筋骨身体调理得绝佳，弥补了很多先天的不足，今天这一战怕是已经被风恒益杀死了。
　　可是到刚才反击，刺破了风恒益的衣服，苏劫这才感觉到了原来对方也是人，也有失误的地方，可谓是打破了某种神话。
　　压抑的信心恢复，苏劫调整呼吸，手握铁木尺，再度进攻。
　　而此时此刻，风恒益的手上，再次多出来了一根三棱军刺，他整个人的气息变得更加凶残，刚才苏劫的反击刺破他的衣服，似乎真正激怒了他，他开始释放体内的魔性，展现出来真正可怕的一面。
　　轰隆！
　　两人的兵器又开始了新一轮的碰撞！
　　就在相互兵器碰撞的刹那，一枚石子好像子弹，砰的一声，也不知道从哪里打出来，瞄准了苏劫的额头。
　　在石子到达面前的刹那，苏劫才感觉到了危机。
　　“还有高手埋伏我！”几乎是在这千钧一发之际，苏劫的脑袋向下一缩，居然把这枚石子躲避了过去，但风恒益顺势一落，三棱军刺把他的衣服也划出来了一条巨大的口子，里面显现出来了一件防弹衣。
　　这是苏劫的习惯。
　　他这防弹衣是特质的，很薄，但可以化解很大的冲击力，是拉里奇从一些秘密的军工实验室之中获得的，他穿上之后，可以保护自己，在危机时候抵挡子弹。
　　苏劫也就是靠这件防弹衣，抵挡住了张洪青的暗器，要不然他已经死在了张洪青的手里。
　　在一些关节重要的地方，比如膝盖，脚踝，苏劫也有同样的护具。
　　他武功再高，也是血肉之躯，计算再精密，也有计算不到的地方。在很多危险场合，难免受伤，或者死亡。不得不做完全之策。
　　就算中弹不死，也会造成不可能恢复的伤害，会把他的体能拉低很大一节。
　　在体育运动中，都有很多运动员受到了不可逆转的伤害，不得不退役。更何况苏劫干的事比运动员危险百倍。
　　“你居然还有帮手。”苏劫本来是想和风恒益好好打上一场，但现在怕是难以如愿，他陡然一闪，猛的冲刺，开始了百米短跑的速度，左右蛇行，拉开距离，走为上计。
　　他专门练习过百米短跑，爆发力在跑步之间，可以随意而发。
　　跑，是格斗的关键，在擂台上都可以跑，在街斗中更是可以跑。一个普通人，哪怕是遇到了十多人，数十个人，只要不缠斗，立刻逃走，也会有希望跑掉。
　　看见苏劫说走就走，丝毫不拖泥带水，风恒益也没有去追，因为他知道，就算去追，也恐怕很难追上，而且追到有了摄像头的地方，留下来许多影像，反而会很麻烦，这里是国内，而不是国外。
　　国外很多事情办起来很方便，在国内他束手束脚。
　　站着不动，眼看苏劫离开了这里，他也没有发暗器，因为苏劫身上穿有防弹衣，已经避开了大部分的要害，只要防备几个关键性的地方，要防御的地方大大减少。
　　苏劫消失得没有影子了，风恒益还是没有动，头也不回，对着身后道：“我要亲手杀了这个小子，不需要你动手。”
　　在风恒益的背后，出现了一个人，戴着一张面具，这面具一片漆黑，什么都没有，黑得好像可以把一切都吸收进入其中。
　　面具人发出来了低沉的声音：“现在不是时候，而且你也似乎杀不了他。我们完成我们的计划之后再动手不迟，这里杀人会引起大麻烦的。这次行动，我来负责这件事情，你必须要听我的命令。”
　　“我迟早会挑战你。”风恒益道：“你地位比我高那么一点而已，但这不代表什么。等这件任务完成之后，我会向上面申请你我地位挑战比试。”
　　“乐意奉陪。”漆黑面具人道：“不过你要想好了，挑战我的人一个都没有活下来过。”
　　“希望你能够活下来。”风恒益手一动，三棱军刺就消失不见，他似乎发出来了某些信息，在十多分钟之后，一辆车飞驰而来，他上车之后就离开了这里。
　　漆黑面具人似乎要把面具摘下来回到小区之中去，但他居然猛的警觉，手指一动，两枚石头就飞了出去，把路边草丛里面的两个毫不起眼的窃听器打得粉碎。
　　这两个窃听器，就是苏劫留下来的。
　　在刚才和风恒益的战斗中，苏劫神不知鬼不觉的遗留下来了窃听器。
　　“我还是低估了这小子的手段。”漆黑面具蒙面人自言自语的道。
　　“可惜！”
　　在很远的地方，苏劫已经坐上了一辆车。他打开了一个连接窃听设备的，里面就传递出来了刚才的对话。
　　开车的居然是刘观。
　　“怎么样？你和温霆谈的如何？”刘观问。
　　“没有遇到此人，在小区外人被人堵了，是风恒益。”苏劫把刚才的事情说了一遍：“我被偷袭，那个发出来石子的人是真正高手，险些把我脑袋都打穿。不过，我也掌握了一些情报，你听这里面的对话，是风恒益和那个高手的，这个声音用变声器处理过，也无法分辨出来是不是温霆。”
　　“如果是温霆的话，那就可以证明他和风家是一伙，而且还来自于那个神秘组织，地位果然还在风家之上。”刘观听着里面的对话，脸色逐渐凝重了起来：“可惜，你没有能够拍摄到视频，如果让我看到那人的身材和长相，就可以确定了，单单凭借声音，那人还用了变声器，的确很难判断。”
　　“还有一件事可以判断。”苏劫手掌一翻，拿出来了一枚石头：“你把这枚石头拿去鉴定分析，如果是温霆打出来的，上面就有他残留的DNA信息，这样就可以八九不离十判断了。”
　　原来苏劫在刚才离开的时候，还把石头捡了起来。
　　这一系列的手段，就已经不是一位武者了，而是超级特工才可以干成的事情。
　　“真有你的。”刘观道：“如果这石头上真的有温霆残留的DNA，那么我拼死也要妹妹离开他，坚决不能够让她跟着这样危险的人。”
　　“那是当然，风恒益修的是无人性之道。如果温霆是那一系的话，肯定也是毫无人性，你妹妹极其危险。”苏劫道：“看来今天是和温霆谈不成了，明天他来公司上班，我和他聊一聊，就可以发现他的破绽之所在。”
　　“我马上去鉴定。”刘观已经迫不及待了：“对了，这温霆在公司做了三年，在表面上看，他是懂得一些格斗术的，而且他在大学里面还是橄榄球选手，体魄很强，但他从来没有和人动过手，只是健身而已。”
　　“他是个真正的高手，境界不在我之下。”苏劫是何等人物，在看到温霆的第三眼，就知道此人如深渊一样不可测量。
　　如果此人和风恒益联手对付自己，自己怕是难逃一死。
　　更为厉害的是，此人实力之强，有可能还在自己之上。
　　直追张洪青。
　　这都是从那一石头上面判断出来的。
　　这暗器石头破空而来，差点把苏劫打死。
　　不过，如果有这样的对手，苏劫还是感觉很高兴，刚才和风恒益一战，他再次感悟良多，似乎激活了他的一些思维，让他的大脑皮层更加活跃，超过了平时。
　　他从来没有过这么激烈的战斗，每次出手都是生和死的转换。
　　的确，和他风恒益交手，只要一个稍微失手，立刻死亡。风恒益心中可没有什么法律规矩，他的三棱军刺不知道夺走过多少人的生命，手上肯定是血债累累。
　　和真正的高手生死搏杀，能够在外力的作用下，使得精神高度集中，突破临界点。风恒益给他的压力，也是他的动力之所在。
　　就如那个时候，他和制裁者孔殿对砍一样，使得他在那半个月的时间突飞猛进。
　　“看来，是要找风恒益多交手，哪怕是他不找我，我也要去找他。”苏劫心想。


第261章 细节成败，一枚石子定忠奸
　　和刘观商量了一阵，苏劫没有去合道集团的公司，而是回了学校宿舍。
　　“你干脆搬出来住，公司给你安排一栋单独的别墅。”刘观道：“或者，我把你安排在温霆旁边的小区？这样就可以方便你来监视他的一举一动。”
　　“那不用，先确定下来，石头上的DNA有没有他的，我才能够做下一步的行动。其实当务之急，就是搞定你妹妹。投鼠忌器，如果她从中作梗，我倒是很难做人。”苏劫决定要把这件事情彻查到底，这是个大好机会，可以从温霆的身上获得姐姐下落也不一定。
　　这件事情已经不是在帮刘石，而是在帮自己。
　　而且事情比他的预期要更好一些。
　　当初他只是想接触刘石，打压昊宇集团，看看对方有没有破绽，他就可以乘虚而入。
　　而现在，风家昊宇和背后的势力更为厉害，居然开始渗透进入合道集团，甚至就快要成为刘石的女婿，还要经营成为接班人。
　　这种布局环环相扣，如果没有苏劫出现，温霆通过各种手段，肯定可以脱颖而出，掌握合道集团的控制权，十年八年之中，合道集团有可能姓温。
　　不过苏劫还在思考一件事情，温霆既然有这样的布局，那为什么还要派人在日本刺杀刘石？
　　刘石死了对他没有任何好处，反而可能导致他被清洗出去。
　　“难道，他还有更大的阴谋，只要刘石一死，乘着动乱，他可以快速掌权。或者说，他早就察觉到了刘石内心深处对他肯定不信任，所以要先下手为强？另外，要么就是那个组织之中，有温霆的对头，不希望温霆的势力做大，所以要破坏温霆的计划，只要刘石一死，温霆就会彻底失败。根本掌控不了合道集团。”苏劫心中在不停的思考。
　　“不对。”他又否定了自己的想法：“如果是那个神秘组织的话，要破坏温霆的计划手段很多，何必要冒险刺杀刘石呢？这事情真是错综复杂，只能够慢慢把线索整理起来，最后才可以清晰展现，不管如何，温霆应该是那个组织之中的高层，抓住了他，不愁找不到我姐姐的下落。”
　　这几个月的布局，苏劫回忆起来，还是相当满意。
　　虽然在张家那边没有占到丝毫便宜，也没有帮助张曼曼获得家族大权，可搭上了拉里奇这条线不说，回来又搭上了刘石这条线，还抓住了温霆这条大鱼，一切都值得。
　　“那个神秘组织派温霆进入了合道集团，那和此齐名的明夏集团也应该有布局才是。不然的话，不符合这个组织的风格，明夏集团的内部情况我不是很清楚，得问一问张晋川。”苏劫想起来了另外一件事情。
　　张晋川在明夏集团极受重视，而且他善于钻营，知道明夏内部的不少秘密，在商业上的手段要远远胜过苏劫。
　　遇到事情，苏劫觉得要先和他商量。
　　回到了学校之后，苏劫先拨通了张晋川的电话，约他当面谈一谈。
　　张晋川的公司就在B市，不过他人却并没有在B市，而是经常出差，全世界各地跑。他也在读大学，是和Q大齐名的B大。
　　两人相隔不是很远，甚至可以说是几条街。
　　但张晋川并没有住校，日子过得比苏劫潇洒多了，经常不上课也没什么事情。
　　苏劫上大学之后，倒是请假不多，而张晋川几乎是常年请假经营生意，但在学校里面他还是风云人物，前不久还给学校捐款了一千万美金，作为人工智能基金。
　　相比起来，苏劫就逊色多了，在学校里面没有什么名声，比起在高中时候差多了。
　　在高中时代，他自从把钱峥的第一名夺到手之后，就是学校焦点，引起了无数的话题，而在Q大，人才藏龙卧虎，他也不积极参加活动，就自然无声无息。
　　不过，这正合他意。
　　他不想出名，而是默默赚钱研究，做自己的事情，如果太出名，到处参加活动处风头，反而浪费时间。
　　现在时间对于他来说，每一秒都极其珍贵。
　　回到学校之后，苏劫继续上课，学习，自己锻炼做研究，顺便训练三个室友。
　　三天之后，张晋川从外面回来，第一时间就来到了Q大学校外面的咖啡厅中，和苏劫见面。
　　“你牛，居然直接就成了刘石的贴身保镖，负责他的安保问题。刘石遇到了袭击的事情，夏商已经知道了，他也知道是你救了刘石，对你立刻就重视起来。”张晋川道：“他有些后悔，当初没有能够拉拢你。”
　　“他并不看重功夫类的事，也不看重安保问题。”苏劫摆摆手：“不过以后大家有事情还是可以合作，像他这种富豪，随着时间的推移，安保问题会越来越重要。你也投资了曼曼的那个安保公司。如果搞得好，我们可以为国内的富豪提供安保方面的服务。”
　　“我也是这个想法。”张晋川道：“这不是赚钱方面的问题，更重要的是人脉，你看你刚刚成为了拉里奇的保镖，立刻为你的身价增添了无穷光环，哪怕是刘石也要高看你一眼，否则的话，刘石也只是把你当成一个功夫好的年轻人而已。”
　　“人就是这样，相互借势。”苏劫点头：“空有功夫也是无用，会借势才是王道。不过我们不说这些，在合道里面有温霆这个人，具体的资料，我已经发给你了，我一来是想看看你的主意，二来，在明夏之中也恐怕有这样的人。想请你查一查。”
　　“这件事的确要好好查查，我并没有发现在明夏里面出现什么厉害人物，也没有人接近夏商的女儿。”张晋川思考了下：“这样，我把明夏所有潜力高管的资料全部发给你，你也来排查排查。”
　　“我突然发现，你和夏怡走得很近。”苏劫开玩笑似的说着。
　　“你不会是怀疑我吧。”张晋川吃了一惊：“你这么一说，我的确是和温霆有点类似，在明夏中的地位，得到了夏商的青睐，又和夏怡关系还算不错，要算起来，嫌疑很大。”
　　“开个玩笑而已。”苏劫知道张晋川身上有某些秘密，但看他整个人的精神气质，应该不会对自己造成什么威胁，而且和自己是一伙的：“话说回来，你倒是隐藏很深，刘石说他和你父亲是好友。”
　　“是有交情，不过交情是交情，生意是生意，我不选择和刘石合作，这样一来，在他心目中的地位反而会更高。”张晋川道：“而且，我爸给刘石断过一次命格，他青年和中年行大运，几乎是所向无敌，求一败而不得，但在晚年，会遭遇很大的劫数，而且极其凄惨，晚景凄凉，甚至连身边的人都会被波及，还有牢狱之灾。”
　　“是吗？”苏劫对于命理相术也研究深刻，但他从来不信命，也不喜欢给人家批命，“我看刘石此人，面向清奇，处处破相，凡人占了一点，那就是一辈子碌碌无为，可许多破相组合在一起，就成了绝佳的面向，这就是物极必反。但他性格多疑，善于猜忌，计算深刻，这种性格在企业发展的时候是最佳，但合道集团到了这么大，还用这个性格去经营企业，怕是有些不妥。这时候应该要大气一些，所谓是圣天子垂拱而治。”苏劫道：“其实他现在放开手脚，自己去修行，养气调性，深藏不露，如果能够修炼到达活死人之境界，那一切劫数都可以迎刃而解。”
　　“这是不错的，可就怕他舍不得。”张晋川道：“其实我爸说刘石这辈子见多了商海沉浮，这其实就是修道的资粮。如果他来修道，应该很快。”
　　“这就是选择了。”苏劫道：“比如你也是如此，不过你的修为似乎又进步了一些。”
　　“我一直在探索，怎么在复杂的商界中找到一个修行点。我们还年轻，如果放弃一切去修炼，怕是也不妥，没有资粮，没有感悟红尘中的一切，就如没有肥沃的土壤，肯定无法结出来果实。”张晋川道。
　　“我希望你赶紧晋升到活死人的境界，不然我同时对付温霆和风恒益有些力不从心。”苏劫道。
　　“你当我不想啊，境界这东西只能够突然一下参悟。”张晋川也无可奈何：“不过合道集团之中有这么一个厉害人物潜伏，对于我们来说也是好事，可以从其中抓到不少好处。”
　　就在两人说话之间，苏劫的手机上再次接收到了一条信息。
　　“确定了，那块石头上的DNA检测，和温霆的符合。”这是刘观检查出来的。
　　“抓住了狐狸尾巴，基本上可以确定了。”苏劫心中已经把猜测证实。
　　当然，这块石头也不能够当成证据，甚至苏劫的窃听器也不能够当成证据，唯一的作用就是确定温霆就是窃听器中那个和风恒益对话的人。
　　这样一来，就可以根据这个猜测查下去，免得走弯路。


第262章 终南捷径，隐士高人谈双龙
　　“你觉得当前局面之下，如何让温霆原形毕露，同时从他的嘴里撬出来一些东西？”苏劫询问张晋川的意见。
　　张晋川常常有奇思妙想，前年在战乱之地，他也用计谋瓦解了当地军阀属下的阴谋，从而完成了那次任务。
　　在和人斗争的阴谋诡计方面，他脑子转得比苏劫要快一些。
　　倒不是苏劫不聪明，而是有些阴谋害人的算计策略，苏劫本能不想去思考，阴谋深，机祸也深，他的思维大部分都放在研究学习上面。
　　人和人之间的相处，他看得比较轻一些。
　　这也就是他不擅长生意，而擅长修行的原因，也是他比张晋川修行快的原因。
　　“我觉得刘石在利用你，而你也可以利用刘石，先不要这么急于就把温霆除掉，甚至可以和他合作。”张晋川的思维果然是另外一个回路：“你要知道，你姐姐在他们手里，无论干什么，你都投鼠忌器，如果他们拿你姐姐来威胁你，你会怎么办？”
　　“这件事情还真的不好办。”苏劫皱眉。虽然苏师临神神秘秘的说，姐姐苏沐晨绝对不会有什么事情，可苏劫还是很担心。
　　“其实你可以借力打力。”张晋川道：“刘石到现在为止，给了你什么好处没有？如果没有的话，你也未必要给他们做事。如果能够利用温霆对付刘石的心态，双双合作，绝对可以拿到提丰训练营的许多秘密，对于你的生命科学研究也有很大好处。”
　　“这点倒是。”苏劫也不得不承认，哪怕是拉里奇的生命科学实验室，在这方面的研究和数据齐全，万万不可能和提丰训练营媲美：“但我做事还是想堂堂正正一些。”
　　“和温霆虚与委蛇还是可以的，不过此人倒也不好对付，我会旁敲侧击，也试探下他的底细。”张晋川道：“现在你这么一说，明夏集团之中肯定有这样的卧底，我得好好清查出来，到时候我们开始收网，也许能够真正捕获大鱼，狠狠的从提丰训练营身上咬下来一块肉。”
　　“温霆这种人，就算是提丰训练营要培养，恐怕也会要耗费不小的资源，绝对不会轻易舍弃。另外此人在里面可能是高管，从他的身上绝对可以获得大秘密。”苏劫和张晋川再聊了几句，确定接下来的战略和动作，然后就各自分工。
　　张晋川脸色很好，因为他发现了一步登天的机会。
　　此时此刻，就在终南山上，一栋十分清静的院子里面，迎来了一位客人，居然就是刘石。
　　刘石这几天，悄悄离开了集团总部B市，来到了数千里之外的X市附近的终南山。
　　终南山自古以来，就是诸多隐士的最佳选择，到了现代，很多不堪压力的公司高管，想过世外桃源的生活，也会来到终南山隐居。
　　古时候有“终南捷径”的说法，意思是如果想要当官，就要去终南山隐居。
　　古代，政治经济中心在长安，而终南山在离长安不远的地方，凡是一些名气很大的贤者，就去终南山隐居，朝廷一旦求贤，就会去终南山征召，这样一来就很快可以进入朝廷当官。
　　终南山是秦岭的一部分，而秦岭乃是中华大地的南北分界线。
　　秦岭有无数神奇的现象和传说。
　　刘石所来的这个小院，在一处山腰位置，从远处看上去，正好是处于腰眼命门，虽然不起眼，可占据了整座山的“气血”循环之所在。
　　能够把住址选择在这里，绝对是风水高人。
　　正当刘石把脚踏入院子里面的时候，院子门开了。
　　迎出来了一个道士，仙风道骨，整个人好像要乘风归去、羽化登仙。在道士的后面，跟着一个道姑，也是美艳如花，两人年纪大约都是四十岁以上，不过气色如美玉，整个人没有一点杂质，似乎在长时间的修行之中，把身体里面杂质都全部锤炼了出去。
　　“易先，我来询问一些事情。”刘石直接开口。
　　这道士和道姑，就是张晋川的老爸和老妈，隐居在此地修行，逍遥自在，不问日月光阴，山林长啸，万籁俱寂，外面的尘世和他们根本没有任何关系。
　　张晋川的老爸叫做张易先。
　　在很早的时候，刘石创业，他曾经给刘石投资。
　　后来刘石发迹，他把股份退了出来，获得一笔巨款，就开始隐居，潇潇洒洒。他一辈子就做了这么一笔投资，又有了人脉，又有钱财，更有一个好儿子。
　　“你的来意我已经知道，进来坐吧。”张易先把刘石请进了屋子之中，里面窗明几净，建造古朴，透明通风，上面是玻璃，晚上睡觉可以直接看到星空，夜听风声，山泉流水，简直就是神仙日子。
　　进入屋子之后，刘石盘膝坐在窗前，可以看到整片山色，远处数十里的山景都尽收眼底，只觉胸中快意，俗念全消。
　　“如果有机会，我还真想来和你们一起隐居。”刘石感叹道。
　　“你现在也可以。”张易先道：“只是你放不下公司而已。”
　　“我今天来就是要问这件事情，你在退股的时候曾经给我批过一次命。”刘石道：“现在希望你再给我看一次，还有，我希望你的儿子来我公司，我可以全力培养他，不要去跟夏商混了。”
　　“我儿子和你八字不合，给你做事有害无益。”张易先道：“他和夏商有缘，在明夏里面可以大展拳脚，如鱼得水，甚至可以化解不少灾祸。本来我儿子有不少的劫数，这辈子有些天妒英才的意思，我也想办法帮他化解，可我也没有料到，他居然遇到了贵人。他的血光之劫会消减不少。”
　　“你说的是贵人是夏商？”刘石问。
　　“不是，夏商只不过是他的梯子而已，他的贵人是个年轻人。”张易先道：“我知道你要问什么，你的晚年十分凄惨，会有牢狱之灾不说，更会妻离子散。因为你命理刑官主杀，气盛之盛，人挡杀人，神挡杀神，更乘着大运而起。可接下来的时间，大运凝聚，龙蛇纷争已经定鼎，你的晚年不但无法借助到大运的气势，反而会克制你。本来我也无能为力，但今天你来找我，我发现事情有了转机。”
　　“什么转机？”刘石最为关心的就是这个。
　　他比夏商信命，甚至是深信不疑。
　　在外人来看，他喜欢玄学，老是找一些江湖上不靠谱的大师，但实际上，他最信任的是张易先，只是张易先不给他批命而已。
　　当年，在他困难的时候，创业快要倒闭，就是张易先帮了他一把，拿出自己的积蓄让他度过了难关。
　　“你的晚年，有毒龙噬命。”张易先道：“那毒龙极其凶恶，可以把你的气数全部吸取。可现在你的身边，来了一条神龙，为你增添气数。如果能够让这条神龙降服了毒龙，那你的大运可以再度续命，我就只能够说这么多。”
　　“谁是毒龙，谁是神龙？”刘石连忙问。
　　“这个就要你自己去分辨。”张易先道：“不过，我可是要警告你，你如果帮错了那条毒龙，压制神龙，那你就是取死之道。”
　　“哈哈哈哈。”刘石大笑起来：“其实我已经明白了。你儿子可不会跟着毒龙合作。我回去之后，自然会有安排。”
　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚。”张易先说了一句莫名其妙的话。
　　“好了，在这种地方谈论俗事太煞风景了。咱们还是谈论下修行的事吧。”刘石道：“我最近倒是遇到了个年轻的高人，对我的启发很大。这个年轻高人，全部把修行科学化，而且他是个科研工作者，本身又已经到达了活死人之境界。现在才十八岁。”
　　“十八岁就能够到达活死人的境界，古往今来也罕见。”张易先道：“以后前途不可限量。”
　　就在终南山中，刘石和张晋川父亲谈论事情的时候，苏劫和张晋川定下各种对策之后，倒也没有立刻去找温霆，而是先给一个意想不到的人打了电话。
　　是李小真。
　　在昊宇集团之中，给风宇轩做高管的那个女子。
　　此女苏劫看出来，本质不坏，没有参与到风家的一些违法事情之中，但在将来，如果风家出事，很有可能会连累到她。
　　“你怎么会想起来给我打电话？”
　　电话那头，李小真接到之后，极其惊讶，但言语之中，忍不住有喜悦之色。
　　苏劫只是跟她约了一个地方，多余的话一句也没有说。
　　温霆在S市的房子就在李小真的对面，十分可疑。苏劫凭借直觉，就可以在李小真的身上找到很多温霆的线索。
　　李小真肯定认识温霆。
　　时间到了周末，李小真本来在S市工作，正好来B市出差，就和苏劫约了一下。
　　两人在一间很高档和私密的咖啡厅里面见面。
　　李小真特意穿了一件颇有女人味的裙子，配合上高挑的身材，多年职场精英养出来的气质，倒是让不少人为之侧目，倒是苏劫就穿了一件运动服，跑鞋，就是个标准的学生模样。
　　“你居然主动约我，实在是难得。”李小真看着苏劫喝着一瓶自带的饮料，不由道：“这间咖啡屋的咖啡很不错，你不尝尝么？你又不是没有钱，居然还自带饮品，会让人笑话的。”
　　“拉里奇生命科学工作室出来的特质营养水，数十位医学营养学专家通过大型设备制作出来的，不对外销售。”苏劫抛了一瓶过来：“生产成本价格这么一瓶大约是三万美金到五万美金吧。长期饮用，对抗衰老，提高细胞活性，都有很大好处。”
　　李小真听见这话，顿时哑口无言。


第263章 约见旧识，看破诡计寻证据
　　“怎么每次你都要和我抬杠。”李小真气得不行，她有时候恨苏劫牙根痒痒，但又奈何不得。
　　这咖啡店的确价格不菲，是高档人士才能够享用得起的，可苏劫自带饮品，好像是嫌弃这个咖啡店档次太低。
　　李小真有一种生活品味被比下去的感觉。
　　“怎么？不相信？”苏劫倒真没有这个意思，他只是单纯的喝水而已，而且他现在喝水都是这种，一来是保持强大体能，免得身体接触到其它杂质，影响以后的修行。二来他把自己当做实验体，实验这种营养液对身体的好处，每隔一段时间进行检查，数据要反馈到拉里奇的生命科学实验室之中，以求进一步的研究：“这水尤其对于女性很有好处，根据数据测试，女性引用一段时间之后，体能的细胞年龄会降低一岁，也就是说，你的生理年龄会变得年轻。”
　　“这东西真的有这么多好处？”李小真有些疑惑。
　　“你不信就还给我。”苏劫道。
　　“那可不行。”李小真连忙收起来，她虽然有钱，可几万美金的一瓶水对于她来说也奢侈得可怕。
　　更为可怕的是，这种水有钱也购买不到。
　　拉里奇组建生命科学实验室，花费了上百亿的美金，召集了许多科学家，为他研究很多项目，最终目的就是想长生不老。
　　这和古代的帝王一样，拥有了无边权力，无边财富，那只有求长生了。
　　拉里奇这等富豪，财富一百辈子都花不完，社会地位也有了，他得到了常人不可能得到的，更不想失去。
　　别说是李小真这种看似有钱的高管，就算是刘石，也没有能力组建这样的生命科学工作室研究这些东西。
　　“你每三天喝一小口，不能多喝。”苏劫道：“这一瓶大约可以让你喝上三个月时间，也算是一个疗程，一个疗程之后，你把你的体检报告给我，我回去做研究。”
　　到这时候，苏劫还是忘不了自己科学实验。
　　李小真也算是他的一个实验对象。
　　“你今天突然找我，不是为了这件事情吧。”李小真把水收起来：“我也知道你最近的情况，因为我们昊宇在收集你的资料，我恰好看到了情报部门的内容。你可真是能混，直接就做了拉里奇的贴身保镖，这还不算，最近更是做了刘石的保镖，如果我猜测得没有错的话，你肯定是为了合道集团并购我们昊宇影业的事情。”
　　“昊宇影业是昊宇集团战略发展最重要的一环，现在居然要卖掉，这是为什么？”苏劫道：“别说这是什么战略转移。”
　　“就是战略转移。”李小真道：“现在影视娱乐市场最为火爆，任何一个公司都可以卖出来高价，而且昊宇影业的确做得很好，可整个世界和国家的产业格局，实际上在未来是高科技。昊宇高层已经决定下来，在最鼎盛的时候进行转型，放弃娱乐，做高科技研发，回笼资金。”
　　“这个战略是不错的，可你们的娱乐行业是现金奶牛，而科研是一个极其烧钱的行为，还看不到什么收益。拉里奇现在搞生命科学和人工智能已经投入了百亿美金，但还是没有看到颠覆性的成果。”苏劫道：“按照道理，整个商业计划是徐图进取，而不是孤注一掷，乃是兵家大忌。你别以为我不懂商业。”
　　“我也是这么认为的。”李小真道：“但上面有上面的想法，我给公司提出来了意见不要卖掉影视娱乐产业，但董事长寿成先生力排众议，一定要卖掉，我也无法反对。合道集团那边是不是有这种顾虑。”
　　“你认识温霆么？”苏劫问。
　　“温霆？”李小真道：“你说的是主持这次收购的温霆吧，当然认识了，他原来在S市做过一段时间的金融，房子还买在我家旁边呢。这次收购影视公司的事情，昊宇这边的具体负责人是我，我和他来进行对接，我们很熟悉的。”
　　“那你觉得他是个什么样子的人？”苏劫一边观察李小真的表情一边问。
　　“我们很熟，还去他家坐过，他私生活很干净，家里全部都是书，很整洁，而且生活极其自律，我和他做了两年邻居，平时经常见面，可感觉他是个外热内冷的人，和任何打交道都彬彬有礼，温润如玉，可实际上很难走进他的内心。”李小真说着，突然问：“你为什么要打听他？我知道你现在给刘石做事。难道刘石并不放心他，我可是知道，刘石已经把他当做了女婿，和他女儿也定婚下来了。”
　　“他这么快就把收购的项目谈下来，当然要怀疑，而且他对刘石是这么汇报的，说抓到了风宇轩、风谦藏玩弄女明星，甚至进行各种不法勾当的证据。这才迫使他们不得不答应收购的事情，否则就会有牢狱之灾。”苏劫道。
　　“他真是这么说的？”李小真变了脸色。
　　“我为什么要骗你？”苏劫摆摆手：“不过，我也相信他说的八九不离十，风宇轩、风谦藏这些年真的有问题。”
　　“上次你就这么说了。”李小真还是不相信：“我回去查了很多公司内部的秘密，也没有找到他们违法的证据，他们是风流了一些，但在娱乐圈就是那么回事，双方你情我愿。只是道德上可以谴责，法律上一点问题都没有。”
　　“你肯定查不出来，明夏和合道也都在查，他们都查不出来，更何况是你。但温霆就找出来了，你觉得其中是不是有鬼？”苏劫道：“我知道，你是在给昊宇做事，可这种诡异的收购，你是不是要真正的找出来其中原因之所在？”
　　“你这么一说，这件事情还真的得好好查一查。”李小真思考了一阵，脸色变化，不知道在想些什么。
　　良久之后，她点点头：“不过，这也是你的一面之词，这样，你除非是把证据从温霆那边拿过来，我才会相信，全力配合你。”
　　“包括配合我把这两兄弟绳之以法？”苏劫问。
　　“那当然，只要他们做出来了天怒人怨的事情，我立刻划清界限，这是为了公平正义，也是为了我自己，要不然以后他们东窗事发，还有可能牵连到我。毕竟，我是风宇轩的助理。”李小真毫不犹豫的道。
　　“很好，看来你倒是看得很清楚，知道事情的利害关系。”苏劫点头：“的确，他们犯了事情，肯定会连累到你，甚至有可能把事情全部都推到你头上去，你要小心这点。”
　　苏劫和李小真就谈论了这个收购的事情，也没有从其中获得温霆更多的信息，但他通过李小真，倒是使得收购的事情延缓了一些。
　　这样一来，就可以让温霆的计划延迟，从而使得他露出更多的破绽来。
　　和李小真相互约定之后，苏劫从咖啡店出来，直接前往合道集团的总部，来找温霆，和他面对面的对话，看看他的破绽。
　　合道集团极其巨大，楼宇一栋连接一栋，本来是闲杂人等不可能在其中穿行，但苏劫现在是刘石的贴身保镖，而且负责他的安保工作，地位极高，到哪里都可以畅通无阻。
　　刘石开会的时候已经跟他说了，所有高管都要配合他的安保工作。
　　苏劫行走的时候，许多保安都向他行礼，顿时他有一种哭笑不得的感觉。
　　“我这算是子承父业了？我爸是个保安，现在我也算是当了保安？难道真是一种宿命？”苏劫哭笑不得的原因是这个。
　　他现在虽然是高级贴身保镖，可说他是保安也行得通。
　　温霆所在的办公区域是投资并购部，也算是一块肥缺，历年来，合道集团进行了无数次并购，也产生了很多腐败问题，集团因为职务犯罪的腐败，已经把很多高管都送进了监狱。
　　踏入温霆的办公室。
　　温霆正在和下属谈话，计划收购的具体策略，看见苏劫进来，他面无表情的点点头：“苏劫先生，我这里正在开会，您如果有事情，麻烦等待一会儿可好？”
　　“我也有很重要的事情。”苏劫道：“你的这个会议先停一下。”
　　苏劫语气很强硬。
　　他反正无所谓，丝毫没有因为温霆是刘石的准女婿而客气，同时他试图刺激温霆，让此人显露出来破绽。
　　“您是负责董事长安保工作的，似乎和投资并购部并没有什么联系。”这时候，温霆一位属下发话了。
　　这个属下是个女白领，看样子也颇为干练，久经职场，但看她和温霆谈话时候的眼神深处，有绝对的信服和崇拜，苏劫就看出来，此女已经彻底被温霆所折服，成了他小团体中的一员。
　　这投资并购部中有许多员工，个个都看样子都对温霆已经死心塌地，这些员工地位并不是很高，但算得上是中间层。
　　如果所有的中间层都被温霆所折服，那他的能力可见一斑。


第264章 神变通灵，传统打法惊天人
　　温霆现在进行的是深耕细作，以自己的魅力影响公司底层和中层，再以刘石准女婿的身份影响高层，逐步进取，加上自己出色的能力，还有背后无与伦比庞大势力，也许用不了十年，三五年就可以掌握合道集团的大权。
　　本来苏劫算着他还要十年时间。
　　可现在看公司里面他这个部门各个中层对他的态度，时间那要大大缩短了。
　　听出来了苏劫话语之中的不客气，这个部门中所有人都对苏劫怒目相向。
　　那个为首的女白领居然质问起来。
　　不过就在此时，温霆摆摆手：“暂时休会，你们去各自干事情，我在这里和苏劫讨论下董事长的安保问题。”
　　他这一声令下，那些开会的中层没有一个敢违抗命令，都纷纷离开了这里。
　　一下子，办公室就只剩下来苏劫和温霆。
　　温霆站起来：“要喝水么？我给你倒一杯。”
　　“不用。”苏劫摆摆手，用一种看穿一切的眼神盯着温霆：“温霆，你前些天的那枚石头真是厉害，差点就把我杀死，你的暗器手法真是强横，不如我们两个来比试比试如何？”
　　“你在说什么？”温霆脸色不变：“我一点都听不懂。苏劫，你今天来找我，不会就是说这些莫名其妙话的吧。”
　　“这话可一点都不莫名其妙。”苏劫知道温霆不可能承认，他现在只是打草惊蛇而已，把蛇从隐藏的草丛中惊吓出来，这才好进行处理：“温霆，你抵赖是没有用的，你击打我的那枚石头上面有你的DNA，已经检验出来了，上面和你的相互吻合。”
　　“什么石头，拿来看看？”温霆更是丝毫不在意，好像早就算到了这点。
　　“其实你的境界极其高深莫测，修为到了你这种境界，也没有必要干这种下三滥的事情。你可以堂堂正正来合道集团做事，一步步的向上爬，最后掌握大权，但你却还要玩弄别人的感情，那就太过了。我没办法对这种事情袖手旁观。”苏劫也直接向温霆挑明。
　　“苏劫先生，你一大早就来到了我这个部门，打扰会议，然后向我说些莫名其妙、不知所谓的话，再这样下去，我就叫保安了。”温霆始终镇定自若。
　　“不好意思，整个合道集团的保安是我管的。”苏劫道：“我全权负责刘石先生的安全，另外也要负责他家人的安全。我来找你，其实就没有想你会承认，我也不打算和你再过多的纠缠，只要把你拿下来，交给国际刑警，我想应该可以查出来你的一些犯罪资料，你的一些身份可以隐瞒过别人，但根本隐瞒不过我。”
　　“看来董事长找了个脑子不是很清醒的人来当保镖。”温霆叹息着摇摇头：“我虽然是从国外回来的，但从出国留学读书，再到华尔街工作，又回来在S市做金融，再进入合道集团，都是遵纪守法，从来没有做过任何一件违法的事情，不知道我哪里得罪了你，你一而再，再而三的污蔑我。”
　　“我觉得你很有意思。”苏劫摆摆手：“咱们说这么多都没有任何意义，不如手底下见真章吧，我是宁可错杀，不可放过，况且对于你来说，并不是什么错杀。”
　　嗖！
　　苏劫出手了。
　　他猛的靠近了温霆，一脚已经出去了。
　　这一脚，直接奔着是对方的膝盖，要粉碎掉对方的关节，狠辣无比。
　　膝盖损伤，是永久性的磨损，哪怕是一位功夫大高手，只要膝盖出了问题，那一身功夫起码要废掉九成九。
　　所有的功夫，其力量都在腿部，没有了一条腿，功夫都施展不出来，就如机器缺少了零件。
　　苏劫这招的确是下了重手，他不相信温霆还能装下去，如果硬要装，好！那我就废掉你的一条腿。
　　这是弹踢之法，如弹簧剃刀，在瞬间弹起的刹那，只听到了腿带动气流，发出来了啪的一声。
　　腿法到达了苏劫这种地步，哪怕是一株树都可以直接踢断，更别说是人的膝盖。
　　砰！
　　在这刹那，温霆果然动手了，他绝对不会容忍苏劫把他的膝盖废掉。
　　而且，修为到达了苏劫这种境界，绝对不是普通的高手可以媲美得了的，非常难以对付，哪怕是张洪青这种巨头都没有杀掉苏劫。
　　再说了，苏劫现在的实力比起那个时候和张洪青交手的时候强横了许多。
　　如果他现在和张洪青交手，虽然仍旧不可能战胜，但绝对不可能那么狼狈。
　　温霆的身法果然快，脚下一动，就魔幻的躲过了这一脚。苏劫的脚踢到了凳子上，把凳子踢得稀烂。
　　“魔术步？”苏劫认出来了，温霆的身法步法，就是欧得利的魔术步，更加确认了他的身份，绝对是提丰训练营培养出来的厉害人物。
　　温霆这下并没有回答他的话了，而是再次一转，身法如鬼魅，到了苏旁边，伸手递出，指头已经点到了他的脊椎关节处，只要一震之下，苏劫就要全身瘫痪。
　　温霆对苏劫也动了杀心。
　　“怎么？终于忍耐不住，起了杀意？”苏劫道：“所以说，咱们前面所说的都是废话，没有必要这么哔哔下去，直接动手该多好，节省时间。”
　　他在说话之间，身躯左右躲闪，避开温霆攻击的刹那，进行还招。
　　嗖！
　　温霆双目之中似乎有某种不似人类的血光闪过，他身躯突然窜起，双手似蛇，左右缠绕，居然是类似于传统武术中的蛇形手攻击过来。
　　他的手臂伸缩之间，身体也跟着伸缩，行动飞快，给人的感觉是他根本不是用脚步在移动，而是身体的肌肉伸缩力量在空气中游动，就和海蛇在海里面捕食一样。
　　他手臂每次一动，都会有咝咝咝咝的声音传出来。
　　他的指头微勾，用的手法是戳，点，勾，抓，扯。和“锄镢头”这招极其类似。
　　打法比起风恒益来多了许多变化。
　　风恒益来来去去就是直刺，而温霆的手段就层出不穷，好像各种招式都可以随意变化，绝对不重复，没有人可以猜测出来他下一招是什么。
　　砰！
　　温霆的手朝着苏劫双眼戳来，在苏劫抵挡之间，他陡然一挨身，打到了苏劫的腹部。苏劫这时候提膝来格挡，可温霆又是一转，以胯骨打到了苏劫的腰上。
　　苏劫一惊，倒是没有料到温霆居然如此厉害，几乎是有老拳谱之中描述的境界，周身上下都是手，挨到何处何处击。
　　在瞬息之间，温霆手打，脚打，肘打，膝打，肩打，胯打，臀打，腹打，头打，肋打……他整个人所有地方都可以对敌人进行攻击，变化莫测。
　　苏劫只要一接触他身体，就会被立刻化解，然后反击过来。
　　而且反击的手段，绝对不是现代搏击，也不是军中的搏杀之术，而是原汁原味的传统武术。
　　苏劫的“锄镢头”心意把的拳法，也是全身都可以进行攻击，一接触到敌人，如疯魔一般，撕扯碎裂。
　　不过，他最近和许多高手交手，都没有遇到这种传统打法了，在瞬息之间，他被打了个措手不及，好在他身法也是极快，有备而来，而且更熟悉传统武术的歹毒狠辣。
　　还有，他感觉到了温霆并没有用全部力量，还在隐藏着什么秘密。
　　砰！
　　两人相互交手，拳腿身体连番碰撞，各自都觉得对方好像钢筋铁骨。
　　那些桌子遇到了两人的身体，都纷纷被震得粉碎。
　　两人都是当世最强者之一，身躯的强度都是“超凡”，哪怕世界级的格斗选手都根本比不上，他们随意一动，都有莫大的威力。
　　“如果还这样缠斗下去，结果还真的不好说。”苏劫骤然分开，双目死死盯住温霆，似乎要动用杀手锏。
　　而温霆也站住，依旧是那副温文尔雅的样子，身上衣服都整整齐齐，绝对没有看出来他动过手，只是这办公室里面一片狼藉。
　　温霆开口了：“住手吧，你不是我的对手。你虽然功夫很强，可还是欠缺了很大的火候，并没有到达神变通灵之境界，我刚才对你手下留情了，难道你没有看出来么？如果你再死缠烂打，那我就没有办法了。”
　　“我也留下留情了。”苏劫冷冷道：“你如果真的那么有自信，就不会在我和风恒益动手的时候，用上暗器。”
　　“我不知道你在说什么。”温霆根本不会对苏劫吐露半个字，也不会有半点破绽：“我还有工作，希望你不要在这里捣乱。如果你要打，等我下班之后，我陪你好好玩一场。”
　　“我也是在工作。”苏劫道：“刚才的打斗，我就彻底证明了一点，那就是你来自于提丰训练营这个邪恶的组织，要不然，哪怕是接受世界格斗最好的训练，也不可能有你这样的功夫。”
　　“这么说，你更是有嫌疑。”温霆还是没有动容，始终都是心平气和：“你才这么小的年纪，都不足二十岁。”


第265章 强硬处理，破绽全无难对付
　　“温霆，看来你是打死都不会承认自己的阴谋诡计的。”苏劫眯着眼睛道。
　　“我老老实实工作，哪里有什么阴谋诡计，你一来就针对我，怕是有什么不可告人之秘吧。”温霆道：“我现在正是处于收购关键时期，你的姐姐又在昊宇集团做产品开发，你应该是昊宇集团的商业间谍也不好说。”
　　“我算是看到了贼喊做贼。”苏劫丝毫没有把温霆的反咬一口放在心上，不过话又说回来，这温霆极难对付，想要抓到他的破绽，绝对不是那么简单：“温霆，你说这次收购计划，全部都靠你把风宇轩和风谦藏的违法证据拿到手了。现在就请你把这些证据拿出来。”
　　“不好意思，证据是作为商业交换。”温霆道：“他们在收购合同上签字的同时，我就把证据还给他们了。我们合道集团只管收购，不管他们违法的事情，他们违法，自然有法律来制裁他们。”
　　“这么说，我还真的是拿你没有一点办法了？”苏劫脸上出现笑容，似乎又找到了什么好的办法让温霆屈服。
　　“我本来就没有任何问题，倒是你身上疑点重重。”温霆道：“现在，你可以离开了，还有麻烦你叫保安把这里打扫干净，这里的破坏损失费用，我会上报给董事会，在你的工资之中扣除。”
　　“离开？没有这么简单的事情，你今天不把他们违法的证据交出来的话，那只怕我们还要打上几场。”苏劫在这件事情上是占据优势的：“而且，我还会天天来这里。”
　　他反正在合道集团之中也就是临时客串下保镖，就不怕把事情闹大，而温霆要在这里扎根，最后慢慢吞掉这巨无霸集团，对于他来说最怕就是事情闹得满城风雨，不可收拾。
　　他需要的是和风细雨的渗透，最好什么动静都没有，一步步掌握人心，爬上高位。
　　苏劫就看准了这点。
　　如果暗斗，苏劫在集团内根本不占优势，可明面上斗争，温霆的一些行为就可以无限放大。不怕找不出破绽来。
　　“看来你这条疯狗是咬住我不放了？”温霆的脸色有了一丝阴沉，他也看出来苏劫的用意，就是把事情闹大，再闹大，哪怕是人尽皆知都不怕。
　　“我承认你很深沉，算计深刻，而且找不出任何破绽来，但你想要的东西太大，图谋的计划太过深远，在这过程中，你必定要畏首畏尾，不是我对手。”苏劫敲击了下桌子：“现在我是占据了优势，大约你心中也明白。不如我们坐下来就谈一谈事情。我可以不阻扰你的计划，可你必须要给我想要的东西。”
　　“你离开不离开？”温霆不理会苏劫的谈判：“不离开，我就请你离开了。”
　　“这家伙不上当。”苏劫刚才是试探温霆，如果这个顾忌自己把事情闹大，那么就会口气松动，和自己坐下来谈一谈，苏劫就可以从他的身上窥视到提丰训练营的许多秘密，甚至还有可能知道自己姐姐的动向，但温霆还是滴水不漏。
　　“看来，你是一点都不怕我把事情闹大？”苏劫看见温霆油盐不进，也很难找到破绽。
　　“事情闹大，对于我来说损失不大，对于你来说，损失更大。这件收购的方案，风家满意，合道集团也满意，双方满意自然就会水到渠成，你如果搅黄了，风家是你的敌人，合道也会是你的敌人。另外，你不是说了，你姐姐在风家工作么？如果风家知道你把这件事情搅黄了，我也不知道会发生什么事情。”温霆语气之中已经有了森然的寒意。
　　苏劫从其中听懂了某些意思。
　　他手掌一动，全身蓄力，五指呈勾，就要再次出手。
　　这次出手，他决定竭尽全力：“温霆，我倒是要看看，你在提丰训练营训练了这么多年，真正的杀手锏是什么。风恒益在娘胎里面就开始练功。你现在是三十岁，比他多了十二年功力，应该会给我意想不到的惊喜。”
　　蹬！蹬！蹬！
　　此时，外面传来急促的脚步声。
　　苏劫把力量停下来，没有再动手。
　　办公室的门开了，走进来了一个人，正是刘石的女儿刘小过。
　　她一进来就看见满屋狼藉，很显然是苏劫和温霆交手过了，顿时她满脸怒意，直接指责苏劫：“你这是在干什么？故意捣乱么？赶快给我出去，不要影响投资并购部的工作。”
　　“刘小过女士，这件事情和你无关，所以我请你出去。”苏劫对刘小过很不客气：“我负责你父亲的安保问题，你父亲在日本遭到了袭击，我怀疑这件事情和温霆有关系。所以要调查一下，调查的结果也证明了这点。”
　　“苏劫，你不要血口喷人，你有什么证据？拿出证据来，不然我告你诽谤。”刘小过肯定要维护自己的未婚夫。
　　而且温霆和她交往以来，一切都是完美，除了出生贫寒之外。但温霆自己身家也极其雄厚，都是凭本事自己赚的，这对于刘小过来也极为看重。
　　甚至，在温霆的身上，她都过上了比在家里更好的生活。
　　她虽然是超级富二代，但从小到大，刘石限制她花钱，免得她被培养成为纨绔，但温霆不同，什么事都满足她。
　　和温霆交往，她感觉出来，温霆根本不是在图她家的钱和财富，相反她自己反而花了温霆很多钱。
　　温霆不缺钱，她看过温霆的银行账户资金，就算是现在离开了家族，一辈子也可以过上富豪生活，挥金如土。
　　所以每当听人说温霆和她在一起是图谋她家财富的时候，她内心深处都嗤之以鼻。
　　苏劫其实也知道刘小过的心思，这种女孩子最容易被爱情冲昏头脑，况且温霆此人的确有掩饰能力，比任何高级特工都要厉害得多，如果想要用手段来玩弄一个人，那个人怕是死了都心甘情愿。
　　可惜刘小过这种女孩子不知道的是，温霆这种人和风恒益一样，修炼的都是泯灭人性，超越一切，自身为神，众生为羔羊的路子，而不是他这种天人合一，天道中有人道，人道中有天道的中国传统文化修行之路。
　　“温霆，以你的实力和身份还有尊严，不至于躲在女人背后吧。”苏劫并没有理会刘小过了，在他看来，和此女扯皮是没有任何意义。
　　“小过，这件事情影响了我们投资并购俱乐部的进程，我看你有必要给你父亲说一句，把此人解雇了。”温霆没有理会苏劫的激将法。
　　“苏劫，你走不走？”刘小过问。
　　苏劫只是冷笑了两声：“我早就跟你父亲说过，让他不要你插手这件事情，这件事情关系到你父亲的安危，还有合道集团的生死存亡，不是你使小性子的时候。如果你还在这里叫嚣，那我只能把你扔出去了。”
　　对于刘石的女儿，苏劫也没有任何客气。
　　在外人看来，苏劫的行为不可理喻，但温霆知道这样的胡搅蛮缠，对他压力极其巨大。
　　“我倒是要看看，你怎么把我扔出去。”刘小过不屑的道。
　　这个时候，温霆上前护住了刘小过，对苏劫道：“你对付我没有什么，我可以不和你计较，但你想要碰女朋友一个手指头，那我就杀了你。”
　　听了这话，刘小过的目光之中，有些感动。
　　苏劫摇摇头。
　　此时此刻，办公室门口又进来了一个人，赫然是刘观。
　　“哥，你来得正好。”刘小过连忙道：“这人在这里胡闹，我觉得一定要把他赶出公司。”
　　“苏劫，这件事情闹大对于我们来说暂时不合算。”刘观对苏劫使了个眼神。
　　苏劫沉默了一会儿，“那好，我暂时放弃调查，但这件事也并没有这么简单。温霆，你最好小心一些，别让我抓住狐狸尾巴。”
　　说话之间，他走出了办公室。
　　而刘观紧跟出来。
　　两人迅速离开这里，到了公司外面的车上。
　　“苏劫，你这次打草惊蛇，有什么效果？”刘观立刻问。
　　“当然有效果，我和温霆交手了。”苏劫道：“他的实力非常之强，世上罕有，我可以肯定的说，他受过最为专业的训练，而且训练的时间很长，普通的寒门弟子不可能有这种条件去训练。”
　　“那你现在准备怎么办？”刘观问：“其实现在我们两个都知道温霆有问题，甚至我父亲也知道了，但我这愚蠢的妹妹不知道，还以为真的是生死不渝的爱情，如果我和父亲竭力反对的话，她甚至有可能和我们断绝关系。”
　　“的确如此。”苏劫倒是想起来了自己爸妈，当初老妈跟着老爸，许家肯定也竭力反对，可两人还是义无反顾的走到了一起：“我刚才接到了我爸的电话，让我们先缓一缓，让温霆把收购的事情办成之后再说。”
　　“你爸还是想借刀，可惜这把刀太锋利了，而且会适得其反。”苏劫道：“他在哪里，我得和他好好谈一谈。”
　　“明天他从终南山回来。”刘观道：“我已经知道了我爸的意思，现在公司之中，阻力非常之多。温霆把他们都清除之后，我就可以接手了。”
　　“但温霆看得很明白，绝对不会清除他们，反而会和他们暗中达成协议。”苏劫道：“你爸斗不过他。”


第266章 新玄武门，杀子夺产各有谋
　　“我也觉得这温霆十分恐怖，我父亲根本驾驭不了他。父亲还是封建王朝驾驭权臣的那一套手段，现在已经过时了。那个时候皇帝对臣子有生杀予夺的权力，而现在情况完全不同。”刘观道：“如果这温霆没有后台，就只有他一个人的话，那完全可以驾驭，把他当刀来使，可他背后的势力之巨大，让我们都望尘莫及。我们如果再利用他的话，反而会弄巧成拙。”
　　“你能够知道自身的能力很好。”苏劫点头：“说实在的，温霆这种人，哪怕是我再厉害，也别妄想利用他，他身为敌人，最好的就是从肉体上的消灭。也别想使得他回心转意。他这种人，意志如钢铁，不可摧毁，一条路走到黑。”
　　“是要消除我爸的妄想心，这点我倒是可以做到。”刘观道：“但难的是我妹妹那边，如果弄得不好，会恨我一辈子。”
　　“恨一辈子总比痛苦一辈子来得好。和温霆这样的人相处是没有好结果的。”苏劫看得很准：“他的内核已经不是人了。不过你们的家事我不插手，你妹妹那边你来搞定，我负责搞定温霆就好了。”
　　“现在这种情况，就算是我爸下狠手，实际也不能够把温霆怎么样，只是开除他而已，一点都抓不到他任何证据。如果强行要弄他，反而造成公司有些动荡。我觉得你还是先找到他的一些违法证据再说吧。”刘观道。
　　“这也是我去挑衅他，引蛇出洞之目的。”苏劫早有计划，和盘托出：“经过今天这样一闹，他已经视我为眼中钉，而且知道他已经暴露了，不能够再这么潜伏下去、徐徐图之，必须要兵行险招。这样一来，他就会露出很多破绽来。”
　　“原本我对他的印象很好，但现在经过你的提点，加上他的种种行为，一个人能够伪装到这种程度，简直比魔鬼还可怕。”刘观砸吧了下舌头：“谁也没有料到，他居然有如此大的野心，想要鲸吞我们合道集团。”
　　“非常之人行非常事。”苏劫道：“不过，我其实也比较担心你。”
　　“担心我？”刘观皱眉：“怎么说？”
　　“合道集团是你爸的心血，而且已经发展成了这么巨无霸的产业，你是他唯一儿子，最后集团的产业肯定会交到你的手上他才放心。你想想，如果你突然死了，那你爸是不是只有你妹妹一个女儿？而你妹妹对温霆又死心塌地……”苏劫抛出来了个可怕的猜测。
　　“还真有道理。”刘观猛的惊醒：“你说温霆如果要杀我，有多大把握？”
　　“十拿九稳，百分之百。”苏劫道：“而且你根本没有地方可以逃走，他这种功夫要杀一个人，天涯海角都拦不住他。就算是他要杀我，也恐怕有六成的把握。当然，他很可能不会自己出手，因为自己出手还是有暴露的可能性。如果我是他的话，肯定先杀掉你，比杀掉你爸要划算，杀掉你爸，群龙无首，他也控制不住局面，杀掉你，你爸没有选择了。玄武门之变就是如此。”
　　刘观听见这个沉默了下去，突然道：“也许，我们可以利用这个来真正引蛇出洞！我就当做诱饵，让温霆原形毕露。”
　　“你居然主动提出来这个要求。”苏劫赞叹道：“不愧是在黑水训练营出来的人，有如此勇气。保持这样的心态，你将来成就不会低。但做这种诱饵极其危险。你随时都有可能弄巧成拙丧命。”
　　“不入虎穴焉得虎子。”刘观不在乎的笑笑：“我在黑水训练营的时候也经历过几次生死，虽然不说可以视死如归，但到底也练出来了一些胆量。人生就不是不停的赌博。”
　　“好！那我们还是要详细指定个计划，真正引蛇出洞，也许能够一举把温霆和风家全部搞定。他们想蛇吞鲸吞掉合道集团。我们也可以噎死他们。”苏劫道。
　　两人商量一阵之后，再次离开这里。
　　“我得回家一趟。”苏劫这个时候，心中也有主意：“风恒益和温霆联手，我绝对不是对手，杀死我也不困难，我得还要找一个高手帮忙，但面对他们这样的强者，找柳龙都是给他们送菜。得找谁呢？只能够回去找老爸了。”
　　想来想去，苏劫只有找到一个人，那就是老爸苏师临才能够帮自己。
　　老爸是顶尖高手，最少都是和张洪青一个级别的人物，如果能够帮助自己的话，绝对可以对付温霆和风恒益的联手。
　　再说了，打虎亲兄弟，上阵父子兵，老爸在旁边配合苏劫也安心一些，不至于反咬一口。
　　说干就干，苏劫买了回家的机票，决定连夜回去和老爸商量此事。
　　就在苏劫准备的时候，在B市郊外，一栋荒无人烟的废旧厂房中，出现了两个人。
　　其中一个人，就是风恒益，他没有戴自己的饕餮面具，以平时面貌示人，而在他的不远处，就是带着漆黑面具的人，露出一双眼睛，也是漆黑的颜色。
　　“事情出现了大麻烦？”风恒益道：“是不是要我帮忙？居然连你都搞不定那个苏劫？”
　　“这次的任务本身就是上面让你当我的副手。”漆黑面具人道：“如果我们的任务失败，你应该可以想得到后果是什么。合道集团是我们组织最重要的一环布局，如果成功，组织的势力就会在国内有了深厚根基，无法被摧毁。”
　　“这些我都懂。”风恒益摆摆手：“你说吧，要怎么做？动脑筋的事情我懒得去做，让我杀人很乐意。苏劫此人已经是个大麻烦，关键是他的实力已经不在我们之下，可以说，如果我们两人单独任何一个，基本上都杀不死他。”
　　“错。”漆黑面具人道：“我可以杀死他，但我不想暴露自己。你杀死他的确是困难。”
　　“你是说我不如你？”风恒益似乎又要动手。
　　“我是做实力分析，而不是在这里说你的不是。”漆黑面具人道：“实力分析必须要精准，不是意气之争，不过我现在倒不是要你去杀他，而是先要杀死刘观。”
　　“杀死刘观？”风恒益瞬间明白：“你终于要加速布局了？这个计划本来是三年之后的事情，三年之后，你在合道集团高层站稳脚跟，势力成为最大的山头，掌握了很多核心机密，这才让刘观去死。让刘石丧子，而那个时候，你和刘小过的儿子也可能出生了。不过我可要告诉你，其实组织对于这件事情很忌讳，你如果和刘小过有了儿子的话，组织会担心……”
　　“担心什么？”漆黑面具人道：“后代一出生，就送到训练营中去就是了。你父亲风寿成不也是这么干的，甚至你还没有出生，就把你送到了训练营中。不然，风家怎么可能获得组织的信任。”
　　“现在加速布局，你真的能够把握局面，确定丧子之后的刘石，会把宝压在你的身上么？根据你现在所说，刘石怕是已经开始怀疑你，而且他一开始也就是利用你，没有把你当成继承人。”风恒益也看得很清楚。
　　“到时候，他只有唯一的继承人，就是刘小过，但她根本掌握不住局面，必须要找个帮手。”漆黑面具人道：“那你说，谁是她最信任的人？谁能够快速帮她在集团中站稳脚跟稳定局面，甚至把集团的生意再度上一个台阶？只有我。要不然，他就只能把集团交到外人手上，或者为他刘小过再选一个助手。你说这些可能么？”
　　“这么说，你加速布局也是有道理的，但终究不如徐图进取来得安全。”风恒益点头：“可惜横空出现了个苏劫，此人不除，我们一日不得安宁。其实最好的是，你和刘小过结婚，然后生孩子。孩子生下来，事情也就定了，刘石死了儿子之后，不选你也会选你。”
　　“你干掉刘观，下手利落一些，最好是等他出国之后动手，如果不出国，你会有麻烦。”漆黑面具人道：“至于苏劫，要干净利落的杀死他，我们两人找个机会联手，干掉他就算了。”
　　“这个人并不是那么好对付的。”风恒益道：“倒不是实力上的估算，那茅老头说此子是我们风家的克星，想要除掉，必须要等天时地利人和。”
　　“可以拿他姐姐来布局陷阱。”漆黑面具人道。
　　“这个情况你比我更清楚。”风恒益道：“他姐姐现在是组织中人工智能实验室的科学家之一，参加了新的项目科研组，据说很受上面的重视。我说句你不爱听的，你也知道组织中对有价值的科学家看重程度甚至要超过我们。现在我们已经无法指挥这些人了。”
　　“我们干成了这件事情。组织地位会真正提升，接触到核心机密。”漆黑面具人道：“这个你放心，我接下来，有可能会顶替欧得利的位置。”


第267章 面见老爸，父子功夫谁高低
　　“欧得利已经很久不管组织内的事情了，的确是要被剔除出去。”风恒益道：“上次我汇报给组织，组织让他去杀张洪青，也没有能够杀死。”
　　“欧得利是组织内的真正高层之一，是五大创始人其中排名第二的一个，所以他的地位不可动摇，而且他的实力远超我们。”漆黑面具人道：“只是他整天满世界乱跑，追寻超自然的力量，不在总部现身，很多事情也不去管，但这个坑他占据着。不过我的身手只要更进一步，也不是没有顶替他这个位置的可能性。”
　　“你的境界更进一步？”风恒益目光一变：“难道你已经到达了那种地步？与神共舞？彻底神化，似乎要差一些吧。如果我没有看错，你和欧得利相差很远，至少是两个大境界。”
　　“我的境界，你不明白。而且欧得利的境界其实和苏劫、张洪青是一个路数，他受到中国修行文明和印度瑜伽文明的影响太深了。”漆黑面具人道：“我们训练营的心理学研究，发现了任何人性的东西，都是在阻碍我们进化，是我们基因中的枷锁，造物为了使得人不能够成神，于是赋予了人性。人性是枷锁，在以后进化道路上，必须要去掉。人才可以变成神。”
　　“所以我们的进化，比欧得利走的路要强，因为我们是正确的。”风恒益道：“其实，现在我们的组织之中，就人类的进化，也分为两派，一派就是我们把人性当成多余存在的，还有一派就是以欧得利为首，寻求天人合一的路子。不过，我们的最高首领似乎和欧得利发生了冲突，这件事情我不是很清楚。”
　　“欧得利输掉了，但他仍旧觉得他的路是正确的，人在进化的道路上，不应该丢掉人性，相反人性是进化的原动力。”漆黑蒙面人道：“但他在和最高首领的论证中输了，所以他才离开训练营，到处寻找。我们人类最初从猿进化为人，首先是丢掉了尾巴。在我认为，人性也就是和尾巴一样的东西，在进化的历史中，逐渐会被淘汰掉。”
　　“我们的进化理论是绝对正确的，所以我根本不会对苏劫有任何的忌惮，因为他的路走过了，进化的路非常残酷，是不讲理性、不讲情感的，就算是整个人类，在自然界的进化史上，也是个小小的浪花而已。”风恒益道：“站在历史长河中，就会发现人性的弱点，站在宇宙的角度，也会发现人类的渺小。”
　　“希望你再度突破，来挑战我。”漆黑蒙面人道：“还有，欧得利在全世界寻找超自然的力量，也在教授了许多有潜力的少年，比如你最近招揽了一个聋哑人，叫做康谷，他就是欧得利在外面教出来的一个学生，但你要记住，欧得利给的理念和我们这一派系是相反的。”
　　“那个苏劫也是欧得利教出来的，我可以肯定的说，他会魔术步，会十三太保横炼金钟罩龙虎金刚硬气功，这些都是欧得利在训练营中研究出来的传统功夫。”风恒益道：“不过这个康谷，他天资极其恐怖，因为聋哑的关系，学习锻炼都可以超极度专注，假以时日，就是我的一把刀，这件事情和你无关，是我自己在建立势力。”
　　“你野心不小。”漆黑蒙面人道。
　　“咱们谁没有野心？”风恒益冷笑连连：“能够加入组织的，每个人都有自己的野心，你还不是一样？掌握合道集团，也不过是你的第一步计划而已，拥有合道集团的财富和资源，再做你想做的事情。”
　　“那我们就要联手。”漆黑蒙面人道：“好了，事情就这样定下来。还有一件事，组织内部斗争也极其厉害，我们也很有可能成为内斗的牺牲品，所以必须要抱团，在国内建立自己的势力，因为组织很难把触须渗透到达国内，我们是安全的。如果我们在外面建立了势力的话，组织说清除就会把其清除掉。”
　　“我也有这样的心思。”风恒益点头：“暂时我们两人不能够内斗，要不然接下来恐怕要被各个击破。”
　　“按照计划行事，加快速度，先灭了刘观，让刘石丧子吧。”漆黑蒙面人和风恒益再度达成了协议。
　　而苏劫连夜坐飞机，从B市到了S市，然后直接回家。
　　家里现在已经完全没有了当初的温馨，老妈许影一边做大学教授，一边和人合伙做生意，而老爸经常不见踪影，神神鬼鬼，不知道干些什么，也没有给家里带来任何收入。
　　老姐是直接失踪，失去了联系。
　　以往家里虽然狭小，可一家四口其乐融融，可现在各自纷飞，远不如几年前的气氛。
　　这让苏劫很不舒服，感慨也颇为深刻。
　　其实他现在有钱了，从拉里奇那边得到了不少收入，又和刘石勾搭上，点道武术那边也有一些分红，零零散散钱加起来，他现在身上有不少于两千万的现金。
　　不过这花费得也很快，比如他平时实用的军用罐头，需要张曼曼从国外购回来，每一个罐头都价值不菲。
　　以他现在的体能消耗来说，平常食物很难支撑起来他的猛烈爆发。
　　除此之外，他还要购买很多类型的保健品，比如各种油膏，在运动之中涂抹在关节处，防止关节磨损，这也是一笔很大的开销。
　　苏劫现在仍旧是以训练为主，而训练第一就是保证饮食，还有运动中的磨损情况。第二才是姿势正确和心理素质。
　　回到家里，果然没有一个人。
　　他也没有自己做饭，而是打开一瓶罐头吃了，又喝掉一大瓶水，然后等待老爸回来。
　　现在老爸苏师临的正经工作还是保安，只是在中龙集团中，他倒是忙碌了起来，平时不停的训练保安，有的时候一出国就是好几星期。
　　中龙集团的跨国生意很大，还有很多战乱之地的工程项目，就必须要可靠的安保才能够保证生产的顺利进行。
　　本来，老爸苏师临早就退出江湖，现在居然重新出山，苏劫觉得和姐姐苏沐晨肯定有关系。
　　吃完东西，苏劫在家里洗了个澡，然后全身涂抹了油膏，使劲的搓揉，把油膏彻底渗透进入皮肤组织之中，让每一个关节缝隙都得到滋润。
　　这油膏是明伦武校的“天生膏”和提丰训练营的“金刚膏”结合起来。
　　明伦武校生产的天生膏药性温和，最为滋补，体虚的病人都可以使用。而提丰训练营的“金刚膏”药性霸道，但见效极快，体质强壮的人使用之后，越来越强壮，体质虚弱的人使用，就会出现很多副作用。用中医的理论来说，就是“虎狼之药”。
　　两者混合使用，药性可以中和。
　　这是苏劫实验出来的。
　　他发现，在每次进行剧烈运动之前，在全身涂满这个，进行深层次的按摩，运动起来不但对于身体没有任何磨损，反而是增加润滑，保护关节，大有作用，久而久之，可以增强身体机能。
　　他现在做好准备，不是为了别的，是把自己的状态催动到达最后，接下来要对战苏师临。
　　没错，他想和老爸苏师临交手。
　　现在苏劫有了这个底气。
　　修炼到达活死人之境界后，苏劫还没有和老爸苏师临见过面。
　　他是去年十月份和风恒益对战之后突破，就回去读书，接下来寒假过年本来要回家，也因为跟随张曼曼去美国参加张家的年会也没有回成家。
　　后来他就在拉里奇那边进行研究和训练，寒假过后回到学校，去日本参加了太极拳交流赛认识刘石直到现在。
　　他的时间每天都排得满满的，根本没有机会回家和老爸苏师临交流。
　　就这样，把全身的状态调整到达最佳，苏劫平心静气等待。
　　直到晚上，钥匙转动，门开了。
　　老爸苏师临终于回家了，这次他并没有出国，而是还在中龙集团里面工作。
　　苏师临看见苏劫坐在沙发上，倒是微微一愣，随后就察觉到了自己儿子的气势和修为，还有那种深不可测的韵味。
　　苏劫参悟“活死人”之境界也已经有了接近一年时间，这期间他把身体调养得完美，尤其是通过拉里奇生命科学工作室的微创手术，让所有的锻炼暗伤也全部消失。
　　现在他的身体极其强壮，加上年纪十八岁，乃是最好的时候，所以养成了一往无前，不畏惧任何人、任何事的性格。
　　用另外的话来说，就是他渐渐养成了大势。
　　“不愧是我苏师临的儿子。”看见苏劫如此气势，苏师临也不得不点头：“你跨过了人修行最难跨过的一关，一入此境界，就是超凡。”
　　“其实我还是不明白。”苏劫道：“你从小为什么不教我功夫和修行，如果你教我的话，有小时候的基础，我现在也许走得更远。”
　　“那也未必，你可能没有现在的成就。”苏师临摇摇头：“而且，我的功夫理念，和你现在的理念，完全不同。”


第268章 父子对练，劫来却在三界外
　　“老爸你是什么理念？难道也是那种泯灭人性，追求神性的路子？”苏劫已经知道，在提丰训练营中，走的就是这种修行路子，或者是进化道路。
　　关键是，苏劫也说不上这条路到底是好还是坏，甚至在残酷的自然选择和进化中，也许这条路是正确的，而苏劫所秉承的东方文化，天人合一之理论，是错误的。
　　因为几千年，几万年，几十万年以后的进化，谁都不知道会发生什么情况。
　　也许在很久之后，人类会进化成为另外一种形态。
　　“也对，也不对。”苏师临道：“如果我把我的东西给你，现在的你，就会被固定思维的束缚，而不是你自己内心深处最真正的世界观，是我在小时候，把自己的世界观强加给你的。这样一来，就会造成你的灵性不完美。”
　　“这么说也是不错。每个人都有自己独特的对世界认识。”苏劫道：“从小如果受到了强烈世界观加持，必定会和自己世界观不和，就如人体器官，还是自己长的最好。换了别人的，哪怕一模一样，也会被排斥，更别说是思想了。”
　　“整个人类的历史，所引发的种种战争、矛盾，起因都是要把自己的思想强加给别人。”苏师临道：“但这又是一种秩序的必然性，如果没有一个统一的思想，整个社会就会处于一种混乱，这非常矛盾。”
　　“其实在《易经》中，已经描叙了这样的社会形态，用四个字来形容，就是群龙无首。这是天下大吉的征兆，人人的品德极其高尚，人人都性格独立，不受别人的束缚，人人也都不去把自己的思维意志强加给别人。”苏劫道：“但这个社会形态太高了，有可能永远也无法达到，只是出于人的想象之中，是个理想国。”
　　“总而言之，我的功夫理念不适合你的性格，而且你现在已经找到了契合自己的世界观，这世界观是自己在学习过程中形成的，最为适合你。这点极其重要。”苏师临道：“所以你的进步才这么快，才短短两年时间，就已经成为世界上的超凡强者。”
　　“一旦精神状态成为活死人之境界，体能就会大大超过普通人，各项指标甚至可以破世界纪录，的确是超凡。”苏劫经过了大量的人体数据研究，已经深刻进行了分析。
　　活死人之心理状态对于人体的影响之巨大，简直可以说是脱胎换骨，进行了一种大规模的进化。
　　生理指标的巨大变化，也难怪风恒益这些人宣称自己获得了神性。
　　苏劫从来没有认为这是“神性”。
　　“你是想和你老爸打架？”这时候，苏师临也没有说一些废话，他早就发现了苏劫这种状态，就是要和他动手。
　　“是有这个想法。”苏劫道：“如今我已到达活死的境界，神而明之。而且把这个修为彻底巩固下来，似乎参悟了更深一层，到达悟之境界。所以老爸你不应该对我躲躲藏藏了，我可以看出来你的境界应该是悟之层次，但还没有彻底悟空。”
　　“悟空？”苏师临疑惑的问了一句。
　　“这是刘光烈按照自己体悟划分的境界，为定，静，安，断，明，悟，空。称呼为明伦七字，我按照这七字来对应我的修行之路，发现居然能够对的上。”苏劫把这七个字的意思说了一遍。
　　“有意思，厉害，刘光烈不愧是当世武学大宗师，明伦武校全国第一也不是虚名，这七个字可谓是中规中矩，堂堂正正，也道尽了所有武学的奥秘，起码是把中国的功夫修行有百分之八十都囊括在了其中。”哪怕是以苏师临的智慧和见识，听见这明伦七字，都对刘光烈极其佩服。
　　佩服的倒不是他的修为，而是他对于心灵修行，精神境界的那种细致划分。
　　每个字，都有其深刻的涵义在其中。
　　可以说，字字如灯，照亮前行。
　　嗖！
　　说到这里，苏劫出手了。
　　他没有再和老爸讨论武学，直接用行动来印证其中的玄妙之处，说一千句话，不如过一招。
　　他这出手之间，没有用“锄镢头”，而是古洋最初教授他的十八散手第一招“长猿探臂”，属于通背拳之中的绝招，出手探击，打得又长又远，如长鞭突然一甩，手臂弹抖之间，可以发出来清脆一响。
　　这一响之间，如果人的身体正好是中到了那个受力点，全身都要被打裂。
　　只是能够把这一招发劲练到这种地步的人，也世所罕见。
　　苏师临看见苏劫好像没有什么剧烈的动作，手臂如鞭，弹了过来，便知道自己儿子的功夫已经真正到达了深不可测之境，如渊深，如海阔，哪怕是自己都不得不小心应付。
　　如果苏劫是在和张洪青动手之前，哪怕是到达了“活死人”的境界，也根本不是苏师临的对手，但他和张洪青交手之后，已经感受到了对方的恐怖，死里逃生之后，痛定思痛，日夜思考，提升体能，现在差不多又过去了半年，体能和经验都不是当日所能够比拟的。
　　这些天，他又经过了风恒益、温霆这两大高手的生死实战，更加增添了经验，仿佛加入催化剂一般。
　　所以在和老爸苏师临动手的时候，他是这辈子以来，状态最好的时候。
　　苏师临手臂一拦，截向了苏劫的“长猿探臂”，以逸待劳，从中间截断，这不是任何武术中的动作，就是随意而发，浑然天成。
　　苏劫看也不看，手臂猛的收回，合身打了过去，一肘挑枪，攻城之锥，狠狠锥入，挡者披靡。
　　“迎门顶肘”这是八极拳中的一招，崩悍突击，以身为盾，以肘为枪，如林推进，无人能敌。
　　苏师临身躯变化，一拳击出，正好是打在苏劫肘力还没有到达极点的那个位置上。
　　如果这一拳击中，那正好是投鞭断流，从中截断，让苏劫的所有力量化为泡影。
　　但苏劫也似乎早就算计到了这招，他在推肘的时候，又是一变，身躯旋转，踏着魔术步，前后造成一种距离差，明明是他前进了，但却身体后退。
　　轰隆！
　　在后退避开苏师临一拳的时候，苏劫这才打出来自己的杀招。
　　心意把，锄镢头。
　　手从下向上，猛的窜到头顶，如一条龙升天，同时在上升过程中，把全身的中线全部守护住，整个人竭力内敛，缩成了一条线。
　　一到头顶，猛的打下来，霹雳一响。
　　吧嗒！
　　好像雷霆下击，脚步更是闪电前进，一招三式，连环进攻，奔着苏师临的面门而来。
　　苏劫此时此刻，他的锄镢头这招比任何时候都要强大，融入了“九宫大禹雷部正法”之后，他带着道家雷法的真谛，一击之下，那种威势就是烈烈天威浩荡，没有人可以阻拦得住。
　　此等气势，在以前的家国天下之中，又加上了天之大势，浑然一体，天地人三才相互影响，人融入天地之中，天地增加人心，共振之势。
　　苏劫此把，已近于道。
　　哪怕是苏师临在这刹那，脸上都出现了极度凝重的表情。
　　他知道，如果不拿出来自己的真本事来，恐怕还要被自己这个儿子打得措手不及。
　　在这个刹那，苏师临突然矮身，拳如大山沉到了湖泊之中，不显露一点，整个人好像消失了，让苏劫的这拳意笼罩不住。
　　苏劫的这把锄镢头加上了雷部正法意境，好像天劫降临，灭世间万物，无可逃避。
　　但苏师临这下好像是直接跳出了三界外，不在五行中，不受轮回管辖，不受劫数加持，这个身法，好像是到达了另外一个时空。
　　此时此刻，苏师临拿出来了自己的真本事。
　　也不知道是什么身法，一闪一闪之间，好像飞天了遁地了，彻底消失了，不在红尘中了，攻击自然就打不到他身上。
　　苏劫一把落空，就知道不妙，但他也算到了这一幕，他没有想过，自己这一把可以把老爸苏师临直接击败。
　　在落空的刹那，他的第二把打了过来，起落连环，不给人任何喘息之机。
　　但在他第二把打落的时候，苏师临再次一闪，又让苏劫落空。
　　不过，苏劫绝对不止两把这么简单，他“锄镢头”这招可以循环往复，永无休止，只要体力足够，就如闪电狂雷，可以毁灭世间万物。
　　唰唰唰……
　　他连续出手，足足进攻了十三把之多，一气呵成，双手连环，对着苏师临进行攻击，这一顿攻击之间，哪怕是苏师临都没有找到还手之机，只能够躲闪。
　　不过，苏师临的身法连闪十三下，全部躲了过去，苏劫的十三把连衣服都没有碰到他的，而且两人这么剧烈的格斗，在房间里面的狭小的空间中，都没有碰到一点家具，不像苏劫和温霆交手，几下就把办公室打稀烂。
　　躲了苏劫连续十三把，苏师临终于抓到了机会，突然飞起一脚。
　　这一脚是神来之笔，以长克短，好像是飞来之峰，悬挂山巅，印到了苏劫的胸膛之上。
　　但苏劫好像并没有看到这一脚，他脸上表情，甚至是眼神中都没有任何的波动，比死人还死人。


第269章 人性犹在，自己道路自己走
　　在和苏师临的交手之中，苏劫感受到了自己老爸的强大。
　　无论是身法变化，还是出手力度之精准，都真在自己之上，哪怕自己最近一年进步极大，仍旧有所差距。
　　而且，苏劫还感受到苏师临并没有出全力，只是和自己用七八分的状态在进行搏斗。
　　当然也不能够说玩耍，因为苏劫这种高手，任凭是谁都不可能抱着玩耍的心态和他进行交手，他现在已经不是昔日阿蒙，而是世界上都罕见的绝顶人物。
　　当他十三把没有打中苏师临的时候，早就预料到自己气势稍微衰落，苏师临会乘虚而入，这是气机感应。
　　就如在水中，一方水被抽走，其它的水肯定会迅速填补剩下的空间，一涌而来。
　　苏劫的气息衰弱，苏师临的一腿踢杀过来，理所当然。
　　如果是别的高手，在这神来之笔的一脚之下，根本不会有任何机会。
　　可苏劫毕竟是苏劫。
　　在脚临身到达肚子上的一刹那，他的肚子上面肉陡然向内一缩，然后左右拨动，似鱼鳍划水，四两拨千斤，以毫厘微妙之间，把力量化解的同时，还让苏师临的脚力偏移。
　　这一刻，他肚子上的肉活了过来。
　　有了自己的灵魂，可以施展出来高深的太极功夫化解力量。
　　他的肚子也是手，到达了周身通灵如神，来者据之门外的境界。
　　他感觉到自己的拳法再度精进了一层，这是从太极推手那边参悟到的，然后经过了和温霆的搏杀，他终于参悟了一些东西。
　　能够把太极拳高深的推手理论，运用到达实战之中来。
　　哪怕是古代，这种人都寥寥无几。
　　温霆的传统功夫运用给了他很深的启发，每和真正的高手交流一场，苏劫都会获得很大进步。
　　到达他现在这种境界，和普通的人进行格斗已经没有任何进步空间，哪怕是和世界排名第二的格陵兰交手，他所获也不会太多。
　　唯独只有和“超凡”交手，才可以被对方的实力所激发出热情。
　　苏师临也没有料到，自己“必杀”一脚，居然就这么被化解掉了力量。
　　苏劫的肚子上面肉居然“活”过来，还施展出来了高级太极拳的运劲法门，简直就是神乎其技。
　　不过，这也并不足以对苏师临造成任何威胁。
　　苏师临的腿突然划了条弧线，反转过来，朝着苏劫的胸口劈下。
　　他的腿比手还灵活，左右翻转，单腿站立，稳固无比，一蹬一划弧一劈之间，浑然天成，如枪穿心，如鞭抽打，如蛇蜿蜒，如蟒绞杀，如大斧开山。
　　这下的腿法变化，也显现出来了他真正的实力。
　　刷刷刷！
　　连环腿法，蝴蝶穿花，骤然下劈，如天刀断流水，让苏劫有一种无处可逃之感。
　　苏劫此时此刻气势已衰，只能够转攻为守。
　　他把所有力量都集中于脚下，开始闪躲。
　　他的步法就是魔术步和九宫大禹步，此步乃是大禹治水，丈量山川地貌，行走之间，有天地契合之气势。
　　两者结合起来，苏劫就是凭借此步和温霆交手，没有落入下风。
　　否则的话，他恐怕也要被温霆所伤。
　　这个时候，苏师临陡然加速，双腿向前一跃，龙虎践踏，双臂似曲非曲，似真非直，直中有曲，曲中有直。
　　一跃之间，苏师临双臂缠绕过来，左右穿插，让人不知道会进攻向哪里。
　　而且他的身躯也是左右摇晃，如眼镜蛇的蛇头，在摇晃之间，好像多出来了几个手臂和脑袋。这是晃出来了残影。
　　在这一刹那，苏师临好像有了三头六臂。
　　这一招，苏劫也在风恒益身上看到过，但风恒益施展起来，远远没有苏师临这么浑然天成。
　　面对这一招，还是只能够躲闪，但这里已经没有了足够的空间，因为苏劫的后面，就是墙角。
　　家里很狭小，根本不适合格斗，随意一迈步，都有可能撞到墙壁，或者说是被家具所绊倒。
　　不过两人都观察地形，计算周密，预测到了种种情况，避免在打斗之中对房屋造成严重的破坏。
　　尤其是苏劫，在任何地方，四周的环境都唰的一下，印入自己脑海中，无数复杂的情况他都可以推测到，在发生了危险的时候，如何借助地形的优势进行反击，或者逃走。
　　他的算法精妙，已经和一些人工智能差不多。
　　在家里等待苏师临之前，他也对家里的环境进行了推测，计算，如果遇到战斗应该怎么施展。
　　可他现在还是被苏师临逼迫到了角落之中。
　　这是因为苏师临的攻击太过凶猛，使得苏劫来不及分析计算周围的环境。
　　苏劫也是人，当在压力过大的情况下，会出现计算失误。
　　他瞬间被逼到角落里面，无计可施。
　　只能够眼睁睁的看着苏师临逼迫上来，气势到达巅峰，三头六臂似的拳法，一轰而下。
　　这个时候，唯一的办法就是抱头硬抗打击。等待对方气势衰落再进行反击。
　　这种现象在拳击比赛中经常可以看到，一方猛烈进攻，把对手逼迫到了拳台角落，对手这个时候，就拼命抱住脑袋，躬身，任凭对方击打，只要对方一顿猛拳下来没有击倒，就可以乘势反击。
　　但苏劫知道，自己不能够抱头硬抗。
　　因为，这不是拳击比赛，是没有规则的。
　　拳击比赛规定了很多地方不能打，也不能够用膝，肘，腿，当然更不能够动用武器。
　　而现在这种情况之下，苏师临甚至可以用匕首，用刀，用各种武器。这个时候，抱头有什么作用？
　　唯一的办法，只有两败俱伤的反击。
　　找到对方进攻之中的破绽，一击必杀！
　　对方固然可以用拳法来轰死自己，但自己也能够把对方杀死。
　　果然，在刹那之间，苏劫看到了苏师临有一丝破绽，那就是在进攻之间，在他的腋下部位，这个时候，只要苏劫奋不顾身，一击而出，就有可能争取到两败俱伤的局面。
　　这其实倒也不是破绽，因为任何一个武术动作，都没有绝对的防守，都会有破绽，就如大衍之数，本来有五十，但那个“一”不见了，只剩下四十九，这就是破绽。
　　武术就是在不停的运动之中，把这破绽转移，攻击别人破绽的时候，把自己的破绽隐藏好。
　　但在这个时候，苏劫压抑住了自己攻击本能，猛的抱住脑袋，准备硬抗。
　　不过，苏师临狂风暴雨般的攻击并没有落下来，而是身躯一退，凝神站立。
　　“我这一扑上来的时候，你居然找到了破绽，也不进攻，在这种剧烈的战斗中，你还能够压制住自己的本能，实属不易。”苏师临赞叹道：“看来，你的功夫真的有了自己理念，也就是说，你在修炼之中，人性的一方面并没有随着功夫的提高而消失。你真的有了自己所独特的东西。哪怕是我，在这种情况下，也是会找到破绽去攻击，而不是生生压制住。”
　　苏劫并没有说话，猛的挺立身躯。
　　苏师临招呼他坐下：“你回家找我，是有什么事么？刚才咱们爷两算是第一次交手，我也看出来了你的实力，假以时日，你肯定可以走得很远。到现在为止，我已经教不了你什么了。你按照你的核心意志，一直走下去，就可以拥有极高成就。”
　　“爸，我今天回来是想你帮我搞定两个人。”苏劫把风恒益和温霆的事说了一遍：“我的实力，搞定其中一人都困难，如果两人联手杀我，我必死无疑。”
　　“真是江山代有才人出。”苏师临感叹道：“在我们那个时候，高手还不是很多，现在科技进步，对于身体和心理的分析研究大大提高，超凡境界的小辈都多了起来，提丰训练营不愧是现在科技第一的机构。不过这件事情，还得你一个人去解决。我还有更为重要的事情。”
　　“什么重要事情比这个还重要？”苏劫急忙问：“要知道，这可是关系到了姐姐的安危，你老是说姐姐的问题不要担心，但现在我根本联系不上她了，是生是死都不知道。这件事天天都挂在我的心里。”
　　“你姐姐现在成了提丰集团人工智能超级计算机实验室的科学家，这是她一直想要做的。她的毕生梦想，就是想亲手打造一款拥有人类感情和智慧的人工智能系统，而在任何集团中，都不可能给她这样的研究条件。只有提丰训练营里面，才有如此的机会，你难道不满足她的这个心愿？”苏师临问。
　　“但那太危险了。提丰训练营不是善地，世界上出了多少恶行，都是由他们造成的。”苏劫道。
　　“恶行归恶行，科研归科研。”苏师临道：“科学家进入里面，提丰还是很看重的，可以说在其中你姐姐反而没有危险，因为这样的科学家，损失一个都不是可以用钱能够买得到的。提丰对于人才非常重视。”
　　“对了，这件事情不说，老爸你究竟什么事情，比解救姐姐还重要？”苏劫把话题扯了回来。


第270章 恩怨难断，暗器修炼重杀伐
　　“我要和张洪青做个了断。”苏师临道：“他早就约了我进行生死一战。这一战不可避免。我知道你和他的女儿走得很近，本来我给你安排了宋琼，但你们两人都没有看对眼，这也是一件很无奈的事情。如果我杀了张洪青，或者张洪青杀了我，你和张曼曼两人都会有很大隔阂，不可消除。”
　　“这件事情和解不好么？冤家宜解不宜结。”苏劫无奈的道。
　　“你如果可以搞定张洪青，那我很乐意和解。”苏师临摆摆手。
　　苏劫刚刚想说什么，但想起来了张洪青对自己出手，狠辣无比，招招都是要自己性命，没有任何手下留情，就知道根本不可能化解这其中的恩怨。
　　而且张洪青这种高手，意志坚定，认定的事情，基本上不可动摇。
　　“爸，我们在国内不出去，张洪青也拿我们没有办法吧。”苏劫道。
　　“那可不一定，他现在开始渗透进入国内。有这么一个敌人，总是如鲠在喉。你想想，如果你和风恒益、温霆争斗的时候，出现了这么一个人，你是不是必败无疑？”苏师临道：“还有，你老爸我可不是怕事的人，这件事情始终要解决。”
　　“当年老爸你不是阉了那张洪源？”苏劫想起来自己看到过张家现在的大管家张洪源，白面无须，阳气不足，是有生理上的问题。
　　“当年他对你母亲图谋不轨，我当然给他个永远难忘的教训。就因为这件事情，张洪青就一定要杀了我，这么多年都不善罢甘休。”苏师临道：“事情也是到了该了断的时候，要不然越拖到后面，越是麻烦。”
　　苏劫面对这情况，也是一筹莫展，想不出来什么好办法。
　　其实这件事情唯一的解决点，就是说服张洪青，但看样子已经绝无可能了。
　　“放心，我可以解决掉这件事情，你不必要插手。”苏师临道：“至于你姐姐的事情，这几年之中，她不但不会有任何危险，而且还过得很好，会得到最好的培养，最好的医疗和生命进化条件。”
　　“提丰训练营对科学家这么好？”苏劫疑惑的问。
　　“没错。”苏师临道：“你姐姐进入其中之后，身体素质都会上升很大的台阶，科研水平更是不用说，等个几年，我们想办法把她解救出来就是了。这几年对她的磨练，足可以使得她成为真正的大科学家。”
　　“提丰训练营的势力越来越大，老姐在其中怕是很难出得来。”苏劫皱眉。
　　“三年之后，你觉得你的实力会到达一种什么程度？”苏师临问。
　　“肯定可以到达悟之境界。至于后面的空，恐怕很难参悟出来，悟空，悟到了那个空，就是神通广大，可以大闹天宫了。”苏劫现在还是按照刘光烈的明伦七字来走。
　　“这明伦七字有他的道理，但也未必就完全正确。”苏师临道。
　　“暂时是一条不错的路。”苏劫道：“实际上，我感觉到这明伦七字对于心理修行的贡献，不亚于牛顿发现了万有引力。对了，老爸你以前在暗世界，是不是带着一张龙面具？我在美国旧金山的时候，一个带着龙面具的年轻人突然出现，和我交手，也差点把我杀死。”
　　苏劫对于高手都记忆深刻，目前他遇到的“超凡”强者，和他交过手的也就那么几位，风恒益，张洪青，龙面具年轻人，温霆，杨术也勉强算，还有现在的老爸苏师临。
　　而没有交过手的就是刘光烈。
　　其它的人，哪怕是柳龙，都要明显差很多。
　　只有踏入了这个境界的人，才知道其中的察觉，所有的一切都是普通人。
　　“有这种事情么？”苏师临倒是微微吃惊：“看来，这小子失控了。不过这也在情理之中，修炼到达了这种境界，都会有强烈的自我，不可能按照我的路子来。”
　　“怎么？那人是老爸你的徒弟？我就看得出来，你们的动作在神意上有很相似之处，尤其是那一脚的腿法。”苏劫道：“我也听过过暗世界的许多事情，拉里奇那边资料很多，我都一一进行过研究，曾经在二十年前，暗世界排名第一的是一个戴着龙面具的人，那是不是老爸你？”
　　“暗世界第一？”苏师临笑笑：“其实就是比较出风头而已，这世界上的强者多如牛毛。所谓是天外有天，山外有山，人最忌讳的就是骄傲自满。”
　　“话虽然这么说，可功夫也是一种体育运动，这世界上，体育最强的肯定是属于某个人，不然奥运会也没有什么意义。当今天下，无论中外，功夫最强的那个人是谁？”苏劫问，看看老爸能不能够知道某些消息。
　　“当前功夫最高的应该是提丰训练营最高首领，但很少有人知道他叫什么名字，也不知道他长什么样子，更不知道他是哪个国家的人，哪个种族。”苏师临道：“关于他的情报少之又少，而他可能知道天底下所有的事情。”
　　“那么欧得利呢？”苏劫问。
　　“你的功夫，其实欧得利教过你吧。”苏师临道：“这个人我见过一次，但没有和他动过手，他所追求的东西不一样，他的身上有一种真正的求道者精神，是任何人都不能够比拟的。不过，他就是训练了你基本的东西，把你引上了肢体运动的正规，而你的心法和心理素质训练，都是自己所领悟的。”
　　“差不多就是这样。”苏劫点点头：“老爸，你既然不愿意和我联手对付风恒益和温霆，那我也只有自己想办法了。”
　　“这是对你的一关考验。”苏师临拍拍苏劫肩膀：“没有强大的压力，哪里来的动力。你说的那个戴龙面具的年轻人，的确是我训练出来的，但不是我徒弟。我只是他的教练而已，龙面具，是我们那个组织最强的人才有资格佩戴。”
　　“什么组织？”苏劫皱眉，这个世界上神秘的组织太多了。
　　“那是一个和提丰训练营截然不同的组织。”苏师临道：“我们的存在十分古老，追溯上去恐怕有千年历史。不过也和提丰一样，训练高手进行暗杀、刺探、间谍、保镖等工作。我们的金主是一个很早便成立的基金。组织内部非常复杂，我只不过是其中的教练而已，负责训练新人，不过在很早时候就脱离了其中。那个组织现在还对我颁布了追杀令，前前后后这二十年来，我倒是解决掉不少组织的人。”
　　“这么说，我们还是有隐藏的敌人？”苏劫一算，发现敌人还真不少，而且个个都是大势力。
　　“所以，我让你老姐进入提丰训练营，就没有人可以伤害她，至于你老妈，我来保护也没有什么问题，而你自己已经可以自我保护了。”苏师临道。
　　“我知道了。”苏劫把大包一背：“那我现在就回学校去。”
　　他刚刚下飞机回到家里，和老爸苏师临谈论了一阵，就要又坐飞机回去。
　　不过这次苏劫算是和老爸好好打了一场，受益良多，许多身法变化，战斗经验需要好好领悟，等透彻之后，又可以更近一步。
　　对手难寻，尤其是现在的苏劫，好的对手更是少之又少。
　　老爸苏师临也没有什么，只看着苏劫背着大包走出家门，再度从S市飞往B市回学校。
　　连夜再次回到了学校，苏劫休息了一晚上之后，第二天来到柳龙的俱乐部，准备练习暗器手法。
　　他没有能够拉拢到老爸苏师临，现在要自己一个人面对风恒益和温霆，拳脚功夫哪怕是再强，也双拳难敌四手，于是乎只有靠暗器手段。
　　暗器也的确是群战之中，以一敌多的最好方法。
　　苏劫选择的暗器是针。
　　首先，他最擅长的暗器是牙签，牙签也是一种针。但牙签是木质，太轻，威力不足，射程也不是很远，只能用于短距离突然袭击，而如果换成了和牙签类似的针就不同了，铁质威力大，而且便于携带，稍微一把就是数十根。
　　古代暗器多数是飞镖，可携带不了多少支。还有用铁珠子的，不过威力终究没有尖锐武器大。
　　普通人很难把针打出威力来，可苏劫就不同，力量极大，爆发力强，暗器手法精妙，他打出来的针甚至都可以刺入心脏，让人一命呜呼。
　　嗖！
　　柳龙的俱乐部密室中，在面前是一个靶子，木板。上面有几个小点，只有芝麻粒大小，而且分布在不同的方位。
　　苏劫手臂甚至都没有动，用手指头把针弹了出去。
　　顿时五个针都分别插入了那些芝麻粒小点之上，不偏不倚。
　　这是在十步之外。
　　“这暗器手法，简直神乎其神了。”柳龙不寒而栗，他感觉到如果遇到苏劫用针刺他眼睛，怕是都无法躲闪。
　　“这还远远不够。”苏劫摇摇头，准备进一步修炼。
　　这种暗器手法对付普通的高手还可以，可对付风恒益和温霆那就还差很多。


第271章 苦练暗器，蚊虫难逃神凝聚
　　“你想要把暗器修炼到什么地步？”柳龙自从退役以后，就非常悠闲，彻底静下来，完全隐退，没有参加任何活动。
　　一般的像他这种天王级选手，退役之后立刻就要去参加各种综艺节目，或者是演电影、电视剧，保持热度，再度赚钱。如果经营得好，甚至比在役还要赚钱得多。
　　这也是在情理之中，因为很多退役选手很容易就花光钱，最后一贫如洗。哪怕是赫赫威名的世界拳王也不例外。
　　但柳龙一心一意修行，对于他来说，退役代表着他修炼之路的真正开始。而且他最后一笔已经赚到了足够的钱，还有他现在生活并不是很奢靡。
　　更为厉害的是，他现在把一部分资金交给了别人去理财，进项非常之大。
　　这个理财的人不是别人，就是苏劫的室友林汤。
　　苏劫的钱没有交给林汤打理，但林汤经常在柳龙道场中训练，一来二去，就和柳龙成为了好朋友。柳龙虽然是格斗天王，可在金融知识方面，那和林汤比起来就是个小孩。
　　这几个月的时间，柳龙尝试着让林汤去投资股票，居然大赚。
　　他也看出来了，林汤是个真正的金融天才。
　　“无影无形，神不知鬼不觉之间，制服敌人。”苏劫一遍遍的练习着暗器飞针。
　　这针倒不是绣花针，而和针灸的针有些类似，在针的尾部加了重量，其实是古老的梅花针，既可以治病救人，也能够当做暗器降魔卫道。
　　嗡……
　　在苏劫的练习过程中，开始针的声音只是嗖的一声，还可以分辨出来，但随着练习的时间越来越长，这针从他的指尖手掌中飞出，好像变成了蚊子，嗡嗡作响，只听其声，不见其人。
　　而这针的射程是越来越远。
　　“天黑了，我们去外面练习。”苏劫对柳龙说了一句，“正好拿蚊子练手。”
　　现在已经是六月份，天气炎热起来，树林中蚊子也很多，正好练习暗器。
　　用飞针来打不动的靶子对于苏劫来说很简单，接下来就要进行射击活物，难度就大了许多。尤其是蚊子这么小的飞动物体。
　　蚊子这种东西，别说是用针来刺杀，就算是用大型的电蚊拍来拍击，也未必可以打得中。
　　苏劫和柳龙来到了小树林中，果然就听到了许多嗡嗡之声。
　　这里灯光昏暗，对于蚊子只见其声，不见其形。
　　啪！
　　柳龙打死了一个落在自己皮肤上的蚊子。
　　这蚊子刚刚落到自己的皮肤上，还没有下口，就被柳龙精准的拍死。
　　他这种高手的皮肤敏感程度，绝对不是普通人可以比拟得了的。
　　嗡……
　　就在此时，苏劫出手了。
　　他手一扬，三根针飞了出去，钉在旁边的树上。
　　柳龙连忙跑了过去，发现三根针上面都插着一只蚊子，精准的穿透过蚊子的腹部，钉死在树上，有一只蚊子腹部饱满，也不知道吸了哪个人的血，可惜还是丧命在苏劫的飞针之下。
　　“可惜。”苏劫也走过来，从树上把针拔下来，然后又到草丛里面寻到了两枚针：“我刚才发出来了五枚飞针，只刺中了三只蚊子。还有两只躲了过去。可见我的技术水平还跟不上自己的思维。”
　　在刚才，苏劫的思维感知，锁定了五只蚊子，这五只蚊子飞行的轨迹都经过了苏劫计算，在刹那之间弹出飞针，准备一举消灭。
　　可惜的是，他的手上功夫没有彻底和思维配合，造成了失误。
　　这也是人就会出现的毛病，人所产生的心理是觉得这件事情可以做成，但实际上却无能为力。
　　用一个词来形容，就是“眼高手低”。
　　本来，这种事情是不可能出现在苏劫身上的，但苏劫现在要做的事情精准度是超过了他的极限，本来在昏暗的小树林中，蚊子就根本看不清楚，必须要用超凡的感知去探查。
　　人的思维本身就要超越身体的。
　　这要通过不停的练习来调整。
　　本来苏劫就没有专心练习暗器，暗器对于他来说，只是杀戮的手段，他所追求的还是徒手运动，身心合一，乃至于天人合一。
　　不过，现在他专心练习暗器，也发现暗器其实也可以锻炼内在精神。
　　无论是兵器，还是暗器，还是徒手，本质都是用自身的精气神催动肢体。
　　这个时候，苏劫发现自己真的和电脑有些类似，思维就是软件系统，身体就是硬件。用软件来控制硬件，虚拟的东西控制现实。
　　而且，在用飞针击杀蚊子的时候，需要感知无比强烈，散发出去，好像雷达，精准探测周围，在刹那之间，用精妙手法，弹针击杀，毫厘都不能够有所差池。
　　而且蚊子是动态的，感知也非常灵敏，必须要在刹那之间就锁定计算方位。
　　每只蚊子都是闪避高手。
　　苏劫每击杀一只蚊子，都是在和高手进行一次进攻和闪避的过程。
　　他学会了许多暗器手法，先不说和古洋这位暗器大高手一起学习了很久，古洋把自己的暗杀技巧几乎全部传授了他，然后他又从欧得利的教学视频中汲取了很多营养。
　　欧得利的视频里面，有一系列专门教授怎么释放暗器，快速杀死敌人，怎么发力，用什么角度，用飞刀，匕首，针，石子，忍者镖，苦无等等各种各样匪夷所思的东西。
　　苏劫没有专门针对性练习，现在拿起来，做总结提炼，形成自己独特的手法。
　　他的身体素质和力量都没得说，本身暗器水平也极高，现在深造一下，很容易就可以提升上去，到达一种全新的境界。
　　苏劫就这样不停的练习着。
　　每天白天也在练习，晚上也在练习，通过各种研究，把精气神，乃至于运动暗器手法，各种技术都真正融入自己的动作之中，力求通达神灵。
　　足足练习了一个月时间之后，苏劫的暗器技术比起以前已经突飞猛进。
　　他在这练习的过程中，也感受到了全身力量，陡然集中于一点，猛的弹射出去，那种极强的穿透力和爆发力。
　　他每次出针，无论是甩针，还是弹针，还是丢针，还是搓针，还是放针等手法，都参悟进入了拳术之中，对于掌握那个点很有帮助。
　　太极拳也是如此，只要找到那个运动中的破绽点，或者说是胡克盲点，就可以对敌人进行摧毁性的破坏。
　　而苏劫发出来的这个针，也是在刹那之间，把自己的精气神聚集起来，用自己最锐利的一面，攻击敌人最脆弱的一面。
　　这其中也蕴含了深厚的武学道理。
　　柳龙在苏劫练习的时候，也在观看和参悟，有的时候还提出来一些建设性的训练方法，甚至主动当苏劫的靶子。
　　两人这么不停的研究，柳龙的一些技术闪躲水平也有了极大提高，尤其是对于太极拳那破绽点的理论，更是参悟得非常之透彻。
　　久而久之，苏劫发现柳龙的拳法之中，也多了一股针刺的味道，那是在一击崩杀之间，力量高度凝聚，把破坏力集中于一点造成的。
　　无论是拳法还是各种攻击方法，都是为了追求力量集中，高度凝聚。
　　在练针型暗器的过程中，苏劫居然带着柳龙都做到了这点。
　　这一个月的练习过程中，合道集团的温霆并没有闹出来什么大的动静，就是在和昊宇集团谈论主持收购的事情，苏劫和刘观一直想引蛇出洞，但对方都没有动手。
　　风恒益似乎也消失无踪了。
　　但苏劫感觉到这是暴风雨之前的平静，接下来恐怕有一种狂风暴雨似的突然袭击。
　　温霆和风恒益肯定是在等待最佳机会，只要苏劫和刘观稍微放松，就会一击必杀。
　　所以苏劫抓住机会，在这时间中苦练暗器，只有暗器才能够对两人进行搏杀。虽然这两人也是暗器高手，但苏劫有强烈的自信，可以在暗器上面超过这两人。
　　砰！
　　苏劫弹出五根针，在十步之外是一块木板。
　　这五根针首先一枚直接射穿了木板，但其余四枚都盯在木板之上，并没有射穿，可见威力变得小了很多。
　　“果然如此，只有第一击力量才足够大，速度也足够快，接下来第二击就小了很多。”苏劫道：“如果我要用这暗器对付风恒益和温霆，第一击我有百分之七十的把握，第二击就只有百分之三十把握了。基本上胜算很小。两个人一起上对付我，我在刹那之间，可以使得其中一个失去战斗力，可第二个人对我下手，我也很难抵挡。”
　　苏劫内心深处进行了反反复复的推算，他和风恒益、温霆都交过手，知道两人的实力大概是什么程度，当然两人都有杀手锏没有施展出来，而且在最关键的时候，他们肯定会爆发出来自己都估算不到的潜力，但这无所谓，只要全部计算进去高估一些就可以了。
　　在计算之中，苏劫发现，对付两人，自己最多只能够干掉一个，肯定就要被另外一个所杀死。
　　自己能够计算到这点，那温霆和风恒益肯定也能够计算到这点，这样一来，谁都不愿意当垫背的，两人本身有可能就是相互计算。
　　这一点也就是两人迟迟不愿动手的原因。


第272章 柳龙接班，聋哑康谷大摆拳
　　双方都在等待对方的破绽出现。
　　苏劫哪怕是苦练暗器，也没有以一敌二的实力，但现在起码有拉上一个垫背的实力。
　　但他对暗器并不满意，觉得自己还没有找到一个突破的临界点。
　　在一本武侠小说中，描叙了一位用飞刀的主角，例无虚发，那已经不是飞刀，而是一种精神的象征。这虽然是小说，可也有一些道理在其中。
　　不过，苦练暗器一个月，苏劫进展极大，但也知道现在修炼到了瓶颈，一段时间恐怕难以寸进。
　　想要以一敌二，用暗器制服风恒益和温霆，还是需要自己境界的进步，到达“悟”之境界。
　　但此境界也不是一朝一夕能够参悟透彻的。
　　苏劫知道，这个境界是一种时时刻刻都大喜悦的满足感。
　　明的境界，也就是活死人境界，是时时刻刻都洞察秋毫，心中全部清楚明白，一生点点滴滴，全部都记忆起来，丝毫不差。
　　但这种境界还未有所得。
　　悟之境界，就是得到了，不会再失去。
　　得到的是自己最想要的东西。
　　永远保留住。
　　苏劫对于这个境界的参悟，一直没有懈怠，但总是感觉还差一些火候，没有能够彻底“有所得”。
　　好在他心态不急，徐徐进取，用科学的方法来剖析心理素质和心灵境界的修行，在复杂的虚无意念中似乎找到了某些必然性。
　　科学就是所有人都可以成就，而不是某个人突然的变异，不可复制。
　　“你的暗器已经到达了意念到处针即到的境界，还要追求更高，我都不知道接下来的境界是何等的神妙了。”柳龙看在苏劫还在不停的苦练，一遍一遍，不知疲倦，不得不由衷佩服他的钻研精神。
　　“这还远远不够。”苏劫继续发出暗器针，如流星穿梭而出。
　　现在他时间很空闲，因为放暑假了。
　　大学第一年时间就这么过去。
　　每次暑假，他都会想起之前去明伦武校，冒着酷热，去锄地挖土的情形，最终练成了心意把的功夫。
　　而去年的暑假，他也去了明伦武校修炼，在山中寂静长啸，一个人仰望星空，最终把横炼功夫练到了登峰造极的地步。
　　不知不觉已经过去了两年时间。
　　从一个高中生变成了大学生，经历了许多人一辈子都无法经历的事情，也接触到了这个世界的高层。
　　若是没有那个酷热的暑假，这一切都不会拥有。
　　“这个暑假是不是应该再去一趟明伦武校？”苏劫想起来了武校的擂台，又想起来了古洋，更是想起来了欧得利的那个小院子，还有盲叔、聂霜，也想和老校长刘光烈好好聊聊。
　　刘光烈老校长虽然不教他，但他心中没有丝毫不悦，对于这个老校长他非常尊敬，能把明伦武校发展壮大成这般也非常厉害了。
　　他对于这个改变了自己一生的地方非常感激，心中真正认可这个学校是自己的母校。
　　就在一边练习暗器，一边思考的过程中，外面突然传来了一阵骚乱。
　　“出什么事了？”柳龙和苏劫停下来，连忙走了出去。
　　柳龙的龙之俱乐部现在名气极大，经营得也有声有色，俨然是国内水平最高的第一搏击俱乐部，现在俱乐部里面还签约了一些职业选手。
　　这些职业选手水平也都还不错，现在国内等级分前十的选手里面，龙之俱乐部的人占据了三个。
　　只不过现在没有出现一个接柳龙班的真正高手。
　　自从柳龙退役之后，国内的搏击界就群龙无首，没有再出现一个有统治力的人，其实很多人都在等待出现接替柳龙的人。
　　苏劫和柳龙走到了外面的训练场地，发现许多格斗运动员都在看着前面的大屏幕，发出来哄叫的声音，造成了骚动。
　　林汤，谭大世，王顺也在其中。
　　“你们起什么哄。”柳龙问。
　　“河山杯的比赛刚刚结束，其中出现了一个新人，是昊宇体育的康谷，横扫了所有高手，夺得冠军。刚才是对阵我们俱乐部的曹劲，只一个回合，就把他击倒爬不起来了。”
　　几个俱乐部的职业选手连忙给柳龙解释。
　　“什么？”柳龙也有些惊讶：“曹劲是我们俱乐部最能打的，我可是想把他培养成接班人的，再怎么也不可能一个回合都抵挡不住，哪怕是去参加国际大赛也不可能。你们再回放一次？”
　　龙之俱乐部的训练场条件很好，巨大屏幕上面可以直播很多比赛，还可以做回放，几乎是所有的比赛都会直接记录下来，然后大家一起研究学习，做慢镜头的回放。
　　大屏幕上面开始了刚才的镜头回放。
　　在擂台上出现两个人，一个身上穿着龙之俱乐部的裤子，是个年轻人，大约也就是二十来岁，长得线条完美，没有任何的赘肉，身上的肌肉有一种爆炸的感觉，精力旺盛充沛。这就是柳龙的徒弟曹劲。
　　是龙之俱乐部里面最能打的新生代。
　　而擂台上的另外一个，就是康谷，一副沉默寡言、甚至有些痴呆的模样。
　　苏劫看过康谷，那是去年这时候去明伦武校见盲叔，这康谷是个聋哑人，是继自己以后，第二个可以经受住盲叔按摩的人。
　　苏劫怀疑他也被欧得利训练过，现在已经是证实了，因为康谷的许多动作，都有欧得利的影子。
　　去年苏劫就觉得康谷已经极其厉害，但未曾想被风恒益招揽到了麾下。
　　那时候自己正在参悟活死人的境界，没有精力去管这件事情，现在想起来也颇为后悔。
　　当时苏劫就知道康谷肯定会成为高手，果不其然，现在居然成长得如此之快。
　　擂台上，两人已经开始动手了。
　　龙之俱乐部的曹劲上来就是用柳龙的招牌快腿进行骚扰，很低，勾，拌，踹，蹬，铲，砍，扫，踢，搓等等腿法，变化莫测，在瞬间就可以用下盘功夫来击倒敌人。
　　柳龙在多年的征战中，已经把自己的腿法形成了体系。
　　而曹劲就是继承他技术最好的人，甚至柳龙认为，曹劲可以在以后超越自己。
　　毕竟曹劲比他年轻十岁。
　　轰隆！
　　在曹劲第一次腿法骚扰的刹那，康谷出手了。
　　进步，一个大摆拳。
　　仅仅是一个摆拳，正好就击中了曹劲的脑袋，把他打倒在地，晕死过去，最后被医生抬了下去。
　　“把这康谷的比赛都回放一次。”柳龙脸色凝重。
　　不一会儿，俱乐部的工作人员就准备好了，大屏幕上面就闪烁出来康谷多次战斗的局面，经过了剪辑，把不必要的流程去掉。
　　果然，康谷每次战斗都干净利落，基本上冲上去，就是一个摆拳，搞定对手。
　　他的摆拳弧度呈现天然，击打的角度更是刁钻，机会也抓得恰到好处，无论敌人怎么变化，他都是一个摆拳。
　　这摆拳的经纬完全符合物理离心力的那种加速度。
　　敌人明明知道康谷的绝招就是大摆拳，但每次都抵挡不住，而且提前保护，也都抵挡不住，被硬生生的打进去。
　　“风恒益的是直拳，而康谷的是摆拳，都是把力量发挥到了极致，简单有效。”苏劫心想：“假以时日，这康谷很有可能就会成为和风恒益一样强大的人物，那样我就要面对三个超凡，必死无疑。”
　　康谷现在，还比风恒益差一些，但苏劫已经从他的身上看到了巨大潜力，尤其是每次对付敌人，无论敌人多么强大，他都是那一副木讷痴呆的样子，让人怀疑他是智障，但在动手的刹那，康谷就显现出来了他的果断和强横，总是能够精准抓住机会，完全把自己的生死置之度外。
　　“苏劫，你觉得这个康谷怎么样？”柳龙问。
　　“如果不出意外，他将是今后搏击界的统治者，代替你的位置，甚至还要走得更远，在国际上也会有很大影响。”苏劫道。
　　“这是你不出面的情况下。”柳龙道：“他是属于昊宇体育的，这样下去，昊宇体育的号召力和影响力都会日益提升，不如你出面，把他击败，打压一下？”
　　“没有这个必要。”苏劫道：“你看风恒益那次比赛之后，和我两败俱伤，没有能够获得冠军，他就改变了战略，不自己亲自上阵，而是捧出来了这个康谷。”
　　“我觉得这个康谷其实并不是太坏，可以策反一下。”柳龙道：“我们龙之俱乐部和你的点道武术如果有这样的人来在明面上打比赛，那是大有可为。”
　　“他肯定和昊宇签约了卖身契，挖起来困难吧。”苏劫想起来了老姐，不是因为卖身契的原因，何必在昊宇里面苦哈哈的担惊受怕？
　　“这件事情我去暗中接触。”柳龙道：“不过，最重要的是这康谷本身的意见，如果他愿意跳槽，那我可以搞定合同赔偿，如果不愿意跳槽那就没有办法，可能到达最后，你还要出面说服此人。”
　　“这个没有问题，见见此人也好。”苏劫点点头：“但这件事情要秘密进行，万不能让昊宇知道。”苏劫点头，他突然发现，自己的反击可以从这件事上开始。


第273章 釜底抽薪，刻意之道非自然
　　挖走康谷的确是个不错选择，对于昊宇第一次反击。
　　而且，苏劫的点道武术和龙之俱乐部联手，有这样一个招牌，必定能够大有发展，甚至打到国际上去。
　　不过怎么样才能够挖到此人，倒是个难题。
　　也不知道康谷和昊宇集团签订了什么协议。
　　看柳龙信心十足的样子，苏劫也不知道他会进行什么样的商业运作和挖角。
　　“我们去里面谈，林汤，你也来一下。”柳龙道。
　　三人再次来到了训练密室之中坐下来。
　　“对于搏击圈挖角这件事情我是轻车熟路。”柳龙一坐下就开口：“别看昊宇集团势力大，可在体育搏击这块，还是个新人，很多套路都不是很懂。这是一份昊宇体育的合同。”
　　他拿出来一份合同给苏劫和林汤看。
　　苏劫扫了一眼，就发现是卖身契，其中很多苛刻的条款，如果签约的运动员违约之后，不但要巨额赔款，甚至还有可能有牢狱之灾。
　　“影视圈他们也是这么玩的。”苏劫对于合同也是专家，法律方面他经过了很长时间研究，合同法、公司法等等都熟得不能再熟。
　　“影视圈是影视圈，体育圈是体育圈，两个圈子规则不同，他们这么玩是破坏规则，可见自身狂妄自大惯了。”柳龙道：“这件事情我心里有数，康谷签约的也无非就是这种合同。”
　　“那现在的重点就是在说服康谷的问题上。”林汤道：“他到底是个什么样的人，家庭条件如何，性格怎么样，会不会轻易被说服，这倒是个麻烦事。”
　　“康谷此人的面相就可以看得出来，此人因为从小聋哑，内心极其自闭，已经形成了独特的世界，和常人完全不同，这样的人，要么就是平凡到极点的普通人，要么就是真正的无上天才，显然康谷是后者。他又在最关键的时候，得到了强者的教育，把他内心深处的那种孤独寂寞的力量彻底开发了出来，转化为练武锻炼的兴趣，于是瞬息之间，就如火山喷发，不可收拾。”苏劫道：“这种人基本上不可能说服。”
　　“那不就是没希望了？”柳龙皱眉：“如果康谷愿意跳槽，那接下来我们的计划就可以施展下去，如果不愿意，那就没有办法了。”
　　“现在康谷在什么地方？”苏劫问。
　　“就在B市。”林汤道：“河山杯的决赛今天在B市体育馆中举行，刚才我们看的是直播。”
　　“那我就想办法去见一见这个康谷。”苏劫道。
　　“我去查一下他的行踪。”林汤道。
　　现在林汤也变得专业起来，打理财富，收集情报，都井井有条，不亚于真正的商业猎头。
　　“林汤，我和刘观有个合作，到时候介绍你们两个认识认识，你代表我做一些事情。”苏劫觉得自己的资源可以给下这个同学。
　　经过了长达一年的培养和观察，苏劫觉得宿舍的三兄弟都比较可靠，可以联合起来做一些事情了。
　　“老大，我都听你的。”林汤点头。
　　刘观是刘石的儿子，等闲富豪根本搭不上这条线，苏劫把林汤介绍过去，明显就是给他了极大的社会人脉资源，凭借林汤个人本事，肯定可以一飞冲天。
　　现在林汤给柳龙做投资理财，就已经大赚一笔了。
　　“老大，你的钱拿出来，我可以给你做一笔理财，保证稳赚不赔。”林汤再次道。
　　“可以，你这件事情和刘观商量下，做一个金融项目，由你来把握。”苏劫觉得这件事情还是要正规化的比较好。
　　“我也是这么想的。”林汤点点头：“最近我已经开始准备考试金融类的一系列证了。”
　　“你为什么不去学金融学，而来学习生命科学呢？”柳龙倒是有些好奇。
　　“金融学在大学里面学不到什么，我自学的东西比起大学更加深奥，生命科学我是想活得更长一些。”林汤道：“金融可以自学，但生命科学可不能够自学。”
　　苏劫点头：“你把康谷的行踪弄清楚，安排一个时间段，我就去见见他，看能不能被拉拢。”
　　说话之间，他又开始训练自己的暗器。
　　苏劫就是有这种厉害的本事，随时随地都可以进行训练，任何事情都惊扰不了他的心神。
　　林汤居然不知道从哪里查出来了康谷的行踪，再次来到龙之俱乐部的训练密室来：“康谷最近都在B市训练，每天训练完毕，都会去一家叫做‘刻意’的按摩馆进行按摩。”
　　“刻意？”柳龙道：“这家按摩店倒真是很神奇，我有的时候也经常去，还办过里面的贵宾卡。在以前是庄师傅给我按摩，手艺出神入化。后来不知道为什么庄师傅不按摩了，他的一些徒弟手法远远不如他，我慢慢的就不去了。”
　　“刻意馆？”苏劫听见这个名字，就觉得有意思：“刻意这两个字，乃是庄子之中的一篇文章，讲究的是修身养性之道，其中讲述了六种人来分析他们的人生态度，最后总结了圣人之道，不需要刻意磨练心智而自然高不可测，不需要刻意提倡仁义道德而自然修养无上，不需要刻意呼吸吐纳锻炼而自然长生不老。一切都是自然而然。”
　　“天底下有这样的事情么？任何事情，都需要付出才会有回报，就拿练武来说，没有血汗的堆积，根本不可能取得成绩。”林汤摇摇头。
　　“这是一种境界，非常高深，讲究人之一举一动，已经和天地运转融为一体，任何事情都不需要刻意去做，浑然天成，而不是不去做。比如你吃饭，喝水，睡觉，是不是每天都要干，没有去刻意，但练功却要强迫自己，什么时候你把练功也当成自然而然的本能，那功夫就会突飞猛进了。”苏劫道：“这在生理学进化学上来说，是通过自然选择的过程，把行为融入到了基因之中，就好像是古时候，海洋动物不停的离开水面，时间一长，一代代遗传下来，那些生物就把体内的鳃退化掉，从而进化为了肺。”
　　这番理论，就算是柳龙都没有听说过。
　　“好了，不说了。”苏劫道：“我们去刻意馆找康谷。”
　　“刻意馆里面我有熟人，找康谷很容易。”柳龙道：“加上他现在获得了河山杯的冠军，也算是名人了。”
　　事不宜迟，柳龙和苏劫两人立刻驱车前往。
　　刻意馆在B市东面的无数胡同大院里面，这一带房子虽然老旧，可古色古香，经常隐藏大富大贵和有身份、有地位、有文化的上流人士在其中。
　　罗大师的房子也在其中。
　　两人在外面下车，步行进入了胡同深处，转过了很深幽的一些小路，就来到了一座挂着老木牌的按摩馆前面，上面是刻意二字。
　　这两个字写得弯弯曲曲，是狂草，乍一看根本不知道写的什么，但是仔细看了就觉得好像龙蛇乱舞，苍莽澎湃，可见书写牌匾的人有很高深的书法功力。
　　门口也没有人，和那个私房菜一样。
　　柳龙拿出自己的卡刷了一下，门才开了，两人进入其中。
　　里面是很大的院子，上中下三层，大约有四十五个房间，香薰的味道传递出来，让人心旷神怡。
　　看见两人进来，门口有个穿着汉服短打的小伙子走过来，似乎要接待，就看见了柳龙，连忙脸上出现笑容：“龙哥，您今天怎么有空来？应该先来预约一下，不过今天我师父恰好在，他在给人推拿，等完毕之后，我再通知下他。”
　　“不用了。”柳龙摆摆手：“庄师父是不是在给一个叫做康谷的按摩，我现在进去就是了。”
　　说话之间，他带着苏劫，也没有让这个小伙子带路，直接沿着走廊，到达了另外的院子中。
　　那是一个小院子，环境更加优雅，在院子里面栽种着石榴树，院子的中央有鱼池，很深，哪怕是大夏天都冒着一股寒气，池水碧绿，里面巨大的锦鲤游来游去，灵性十足，好像都要成精了。
　　在正对池子的一间房屋中，药味传递出来，好像是有人在熬制中药。
　　柳龙和苏劫走过去，是有人在熬胶。
　　也不知道是什么动物的胶和膏混合在一起，熬得稀烂滚烫之后，来敷在人身上，强壮筋骨，治疗伤势。
　　在房间里面，有个中年人正在给人按摩。
　　被按摩的人，真是康谷。
　　这中年人把熬好的胶涂抹在康谷身上，不停的推拿，手法变化之间，力量似乎渗透进入了五脏六腑，那滚烫的胶质在他的推拿之下，居然神奇的渗透进入了皮肤之中。
　　苏劫都感觉到了康谷五脏六腑都在发热，全身活力十足。
　　“这按摩的手法，还在盲叔之上。”苏劫看了一会儿手法，就觉得此人乃是真正的推拿大宗师，其精准程度几乎是可以和机械臂不相上下，而且手法之精奇，还要超过。
　　在拉里奇的实验室中，也有机械臂的按摩，罗大师和盲叔也在研究这东西，不过眼下还没有到达真正登峰造极的成熟状态。
　　就在苏劫走入院子的时候，康谷似乎感觉到了什么，本来躺着的身躯动了一下，眼神朝这边看过来。


第274章 我为阵眼，天地养人我养天
　　按摩的庄师傅也看了过来，发现是柳龙，不禁点点头。
　　在来的路上，苏劫就已经听柳龙说了，“刻意按摩馆”的老板叫做庄天运，也是个高人，家传世代中医，甚至祖宗还做过几朝的宫廷御医，太医院的掌院。
　　到了他这一代，也继承祖业，进行按摩正骨推拿针灸等治疗，神效非凡。
　　在古代，能够帮宫廷做事，必定有一手绝活。
　　比如聂家的私房菜，真是色香味俱全，内在营养也十分丰富，善于调理，给人身心上的无比享受。
　　苏劫和柳龙都没有打扰庄天运的按摩。
　　两人在鱼池旁边坐下来。
　　里面的锦鲤非常多，有一条锦鲤王体型巨大，差不多有个小孩子那么长的身体，摇头晃脑，看见人来了，连忙上来张大嘴巴，好像在要吃的。
　　苏劫把手伸入水中，摸了摸这条锦鲤的脑袋。
　　这锦鲤王十分舒服，似乎感受到了苏劫内心深处的平静，稍微摆动着尾巴，享受苏劫的抚摸。
　　这一人一鱼沟通之间，恍恍惚惚，苏劫觉得自己似乎和整个小院子都有了感应，而且和这条锦鲤王在心灵意识上在沟通。
　　整个院子的核心，就是这方鱼池，而鱼池的核心，就是这条锦鲤王。
　　布置院子风水的人也是个厉害人物，大凡风水都有阵法，有阵法就有核心阵眼之所在，只不过大多数的风水布局阵眼都是死的，以活物当做风水阵眼很少，必须要有很强的操控风水能力才可以。
　　因为活物会死。
　　比如这条锦鲤王如果死了，整个院子里面的风水格局都会出现大问题。
　　不过它不死的话，整个院落里面生机勃勃，比起死物做风水阵眼要好得多。
　　苏劫和锦鲤王玩得不亦乐乎，他好像变成了一个天真浪漫的孩子。
　　那锦鲤王和所有的锦鲤也似乎都很喜欢他，乐意和他在一起玩，争先恐后的游来游去要苏劫来抚摸。
　　苏劫在玩乐之间，忘乎所以，完全已经忘记掉了来的目的是找康谷谈跳槽的事情。
　　但这都无所谓了。
　　他已经进入了一种奇妙的境界中。
　　那就是，在和锦鲤王玩的时候，他的思维放射出去，笼罩了整个院子，感受到了院子里面的风水波动，磁场气场生命力场的一些波动。
　　这是很细微的感觉，只有精通风水，而且精神思维高度敏锐的人才可以感受得到的一种能力。
　　所谓风水，为气流、湿度、光暗、陈列等一系列的布局造成的综合体，最大程度影响人的心理和生理上的种种变化。
　　比如，这院子的风水，一进入其中，四四方方，院落中一尘不染，连苔藓都没有，就给人十分方正、干净、清爽、一丝不苟的气韵，然后看见那深潭锦鲤，就觉得充满了活力。
　　锦鲤游来游去，俏皮可爱。
　　在这方天地，安宁灵动，方正自律。
　　不过现在苏劫和锦鲤王玩的过程中，逐渐取代了锦鲤王，变成了小院这方天地的阵眼。
　　这种感觉玄之又玄。
　　可又的确存在。
　　用社会学、人际关系学的角度来说，就是焦点。
　　比如有的人，气场很强，到达什么场合，都是焦点。
　　所有人的注意力都集中一人的时候，自然就形成了某种气场。
　　但这也就是人与人之间的一种社会人际关系学理论。人要成为自然的焦点，那就非常不容易了，这可谓是天人合一的开始。
　　人到达哪里，这一方天地就以他为中心，正所谓是天子巡游，百灵慑服，诸神开路，就是这种意思。
　　苏劫自己也没有想到，来到这个院子里面，和锦鲤王玩着玩着，居然就感受到了这种境界，进入这种状态。
　　这对于他的修为大有裨益。
　　他早就开始研究肉体和心理还有四周环境之间的关系。
　　所谓是天地人三才。
　　“嗯？”庄天运神色愣住了，因为他发现整个院子里面的风水情况居然发生了变化。这个院子是他布局的，一草一木，一砖一石都非常清楚，正因为如此，他才能够知道其中的风水微妙气机感应。
　　整个院落的风水非常之好，其核心就是那条锦鲤王。
　　锦鲤是条小龙，巨型锦鲤更是有非凡的灵性，作为风水鱼能够增加人的智慧，心情开朗，化解郁闷之气。
　　但是现在，他发现，风水核心已经不是锦鲤王，而是和锦鲤王一起玩耍的这个青年。不知道怎么的，这个青年一举一动之间，已经彻底掌握了整个院落的风水气场，所有的草木，房屋之气场波动，都以这个青年为中心来聚集。
　　整个院落的风水增强了。
　　有这么一个人，风水起码好了一倍。
　　苏劫在此时此刻，也变成了一个活着的灵物。
　　在这院落中，锦鲤王是风水灵物，既可以增强整个院落的风水状态，又可以使得院落的风水之力加强在锦鲤王的身上，使得锦鲤王活得更久，又更加有灵性。
　　在古代一些寺庙中，就有这样的镇宅灵物，一般是水井里面的乌龟。
　　古代很多传说之中，有些灵物都可以有神通，成精成妖化龙。
　　当然这只是传说罢了，不过苏劫明显的可以感觉到，这条锦鲤王比起其它的锦鲤要聪明得多。
　　似乎有小孩子三四岁的智力。
　　“这个青年太不简单了，绝对高人。”庄天运内心深处涌起来一个念头。
　　康谷也变了脸色，他没有庄天运这么感受风水深刻，但看着和锦鲤王玩耍的苏劫，心中就升腾起来了一种永远也无法把对方击倒的心态。
　　这是他从风恒益身上无法感受到的。
　　康谷感觉到了，苏劫的精神状态和四周自然十分契合，而且四周这一方小天地都是他的朋友，如果自己要和苏劫作对，就会被四周环境和排斥，千夫所指。和苏劫动手，只怕是根本无法利用环境，还要被环境所阻止，所唾弃。
　　“此人，不能为敌，和他为敌，就是和天地为敌。”康谷内心深处有这样的想法。
　　这想法很难受，但也很奇妙。
　　康谷是第一次看见这样的人。
　　如此境界。
　　如此奇妙。
　　苏劫猛的从这种状态之中醒过来，他的目光也看向了康谷。
　　他走到了门口，对康谷点点头，开口了：“康谷，我们在明伦武校的时候，见过一面，虽然没有再联系，但想必你也对我有一些印象。”
　　“他是聋哑人，听不到说话。”庄天运道。
　　“他听得懂。”苏劫道。
　　康谷站起来，走到了门外，看着苏劫，突然摆出来一个请的手势。
　　似乎要和苏劫动手。
　　然后，康谷一步跃到了院子之中，始终不说话，显然他的聋哑症状还没有被风恒益治好。
　　苏劫也来到了院子里，和康谷面对面的站立，柳龙微笑的看着。
　　轰隆！
　　康谷动手了，跃步，大摆拳。
　　这是他的绝招，他似乎也就是专门练习这招已经到了神未动、意先动之地步。
　　哪怕是全国一流的职业格斗家也抵挡不住他的摆拳。
　　而且他的摆拳在击打过来的时候，别人明明察觉到了轨迹去进行抵挡，可这大摆拳突然会在中途变幻轨迹，打到另外的地方。
　　可是苏劫只是一抬手，立刻就准确抵挡住了康谷的摆拳，无论康谷怎么变化，都逃脱不了苏劫的掌控。
　　两臂一碰。
　　苏劫已经察觉到了康谷的破绽之所在，他把自己的力量渗透了过去，就如一根针似的，稍微一点。
　　噗嗤！
　　康谷整个人立身不稳，直接就摔了出去，要不是他的平衡性极其稳定，怕是刚才就被摔了个跟头。
　　唰！
　　这个时候，苏劫再次到了康谷面前，并没有出手打击。但在气机感应之下，康谷又是一个大摆拳狠狠打来。
　　这次摆拳左右开弓，连番变化，忽左忽右，忽东忽西，在出手之间，摆拳就已经笼罩了苏劫的脑袋、腰部、颈部等地方。
　　谁也不知道康谷的拳头哪一个会落实。
　　但苏劫看也不看，就是一挡。
　　两人手臂再次相互交叉在一起。
　　在接触的刹那，康谷只觉得自己的平衡点被刹那之间摧毁破坏，所有力量完全施展不出来，没有了任何根基，整个人再次向外跌了出去。
　　他就如被打断脊椎的动物，在刹那之间已经失去了行动能力。
　　这种感觉极不好受。
　　苏劫苦练暗器一个月，暗器手法提升是其次，更加重要的是，他已经懂得把自己的攻击凝聚在一点，来攻击别人的破绽。
　　这才是真正的四两拨千斤。
　　两人一碰，就好像是有内力一样，把敌人打飞。看似神奇，却是最符合物理规律中的胡克定律。
　　吼！
　　连续两次一碰就差点飞出去，康谷怒了，他发出来声音，是从胸腔里面喷射出来的气流，不是声带撕扯。
　　在气流猛喷之间，他攻击过来，整个人狂暴了。
　　拳如流星之雨，被宇宙风暴催动，或是横扫，或是下落，处处都是弧线，摆拳击打之间，让所有的拳击选手都为之汗颜。而且他的脚步更是非常之快，相互摇闪，甚至没有沾染到地面，有一种“踏雪无痕”的味道。
　　这是他速度太快，一点之间，力量已经渗透到达了地底，然后反弹回自身，在外面看来，他就是在凌空漂浮。


第275章 终于坚定，人性之善不可缺
　　康谷的拳法和步法相互配合起来，哪怕是国际上的格斗天王都要退避三分，但对于苏劫来说却没有任何效果。
　　哪怕是全世界排名第二的格陵兰也不是苏劫的对手，目前也只有排名第一的所罗能够和苏劫一拼。
　　在苏劫看来，康谷的实力很强，可和风恒益、温霆还是有一些差距，没有能够真正参悟那一层的境界。
　　不过，康谷是最接近这一层境界的。
　　甚至只要稍微捅破，他就可以直接踏入。
　　但是现在，康谷卡在了某个地方。
　　苏劫看得很清楚，那是因为风恒益走的路子是去掉人性，从其中提炼出来所谓的“神性”，而欧得利、康谷走的是天人合一的古老传统路子。
　　到底是如何选择，康谷其实内心有些两难，这也是他迟迟无法踏入“超凡”境界的原因。
　　无论是“活死人”的境界，还是那种提炼“神性”的修行，都可以使得体能大量提升，整个人出现脱胎换骨的变化。
　　从现在人类进化的角度来说，这两种进化的路子，暂时还分不出来优劣之所在。
　　到底哪个正确，苏劫自己都搞不清楚，还在研究之中。
　　康谷陷入这个迷惑之中也是很正常的情况。
　　面对康谷的摆拳进攻，苏劫也没有闪避，他双手一捆，如鹰捉蛇，双手之爪连环进攻，在刹那之间，已经拿住了康谷的脉门。
　　康谷在刹那之间，所有的进攻全部消除，整个人也动弹不得，苏劫虽然只是抓住他的脉门，但实际上已经控制住了他的全身，这是太极拳中的拿筋之法。
　　只有指力到达了一种神乎其神的境界，才能够做出如此擒拿之技术。
　　这也是“锄镢头”之中的“鹰捉式”之手法和技术，万变不离其宗。
　　康谷一招输掉，已经没有了还手的能力，但苏劫却直接放开了他，开始道：“你我都是一个教练训练出来的，我们走的都是同样路子，你如果去改变理念，走另外的路子，并不是一件好事。我一直认为，人性才是我们最为宝贵的东西，丢掉这个，等于是买椟还珠，看似获得了一个珠光宝气的盒子，实际上却丢掉了里面的珍珠。一个人，只为自己，他是无法呼唤起基因之中潜伏的力量，而为了亲人，甚至为了家国天下的情怀，他的潜能才会彻底激发。而这就是人性。我这不是在这里洗脑，这是科学研究。”
　　虽然康谷是聋哑人，听不见任何声音，但苏劫知道，他看着自己的口型，可以明白自己在说什么。
　　他继续说了下去：“就拿一位母亲来说，当她自己遇到危险，也许会被歹徒杀害，很难战胜歹徒，但如果她的身边有孩子，为了保护孩子，她也许就可以激发出来超常的水平，打退歹徒，甚至和歹徒同归于尽。这点在佛法之中其实也有研究，小乘佛法讲究的是自己圆满，为阿罗汉。而大乘佛法，讲究的是普度众生，悲悯众生，哪怕是自己残躯将灭，也怜我世人痛苦。其实，为众生就是为自己。为众生，才能够使得自己走得更远。这就是人性的发挥，才是修行。”
　　这一番道理，是苏劫刚刚才参悟到的。
　　和锦鲤王在玩耍的过程中，他真正明白了一些道理，坚定了自己修炼“人性”的这条路。
　　所以，他现在把自己参悟的道理说给康谷听，希望他能够感悟。
　　康谷果然在静静的“听”着，或者说是在看苏劫的嘴唇，苏劫想要表达的意思，他内心深处很清楚。
　　苏劫把自己所说的话说完之后，他便陷入了沉思。
　　他的确也是遇到了一个选择的难点。
　　以他这种人来说，内心深处比普通人敏感百倍，知道接下来的路是个关键，可谓是自身的进化一个岔路口，一步走错，再也没有回头之机会。
　　现在，他和苏劫在格斗之中，已经真正领教了苏劫的厉害之处，根本不是对手，但更让他内心深处震撼的是苏劫这番话。
　　并不是道理的说教，而是掺杂了一些事实。
　　的确很多研究表明，在守护别人的时候，比保护自己更为容易激发潜能。
　　这就是人性的伟大之处。
　　如果彻底丢掉了这种伟大，肯定会抱憾终生吧。
　　苏劫说完这番话之后，就这样静静的看着康谷，他知道康谷肯定能够明白自己所说的一切，接下来，就看他自己的选择，如果选择还是走泯灭人性的路子，那苏劫也无话可说。
　　良久之后，大家都不说话。
　　那庄天运似乎也感觉到了什么，眼睁睁的看着康谷，希望他做出来正确的选择。
　　突然，康谷抬起头来，似乎下定了决心，他打出来了手语。
　　这手语的意思苏劫看不懂，但其中却表达出来了一种善意。
　　在打完手语之后，康谷把手伸出来。
　　苏劫也伸出手，和康谷握住。
　　苏劫知道，康谷最终被自己所说服，走上了回归人性，把人性壮大的路子。
　　柳龙也看出来了，苏劫是最终完成了一件大事。
　　“哈哈哈哈……”他笑了起来。
　　这个时候，庄天运走了过来，看着苏劫：“你是真正的高手，但我实在是没办法相信。如果我没有看错，你根本不满二十岁，可你的气质和形态告诉我，你好像是修行了一甲子以上岁月的老宗师。”
　　“庄师傅也会功夫，我看得出来，你应该是练习武当拳的。”苏劫现在对于各门各派的功夫都了如指掌，一方面是自己勤学苦练，在网络上找各种资料，现在信息发达，任何事情只要稍微留意，都可以在网上找到蛛丝马迹。二来在欧得利的视频之中，有各门各派的功夫讲解。
　　武当派的拳法柔和，以修身养性、肢体运动为主，少搏击，多运行气血，常常还有一些比较微小的细节在里面，比如弹耳朵，吞咽口水，摩擦周身穴位等纯粹健身的气功。
　　这种修炼，人只要进入状态，就可以益寿延年，比起其它的武术功效好得多。
　　苏劫看得出来，这位庄天运修炼武当功夫颇深，养生方面做得很好，体内精气神十足，时时刻刻都处于一种轻松愉快的状态。
　　另外，庄天运还练过一些手上的功夫，鹰爪等指力，这对于按摩很有重要。想要真正的按摩出神入化，必须要有很强的渗透力。
　　不过，此人好像身上缺乏格斗的那种经验，显然是这辈子没有和人打过架，不习惯好勇斗狠，这种人哪怕是功夫再好，实战实力也很是有限。
　　不过苏劫也不会因此而小看他，他随着修为的精深，发现格斗打架只是功夫的很小一部分，真正的功夫，是研究天地人之间的奥秘。
　　如果把这个研究通了之后，那就真正有如神助。
　　“我这里有好茶，不如大家喝一口如何。”庄天运发出来邀请。
　　苏劫也欣然赞同。
　　四人都坐到了个小小的茶室中，这个茶室可以看到整个院子里面的情况，悠闲之感油然而生。而且这个茶室十分凉爽，外面天气炎热，但这里也不知道是哪里来的凉气，通风干燥，让人所有的燥热全部消失。
　　而且这凉气并不是来自于空调，而是外面的自然风，经过了冷却，灌入这个小茶室之中。
　　这是地形和空间刚刚造成的一处角落凉爽之地。
　　如果把这四合院用八卦的方位来看，此地就是坎位，属水。而在旁边风口上是巽位，巽位吹过来的风，经过了走廊的加速，在池塘上面汇聚，被池水所冷却，然后吹入了茶室之中，才造成这样自然风凉爽。
　　这是建筑学上的高深设计。
　　也是风水学中高深的学问。
　　这庄天运的风水之术显然不在罗麻两位大师之下，让苏劫不禁感觉到天下之大，果然是藏龙卧虎。
　　“阿龙，这位是……”坐定之后，庄天运发问。
　　“这位是苏劫，真正的宗师，修为已经到达了活死人之境界。”柳龙介绍道：“老庄，你也看得出来他身上的种种神奇，今天我们前来，其实是为了找康谷，希望能够说服他。”
　　“活死人！”庄天运手一抖，差点把茶水都泼掉了：“这么年轻，你确定？不参悟世间沧桑，不经历生死变化，不可能到达这种彻悟之境的。”
　　“时代变了。”柳龙道：“现在年轻人所经历的信息，已经是十倍以前的那个时代，现在的小学生孩子，说起来什么国际金融形势、最新的人工智能技术、未来的发展都是头头是道，在古代那就是指点江山的卧龙凤雏。”
　　“这也有道理。”庄天运叹口气：“时代变化得越来越快，我们已经跟不上这个时代了，只能够守住古老的传统，希望这传统不丢失。”
　　“每个时代的人都有自己的活法。”苏劫道：“其实哪个时代也有能够参悟到天地人奥秘的智者，最高的心灵参悟和时代无关。”
　　“这倒是对的，在数千年前，也有佛陀，老子，孔子，庄子这些真正的智者。”庄天运被苏劫开解了惆怅的心思。


第276章 随手签约，世事杂乱无我关
　　苏劫喝着茶，知道自己对风恒益完成了一次重大打击，看康谷这态度，让他跳槽离开昊宇体育基本上板上钉钉了。
　　昊宇体育靠的就是康谷撑场面，这康谷潜力巨大，心思之纯粹，甚至超过了苏劫的当年，而且他修行的日子明显比苏劫要长很多。苏劫跟随欧得利才学习了一个月，而康谷看起来，起码是一年以上。
　　这是因为欧得利觉得康谷有潜力真正冲到巅峰。
　　如果是苏劫代入欧得利的心思中，也觉得康谷的研究价值比任何人都高。首先是他从小就是聋哑人，这种不能够接触外界的内心世界会极其丰富，上帝给人关上了一扇窗，必定会打开另外一扇门。
　　康谷的先天性聋哑，必定会让他在修炼心理素质上面更进一步。
　　现在的苏劫，已经完成了人向超凡的转化，就感觉得很清楚，康谷如果这样走下去，前途肯定不可限量。
　　“康谷，你居然会唇语。还真是稀奇，这玩意儿我还真没有见过。”柳龙在喝茶之间，也在和庄天运说话，他发现自己说的任何话，康谷看着自己嘴唇，都可以读出来。
　　世界上是有唇语这门学问，但真正学会的人少之又少。
　　康谷点点头，用手语来进行沟通。
　　手势代表了他说话，唇语则是“听”别人说话，沟通起来倒是没有什么障碍。
　　不过，柳龙和苏劫都不是很会手语。
　　苏劫虽然博学，可没有专门去学习过手语。
　　但他有一种特殊的能力，就在康谷打手势的时候，他感受那个手势，能够大约知道康谷内心深处到底是想说什么。
　　“康谷，我们想你跳槽，至于你的合同问题，我会替你解决，不要在昊宇体育之中呆下去，他们只会连累你。”柳龙道：“我已经拿到了他们给你开出来的合同，条件十分苛刻，而且薪水也不高。你如果跳槽来到我和苏劫开的俱乐部，十倍薪水不说，更有自由之身。合同十分宽松，我们是相互研究的一种气氛，并不是让你比赛赚钱。”
　　柳龙提出来了这个建议。
　　他知道康谷所签的合同，就心中有了一些底，相信自己开出来的条件，正常人都会心动。
　　不过康谷不是正常人，他就希望有一个人来说服康谷。
　　现在苏劫做到了这点。
　　“你在刚才选择了人性这条路，也就定下来了。”苏劫道：“我们可以一起研究这方面的东西，我对于这个有很深刻的研究，可以给你分享。”他其实知道康谷最看重的是什么。
　　这种人，其实和自己一样，也不是看中钱财，而是看中以后的路怎么走，在不停的探路修行进化的道路上，有人相互扶持，相互研究，相互给对方思路。
　　苏劫现在也缺少这样的同伴。
　　而康谷在昊宇体育中，只能够自己默默独自探索修行，风恒益肯定不会和他有太多的交流。
　　而且，苏劫知道，风恒益的那套修炼体系，其实十分之孤独，远远没有自己这套体系丰富多彩。
　　泯灭人性，提炼“神性”的道路上，万物都不管，唯我而已，我就是神，神就是我。
　　此修炼路子，枯燥寂寞得可怕。
　　而“天人合一”的路子，感悟众生，感悟天地，感悟一切，花开花落，一草一木，大江大河，高山大海都给予人丰富的情感。
　　苏劫在刚才哪怕是和一群锦鲤玩了一会儿，也觉得无比快乐，忘乎所以，似乎回到了小时候。
　　在他的心中，对于万物的感情不但没有因为修为的加深而消除，反而是更加丰富和深刻了。
　　这也是他刚刚参悟出来的道理。
　　实际上，在这之前，他心中还是有疑惑。
　　可是现在，他已经坚定不移，认为自己的这条路是正确的。
　　他这种气质的转化，内心深处的波动，也让康谷敏锐的感觉到了。
　　实际上，康谷在交手之中，心中也知道，两人是同时出于一个教练，都是欧得利。
　　“我同意。”
　　听见苏劫说话，康谷沉默了一会儿，突然打出来了一个手势。
　　他同意跳槽，离开昊宇体育。
　　如果是普通选手，肯定需要一系列的谈判，或者是抬高身价，或者是内心深处犹豫，瞻前顾后。
　　但康谷居然如此干脆，他选择路很简单，不顾世俗之中的种种麻烦，直指本心，只要自己内心深处觉得值得，那什么都阻拦不住他。只要对他的修炼有好处，和他的路相通，他就可以为谋。
　　而他被苏劫说服之后，也走上了“天人合一”，不放弃人性的修炼路子之后，他就和风恒益是“道不同，不相为谋”。
　　“太好了。”柳龙没有想到事情居然如此顺利，他其实还不能够理解康谷和苏劫的内心活动。
　　甚至，他也不能够理解两条修行之路选择的残酷性，一条选择追求“神性”，放弃人性。一条选择保留人性，情感丰富。
　　这两方面的选择是有多难。
　　康谷一旦选择了，就不再回头。
　　“合同的事情你不用担心，我一定给你搞定。”柳龙道：“现在我带了新合同，你在上面签个字吧，这件事情我们就这样定下来，从今天开始，你就是我们点道武术和龙之俱乐部的成员了。”
　　柳龙拿出来了一份新合同。
　　康谷看也不看，就在上面签上了字。
　　他和苏劫又不同。
　　苏劫签约合同，现在都要仔细的看着合同，审查其中出现的种种法律上面问题，细致到了极点，而康谷则是完全信任柳龙和苏劫。
　　他是看人，不看旁枝末节。
　　似乎除了修行上面的选择，其它世俗中的事情，他都认为是一场游戏，一盘棋，随时都可以重新来过。
　　在他的内心深处，什么钱财，身份，地位，甚至是纠纷都不值一提。哪怕是他现在因为违反合同而有牢狱之灾，也不是很在乎。
　　他在乎的只有修行上面的选择。
　　苏劫看见这一幕，也知道康谷和自己在处理生活方面有很大不同。
　　苏劫自己还是很看重生活上的细节的，但康谷是完全不在意。
　　刷刷刷签好字之后，柳龙甚至把康谷签字的视频拍摄下来，也作为证据，这是在准备着和昊宇打官司。
　　在体育圈，或者是娱乐圈，这样的挖角很简单，是正常商业上的行为。
　　不过，在商业界，只有昊宇挖别人，从来没有人能够从昊宇集团里面挖人成功，哪怕是昊宇里面工资低，压榨员工厉害，可就是成功不了。
　　这倒是昊宇在商业上的一个奇迹。
　　不到几分钟就搞定了合同上的事情，柳龙心中极为高兴，他看到了自己的龙之俱乐部有了接班人。
　　其实他退役之后，开始几年还好，俱乐部还能够保持旺盛的姿态，但随着他的名气逐渐消失，俱乐部肯定就会不景气。
　　而以后有了康谷，成就肯定还在他之上，那绝对可以再度冲到巅峰，更进一步。
　　“接下来，只要搞定昊宇的官司就万事大吉了。”柳龙拍拍新签约的合同。
　　“还要防备对方杀人。”苏劫道：“康谷离开了，风家绝对不会放过，我们算是第一次成功在昊宇里面挖人，而且还是挖的这种重量级人物。昊宇集团如果一点表示都没有的话，那基本上也就等于是衰落了。”
　　“昊宇在国内不敢这么做吧。”柳龙道：“我知道昊宇的种种传闻？但他们最近似乎在走下坡路，把很多东西都撤出了国内，甚至连最重要的影视产业都要卖给合道集团。”
　　“这是一个阴谋。”苏劫并不想多说这件事情。
　　温霆的事情，他现在还没有一个确切的必杀之术，只能够等待机会，让对方出现破绽。
　　这一段时间，双方都风平浪静，但肯定都在酝酿大招。
　　当务之急，苏劫觉得自己还是要快点在境界上再次突破，这样不但武力值可以得到提升，精神境界的高度也不同，可以看清楚很多东西。
　　“我得去立刻进行准备。”柳龙拿着合同，就要离开：“我先去找大律师团队进行这件事情的官司准备，苏劫这件事情你可以通知下刘观，希望他也能够帮忙，我可以给他一部分的股份，联手做大。”
　　“这件事情没有问题。”苏劫点头，其实他也准备这么干：“我让林汤却对接刘观就是有这样的打算，联合一切力量，做大事。”
　　庄天运看着这一系列的变化，也没有出声，他对于这个生意上的运作也没有丝毫兴趣，只是想看看苏劫这个“奇迹”究竟是怎么炼成的。
　　本来，他发现了康谷，就觉得世界上居然有这样厉害的年轻人。可现在看到了苏劫，就觉得天外有天，人外有人，一山还有一山高。
　　居然有人可以在十八岁就到达“活死人”的境界，那随着年深日久，这人该有多厉害？
　　“柳龙，你去办你的事情，但我还想和苏劫这位小兄弟多聊聊。”庄天运道：“我刚才看你和康谷交手的擒拿动作，好像有盲叔的按摩手法在其中。”
　　“你也认识盲叔？”苏劫问。


第277章 彻底愤怒，狂风暴雨将来临
　　“我和盲叔都是按摩推拿协会的副会长，每年我都要去明伦武校住上一个月，专门研究推拿和人体经络关节方面的学问。”庄天运道：“康谷也是盲叔介绍的，说是能够承受他的重手法按摩，我也很好奇，给康谷按摩了很长一段时间，发现他的承受能力果然不是其它人所能够比拟。”
　　“那您有没有进行过电击按摩。”苏劫也在研究这方面的课题。
　　电流刺激非常有效果，能够使得细胞活性增加，不过在刺激的时候，需要服用一些药物，外敷一些药物，这才可以收到最好的效果。
　　当初苏劫被盲叔做实验的时候，是先服用内壮酒，再在外面涂抹秘制油膏，再进行刺激，就使得肌肉得到了很大程度拉升，这是锻炼根本无法到达的强度。
　　“盲叔在做这方面的研究。”庄天运道：“但我这边缺少志愿者，根本无法来进行实验，不过我们也做过理论方面的测试，就普通的人体锻炼，无论什么肢体动作，都无法把肌肉关节强度提升到一种程度，但通过电流刺激就完全可以做到。而且，有些肢体动作，重复一千次、一万次的效果，并不是很好，还有很多肌肉和内部的皮下组织层，锻炼也无法做到，只有通过针灸刺激，才能够让里面更加紧密结实，但针灸刺激的效果，也远远不如电流刺激。”
　　苏劫听见这话，就知道庄天运对于电流刺激肌肉很有研究，这些按摩师，虽然传承古法，但科学给了他们古老方法的原理，使得他们对于古老的手艺理解得更加深刻。
　　“这是自然，我们就拿心脏起搏器来说，就是用电流刺激心肌，使得心肌恢复动力，不知道挽救了多少人的生命，内部的平滑肌基本上无法被运动所锻炼，可断流刺激能够增强他们的活力。”苏劫是通过专业的知识来解释和阐述。
　　在古代，人哪怕是怎么锻炼，有些地方就是无法锻炼到。
　　但在现代，有了电流刺激之下，那就完全不同。
　　比如同样修炼到达了“活死人”的境界，年龄相同，如果加上了电流刺激的话。古代人体能就比现代人差上很多。
　　心灵境界固然可以大幅度提升人的体能，可现代科技也同样如此。
　　这些研究在拉里奇的生命科学实验室中十分常见。
　　苏劫回去，要再度研究一个课题，那就是人在保护自己的情况所激发的潜能大，还是在保护别人的情况下所激发的潜能大。
　　他相信，自己的这个课题研究，绝对可以为以后开辟一个全新的修炼模式。
　　这研究可以从动物开始。
　　比如，让蛇去吃小鸟，那小鸟单独被吃的情况下反抗强烈，还是保护自己孩子的时候反抗剧烈，这些数据都可以表明一些东西。
　　如果彻底证明了这一点，以后的路就会信心更加坚定。
　　这个课题研究必须要很快提上议事日程。
　　苏劫本质是个科学家。
　　他和庄天运谈论着，柳龙先离开了这里，去为合同的事情做准备，倒是康谷饶有兴趣的听着。
　　聊着聊着，庄天运极其心惊，因为他发现苏劫对于按摩，经脉，穴位，甚至是阴阳五行，四时之气的理解比他深刻得多，而且说起来根本不玄，都是用最科学的现代医学理论来解释。
　　这种人，不是武术宗师，而是大科学家。
　　不知不觉，两人聊到了夕阳西下，庄天运还意犹未尽。
　　苏劫也从他的身上获得了不少知识，对方是养生、按摩、针灸等大行家，用古代宫廷数百年积累的知识和经验传承，也给了苏劫不少的启发。
　　“吃完晚饭，咱们再聊吧。”看着外面天色暗淡下来，庄天运起身，准备请苏劫吃饭。
　　但苏劫却告辞了：“我要回去训练，今天领悟了不少东西，得要全部印证出来。”
　　他今天的精神境界明显提高了许多，借着这个势头，苦练暗器，希望能够更进一步。
　　这时候，康谷也打手语：“我跟你回去修炼。”
　　他输给了苏劫，知道是个真正的强者，很有兴趣和苏劫再度练习，在昊宇体育之中，风恒益可没有时间天天陪他训练，而且甚至都不和他进行交流。都是康谷一个人默默的练习，或者是和里面的职业队员进行对抗性的交流。
　　这样的日子，他虽然也不觉得苦闷，但终究缺乏真正的高手激发他之潜能，现在遇到了苏劫，他觉得可以尽情施展了。
　　苏劫也点点头，康谷算是一个很好的陪练。
　　在他的朋友之中，高手差不多也就是柳龙和张晋川，但现在看来，康谷其实实力比他们都要强上一些。
　　告别庄天运，离开了这座“刻意”馆，苏劫再次回到了柳龙的俱乐部密室中，开始训练自己的暗器。
　　暗器还是针。
　　针的射程不如飞刀，但优点就是携带数量很多，兼之细小，不容易被敌人发现，更不容易躲闪，在十步之内，发出去打人眼睛，各种穴位，简直最好不过。
　　康谷也跟了进来，看着苏劫练习飞针，身躯不动，手微微一弹，针就飞了出去，命中目标，甚至可以射穿木板，如果是人的眼睛，直接就可以被刺瞎，哪怕是闭上眼睛，也可以直接刺穿眼皮，把眼球破坏掉。
　　苏劫随意行走之间，一枚枚的飞针激射出去，百发百中，而且只只穿透力都极强。
　　嗖！
　　在角落里面，不起眼的地方，有一只蚊子，也被苏劫射死。
　　康谷看得心里凉飕飕的，知道自己如果和苏劫不是在比试拳法，而是生死搏杀，肯定难逃飞针穿眼，穿心之劫。
　　“不如我们两人开始训练如何？你移动，我来发出暗器，也可以锻炼你的闪躲能力，当然，我可以教你暗器手法，我们两人可以用来对拼暗器。”苏劫其实早就想拉人和自己练习。
　　康谷也表示赞同。
　　本来，苏劫想拉张晋川和自己一起训练，但这个人实在是太忙了，整天生意到处跑，没有个停歇时间，大好青春就全部浪费在这种蝇营狗苟之中了。
　　张晋川的天赋是最上乘的，如果一心一意用在修炼上，怕现在也会和苏劫不相上下，但他的兴趣爱好也不全部都是在修炼，做生意是他的很大一部分兴趣之所在。
　　这也无可厚非。
　　好在康谷心思纯粹，甚至已经到达了根本不管世事之地步，一心一意只认修炼，这就是苏劫最好的训练对象。
　　当下苏劫就把暗器手法告诉了康谷，让康谷开始练习。
　　康谷的学习能力极强，甚至比起当初自己的领悟能力都要强大很多。
　　在几个小时之后，他的暗器飞针就已经像模像样。
　　暗器，最多的是技巧，而不是体能。加上康谷本身的素质已经是绝顶高手，只要学会了手法，再通过反复的肌肉记忆来提升熟练度之后，立刻就可以成为暗器高手。
　　接下来，熟悉暗器飞针之后，苏劫和康谷就开始对练。
　　两人戴上摩托车头盔，身上一些要害部位戴上了护具，就相互用飞针对射。
　　刷刷刷！
　　康谷打出来几枚飞针，直取苏劫的眼睛。
　　但在一闪之间，苏劫也打出来了几枚飞针，居然在空中碰撞，把他的飞针击落，然后再一闪。
　　咔嚓！
　　他的摩托车头盔面前的硬塑料面罩上居然出现了裂痕，一枚飞针插在上面，险些穿透了这层硬塑料，刺入他的眼睛。
　　这让他都吓了一跳。
　　“我的手劲居然这么大？”苏劫倒是自己都微微吃惊，他现在也没有用全力，就是随手一甩，针被甩了出去的刹那，穿透力简直就是匪夷所思。
　　如果他全力出手，这会儿康谷已经瞎了。
　　“看来，我们得换一个厚的头盔面罩了。”苏劫道。
　　康谷则是捡起来地上的飞针，他对于苏劫能够拦截住他的飞针也很是骇然。
　　双方都打出来飞针，一方可以准确的拦截，这更加不可思议。就如两个人对射出子弹，两枚子弹在半空中碰撞一般。
　　这该有多么神奇的枪法？
　　才和苏劫练习了这么一会儿，康谷就越发觉得苏劫深不可测，几乎是永无止境。
　　“我可谓是全心全意练功，参悟，心无旁骛，但居然还是根本比不过苏劫，到底我们之间的差距在哪里？”康谷心中搞不明白这件事情。
　　苏劫却不管这些，让康谷换了厚实的头盔，继续练习。
　　这就是真正的实战，两人相互攻击，分开，发出暗器，躲闪之间，再度发射暗器。
　　一连半个月，苏劫和康谷都在高强度的秘密训练，苏劫的暗器和身法再次得到了加强，而康谷的实力也大大提高。
　　两人不管外面的变化如何，不停练习，而外面已经翻天覆地。
　　康谷跳槽的事情，开始暴露出去。
　　砰！
　　在昊宇集团，体育部门的办公室中，风恒益一巴掌把桌子拍得裂开，整个办公室的人都感受到了他要杀人的那种气息，哪怕是现在最强的选手周春也被吓得瑟瑟发抖，好像一只鸡。
　　周春经历过残酷的地下格斗，见过血，可在风恒益的面前，他是发自内心的惧怕。
　　“康谷，居然敢跳槽！”风恒益是真的怒了。
　　他从来没有这样愤怒过。


第278章 再商计划，步步为营大手笔
　　“你们说说，这是怎么回事？”风恒益彻底狂暴，如果现在不是在国内，他恐怕就要杀死一个属下来泄愤：“为什么康谷要跳槽，是你们谁得罪了他，或者是有什么别的问题。”
　　“每天他都是独自一个人训练，而且我们也是给了他最好的训练待遇，要什么人对他进行陪练，我们也都基本上满足，营养方面的待遇我们也都按照最好的给，自从他进入我们俱乐部以来，就没有和他翻脸过。”这个时候，钱峥说话了。
　　钱峥现在是昊宇体育里面的高管。
　　虽然他还在上大学，可已经开始工作了。
　　昊宇体育现在彻底收购了星耀俱乐部，但风恒益对他还是挺欣赏，花费了很大的一些资源来培养。
　　而且钱峥还很争气，发展得很好，他除了每天训练之外，打理昊宇体育的一些工作也是井井有条，为体育部门的发展做出来了很大贡献。
　　在风恒益发怒的时候，他还是可以说上一两句的。
　　“那你说说，到底发生了什么事情？”风恒益冷冷看着钱峥。
　　钱峥内心深处打了个冷颤，连忙道：“据我这些天的情报开来，柳龙的龙之俱乐部挖走了他，本来柳龙无法打动他，但是苏劫出面，好像用什么手段，使得康谷答应了跳槽，与我们解约，和他们的俱乐部签订条约。现在我们已经通过上诉，控告康谷的跳槽无效，同时还要告他进行诈骗。”
　　“又是苏劫。”风恒益看着破碎的桌子，又是一脚，把这个桌子更是踢得稀烂。
　　所有的人都不敢轻举妄动。
　　“康谷这个人，不在乎所有的物质基础，也不在乎身边的任何人和事，穿什么衣服，吃什么食物，他都不计较，唯一的计较就是锻炼和修行。”钱峥道：“如果我推测没有错误的话，他肯定不是因为钱和物质上的东西而跳槽，肯定是苏劫用什么言语蛊惑了他。”
　　“我知道。”风恒益心中略微一猜测，就已经大约知道发生了什么事情。
　　这次，昊宇体育可谓是损失惨重，康谷是风恒益最重要的一枚棋子，布局体育部门，先是获得全国冠军，再走出国门，打到世界级，成为格斗天王。这样一来，康谷成为昊宇体育的吸金器不说，还能够有巨大的影响力，可以拉动整体产业。
　　而且康谷很好控制，这个人没有什么物质欲望，而且只要能够每天锻炼，风恒益说什么，他就做什么。
　　倒不是说康谷真的听话，而是他不在乎一些生活上的细节。
　　哪怕是坐牢，他都不在乎，只要牢房中还可以锻炼修行。
　　“现在当务之急，就是打官司，通过诉讼，让康谷重新回来，或者是让龙之俱乐部赔偿一大笔钱。”钱峥道。
　　“赔钱有什么用？”风恒益道：“我要的是这个人，这个人对于我的布局极其重要，没有他，昊宇体育基本上很难施展开。周春，你说应该怎么办？”
　　“我可以吩咐人去制造车祸，让康谷残废，再也无法打比赛。”周春开口就是想玩一些阴招。在两年前，他想签约下来苏劫就是玩碰瓷的招数，可惜被苏劫直接给破解，害得他偷鸡不成蚀把米。
　　“车祸还是便宜了他。”风恒益道：“背叛我的人，背叛昊宇的人，基本上只有死路一条。这件事情你们就不要管了。官司诉讼是官司层面上的事情，明面上处理就好。私下里我有更好的解决方法。”
　　说完之间，风恒益走了出去，留下一群人在这里收拾残局。
　　夜晚。
　　在郊外废旧的仓库中。
　　风恒益再次和漆黑面具人见面了。
　　“我们还没有下手，苏劫倒是对我下手了。再不动手干掉他，怕是事情会出现很大的麻烦。”风恒益道。
　　“我知道，他把你们昊宇体育最关键性人物康谷挖走了。”漆黑面具人似乎掌握了所有的情报：“康谷是欧得利训练出来的产物，而且训练了很久，他的确是非常有天赋，性格也容易掌控。你准备让他成为你明面上的代言人，甚至可以让他拿到世界格斗冠军，这是一步好棋，但现在这棋成了别人的棋。”
　　“我不是来和你讨论原因的，现在的重点是怎么把局面翻转过来。”风恒益语气冰冷的道。
　　“翻转过来，其实很简单，就是帮助我，获得合道集团的掌控权，我们的同伴，也已经潜伏进入了明夏集团之中，他在慢慢的获得明夏的大权。到那个时候，国内两个最大的公司，都是我们的人，这一联手，康谷、龙之俱乐部，包括什么点道武术，都没有任何机会。”漆黑面具人道。
　　“什么？”风恒益目光一冷：“我知道组织派人潜伏进入了明夏，但具体不知道是哪个人，看样子你已经获得了确切的情报，不如告诉我。”
　　“这件事情我也没有权力知道，但我通过了一些组织内部特殊的渠道才获得消息，当然不会告诉你。”漆黑面具人道：“苏劫已经知道了我的身份，在对付我，这些天他没有动手的原因是他有顾忌，怕我们两人联手杀他。其实我们没有动手的原因你也很清楚，就是苏劫此人还是很有危险，如果我们两人联手杀他，很有可能他会拉一个人来垫背，而你不愿意做这个垫背的。”
　　“这么说，现在不是顾忌得失的时候了？”风恒益道：“你我在这些天都在思考如何毫无代价的杀死苏劫，现在你想出来了办法？”
　　“还有一件事你要注意，如果只是苏劫一个人，我们是有把握，但如果加上了他父亲苏师临就不同了。”漆黑面具人道：“其实有一件事情你可能还不是很清楚，就是你哥哥风宇轩想对苏沐晨用强，但被一个戴着龙面具的人给破坏了。”
　　“这件事，我其实知道的，但我一直没有说。”风恒益道：“你是想说，在二十年前横行无忌的龙面具的幕后人就是苏师临？”
　　“没错，就是他。他和张洪青还有生死之战，两个无聊的人，打生打死，自寻死路。”漆黑蒙面人道：“虽然我觉得他们很愚蠢，但也不会低估他们的实力。”
　　“既然你知道了，我也就实话告诉你，其实我也早就怀疑了。没有对苏劫动手，就怕出现这个漏洞。到了现在，二对二，我们未必有胜算，甚至算起来，我们两个对付他们两父子，怕是输的局面大一些吧。”风恒益道。
　　“你说的很对。”漆黑蒙面人道：“所以，我们必须趁着他们落单，然后各个击破，最好的时机，就是苏师临出国，和张洪青进行生死之战的时候，他肯定顾及不到他的儿子，我们才可以动手杀苏劫。”
　　“想不到，两年前，我用两分力量就可以一拳秒杀的小子，现在居然成了我们的敌人，早知道当初就一拳把他打死也干净些。”风恒益道。
　　“没有人能够先知。”漆黑面具人道：“其实，我们现在的优势之所在就是拥有庞大的势力，可以把他们的动静看得一清二楚，他们有什么行动，我们都知道。对于康谷来说，不过是旁枝末节。哪怕是你们昊宇体育的布局，在我眼里也不过是微不足道的棋子而已，可以随时舍弃。”
　　“你到底有什么计划，我知道对于你来说，除掉苏劫的想法比我更加迫切。”风恒益道：“如果我猜测得不错的话，苏劫很快就要对付你了。你可别忘记了，他这些天偃旗息鼓，可是在苦练功夫。也是怕我们两人联手。”
　　“他是在练习暗器，如果练习拳脚，绝对不是我们两人的对手，这也是正确的路子，他练习的是针刺形暗器，传承于古洋。审判者古洋的穿心钉是一绝。”漆黑面具人道：“这些都在我的掌握之中，我也没有闲着，处处都在针对他。你放心，过一段时间，我一个人就可以把他收拾掉。”
　　“莫非，你要突破某种境界了？”风恒益身躯猛的紧张起来。
　　“不错。”漆黑面具人的语气很轻松，似乎在居高临下的看着风恒益：“其实，我现在差不多已经突破了，只是体能上面的增长还需要一段时间，在这段时间中，我要静养，进行最后爆发式的增长，等境界真正巩固下来，收拾掉苏劫此人，并不是很难。”
　　“那我就拭目以待了。”风恒益突然身躯轻松起来，并没有和漆黑面具人动手，而是改变了态度，谁也不知道他内心深处此时此刻到底是在想些什么。
　　“你倒是挺沉得住气。”漆黑面具人道：“眼下合道集团对昊宇影业的收购只剩下最后一个关键，我希望在三天之中完成，这件事还要你在昊宇集团内部加速推动一下。尽快完成，我在合道集团中的地位将会更加稳固。昊宇影业的事情，当然就顺理成章的归我来打理。”


第279章 绝响之指，必杀之术已练成
　　“昊宇影业被并购之后，肯定在你的麾下，不然我们自然有办法让这影业大幅度亏损，让合道集团买个空壳。”风恒益早就有计划：“我看你已经和那刘小过同居了，就算是刘观和刘石也没有能够阻挡住，真有你的，很快儿子就要出来了吧。”
　　“那是当然。”漆黑面具人道：“一切还都是在我的掌握之中，苏劫不过是个小小的插曲而已，掀起不了什么大浪。”
　　“那好，我们就选择时候，直接动手。”风恒益道：“你也别小看他，阴沟里面翻船的人多的是。我如果想要动手，就直接联系你，希望你全力配合。不然的话，你应该知道我破坏你的计划也很简单。”
　　说话之间，风恒益离开了这里。
　　但漆黑面具人却并没有离开。
　　他似乎在等待什么人来。
　　果然，在风恒益走后的一会儿时间，一个人出现在这里，赫然就是Q大学生会副主席，秦辉。
　　“老板。”秦辉对漆黑面具人毕恭毕敬的道。
　　“你大学也快要毕业了，就进来合道集团帮我做事。新成立的影视部门之中，我给你一个职位。”漆黑面具人道。
　　“是，老板。”秦辉对这个人十分恭敬，言听计从。
　　“你和张家那边还有联系吧。”漆黑面具人问。
　　“一直有联系，张家那边我已经搭上了线，那张开太已经信任了我。张开太现在彻底和他妹妹张曼曼闹翻了，而闹翻的原因就是苏劫。”秦辉暗地里做了很多事情。
　　“这小子年纪不大，到处搅乱风雨。”漆黑面具人道：“张家本来就对苏师临恨之入骨，现在出现了这么一个小子，更是恨不得杀之而后快。这样，你把张家几个有能力的人物也联络一下，我会把他们安插进入新的影视部门之中。”
　　“老板，说实话，这些人都是成事不足败事有余，而且根本不会听老板的话，进来只会添乱。”秦辉道。
　　“无所谓，这是一把刀，我要借助这些人，在合道集团里面搅合，没有他们，我还真不好做事情，到达必要时候，就全部清除掉。”漆黑面具人道：“就是借助他们的肆无忌惮做事，还可以把张家的力量逼迫出来。你明白了么？合道集团现在就是一只巨大的鲸鱼，我想一个独吞，根本吃不下去，只有引来更多的鲨鱼，在上面撕咬，使得这只鲸鱼没有力气了，我再一击致命，同时把其它的鲨鱼也全部杀死，让他们两败俱伤。”
　　“老板，我懂您的意思了，我马上就去办。”秦辉道。
　　“还有，那苏劫在大学之中还有三年时间才可以毕业，这期间，你也可以动用你在Q大的资源，给苏劫制造麻烦。牵扯他的精力，最好是能够陷害他，让他有牢狱之灾。”漆黑面具人道。
　　“这恐怕有些难度。”秦辉也知道苏劫绝对不是那种好对付的人：“此人十分精明，而且精通法律，不会轻易上当。”
　　“不然要你有什么用？”漆黑面具人说话毫不客气。
　　“老板，我尽力去做。”秦辉打了个冷颤。
　　他对任何人都不怕，唯独对这个人心中恐惧，秦辉也是个人物，受过特工训练，实力很强，心理素质极其过硬，更善于拉拢人脉，经营势力，自己做的公司也已经有了一些规模，其实他是和张晋川一样的人物。
　　要知道，他可是在卧虎藏龙的Q大里面当上了学生会副主席，全国也没有几个这样的人。
　　只是他做生意比起张晋川来逊色一些。
　　“我的计划你也都明白，等你进入了合道集团，也是很重要的一环。”漆黑面具人道。
　　“老板，我绝对不会让你失望。”秦辉低下头。
　　漆黑面具人点点头，走了出去。
　　秦辉等他走了之后，这才松了口气，快步离开这里。
　　嗖嗖嗖！
　　在小树林中，夜间，蚊子非常之多。
　　苏劫和康谷还在训练用飞针刺杀蚊子，这也是他们每天的日常训练，在白天两人在密室之中，就是飞针对射，训练实战，而在晚上就在树林中灭杀蚊子。
　　康谷就明显差了许多，毕竟他还不是活死人的境界。对于四周环境生物的细小感知，差了活死人一大截。
　　活死人的境界，最厉害的并不是体能上的增长，而是感知上的进步，哪怕是在黑暗之中，也凭借自己的感知，可以清晰的察觉各种危险和障碍，细小的蚊虫也逃不过耳目。
　　神目如电，神意如天网。
　　不过，在苏劫的指导之下，康谷离这个境界是越来越近。
　　苏劫运针如神，现在可以在一秒钟，打出十根针，分别射向不同的方位，而且可以准确的把蚊子射死。
　　吧嗒！
　　苏劫打了个响指，突然一根针激射了出去，居然整个都没入了树干之中，让康谷去寻找都找不到了。
　　康谷大吃一惊，疑惑的看着苏劫，打着手语的意思：“这是怎么办到的？这是什么手法？”
　　“我自己刚才灵感迸发，创造出来的暗器手法。”苏劫自己也有点不可思议，因为在刚才，他在考虑甩针，弹针，丢针，抖针等手法，看看哪种手法威力最大，速度最快，最出其不意。
　　他发现，两指黏住针之后，突然一搓，以强大的摩擦力和弹抖之法打出去，简直是融合了所有的手法之长，甚至是两指一搓之间，气流摩擦打出来的响指，居然有“大禹九宫雷部正法”的雷法之味道。
　　在仔细琢磨了自己刚才手法之后，苏劫再次做了一次。
　　他身躯一动，手臂伸到了自己面前，整个人好像是机械上了发条，每一块肌肉，每一处的关节，每一条经络都在同一频率做功。
　　在做功的刹那，所有力量传递到拇指和中指指尖，突然一摩擦。
　　啪！
　　打了个响指。
　　这响指之间，一枚针激射出去，几乎是无影无形，速度快如闪电，风火怒急，居然再次没入了一株树干之中，差点把树干直接射穿了。
　　看见苏劫的这个手法，康谷眼神再次狂跳，他看得出来，苏劫的这招简直就是死神夺命一击，他都没有看清楚到底是怎么发力的，似乎是气流爆发，催动了针的威力。
　　这都跟子弹差不多了。
　　流星一闪，针已入体。
　　苏劫第二次打出响指，搓出钢针，他已经知道了，自己真正创造出来了一门必杀技术。
　　这是精研雷法而做到的，道家雷法，以四肢的快速运动来造成气流猛烈波动，发出声音，威力巨大，震慑力也足够，用来发射暗器，更是十步之内，所向无敌。
　　真可谓就是十步杀一人，千里不留行。
　　他把自己的运劲方法告诉康谷，但康谷学了半天，居然没有能够学会。
　　“你看好了，粘针，让中指和拇指夹住，瞬息之间，一搓而出。”苏劫道：“这其实和佛家的一门大手印有些类似，道家也有这样的手诀。”
　　“学不会。”康谷打了手语。
　　“这也难怪，我并没有把九宫大禹雷部正法传授给你。”苏劫这才想起来，自己忘记传授了康谷一些厉害的功夫。
　　他把这门功夫传给了张晋川，传给了柳龙，从两人的身上，倒是获得了更多的经验，现在传给康谷，反馈回来的经验恐怕会更多。
　　这时候，他也能够深刻理解欧得利的心思，为什么到处找资质好的人传授功夫，因为传授之后，获得反馈的数据对于自己也很有用处。
　　“我把这响指手法再度练习好，出神入化之后，直接让风恒益失去战斗能力应该十拿九稳，哪怕是温霆，也难逃一击。”苏劫此时此刻，总算是有了一些必胜的信心，可谓是功夫不负有心人。
　　他算是有了自己独特的杀手锏。
　　此为绝响。
　　他再次回到俱乐部的密室中，有个人正在等他，居然是刘观。
　　刘观在和柳龙，林汤聊天。看见两人训练回来，顿时面带喜色：“苏劫，我都不知道怎么形容你，居然能够把康谷都挖过来，害得昊宇体育这次是损失大了，可谓是被釜底抽薪。”
　　“官司的事情如何了？”苏接问。
　　“昊宇已经上诉了，但没有这么快，这种官司双方举证，相互扯皮，没有个两三年出不了结果。”柳龙很有信心。
　　“这件事情你是赢了一局，但温霆却展开了反击。他和我妹妹同居了。我根本无法阻止，我爸为此大发雷霆。”刘观提起来这个，就满脸苦涩：“我真是拿我这妹妹一点办法都没有，我爸也是如此。”
　　“清官难断家务事。”苏劫道：“这件事情我也没有办法。”
　　“你有办法，我觉得你可以说服康谷，就可以说服我妹妹。”刘观道：“这件事情我爸说了，只要你能够说服我妹妹出国读书深造，暂时离开温霆，他给你十个亿都行，多少你得试一试。”
　　“这事情关系我们的计划，那我就试一试吧。”苏劫道：“还有一件事情，我看新闻你们收购昊宇影视的计划已经只剩下最后一步了？”


第280章 三人围攻，绝艺手法已无敌
　　“不错，这些天在商业谈判之中，昊宇集团在不停的退步，条件十分优厚，优厚得我们都没有反对的借口，都觉得这件收购是一件大赚而特赚的事情。”刘观道：“而且，明夏集团也在对这件收购进行阻挠，给昊宇开出来了很好的价格，比我们要高，所以在商业的角度上来说，收购昊宇影业对我们的好处十分之大，没有理由不成功。”
　　“如果没有温霆这个人，那肯定是大好事，但昊宇影业收购之后，肯定是温霆来管理吧。”苏劫道。
　　“不错，他和风家最为熟悉，只有让他来管理，如果让别人来管理的话，恐怕就会出现一系列的问题，哪怕是强行管理，也恐怕会被挤走。”刘观点点头。
　　苏劫也知道这是商业上的一些基本操作，昊宇影业里面肯定有无数风家的人，而且根本无法被清除，哪怕是买下来之后，还要依靠这些人来干活，要不然买的是个空壳，所以这些人暂时也只能够安抚，而这些人肯定都不服气别人，只服气温霆。
　　这样一来，温霆就等于是在昊宇集团中有一大批人。
　　合道集团的收购，看似是增强了集团文化娱乐这块的力量，但实际上是为温霆建立山头。
　　除非是合道集团收购之后，所有的人都换了。
　　这也不现实。
　　苏劫在瞬息之间，其实就看穿了温霆的意思。
　　这个意思，其实刘观、刘石都看得很清楚，不过他们现在也不可能放弃到口的肥肉。
　　其实刘石现在的思维和看法和苏劫完全不同，他们的立场也相差很大。
　　刘石更多的是在和夏商竞争，保持集团行业地位，如何扩大公司规模。他的利益更多在这里，而不是和苏劫一样要和风家干到底。
　　两人的诉求不同。
　　刘石甚至还觉得苏劫的看法有些狭隘。
　　不过，这也不妨碍他利用苏劫来加强自己的统治。
　　苏劫也在利用刘石对付昊宇集团。
　　“收购这件事情，大约三天之后就会成功，对外宣布。”刘观道：“这是板上钉钉的事情，根本不能够被改变。”
　　“那你们后续怎么办？有没有具体的计划？”苏劫问：“如果我猜测得不错，先是用温霆管理昊宇影视，稳定局面，让影视的业务继续上升，接着逐渐派自己的人进去，接受里面的一切，等完全接手了业务之后，就可以让温霆离开了，甚至可以把昊宇以前的一些老人都开除掉，完全换血。不过这件事情做起来，怕是要个两三年的时间。你要知道，现在昊宇影业里面的人才很多，这些人是真能够干事的，如果把他们开除掉，换上你们集团的人，根本不懂得业务，也不懂得创造力，死气沉沉，那不是白白收购了？合道集团本身就不擅长影视娱乐，如果能够做好的话，怕是早就做了，也不用收购昊宇。”
　　“是啊，现在几乎是影视行业内有创造力的团队，很多都在昊宇影业之中。如果你们集团要做业务的话，基本上不可能把这些人开除掉，还要好好的养着这些人。”林汤点头。
　　他已经和刘观聊过了。
　　刘观本来认为他是个大学生，没有什么厉害之处，和林汤见面也不过就是给苏劫面子而已，但和刘观这么仔细的一聊，发现他真是个人才，尤其是金融行业，看得十分深远。
　　更为厉害的是林汤并不是夸夸其谈，而是有实际的操作经验。
　　林汤做期货，做股票，做各种金融债券，从初中时候就开始，拿着家里的三万块钱零花钱入市，到达现在为止，已经赚了三千万以上，而且财富每年都会增长很多。
　　可以说，林汤是个小股神也不为过。
　　尤其是刘观问林汤合道集团的股票未来会如何，林汤洋洋洒洒从基本面，技术面，国际大环境，合道集团的管理层，公司文化风格，还有行业的趋势做了详细的论证和研究。
　　有些事情甚至是刘观自己都没有想到过的。
　　他从来没有料到一个学生，居然可以对合道集团有如此细致的分析，任何证劵分析师在林汤的面前，都黯然失色。
　　现在刘观就没有丝毫小看林汤的意思了，相反都要引为“军师”。
　　反正，柳龙是从林汤的身上获得了很大好处，已经彻底把林汤当成了理财师。
　　“两三年对于一个大集团的布局来说，还是算短的了，我父亲算了下，这也很合算。”刘观道。
　　“两三年对于温霆的布局，时间足够了，别说是三年，哪怕是一年后，他的能量恐怕就不是现在可以比拟得了的，在集团内就会真正形成不可摧毁的山头。”苏劫道：“这点你不会计算不到吧。”
　　“当下有什么好主意？”刘观问。
　　“最好的就是快刀斩乱麻。”苏劫道：“第一，立刻停止对昊宇影业的收购，第二，着手调查温霆在这次收购之中的种种疑点，肯定可以找出来一些非法动作。第三，就是清查温霆的忠心耿耿属下。彻底把他的影响力清除。”
　　刘观听着苏劫的话，连连摇头：“你所说的这三条都不能够做，如果做了的话，我父亲就是赵构，我就是秦桧，而温霆就是岳飞。”
　　“想想也的确如此。”苏劫听见这个比喻，倒是笑了：“在外人看来，也是这样，可如果想要以后不出大麻烦，只能够现在立刻动手，但我觉得你拿温霆比岳王爷，那对岳王爷太不敬了。我觉得温霆就是王莽。在他没有篡位之前，任何人看他都是圣人，他的一举一动，都是完美的道德楷模。如果王莽在篡位之前死了，那么谁都不知道是他大奸大恶之人。”
　　“这个比喻恰当。”刘观道：“这么一说，温霆还真的难以对付，我现在恼火的是我妹妹。”
　　“这件事情我去说服，但不能够抱太大希望。”苏劫道。
　　几人讨论了半天，苏劫提出来几个意见，刘观都觉得不可行，苏劫也只有作罢。
　　大集团的确有大集团的难处，很难做断臂之痛的选择。
　　就看温霆如何一步步的夺权上位了。
　　“我们以前计划的事情，温霆肯定会对我动手进行暗杀，但我也精心防备，可他们始终没有一点动静，很难引蛇出洞。”刘观又道。
　　“很快了，这些天不动手一来是让我们麻痹大意，二来是为了收购昊宇影业站稳脚跟。三是要搞定你妹妹，最好是让你妹妹怀孕。等这些都做完之后，就差不多要对你动手了。”苏劫看得很清楚。
　　“该死！”刘观狠狠捶了一下桌子：“我妹妹怎么这么愚蠢。”
　　“她不愚蠢。”苏劫摇摇头：“温霆这种人，能够识破他的人少之又少。其实你父亲也没有彻底识破他，是不是？如果彻底识破他，就知道他是一条毒龙，根本不可以利用。好了，今天我们就聊到这里，刘观，你如果想要以后保住性命，还是要苦练功夫，如果能够到达活死人境界。你如果想要逃走，还是可以的。生存能力要提升十倍都不止。从现在开始，跟随我一起练功。”
　　“也只有如此了。”刘观点点头：“你练功需要什么东西提供，我可以给你完全提供。”
　　“我会一一罗列出来，正好我想要在国内建立一个实验室，按照拉里奇实验室的规模来建造。需要人体微创手术的机械臂，一整套的医疗设备。”苏劫道：“这样人就可以进行各种大胆的剧烈运动，而不担心受损了。”
　　“我来安排这件事情。”刘观心中知道，这是个极其花钱的事情，但他还是答应了下来。
　　只要他自己可以到达活死人的境界，什么代价他都愿意做到。
　　接下来，苏劫教了刘观、柳龙、康谷两个小时的“九宫大禹雷部正法”，林汤也在旁边听着，可他根本听不懂。
　　教授完毕之后，苏劫自己继续练习飞针暗器，把刚才的响指搓针法加深练习。
　　这是他的真正杀人技术，比起拳头，腿法要厉害得多，弹指杀人。
　　“你的这个暗器倒是很奇特。”刘观练习着，看到苏劫的手段，十分好奇，他提出来建议：“这样，我们三个人来围攻你，看你如何制服我们？”
　　康谷，刘观，柳龙，三人都是绝顶高手，格斗强者。刘观虽然没有打过比赛，但经历过特种训练，实力绝对不在柳龙之下，康谷更是个奇才。
　　三人虽然都没有到达活死人的境界，可如果联手对付苏劫，双拳难敌四手，也未必没有机会。
　　“可以，我也想试试。”
　　苏劫点头。
　　三人顿时就把苏劫围绕成了一个圈，组成个等边三角形。
　　气氛凝重起来。
　　“动手！”刘观大吼一声。
　　三人同时扑上来。
　　啪！
　　就在这一刹那，苏劫打了个响指。他的手魔幻似的一动，也不知道手里到底有没有暗器，谁都没有看清楚他的手法，比任何魔术高手玩牌千王的手都要快十倍都不止。
　　三个人同时膝盖一凉。
　　脚居然使不上力量，直接酸麻，倒在地上。
　　每个人的膝盖重要穴位，都插入了一根针。


第281章 推手如神，识破跟踪反擒拿
　　秒杀！
　　苏劫一击之间，就秒杀了柳龙、康谷、刘观三人，虽然是用暗器，不是真正的拳脚功夫，但也太过匪夷所思。
　　三人已经很提防了，知道苏劫会释放暗器，还明确的注意到了苏劫的手指，可还是没有防备住。
　　苏劫的响指飞针就如阎王的催命符。
　　阎王要你三更死，谁敢留你到五更？
　　他们甚至是把全部注意力都集中到了防备苏劫的暗器，可还是无济于事。
　　这个时候，他们才算是真正服气了。
　　“你的飞针之术简直是例无虚发，比起小李飞刀还要神奇一些了。”柳龙把膝盖上的针拔下来，恢复了行动能力。
　　苏劫并没有伤到他们，就是浅浅的刺入了穴位之中，否则的话，飞针渗透进去，可以造成永久性的伤害。
　　如果飞针射他们的眼睛，三人便都成了瞎子。
　　“暗器果然厉害。”刘观道：“苏劫，你如果赤手空拳对付我们，怕就没有这么简单把我们制服吧。”
　　“那当然，双拳难敌四手不说，我的臂展也只有那么长，而飞针暗器的有效距离在十步之内。”苏劫道，“而且针的速度远远超过身体奔跑速度。”
　　“有这一手，你现在可以百人敌了吧。”柳龙道：“按照你的速度，怕是手一挥，七八人就得倒下，又一挥，那些人又得倒下。”
　　“普通人的确如此。”苏劫道：“古代的猛将，身穿铠甲，手拿长枪，骑上大马，来回冲杀，三五个人冲散打败几百人无组织的暴民也轻松自如。”
　　“现在，你不用暗器，赤手空拳对付我们三人试试看？看你要多久才可以打败我们？”刘观提出来了建议。
　　不要武器的徒手搏击那人多自然占据优势。
　　“也可以。”苏劫点头，他把飞针收藏起来，摆开了架势。
　　这个时候，柳龙和康谷还有刘观三人商量了一阵，好像在准备什么战术，等商量好之后，猛的围绕过来。
　　康谷是突然一个大摆拳，再次击到了苏劫的脑袋上，又快又狠。
　　而柳龙则是脚步飞踢，瞄准了苏劫的下三路，弹起快腿，和康谷上下进攻。
　　此时此刻，刘观猛的扑了上来，双臂擒拿，用搂抱摔跤的方法，要把苏劫给缠住，这战术在街头利用率也很好，多对一的时候，一个人上去死死抱住对手，而另外两个人拼命打。
　　但就在三人扑上来的刹那，苏劫一个摇晃，从三人围攻的角度之中钻了出去，三人的进攻都没有能够碰到他的身体。
　　而在钻出去的时候，他的手臂伸展出去，正好推了刘观一把。
　　刘观只感觉被这一推，整个人根本稳不住，所有重心全部都被破坏，直接撞了出去，反而是撞向了柳龙和康谷。
　　“该死，又是太极推手。”刘观因为刘石的原因，也从小学习太极拳，对于太极推手掌握得也颇为精湛，知道苏劫在刚才突然出手推了他一把用的就是太极推手。
　　在闪躲之间，还能够精确的推手，这点刘观怀疑杨术都做不到这点。
　　太极宗师，现在太极拳第一人，也只有两人站立的时候，手搭手，才可以施展出来出神入化的太极拳功夫。
　　而在剧烈运动格斗中，难度就高出百倍。
　　就如很多选手打沙袋虎虎生威，而打活动中的人，拳头全部落空，基本上没有半点威力。
　　柳龙本来要击中苏劫，却没有料到刘观居然冲着自己撞了过来，快腿差点都要踢到他的身上，于是连忙停下来。
　　康谷也被撞过来的刘观直接打乱了节奏，拳法稍微停顿。
　　此时此刻，苏劫则绕到了三人进攻的死角，又是一推。
　　正好推到了柳龙的身上。
　　柳龙整个人也和刘观一样，怎么都立身不稳，再次带动了刘观的身躯不稳，两人几乎是吧嗒一声，同时摔倒在地面上。
　　就剩下康谷一人闪躲了过去。
　　这时候，苏劫就到了康谷面前，接住他的摆拳，脚下一勾，也把他放倒在地。
　　三人又失败。
　　苏劫什么也没有运用，就是出神入化的太极推手，利用三人之间的力量相互推攘，不到十秒钟，三人全部倒地，再次输掉了这次的较量。
　　“我真是不敢相信。”刘观爬起来之后，很是不乐：“你就推了我一把，我们就撞到一起，到底是你的运气好，还是你力量运用的确是出神入化？”
　　“这是他的力量运动已经到达了我们所不能够猜测的程度。”柳龙算是明白了：“这段时间，他虽然练习暗器，但把暗器功夫也融入了拳法之中，自身的水平也大有提高。”
　　“其实我就是那天在刻意观摩馆之中，领悟到了一些东西，把天人合一的道理加深了一些，精神境界再次提升，导致于功夫有所进展。”苏劫知道这段时间自己的进步点在哪里。
　　他在刻意按摩馆之中，说服康谷的过程，何尝不是在说服自己的内心深处疑惑？
　　坚定了信心之后，再无疑惑，他一鼓作气沿着自己的道路大踏步前进，没有丝毫的犹豫，进展自然是迅猛无比。
　　他感觉到自己离“悟”的境界是越来越近。
　　只要一个激发点，他就可以真正踏入“悟”的境界，完成又一个奇迹。
　　本来，他这个年纪，才刚刚满十八岁，进入“活死人”之境界就已经是不可能的事情，如果更进一步，能够“悟空”，那怕就是世界第一人都有他的份在里面。
　　“今天的锻炼就到此为止。”苏劫现在俨然成了三个人的教练，他摆摆手，也不进行讨论，今天的战斗由三人去领悟，每天都进行这样的训练，只要不被俗事困扰，每天都会有巨大进步。
　　可以说，现在整个国内，他组成的这个研究会，水平最高。
　　当下训练完毕，众人也都散开，各自回家休息。
　　苏劫回到学校宿舍，好好睡了一个觉之后，第二天一大早，他就去找刘小过，看能不能说服这个女子。
　　康谷好说服，但这个女子很不好说服。
　　但苏劫无所谓，他其实也没有抱太大希望，只是说一声而已，如果此女执迷不悟，那以后的路也是她自己所选择。
　　现在是暑假期间，校园里面也没有几个人，加上大热天，就算是留校的学生，也没有几个出来的。
　　苏劫走在校园中出门，突然远处一个熟悉的影子一闪而过，似乎是有人在窥视自己。
　　“是秦辉？”苏劫哪怕是相隔很远，也可以发现别人看自己，只要有人把注意力放在自己身上，都逃不过他的感应，哪怕是隐藏得很好的狙击手都不例外。
　　秦辉这个学生会副主席很有手段，在寒假期间，甚至去国外张家那边搅风搅雨，还想应聘上拉里奇的贴身保镖。
　　不过在那次失败之后，苏劫倒是再也没有看到过他。
　　都差不多把此人给忘记了。
　　但现在对方居然躲在远处偷瞄自己，那说明了恐怕还有某种阴谋。
　　“看来，这个人得要处理下了。”苏劫心中一动，假装没有注意到，走出校门，打车离开了这里。
　　果然，秦辉也在鬼鬼祟祟弄了辆车盯在后面，他跟踪非常有技巧，是专业的盯梢手段，哪怕是受过训练的人也不一定能够发现。
　　可惜苏劫凭借的是自身感觉。
　　在一条小巷子里面，苏劫下车之后，快步走入了巷子。
　　在几分钟时间后，秦辉把车停在这里，也跟入巷子里面，但却并没有发现苏劫的影子。
　　“嗯？人呢？到底哪里去了？”秦辉目光寻找扫射。
　　“你是在找我么？跟了我这么久，到底想干什么？”苏劫的声音居然从后面传过来。
　　秦辉猛的转身，就发现苏劫不知道为什么会出现在他身后不远处，朝着他走过来。
　　面对苏劫的走进，秦辉向后退了几步，保持距离，嘴上却不承认：“你想干什么？你说我跟你，有什么证据？现在你出现在我背后，我还说你在跟踪我呢。哎呀……”
　　他的话音刚落，全身一麻，整个人都差点瘫软在地。
　　因为他的大腿上插入了几根针，把他神经敏感点给截住，让他稍微一动双腿就刺痛，他也不敢去拔，因为苏劫在盯着他。
　　苏劫在刚才，发出暗器，让他知道下厉害。
　　“其实，中医的针灸有很多厉害之处，如果手法高明的人，刺入表皮深处，只要一点，就可以破坏神经和神经联络之处，让人体瘫痪，既可以治病，也可以害人。”苏劫道：“我也学习过一些针灸知识，水平不高，但如果去考个中医博士，也并不是不可能。我如果刚才刺你的脊椎一些关键性地方，你就会截瘫，甚至终生瘫痪。”
　　“苏劫，你到底想干什么？你知不知道，这么做是犯法的行为？”秦辉听着苏劫的话，声音提高了一些。
　　“不用大喊大叫。”苏劫摆摆手：“犯法的事情我没有做过，而你到底做了许多，说吧，你跟踪我是为了什么？”


第282章 抓住破绽，彻底震慑谍中谍
　　秦辉是条毒蛇，隐藏在暗处，说不定什么时候会咬你一口。
　　苏劫本身就精通相术，知道此人是个什么货色，而且他现在境界日益精深，对于相术本身的理解已经运用自如，断人如神，面对秦辉的跟踪，苏劫立刻就先下手为强。
　　也许，还可以从他身上找到一些意想不到的收获。
　　凭借感觉，苏劫觉得这秦辉大有问题。
　　“苏劫，你现在涉嫌故意伤害。”秦辉根本不理会苏劫的问话，反而是目光凌厉，话语中开始威胁。
　　苏劫上前一抓，把秦辉抓了起来，然后手一挥，在他膝盖上的针就被收走，“故意伤害？你身上可是一点伤口都没有，报假警可是违法得。”
　　在抓住秦辉的时候，苏劫一手从后面捏住了他的脊椎，然后冷冷一笑：“我这一捏，你的脊椎骨会粉碎，一辈子就完了。跟我走，有什么话我们去你的车里面去谈。”
　　被苏劫捏住，秦辉发现自己根本动弹不得，而且他也不敢动，因为只要稍微一动，苏劫还真有可能下毒手。
　　苏劫把他带到了秦辉自己的车里面，在驾驶室的后排，关上了车门，顿时成为一个封闭的空间。
　　“现在你可以说了，跟踪我究竟是为了什么？”苏劫并没有放开秦辉，而是发问。
　　“苏劫，你胆子很大，现在你这是在非法拘禁，你应该知道这是什么后果。”秦辉还是在质问和威胁：“还有，你别在这里装模作样，你不敢对我如何。我研究过你的性格，你这个人看似强硬，实际上遵纪守法，十分软弱，根本不敢动手。”
　　“是吗？”苏劫面带微笑：“你对我研究这么深，到底是为什么？就因为我挡了你的道么？不过，你说我十分软弱，我可不赞同。你好像是受过特工训练吧，看样子很能忍耐痛苦。”
　　“你想干什么？”秦辉听出来苏劫的语气之中十分不善，不由得加大了声音。
　　“没有什么，特工有很多用刑的手法，据说可以让人十分痛苦，但事后又根本无法检验出来伤痕，给人以最大程度的折磨，我恰好学习了这些手法。当然，我这是在给你按摩，活络活络筋骨，你能够忍受住，我也就佩服你。”苏劫还是带着微笑，但他下手却飞快，闪电般的捏住了秦辉身上一处神经元极其敏感的部位。
　　啊！
　　秦辉几乎是痛把喉咙都叫破了。
　　但在这个时候，苏劫一只手卡住了他的脖子，使得他声带无法震动发出声音来。
　　而且，苏劫卡住脖子的手使得秦辉根本无法做出来任何反抗，还使得他的大脑缺氧，整个人的意识稍微有些模糊起来。
　　秦辉的实力也非常强悍，功夫了得，可在苏劫的面前，比个小孩子强不了多少，苏劫想怎么拿捏他，就怎么拿捏他。
　　苏劫不停的在秦辉身上施展出来按摩手法，每一下都造成神经肌肉上的无比疼痛。
　　盲叔的按摩可以对人造成难以忍耐的痛苦，没有几个人能够坚持得下来。
　　而苏劫现在的按摩手法完全超过了盲叔，而且对于人体结构的掌握，对于人心理上的把握，也远远不是盲叔可以比拟得了的。
　　其实，这一切的进步，还是要归功于在拉里奇的生命科学实验室中进行研究的那段时间。
　　拉里奇收集了无数数据，高科技研究之下，苏劫吸收的知识就远远超过了大学。
　　而且，在里面也有许多特工严刑逼供的手法。
　　“说，你找我到底是为了什么？”苏劫卡住秦辉的脖子，让他意识处于模糊之中，然后不停的用极端手法摧残他的神经，使得秦辉的意志根本无法凝聚起来。
　　就如一个昏昏沉沉的病人，这个时候，只要能够为他解除痛苦，他什么都肯做。
　　“是温霆，温霆让我跟着你，设计来陷害你，给你造成麻烦……”秦辉意识模糊的道。
　　“你的路子倒是挺野的，既联络张家，又投靠了温霆。”苏劫放开了秦辉，在车里面找到一瓶矿泉水，直接泼在了他的脸上。
　　被冷水这一刺激，秦辉才清醒过来，看着苏劫顿时眼神中出现了恐惧。
　　“卡住人的喉咙，会造成意识上的模糊，压迫大脑的神经，这个时候，人的意志力会烟消云散，不过手法要很巧妙，不然的话，过分了会造成休克，甚至大脑永久性的损伤。”苏劫道：“但我的手法绝对没有问题，你虽然受过特工训练，可在我的用刑之下，我让你说什么，你就得说什么，信不信？另外，我还有一些催眠的手法没有施展，你要不要试试？我保证你会连小时候尿裤子的事情都会说出来。”
　　听见这番话，秦辉看着苏劫好像在看一头魔鬼。
　　“不用这么看着我。”苏劫道：“我现在知道了你的是温霆的人，那就好办多了，你所求的也不过就是利益而已，我看得出来，你这个野心极大，谁也信不过，根本不会死心塌地跟着一个人做事。不过，我们可以联手，你想要的，温霆给不了你，但我可以给你。”
　　“怎么联手？”秦辉憋出来一句话。
　　“温霆是什么人，我想你也很清楚，从提丰训练营出来的，心狠手辣。”苏劫道：“你想从他身上获得好处，你自己觉得可能么？他只会利用你。等利用完毕之后，甚至有可能杀了你，因为你很有可能知道他的一些秘密。”
　　“你想和我谈判？”秦辉并不表态，他内心深处不知道在想些什么。
　　“不是和你谈判，而是在命令你。”苏劫拿出来了一只录音笔，里面就出现秦辉的声音：“是温霆，温霆让我跟着你……”
　　“你说，我把这录音笔给温霆，他会不会杀了你？”苏劫玩味的笑着，现在秦辉和他玩，根本玩他不过。
　　“你到底想要怎么样？”秦辉浑身哆嗦了一下，他知道温霆的杀伐手段，自己这个录音给了温霆，下场恐怕比想象的还要凄惨。
　　“我说了，我们联手，互利共赢。”苏劫道：“温霆想干什么，你也很清楚，一步步的夺取合道集团大权，但这点是徒劳。你想一想，刘石是什么角色，早就看清楚了，所以让我来对付他，而且还忘记了一点，这是国内，上面绝对不会允许这种事情发生的。除此之外，温霆哪怕是退一万步来说，获得了大权，绝对就开会清理功臣，尤其是你这种知道他黑历史的人。历史上这样的事情屡见不鲜。你很聪明，不可能不知道这点。”
　　“你想要获得温霆的黑材料？”秦辉冷静了下来。
　　“不错。风家的我也要。”苏劫点头：“他们之间肯定有交易，我相信你有能力搞到。当然，我也不会让你白折腾。刘石承诺了我一件事情，只要让他女儿离开温霆，他十个亿都肯出，如果你帮我搞定了这件事情，可以和你平分。你想想，你现在机关算尽，也未必可以赚到这么多的钱吧。”
　　“刘石也真舍得，但十亿对于他来说，的确算不了什么。”秦辉道：“你真的肯分我一半？”
　　“那就看你信不信了？”苏劫道。
　　“我手上的确有温霆的黑材料，但我不想交给你。”秦辉道：“我有一个条件，你必须要给我引见刘石，我会把黑材料亲自交到他的手里，由他去和女儿沟通，我想比较好一些。”
　　“可以。”苏劫嘴角含笑：“你居然会有温霆的黑材料？我实在是小看了你，以你的手段，绝对不可能搞到这东西，那么就只有唯一的可能，就是你并不是温霆的人，背后还有某个大佬是不是？”
　　“这是我自己获得的。”秦辉道：“我不知道费了多少心血，才弄到这东西。”
　　“不。”苏劫嘴角笑出来了一个弧度：“如果我没有猜错，你的背后是张洪青。因为你在刚才反抗我的动作之中，有张洪青功夫的影子在其中。张洪青对你进行了一段时间的训练，我和张洪青交过手，对他的功夫我很熟悉。也只有张洪青，才有温霆的黑材料。”
　　“你……”秦辉这下看着苏劫，简直就是恐惧了，一点话都说不出来。
　　“国内的市场这么大，张家不可能没有一点想法，张洪青消息灵通，在暗世界之中呼风唤雨，知道温霆的布局和身份也不稀奇。”苏劫道：“他自然也想来插一腿，而你就成了他的探路先锋。”
　　“我的确是张洪青的棋子。”秦辉知道隐瞒也没有任何作用，他的所有一切都被看穿，在苏劫的面前没有任何秘密，同时他的内心深处也产生了一丝后悔，为什么要招惹这么可怕的人。
　　现在他已经彻底知道了苏劫的厉害。
　　在他的心目中，苏劫已经成为了和温霆、张洪青一样可怕的人。
　　“不过，我如果真的把黑材料给出去，也破坏了张洪青的计划，他不会放过我。温霆更不会放过我。”秦辉道：“你得给我一条活路。”
　　“活路当然有，有我在，没有人可以杀了你。”苏劫道：“我和张洪青交过手，和温霆也交过手，都没有能够把我怎么样，他们两个的年纪，温霆比我大十岁，张洪青比我大三十岁，再过个一年半载，你觉得会如何？”


第283章 私人龙脉，时代变迁天不同
　　别人不懂苏劫的潜力，但秦辉绝对懂。
　　秦辉也是个功夫高手，受过特殊的训练，深深知道苏劫的恐怖之处。
　　“你别忘记了，论成长性，还有一个人也可以和你抗衡。”秦辉道。
　　“你是说风恒益？”苏劫知道秦辉想说的是谁：“他的确是成长性很强，可走的路子错误了，注定成就不会太高。好了，不要说这些废话，我们节约时间，我带你去见刘石，你把温霆的黑材料给他，我保证你的安全和你的利益。至于张洪青那边，我替你搞定他。”
　　本来，苏劫对付张洪青把握不是很大，但随着时间推移，他修行的加深，又练成了暗器飞针，现在遇到此人，起码可以打个四六开的样子。
　　这些日子，苏劫进步极大，感觉到了自己的思维境界，还有体能都有所提高。
　　尤其是坚定了自己所走路是正确的之后，他的心中在无疑惑，能够一往无前，披荆斩棘，破除障碍，直指大道，天人合一。
　　“现在也只能如此了。”秦辉看着苏劫，心中还是有一些畏惧。
　　苏劫随时都可以杀了他，这是生命本质的敬畏。
　　“我现在就约刘石。”苏劫拿起手机发了一个信息。
　　如果这个行为让别的富豪看到，会惊讶到死。以刘石这种身份地位，谁都难约到，就算是要约的话，恐怕要提前排队一个月，而苏劫似乎是想约就约。
　　在秦辉惊讶的目光中，不出三分钟，刘石的信息就回过来了。
　　“等下会有车来接我们。”苏劫道：“你先组织下语言，见到刘石怎么说，他可不如我这么好说话。”
　　秦辉看见这等情况，暗骂自己愚蠢，现在的苏劫能量可不至于一个小小的大学生这么简单，可以说手段通天也不为过。
　　在国外，他作为拉里奇的贴身保镖和生命科学实验室的科学家，也深得拉里奇的重视。
　　在国内，他又得到了刘石的信任。
　　这样的人脉资源，已经不是秦辉所能够撼动的。
　　秦辉还想怎么设计陷害他，现在已经绝望。
　　不出一会儿，几辆车停在这里，把秦辉的车包围，里面下来了许多黑西装的保镖，把秦辉带上了另外一辆车，绝尘而去。
　　秦辉只能够逆来顺受。
　　而苏劫倒是很习惯这一切：“现在合道集团的安保训练得还可以了，秦辉你受过了很严格的训练，我觉得你可以加入合道集团的安保部门，作为高管来训练他们如何？”
　　面对苏劫的建议，秦辉不说话，他还在想怎么对刘石说。
　　车辆很快就到达了郊外一座庄园里面，开进去之后，转了许多弯，这才到达了刘石的居所。
　　刘石的居所是典型的中式院落，十分宽敞，藏风聚气，三才五行九宫八卦俱全，但在外表丝毫看不出来，普普通通，这建筑学已经到达了大巧若拙的境界。
　　也不知道是哪位建筑大师给他设计的。
　　苏劫这也是第一次来到刘石家里。
　　一进入其中，就感觉到了这房子修建设计得简直博大精深，有些细节的地方，他不仔细揣摩，都不知道其中的玄妙。
　　罗大师和麻大师，还有庄天运，都是风水设计非常厉害的角色，苏劫也看过他们的居所，可和眼前的房子比起来，还是相形见绌，差了一些韵味，他们的都有匠气蕴含在其中。
　　而刘石所居住的院子，几乎是如山川草木一般自然，不见人工布局的味道。
　　尤其是院落之中的小道回廊，流水潺潺，苏劫居然感觉到了“龙气”，也就是龙脉。
　　人造龙脉！
　　龙脉在风水之中，乃是至尊之象，华夏三条龙脉，长江一条，黄河一条，秦岭一条，还有无数的分支龙脉，这些都是天然凝聚成型的，非人力所能为之。
　　在自家房屋里面造龙脉，这种事情古代只有一个人干过，那就是和珅。也就是后来的恭王府，里面建造了一个亭子，亭子里面布局了龙脉。
　　只不过后来还是全家抄没，三尺白绫赐死。
　　不过和珅的房子倒是一直安然无恙，成为后来的恭王府之后，经历了半个清朝时代的风风雨雨，一直到现在成为旅游景点。
　　所谓是一座恭王府，半部清朝史。
　　能够流传这么久，其中龙脉的影响也所谓功不可没。
　　龙脉护不住人，但却护住了这一方宅子和水土。
　　刘石居然在家里建造了小小龙脉，未必就是福气，反而为大祸。
　　走入院子之后，苏劫就看见刘石在一座凉亭里面早就布好了茶，在等着自己，就他一个人。
　　他也没有看秦辉，而是道：“你是第一次来到我居住的院子，这里的风水如何？你帮我看一看，有什么可以改进之处？”
　　苏劫坐下来，摇摇头：“你这院子谁给你设计的？是不是和你有仇？”
　　“此话怎讲？”刘石并没有丝毫的慌张。
　　“这院子里面曲径通幽之间，流水走廊，成了龙脉之势，龙脉入家，绝非福气，乃大祸之征兆，没有家族可以承受。”苏劫道：“虽然一时速发，但过后必有大祸。我想你也知道，和珅家也有龙脉，结果如何？”
　　“那位风水高人也是这么说的，但他还说了一层道理，你想听一听么？”刘石道。
　　“愿闻其详。”苏劫摆出洗耳恭听的姿态来。
　　“这位风水高人说，时代变了，现在不同往日。封建时代，帝王之物大有忌讳，而现代人民当家做主，人人都是龙，有和不能用？在古代，龙袍只有皇上才能穿，明黄颜色也只有皇帝才能用。而现代，你穿着龙袍上街都没有人说你什么，明黄颜色到处都是。龙气已散，家里龙脉也可用之，可增强地气，人与自然和煦，也没有什么机会，时代不同了，旧时候的一些禁忌也可以改一改，这没有什么大不了的。”刘石道：“这是他的原话，我觉得很有道理，你觉得呢？”
　　“有道理，不错！”苏劫笑了：“我学习风水相术这些知识，倒也秉承了一些古老的传统，从传统里面研究道理，但有些地方也钻了牛角尖，我只研究天地人的关系，还没有加入时代时空的元素在里面，时代变了，一些古老的道理也要进行革新，很好，很好。”
　　他似乎又获得了某些心得：“这个设计的人是谁？能不能跟我说一说？我倒是很想见见此人。”
　　“这个人不能说……”刘石在这里卖了个关子：“但绝对是你想不到的人。今天也就谈一谈风水而已，重要的事情还没有做呢。”
　　“这个人肯定很年轻。”苏劫就说了这一句话。
　　刘石的眼里顿时显现出来异样的神色，显然是苏劫猜测对了。
　　“这就是秦辉，他是温霆的属下，同时也是一位暗世界大佬的人，不过他在我的说服下，准备弃暗投明，把自己掌握的一些黑材料给你，现在我拉他和你聊聊，看看你的意见。”苏劫帮秦辉做介绍。
　　秦辉这时候并没有坐下，一直在站着听。
　　现在他才坐下。
　　“你们聊，我到处走一走。”苏劫起身，他并不想听这些陈谷子烂芝麻的事情，无非就是温霆以前的一些事情，如果有好的细节，到时候向秦辉要具体的资料就行了。
　　当下，他还是对这个庄园最感兴趣。
　　到底是谁设计的，这么大胆，在私人园林中建造龙脉，肯定不是老年人。如果是老人，肯定会有忌讳，哪怕不相信鬼神，也不会故意去触怒之，所谓是“敬鬼神而远之”，我不惹你，你也别来惹我。咱们井水不犯河水。
　　这种设计，只有年轻人才会去做，而且这里的设计风格看似自然，可其中有些细节值得推敲。
　　在角落里面，明显有现代的冷色调建筑风格，还有古罗马和欧洲的艺术风格，除此之外，有一些细节地方，用了曲面玻璃，有科幻元素在其中。
　　这肯定是一个精通各国建筑学的年轻人。
　　“是个女性。”苏劫又看出来，在这园林中，有些设计的地方很细腻，明显是女性才会做到这点，如果是男设计师，多多少少会有一些豪迈之处。
　　他在园林中走了一圈，突然在一处地方停留下来，找到了此地的阵眼。
　　这阵眼用的不是活物，而是死物。
　　很明显，苏劫可以感受到在自己脚踏的地方，里面埋藏了一些东西，才使得整个园林有一种微妙的气场变化和镇压。
　　他在这里看了半天，似乎在推算这个园林的阵眼所在埋藏的是什么。
　　“你果然是精通风水。”刘石走了过来：“这里就是整个园林的阵眼之所在，一般的专家都很难找到这个点。”
　　“谈好了？”苏劫看着远处秦辉满脸喜色，似乎是获得了巨大好处。
　　“你能够猜测到这个阵眼下面埋藏的是什么，我就真对你服气。”刘石并没有回答苏劫的问话，而是把话题拉回到了风水上面。
　　苏劫也就不再多问。
　　他知道刘石肯定是得到了自己想要的东西，看他满面春风的样子，就知道放下了某种心结。


第284章 虚空莲花，时代之变道也变
　　“你认为我能不能够猜到？”苏劫反问道。
　　“不能。”刘石摇摇头：“我不信你能够看穿大地，不如我们打个赌，你如果能够猜测到了，我可以答应你一个要求。如果你猜测不到，你必须要答应我一个要求，如何？”
　　苏劫看了刘石一眼，并没有和他打赌，只是道：“这园林小的格局不说，很复杂，夹杂了现代古代中西元素在里面，但根本格局是龙脉凝聚，龙脉以水为主，金水相生，可助水势，水势一大，就是飞龙在天。”苏劫道：“古代有水的地方，差不多就有金矿，这下面埋藏的是黄金。我不和你赌，因为你必输无疑。”
　　听见苏劫的话，刘石陷入了惊骇之中。
　　他没有料到苏劫对于风水之道认识如此深刻，连地下埋藏的什么都可以推算得到，如果用这眼光去找宝藏，墓穴，那恐怕是什么瞒不过他。
　　“你也不必惊讶，只要到达了活死人的境界，其实风水相术之道也都是手到擒来，稍微用心学习，就可以出神入化。”苏劫道：“所谓明，神而明之，神到之处，一切通明自在。我看你最近的修炼似乎进入了一个状态，整个人气质有一种清香，如莲花。应该是在修炼一种冥想，假象自己是一朵莲，人莲合一，纵然在浊世红尘之中，也不沾染半点尘埃，而且还以红尘污秽为资粮。”
　　“你能知过去未来？”刘石又一次惊骇，他一连退了好几步。
　　“这也不稀奇。”苏劫摆摆手：“你也用不着惊讶，其实武术之中看精气神，看根基。恰好我精通许多冥想法，也做过总结和研究，所以一下就看出来你最近静心在修炼什么。看来你是想通了某些事情，导致于心可以沉静下去。”
　　“我几乎都要认为你是什么高人转世了，不然怎么可能在这么年轻就明白这么多，而且修为境界如此之高。”刘石苦笑了一下：“我经历了多年的商海沉浮，什么大场面没有见过，自认为如果修行起来会很容易，然而我发现了一件事，那就是这个世界上，最难的不是做生意，也不是从政，更不是做各种事情，而是修炼。”
　　“那当然，修炼者是和命在抗争，任何帝王将相都不能比其万一。”苏劫道：“你练的是什么观想莲花法门？有白莲，有红莲，有彩莲。冥想白莲代表自己清静无为，观想红莲则是以业为根，万业随身，而彩莲则是诸般菩萨性各为一瓣品。可以把你的身体数据给我，我好多一个研究的对象，这对于你也有好处。”
　　“我是虚空莲，圆觉妙性如空花。”刘石道：“此莲从虚空生，本来无相，却似有相。”
　　“有些意思。”苏劫细细品味了一下：“也只有你的人生经历，丰富至极，才可以修炼这门冥想法。”
　　人体运动学有许多锻炼方法，功夫也有很多招式。
　　而心灵修炼，心理素质锻炼的方法，比起功夫招式要多许多倍。
　　如苏劫的“大摊尸法”，还有泰拳王班伽隆所修炼的“十不净”，用来冥想尸体的种种坏相，不净相。除此之外，还有冥想龙虎，仙鹤，或者是风云，雷霆，神像。
　　每一门冥想，对于人体的内分泌，心理素质，身体素质，都会造成不同的效果。
　　苏劫和拉里奇都在研究这个，拉里奇的灵修会里面的许多数据都采集进入了大数据云盘之中，用超级计算机来分析。
　　苏劫对于这个颇有心得。
　　现在，他倒是想获得刘石的数据，因为这也是个难得的试验品。
　　到底人冥想什么对于身体益处最大，这也是一个研究的最大课题。
　　“我正在出钱组建和拉里奇同样的实验室，自己也在进行研究。”刘石并不想把自己的身体数据拿出去分享，“你如果能够把拉里奇那边的数据弄过来，我给你实验室百分之四十九的股权。”
　　“不好意思，这件事情我不能做，盗窃知识产权和数据是违反的事情。”苏劫立刻拒绝：“不过你如果组件实验室，我也可以作为科学家之一研究，因为我和拉里奇签约的合同，并不是独家，我有权参与别家的实验，我的身体可以给你来研究。”
　　苏劫不介意自己当小白鼠。
　　历史上，任何伟大的科学家，都抱着随时为科学献身的态度。
　　“咱们不说这个，以后有时间说修炼的事。你想不想知道，温霆到底有什么黑历史？”刘石说这个来，脸色冷漠了起来。
　　“只要你能够拿这个说服你女儿就好。”苏劫道。
　　“温霆在国外有老婆，也有儿女，而且不止一个。但他老婆被他杀死了，他儿女也送入了提丰训练营中。”刘石道：“不过这件事情很难查出来，如果不是张洪青的一些证据，大家都还以为他一直是单身。”
　　“这是私人的事情，还有呢？”苏劫问。
　　“那没有了，不过我拿这个证据，足可以说服我女儿了。”刘石道：“你会看相，觉得我女儿的性格如何，以后会结局会如何？”
　　“你女儿面向看似柔和，实际上性格刚烈，属于那种不撞南墙不回头的类型。”苏劫道：“你也根本管不住她，我看很难说服她。你要做好心理准备。我觉得你还是先不要和你女儿说，否则她有可能去质问温霆，那样有可能遭遇杀身之祸。”
　　“温霆敢！”刘石勃然大怒。
　　“为什么不敢？”苏劫冷笑了一下：“他连你都要杀，不过首先要杀的是你儿子，他表面上是人，内心却已经不是人了。我还是希望你不要玩火，按照我的意思，快刀斩乱麻，直接派保镖，把你女儿接回来，先软禁起来，和温霆分开。再开除温霆。”
　　“事情还是不要闹得这么僵，我还是不希望和女儿因为这个事情而父女反目。希望她自己能够醒悟过来。”刘石道。
　　苏劫摇摇头，不想说什么了。
　　“这个秦辉倒也是个人才，不过想要驾驭他也得有些功夫。”刘石道。
　　“你肯定能够驾驭住他。”苏劫知道秦辉虽然厉害，可面对刘石还是不够看，刘石若是这种人都驾驭不住，那也不可能把集团做这么大。
　　“本来我今天要去温霆住的地方，说服你女儿，但现在看来也没有必要做这个恶人了。”苏劫站起来：“你的家事你来解决，我找个机会把温霆给解决掉就好了。”
　　“你怎么解决他？国内可不允许杀人。”刘石连忙问。
　　“放心，我不会杀人。”苏劫道：“但让他没有能力为恶还是可以的，如果他是个普通人，没有功夫在身，倒也就没有那么恐怖了。”
　　“如果你能够做到这点，倒是去掉了我心头大患。”刘石道。
　　苏劫点头，转身就离开：“如果有机会，我想见见你这个庄园的设计者。”
　　“会有机会的。”刘石看着苏劫的背影，脸上出现了一丝笑容。
　　他再次把秦辉叫过来，“现在你帮我做事，我绝对不会亏待你。你还是Q大的学生会副主席，前途无量，何必要去走一些歪门邪道，堂堂正正走正道不是很好么。你现在还是去温霆手下，有什么事情立刻向我汇报。”
　　“知道了，老板。”秦辉立刻转换了角色，在内心深处闪烁出来了窃喜，普通情况下，他哪怕是再厉害，也根本和刘石说不上话，现在居然搭上了这条线，可谓是因祸得福。
　　苏劫直接回到了学校，感觉到一阵轻松。
　　去掉了秦辉这个小人，也算是给自己减少麻烦。
　　暑假期间，这次谭大世，林汤，王顺三人并没有懒惰了，个个都去龙之俱乐部训练，按照规定的作息时间，他们也渐渐能够规矩住自己，可以做到“定”。
　　世界上的人能够做到这点都已经非常了不起了。
　　不过今天苏劫不想去龙之俱乐部训练，他倒是想去图书馆好好的学习研究下。
　　研究下风水建筑学和人之间还有时代变迁的关系。
　　人，环境，时代。
　　相互变迁之间，古老的知识也可以改变了。
　　哪怕是大道，也会随着时代而出现变革。
　　这是在刘石园林中苏劫想到的研究课题，他在刻意按摩馆中观看风水想到的研究课题就是人性对于人的能力有多少加强，而在刘石园林之中，他感悟到的是时代对于天地之影响。
　　现在他进入了一种境界，只要到达一个地方，就会从这个地方参悟出来许多的道理。
　　普通人根本感觉不到的东西，他却可以感受浓烈。
　　对于四周自然的感悟，他时时刻刻都处于了奇妙的境界。
　　这是真正的超凡理念，再非凡人。
　　带着自己的笔记本来到了图书馆中。
　　Q大的图书馆现在是假期，非常安静，不过也有一些学霸在里面学习，这里的气氛比宿舍要好很多，任何学习来到这图书馆中，似乎都可以快速进入状态，而在别的地方就不行。
　　苏劫知道，这倒不是什么风水迷信，学习的确要讲究一个氛围，是心理学上的研究课题。


第285章 转笔催眠，学生之中第一人
　　环境就是这么的奇妙。
　　哪怕是优秀的学生，在宿舍环境中，就很难学习下去。而哪怕是普通学生，到了图书馆中，被气氛所感染，也能够渐渐入神。
　　这在很多人看来是很正常的现象，可在苏劫看来，这其中就蕴含了四周环境和自然对于人心理素质的影响，进而影响到身体素质。
　　自然环境对于修炼是有加成因素的。
　　苏劫不自觉的就打量起来图书馆的风水格局，宽敞明亮，书卷之气铺面，安静祥和，最适合做学问。
　　如果是厉害人物，在这里隐藏，是最适合休养生息和增强实力的。
　　在很多小说里面，图书管理员里面往往隐藏有绝顶高手，其实也有一定的道理。
　　苏劫扫了一下，想要选择一个座位。
　　现在是暑假期间，图书馆的座位很空旷，到处都可以坐。不过整个图书馆的座位之中，必定有一个最佳的阵眼之所在。
　　所谓阵眼，也就是大衍之数那个隐藏起来的一，对于人来说，这是破绽和弱点。但对于环境来说，这就是天地之间的一线生机。人如果占据了这个阵眼，久而久之，就可以借助天地强化自身的破绽和弱点，以天来补人。
　　一个地方的阵眼，对于普通人来说并没有什么，可对于苏劫这种级数的高手，那可就极其重要。
　　所谓天人合一，实际上也蕴含了这种道理在其中。
　　“就是这个位置，不但是整个图书馆的阵眼之所在，也是整个Q大的阵眼之所在。”苏劫凭借自己的敏感，瞬间找到了一个位置之所在。
　　但他发现，这个位置上居然有人了。
　　是个女孩子，一头秀发，打扮清纯，也在拿着个笔记本电脑，上面查资料，旁边还叠了几本厚厚的书，全身心投入的样子。
　　苏劫正要过去说话。
　　另外一个男同学从外面进来，直奔这个位置，坐到了女孩子的对面，小心翼翼的小声道：“学姐，给我个机会，加我个联系方式呗……”
　　“现在的男生真是胆子大，直接到图书馆中来要联系方式，这个男生显然是在外面要没有要到，进来纠缠的。”苏劫笑笑。
　　那女孩子面对这男生索要联系方式，只是一笑：“你这是第五次要我的联系方式了，这么执着。不过，现在天气这么热，图书馆里面又安静，最适合睡觉，不如你现趴下来安静一会儿，等我把这本书看完如何？”
　　女孩子在说话之间，纤细的手指夹住了一只笔，飞快的转动起来。
　　笔在她的指间，一会儿如风车，一会儿如灵蛇，一会儿如鸟雀，一会儿盛开的鲜花，灵活的可怕。
　　更有一种魔力，让人不知不觉的盯着投入进去，然后产生昏昏欲睡的感觉。
　　那个索要联系方式的男生，目光被转笔吸引过去了，看着看着，他居然打了个哈欠，眼皮怎么都睁不开，突然爬在桌子上，居然陷入了沉睡之中。
　　“催眠手法？”苏劫倒是吃了一惊。
　　这女孩子用转笔，居然把男生给催眠了。
　　转笔是一种文化，在全世界的许多学生组织里面都流传很广，国外甚至有转笔协会，把一支笔在手指尖玩出神乎其神的花样来，令人叹为观止。
　　转笔也是一种锻炼，可以锻炼手指的灵活性，协调性，还有掌控平衡的能力，见解锻炼人的小脑，运动神经，和水晶球有异曲同工之妙。
　　苏劫跟随麻大师学习水晶球手法，也算得上是这方面的大行家，水晶球手法可以治疗心理疾病，失眠，神经衰弱，当然也能够进行催眠。
　　同样的道理，如果转笔手法出神入化的话，也可以进行催眠。
　　不过，催眠需要对方的配合，如果对方不配合，催眠很难成功。
　　像现在这女孩子说话之间，不经意的转笔，就把男生给催眠，那手法之高明，简直就是匪夷所思。
　　原本苏劫以为这个女孩子只是无意之中，占据了图书馆最好的位置，在阵眼所在之处，现在看来是有意为之。
　　苏劫也没有料到Q大之中，还有精通催眠，风水之道的人，而且是个高手。
　　他不禁走了过去。
　　那个被催眠的男生呼呼大睡，女孩子也不管他，继续学习研究。
　　苏劫也来到了这个男生所在的位置，他把睡觉的男生搀扶起来，送到了边角落去睡觉。
　　他手法很巧妙，男生被他搀扶着也没有能够醒过来。
　　一屁股坐在刚才男生所在的位置，苏劫看着埋头学习的女生，开口道：“这个位置我想要，这位同学你能不能到旁边一下？”
　　“这图书馆这么空，你想要学习，随便找个位置就可以，为什么一定要这个位置？”女生头也不抬的说着。
　　刚才苏劫挪动这个睡觉的男生，她也没有抬头看。
　　“这个位置风水好，我看起来你应该长时间都占据在这里，凡事好处不可占尽，这个道理我想你应该能够明白。”苏劫道。
　　听见这个话，女生这才抬起头来。
　　在她抬头的刹那，苏劫只觉得双目如闪电，刺得自己眼神都微微一动，不过这刺目只是刹那之间的事情，随后就觉得这双眼睛温润如水。
　　“占座就占座，居然说什么风水问题，这位同学，你确定不是来搞笑的？或者说你和刚才的那为男生一样，想撩妹？”女生似乎可以看穿人的内心。
　　苏劫发现这个女生脸蛋十分清秀，有种古典的感觉，如果换上古装，那就是画里面走出来的仙子。
　　这女生在说话之间，手中的笔又转动起来。
　　“转笔催眠对于我来说没有用。”苏劫笑笑，“不过你的手法我也不得不佩服，我实在是好奇，在Q大之中，居然有这样的催眠高手？”
　　“这么说你也会催眠么？”女生停止了转笔。
　　“略微会一些，不过我是用水晶球来催眠。”苏劫道：“当然，我也能够不用道具，直接挤压人的血管神经，迫使大脑缺氧造成催眠的效果。”
　　“我也想不到，在Q大之中居然也有个懂行的人物，你今天是来找我的么？”女生问。
　　“那不是，我来这里学习。”苏劫摆摆手：“偶尔就看见你占据了最好的位置，又看见你用转笔催眠那个男生。”
　　“你真不知道我是谁？”女生有些好奇。
　　“真不知道。”苏劫摇摇头，他虽然在Q大读书，但学生太多，他因为忙于修炼研究，也没有参加过多的社交活动，不认识人很正常。
　　但他在这女生说话之间，也打开自己的笔记本，一秒钟开机之后，迅速登陆学校网站，稍微浏览。
　　“原来你就是我们的学生会主席唐云签。”苏劫查到了这个女生的信息。
　　因为在学校网站资料上太醒目了。
　　以秦辉的才华和实力，也才是个副主席。
　　那Q大的学生会主席到底有多牛？
　　就是眼前这个女生。
　　不说别的，她能够知道这个学校的阵眼是图书馆，而图书馆的阵眼是眼前这个位置，还有转笔催眠的手段，就已经不是一般人。
　　“你是新生吧。”唐云签看了苏劫一会儿。
　　“不算是，暑假一过就大二了。”苏劫笑着。
　　“有没有兴趣加入学生会。”唐云签问了一句：“我正好缺个助理。”
　　“没有兴趣。”苏劫拒绝，随后他的目光看到了唐云签桌上摆放的书籍，发现都是一些建筑学的著作，而在一张纸上，唐云签用手绘了一栋大楼的初步设计图。
　　也不知道是想要设计哪栋大楼，但苏劫稍微看了一眼，就发现这一片的设计环环相扣，完全符合四象之威仪，青龙白虎相互对应，朱雀玄武合唱。而且在这设计图纸上面，还画了一些星宿的位置。
　　普通人看不懂，但苏劫可以看出来，唐云签想把星宿的元素融入设计之中，使得设计建造符合天上星宿之感应。
　　这就真的是“上知天文，下知地理，五行八卦，星宿日月无所不通了。”
　　突然，苏劫想起来了一个人，那就是帮刘石设计园林的人，他看那设计风格，是个女子，而且很年轻，带着丰富的奇思妙想，莫非就是眼前的这个Q大学生会主席唐云签？
　　Q大是国内排名第一的大学，里面的学生个个都是全国挑选出来的精英，而学生会主席更是精英中的精英。
　　就算是张晋川也未必能够胜任这种位置，他现在也不是B大的学生会主席。
　　“既然你不愿加入就算了。”唐云签继续准备忙她的设计。
　　“想把星相的元素融入设计中，难度不是一般的高。”苏劫再次开口：“你的这设计图纸四象俱全，而我们古老的文化划分星宿，也是四七二十八宿相互对应，这样划分其实非常神奇，可你想着现代的天文和古代天文相互结合，发现古代天文划分有很多不科学之处，这就造成了你设计上的难题。”
　　“你还懂得这些？”唐云签再次抬起头来：“你是哪个学院的？也是学设计的？”
　　“我是生命科学院的。”苏劫道：“不过建筑设计也略懂一二。”


第286章 相谈甚欢，投其所好惹八卦
　　唐云签看了苏劫好一会儿，这才开口：“生命科学专业和建筑设计专业似乎不搭配。”
　　“怎么不搭配？人和所处的环境时时刻刻相关，生命和周围的建设密不可分。”苏劫道。
　　“你练过功夫？”唐云签突然问了一句没头没脑的话。
　　“当然。”苏劫点头：“看得出来你也练过吧。”
　　“这年头女孩子很危险，别人对你表白你不答应都有可能遇害，不学习些功夫怎么行？”唐云签似乎对苏劫来了一些兴趣，“我看你刚才单手就把那个男生提了起来，他起码也有一百五六十斤，你提着毫不费力，而且甚至都没有把他弄醒，这力气和稳健可不是普通人能够做到的。”
　　“你观察倒瞒仔细的。”苏劫微笑着：“我就是力气比人大一些而已。”
　　“这可不是力气大能够解释的。你脚步沉稳而轻盈，比拿着羽毛还潇洒，这是传统武术中的梅花桩功，在高高的梅花桩上面，提着两个水桶，里面装满水，闪转腾挪，水都不溅出来半点。这功夫才算是出师，少林拳里面最重这个。你应该是练习的少林拳吧。”唐云签对这方面似乎很感兴趣。
　　心意把乃是少林和尚种地参悟出来的无上绝学，以“锄镢头”为母把，后来有“摇轱辘”“推碾子”“提水桶”“薅草式”“折树枝”等等，都是庄稼把式，但都气力神心意骨肉筋皮一气混元，打起来快似闪电，声如惊雷，势如金刚，气如罗汉怒目。
　　要说它是少林功夫，也为不错。
　　“看来我没有猜错。”唐云签看着苏劫的表情，慢悠悠的道。
　　“那你学的功夫是现代格斗还是传统武术？”苏劫有心和唐云签聊上一聊：“你觉得哪种能打？”
　　“当然是传统武术能打。”唐云签的回答让苏劫有些意外。
　　“何以见得？”苏劫问。
　　“擂台格斗和打野架完全不同，这点只有遇到过的人才清楚。”唐云签道：“不过我对于打打杀杀兴趣不是很大，我们学生会里面倒是有个副主席功夫非常好，我可以介绍给你认识下。”
　　“你说的是秦辉吧。”苏劫道。
　　“你认识秦辉？”唐云签惊讶起来。
　　秦辉的功夫非常好，如果不是遇到了苏劫这个变态，哪怕是他去参加国家队的比赛，也可以获得名次。这还是其次，他在现实中搏杀的水平才显得高，要不然他也不会自大到去参加拉里奇的贴身保镖应聘。
　　秦辉甚至是可以当一个特工了。
　　要比杀人，国家级别的格斗运动员也要遭到他的毒手。
　　“我们关系还算可以。”苏劫也说的不是假话，他现在已经“降服”了秦辉：“不说这个，提起学生会的事情，我倒是可以推荐我的三个室友进入学生会。”
　　Q大的学生会和别的学校不同，加入其中可以结识很多人脉不说，有的时候甚至有机会得到政界要人的青睐，以后进入公务员系统都可以获得很多资源。
　　很多政坛上的大人物都是Q大出来的。
　　苏劫自己事情太多，不想加入其中，可林汤他们还是可以加入。
　　“你这个人真有意思，自己不加入学生会，居然还推荐你的室友。你当是干什么Q大的学生会想加入就加入？”唐云签哂笑起来。
　　“我的三个室友都是人才，你不是缺少助手么？他们完全可以胜任。”苏劫道：“不过我也就是这么一说，推荐一下，决定权在你。”
　　说到这里，苏劫也从随身的背包里面拿出来了纸和笔，在电脑上下载资料，开始做学问和研究。
　　看见苏劫噼里啪啦打字和搜索，唐云签也要做自己的事情，但就在这时突然目光落到了苏劫的笔记本上面。
　　“这是什么牌子的笔记本？”凭她的眼光，已经看出来了苏劫的笔记本绝对不简单，流线型的设计，金属外壳呈现出科幻元素，而且运行之间听不到任何声音，尤其是看苏劫打字和鼠标点击的速度，系统速度快得简直是吓人。
　　市面上最高档的货色都到达不了这种速度。
　　作为一个设计师，对于笔记本电脑的要求很高。
　　“市面上没有，是用来研究的特殊产品，里面的硬件都是特殊设计，很难量产，而且有钱也无法定制。你如果觉得好用，我可以给你弄一台来。”苏劫道。
　　“我可以试试性能么？”唐云签提出来了个并不合理的要求，“当然你笔记本中有秘密就算了，男生嘛，电脑里面总有一些少儿不宜的东西。”说话之间，她脸上出现了个“懂得”的表情。
　　苏劫顿时觉得这唐云签挺有意思，他把笔记本一推，转了过来，让唐云签试用性能。
　　这台笔记本是拉里奇公司研发部门的最高产品之一，可以说是领先当前市面上的产品十年以上，也只有苏劫可以弄到。
　　唐云签摆弄着系统，打开网页，下载软件，试了运算速度，更试了一下许多性能，顿时感觉就爱不释手，良久之后，她才把笔记本还给苏劫，脸上出现了欲言又止的神色。
　　“没问题，我可以帮你弄一台。”苏劫也并没有让她提要求，主动帮忙。
　　“多少钱。”唐云签连忙道，她生怕苏劫反悔：“我不会让你吃亏的。还有这产品是哪个公司的？如果推出来之后，怕是个革命性的产品。”
　　“这笔记本不可能量产的，因为造价太贵了。”苏劫道：“是拉里奇先生自己设计的。”
　　“你认识拉里奇？”唐云签知道那是美国科技界的真正巨头，也只有他的公司，才可以设计出来这样的产品。
　　“还好吧。至于钱就算了，不好和你算，因为这东西没有定价。”苏劫算准了唐云签已经看上了这款笔记本，怎么都不会舍得：“你如果一定要给钱，那就算了。”
　　“好，我欠你一个人情。”唐云签知道苏劫的意思，是想自己欠他一个人情。
　　“好说，我倒是想问你一个问题。”苏劫道。
　　“你问。”唐云签拿人手软。
　　“你认识刘石么？”苏劫问。
　　“我说你怎么这么好心送我笔记本。”唐云签脸上出现恍然大悟的表情：“你是想我给你做介绍？想认识这位大佬？看来你早就打听清楚了我的情况。今天也不是巧合吧，我经常在这图书馆学习，知道我行踪的人倒不少。你演戏倒也不错，不好意思，这笔记本我也不要了。”
　　说话之间，她眉宇皱了起来，似乎很不喜欢别人对她进行针对性的“偶遇”。
　　“不好意思，我并没有打听你。”苏劫反而是笑了：“我是刘石的贴身保镖，也是他的高级顾问，同时我也是拉里奇的贴身保镖和他生命科学实验室的研究者。并不需要你来介绍。”
　　“你说什么？”唐云签听见这个，一脸不相信。
　　哪怕是她镇定自若，也吃惊不小。
　　Q大优秀的学生很多，什么样的人都有，但像苏劫这样才大一就已经成为世界超级大佬的人还没有出现过。
　　“那你为什么要问刘石。”唐云签问。
　　“因为我刚从刘石的家里出来，看见他的园林，又看你的设计，和你应该有一些关系吧。”苏劫道。
　　“没错，他家交给我爸设计，我爸给我设计。”唐云签道：“他告诉你是我设计的？”
　　“那倒没有。”苏劫道：“我自己看出来的。你也胆子大，居然把龙脉造入了他家里，也不怕出什么事情，毕竟和珅的下场摆在那里。现在的刘石算起来，可比和珅还有钱，你还给他造龙脉，是不是要害死他。”
　　“现在不是封建社会。”唐云签道：“我觉得你应该懂，这设计可以助他更进一步。”
　　“但你漏算了一些事情。”苏劫道：“凡事不可做尽，他本来就富可敌国，对于财富地位其实已经是个人所能够到达的巅峰，想要再度增加，就势必会削弱他的家庭。对于子孙不见得是什么好事。现在他家里出了一些事情，恐怕也有你设计的一些问题。”
　　“他家里有什么问题？”唐云签皱眉：“他女儿找到了好老公，他儿子也学成归来，公司也蒸蒸日上。最近不是收购昊宇影视成功了么？就是他的准女婿操盘的，在商界堪称奇迹，本来昊宇是业内最有希望挑战明夏集团与合道集团的。居然在最鼎盛的时候卖掉，也知道他们怎么想的。要说急流勇退，也退得太快了，莫名其妙。”
　　这一番话，就看出来了唐云签并不简单，深刻了解刘石家里的情况。
　　当然，Q大的学生会主席，本身就是传奇中的传奇，说不定她家里比刘石还要厚重。
　　“不谈合道集团的事情，我只是想和你谈谈建筑设计而已。”苏劫不想在这个话题上面深入下去，和唐云签初见，说深了也不是很好。
　　不过这唐云签身上还有很多神秘的气息，并不是表面上看起来这么简单。
　　苏劫和唐云签在这里谈论了很久，在图书馆有些人看见了，十分惊讶。
　　“这个男生到底是什么人？居然能够和我们的唐主席谈笑风生？”
　　“唐主席经常在这里自习，这个位置是她专用的，她从来不和搭讪的男生聊这么久，今天这是怎么了？”
　　这个消息一时间爆炸似的传播开来。


第287章 即将突破，体能透支大危险
　　苏劫和唐云签大约聊了一个多小时，发现这个学生会主席还有更深的东西隐藏在其中并没有表达出来。
　　从唐云签给刘石园林设计来看，她的境界已经非常之高，甚至已经勘破了某种道理，不过见面来看，虽然优秀，但并没有到达惊才绝艳之地步。
　　隐隐约约觉得，在唐云签的内心深处，还隐藏着一个更加强大的人格。
　　“这女孩子有意思。”苏劫和她聊完之后，自己在笔记本上做学问，还是研究人和环境，心理素质方面的东西。
　　把他一条条的数据采集起来，发送出去，连接到拉里奇的生命科学工作室，再让对方反馈来信息。
　　他提出来一条条的理论猜想，让对方去做实验，同时让对方的超级计算机进行模拟运算。
　　同时，他结合自己的身体数据，提出来了更多的建设性意见。
　　甚至在他经过的“刻意按摩馆”的风水结构，还有刘石家里的风水结构，也都做成了数据和研究的经验。
　　而唐云签自己还是在做建筑设计。
　　唐云签所学的是土木工程，还有艺术设计，除此之外，她还自学医科。
　　这和苏劫研究的科目也有异曲同工之妙。
　　两人就这样面对面的做学问，再也没有说话，足足两个小时以后，唐云签似乎设计完毕，这才起身：“有没有兴趣一起吃晚饭？”
　　“那不用，我还有一些没有研究完毕，你如果走了，我恰好可以坐你的位置。这种风水宝座不占实在是太可惜了。”苏劫摆摆手，拒绝了唐云签的晚饭邀请。
　　唐云签似乎是第一次碰到这样的情况，任何男生约她吃饭都基本不可能约得到，但没有料到今天主动约人还被拒绝。
　　而且苏劫拒绝的理由居然是要占她的自习座位，风水宝座，这就让她有些哭笑不得。
　　苏劫看见她愣了一下，也准确的知道她的心思：“你还计较这些？咱们两个都不是普通人，做研究第一，拉关系第二。况且外面的饭我根本吃不惯，我自己带有干粮和水。”
　　说话之间，苏劫从背包之中拿出来了军用罐头，还有特别生产的水，打开罐头喝着水，一口口的吃起来。
　　这下他并没有分享给唐云签，因为这罐头里面营养非常丰富，是每天训练强度极其巨大的超级特工所用军粮，普通人吃了之后会营养过剩发胖。
　　“你这也是特殊货色吧，市面上没有的。”唐云签道：“的确节省时间，看来你也是个学霸。好了，就这样吧，回头见，我的联系方式你加一下，有什么事随时找我。”
　　她主动给苏劫联系方式。
　　看见两人交换联系方式，图书馆里的一些人眼球都掉了一地。
　　很多男生实际上也想和唐云签搭讪，但都没有这个勇气，就算是有勇气的也三两下就被打发，从来没有像苏劫这样，一见如故，能聊很久，甚至还获得了联系方式。
　　唐云签在和苏劫加了手机号等各种通讯帐号之后，深深地看了苏劫一眼，收拾东西离开了。
　　而苏劫果然就搬到了唐云签刚才所坐的位置上。
　　一落座之后，微妙的气机感应就环绕在身躯周围，也只有他这种级数的高手才能够明察秋毫，有着微妙的感应。
　　他感觉自己刹那之间，成了整个图书馆的中心，四周的气机似乎朝着自己众星捧月的朝拜，使得自己心神极其专注，精气神无限拔高。
　　然后，他努力扩散自己的思维。
　　思维出了图书馆，发现整个Q大校园的气机，都朝着图书馆来凝聚。
　　Q大已经有了百年以上历史，一直都是名校，无数天子骄子在这里攻读，无数的科学家在这里做学问搞研究，久而久之，整个学校被渗透了一种浓烈的学术氛围。
　　在这学校里面读书做研究，就是比在外面要获益很多。
　　如果用古代的话来说，这就是“洞天福地”。
　　用现代的科学研究理论，实际上是一种非常深奥的心理学和玄之又玄的生理磁场。关于这点，实际上整个科学界，现在还没有这方面的研究成果。
　　包括世界顶尖的科学家，也很少有人涉及到这方面的研究。
　　“人究竟怎么才能够影响环境？而影响之后的环境，又怎么能够使得人更进一步？如一块荒芜之地，人们来种树，这里的居住环境逐渐改善，大家不停的种树，最终形成青山绿水，这是表面上大家都任何的人与自然理论，但做学术研究的气氛，渗透进入周围环境之中，却很难用肉眼来看……”苏劫思考着。
　　他的脑海中思维扩散出去，Q大整个校园都在他的脑海之中。他感觉到，出了校园，到达外面的马路上，学术氛围的气机就荡然无存，只在校园之中。
　　“Q大的阵眼是图书馆。”苏劫再次参悟着：“而图书馆的阵眼就是我所坐的这个位置。但Q大不是B市的阵眼。而B市也不是整个国家的阵眼。以我现在的能力，最多只能够找到B市的阵眼之所在，整个国家的阵眼在哪里，我却是无法找到的。”
　　B市是首都，是政治经济文化中心，但在苏劫的感觉中，B市并不是整个国家的阵眼。
　　阵眼不是中心。
　　而且阵眼会随时会动。对于一块地方来说，阵眼流动会造成地方兴盛和衰落。在古代的风水理论上来说，就是地龙转移。
　　在现代，随着政策大势的开放，东南沿海在数十年前，不过是不毛之地，但区区几十年的发展，高楼林立，人口繁华，几乎是沧海桑海。
　　这就是地气大势转移，国家阵眼开始变化了。
　　不过，阵眼落到最后，也就是一个点。
　　“也不知道整个国家的阵眼那个点究竟在哪里？如果能够找到，占据那个地方，恐怕有意想不到的参悟。整个地球的阵眼又在哪里？是不是在国内？我也无法推算，不得而知。而整个太阳系的阵眼在哪里，在不在地球上？或者银河系，宇宙的阵眼？”苏劫在研究之中，大而推之，思维越来越宽阔。
　　在外人看来，他的研究是神神叨叨，但只有自己才能够体验到个中滋味。
　　到达了他现在这种境界，每天辛苦锻炼其实收获不大，肌肉记忆动作重复反而会造成大量的时间浪费。
　　只有在精神上进行突破才能够带来新一轮的飞跃。
　　他把整个国家这数十年的城市变迁和时代政策结合起来研究，又结合古老的风水龙脉地气概念理论。
　　在这种研究之中，他对于人，天地，时代相互演变更加深刻。
　　突然之间，他似乎理解了在遥远的历史中，那些大预言家、大术数家的心态。唐朝袁天罡，李淳风，做推背图。后来的黄孽师，刘伯温，邵雍等等这些人，站在自己的年代，世人目光都有局限性的时候，他们以超凡的智慧，洞穿时空变迁，隐约看穿了未来，做出来推演。
　　也许他们的推算不一定正确，有很多错误的地方，但他们的目光是超前的，他们的思维是真正脱离了当时所处那个时代的。
　　在刹那之间，苏劫的思维似乎要也时代的局限性，推算未来格局的种种可能性，最终找到自己认准的那个结局发展。
　　但就在似乎要猜测到一些东西的时候，突然身体一阵虚弱把他思维拉了回来。
　　他清醒过来。
　　发现已经汗流浃背，全身都湿透了。
　　刚才的研究和参悟推算，使得他的体力都差点耗尽。
　　这一会儿的功夫，比起来他做什么运动消耗量都要大，他感觉自己就是一台计算机，运算到达极限之后，硬件过热，差点当机。
　　不过，这一会的研究，他总算是窥视到了一些关键性的东西，对于他的修行真正走上了一条正规。
　　“就凭借今天的参悟，我在二十岁之前肯定可以到达悟之境界，甚至还要更进一步，到达空之境界。”苏劫看见过了许多高人，到达了“明”之境界的，有自己，杨术，大本向华，风恒益和温霆走的路子不同，但实力也应该差不多。
　　而老爸苏师临，张洪青，刘光烈，都是“悟”之境界。
　　至于欧得利，甚至有可能到达了“空”。
　　但能够在苏劫这么年轻就快要到达“悟”之境界的，那可是仅此一人。
　　浑身都汗湿透了，苏劫闭上眼睛休息了一会儿，总算是恢复了一些体力，这才站起来收拾东西，离开图书馆。
　　他从来没有过这种体力能透支的经历。
　　因为他对于自身的体能计算得很清楚，哪块肌肉可以输出多少动能，才不至于疲劳，整体可以运动多少热量，他心中都有一杆秤。
　　这样才可以保持长时间的体能旺盛。
　　这样的透支并不是什么好事，但苏劫知道这是失控就是要参悟之前的征兆，他心中却很高兴。
　　当务之急，他是要去洗个澡，把体能完全恢复过来。
　　离开图书馆之后，他准备回宿舍。
　　穿过了一条无人的小树林，现在是傍晚时分，暑假期间，人烟稀少，根本没有学生来这里。
　　苏劫走到一半的时候，突然停住了脚步。
　　前面居然出现了一个人，这个人好像在等他。
　　这个人全身漆黑，带着漆黑的面具，只露出一双漆黑的眼睛，好像他就是黑暗的化身。


第288章 无人可逃，飞针刺眼双目盲
　　苏劫看着这个突然出现的人，他开口了：“你在这里等我？”
　　“没错，要你的命来。”黑衣人发出来沉闷的声音，但并没有动手，苏劫感觉到他注意力全部放在自己身上，在找准机会，进行致命一击。
　　眼前这个黑衣人的气息很强，又是一位绝顶高手。
　　但苏劫似乎知道他是谁，努力恢复自己的体能，开口道：“风恒益，我知道是你，不过你为什么换了一个面具？你在暗世界的面具应该是饕餮才对，如果我没有猜错，你所戴的这个面具，是温霆在暗世界的标志，你想嫁祸给他。”
　　“你越来越可怕了。”风恒益拿掉了自己的面具，“居然能够透过面具，看见我的真正面目，而且还可以猜测到真相。真是可惜了，如果再让你成长下去，我怕是真的不是你对手了。”
　　“你胆子太大了，在这里居然敢动手，这里可是Q大。”苏劫道：“你应该知道后果。”
　　“这里的监控我已经用一些小小手段屏蔽掉了，不会发现我的任何线索。”风恒益道：“苏劫，本来我还不想这么快就杀死你，可你千不该万不该，挖走了康谷。康谷是我最重要的一枚棋子，就这样被你挖走，我培养了很久的心血，还给别人做了嫁衣。而温霆迟迟不动手，这让我非常失望。”
　　“你就这么有把握？”苏劫道，“不怕把自己搭上去？我们可是经过几次交手，你都奈何我不得。”
　　“你现在的这个体能，能支持得下去么？”风恒益似乎看穿了苏劫的身体状态，“我好不容易抓住了这个机会，此时此刻，是杀死你的最好时候，我也不知道你做了什么，体力透支，不过按照这种透支状态，你要恢复到巅峰，至少需要三五个小时的睡眠。”
　　“你一直在监视我？”苏劫道。
　　“要怪就怪你自己和学生会主席唐云签搭讪，一下就是几个小时，成了新闻。有人发到了你们学校的论坛上。”风恒益道：“恰好，我在学校里面也有耳目，监视着你的一举一动，很快就告诉了我。我看你的状态，就知道这是杀你的最好机会，温霆要等苏师临和张洪青交手，才肯和我一起杀死你，但我等不及了。”
　　苏劫没有回答，而是在默默恢复体力。
　　“没用的，你现在这状态，精气神都不可能提到巅峰，我甚至可以让你休息十分钟。我比起更熟悉人体状态。”风恒益一点都不怕苏劫恢复：“我说了你需要三五个小时的睡眠就必须要三五个小时。现在你还有什么话可以说？”
　　苏劫还是没有开口。
　　而风恒益似乎要把自己心中的所想说出来，“很多场景之下，人们都说反派死于话多，但我倒是想和你聊一聊。如果我猜测得没错，你之所以消耗了这么多的体能，透支了自己的脑力，实际上是参悟到了什么。可惜啊可惜，你如果能够继续参悟下去，肯定会成为第二个欧得利。但我不会给你这个机会了。其实我舍不得杀你，你知道么？因为我缺少你这么一个对手，有你的激励，可以激发我的潜能，让我走得更远。沙丁鱼有了鲶鱼才更有活力。人的潜力是逼迫出来的。真是舍不得啊……”
　　风恒益这番话，是真的舍不得，而不是故作姿态。
　　对手难得。
　　到达了风恒益这种境界，想要找出来对手的确不容易。
　　温霆的实力比风恒益高，但风恒益从来没有把他当过对手，没有别的，因为温霆年纪比他大十多岁。
　　而和风恒益年纪相当，实力又不相上下的，只有一个，那就是苏劫。
　　杀了苏劫，风恒益舍不得，但现在必须要杀死他。
　　在说话之间，风恒益动手了。
　　他不再犹豫。
　　唰！
　　在他的手上，出现了两把军刺。
　　是他最为拿手的兵器，三棱军刺。
　　这军刺毫不起眼，也没有金属光泽，最适合进行暗杀。
　　在他一扑过来的时候，丝毫没有风声，脚下好像尘埃都没有点起来，纯粹就是影子，是鬼魅，是妖孽，是魔头。
　　这依旧是欧得利的“魔术步”，但风恒益在其中融入了全新的元素，似乎是自己的领悟，把魔术一般的步法变得更加诡秘。
　　苏劫似乎从其中看到了一些日本忍术的影子在其中。
　　日本的忍术，其实也就是很多魔术障眼法加上杀伤力巨大的手段组合起来，进行暗杀刺探，让人防不胜防，最重要的就是玩弄别人的心理。
　　苏劫的确是体力不支，如果是在他全盛时候，风恒益这一招，他有很多办法来破解，可现在居然有些力不从心。
　　他感觉到了一股死亡的阴影在笼罩自己。
　　但他没有丝毫的慌张，非常的平和，心态永远都是那种不紧不慢的滋味儿，这是最近参悟了很多东西造成的境界。
　　脚步稍微挪移，以最小的步伐，最省力的方式，躲开了风恒益的一刺。
　　噗嗤！
　　风恒益的军刺居然刺入了苏劫身边的一株小树之上，深深没入了进去。
　　如果在空地上，或者是擂台上，苏劫这一下已经被刺中了，但现在这是树林里面，苏劫刚才脚步十分巧妙，利用了身边的树木作为自己的盾牌，抵挡住了一击。
　　树木本身是不能动的，可苏劫把环境利用到了极致，闪烁之间，这树好像活了一样，替他左右遮挡，使得风恒益徒劳无功。
　　“嗯？”
　　风恒益有一种奇怪的感觉，他觉得自己动手的刹那，整个树林的树木都似乎有了灵性，在排斥在自己，和自己作对，只要自己一动手，这些树木就会出来替苏劫挡住攻击和伤害。
　　他和人动手，还从来没有过这样的感觉。
　　“这是什么境界？”风恒益心中有了对苏劫高深莫测的感觉。
　　苏劫似乎在某种境界上面，走在了他的前面。
　　苏劫这一小步，似乎也消耗了他许多精力和体能，在躲避掉之后，他的心跳明显加速，似乎缺氧，都跟不上他的动作了。
　　在以往根本不会出现这种情况。
　　风恒益胜券在握。
　　他手臂一抖，三棱军刺瞬间从树干之中抽了出来，又是一绕，到达了苏劫的身边，再次刺入。
　　他永远都是直刺。
　　而且现在的这直刺更加恐怖，好像冥神的长矛，无声无息之间，就把你的生命收割走。
　　“风恒益比起上次和我一战，又恐怖了许多。”苏劫看见他出手就知道风恒益进步很大，而且他的出手，隐隐约约有自己的一些东西在其中，比如“锄镢头”这招的很多运用，在风恒益的进攻之中都可以看到。
　　也就是说，风恒益在自己的压力之下，飞速进步。
　　两个人都是十八岁，功夫一样高，都是绝世天才，苏劫进步这么快，其实也有风恒益的压力在其中。
　　“可惜的是，今天要死一个。”风恒益已经看准了苏劫的体力不支，知道自己今天已经势在必得，再也没有任何悬念，杀死此人，就在眼前。
　　他内心深处没有高兴，倒是很可惜，不过这种可惜根本影响不了他的动手，在飞速之间，他的三棱军刺已经到达了苏劫的心脏。
　　他算准苏劫后退跟不上他的速度。
　　噗通！
　　就在要杀死苏劫的瞬间，苏劫似乎在后退之间，站立不稳，猛的被脚下的石头绊倒了。
　　但就是这一绊倒，恰好是躲过了风恒益致命的一刺。
　　风恒益也没料到苏劫会被绊倒，因为苏劫哪怕是体力下降，也不可能失去平衡，哪怕是在任何复杂的环境，他和苏劫这种人，都加下生根，无比稳固，摔倒的事情是不可能发生的。
　　他这一下可谓是失算了。
　　不过，失算归失算，他的动作仍然是十分流畅，天衣无缝，手腕一落，三棱军刺朝着下面刺落，仍旧是苏劫的心脏，一击致命。
　　“就是此刻。”
　　苏劫刚才的绊倒，其实是故意的，让石头绊倒自己，造成风恒益的失算。
　　只要一失算，苏劫的机会就来了。
　　果然，在这电光石火之间，风恒益的内心深处稍微失算了一下，在外人看来，他的动作依旧无比流畅，可在苏劫这种高手看来，还是有一丝细微的破绽，在动作转换之间，思维心意和肢体出现了微妙的不协调。
　　吧嗒！
　　一个响指在树林中响起。
　　苏劫倒地，脸对着刺下的风恒益，而风恒益的脸也对着苏劫，有一丝的破绽已经出现了。
　　响指一动，飞针已出。
　　没有人能够逃过这一响指。
　　风恒益也不能。
　　啊！
　　风恒益只觉得自己的双眼一阵刺痛，随后一片漆黑，似乎有尖锐物体神不知鬼不觉的刺入了自己的两枚眼球中。
　　鲜血，从眼球之中流淌出来。
　　他瞎了。
　　变成了和盲叔一样的人。
　　苏劫抓住了机会，在这一刹那生死关头，打出自己致命一击，响指飞针，刺瞎了他的双眼。
　　而且，在这个角度，是最好发射飞针暗器的角度。
　　苏劫被绊倒，本身就是精心设计，他已经猜测出来了风恒益会刺下，面部全部暴露出来，给他造成机会。


第289章 得失不论，谁之成败还未知
　　风恒益双眼全部瞎掉了。
　　他这次对付苏劫，是看见苏劫体能大幅度下降，立刻前来击杀，以为是稳操胜券，但没有料到苏劫居然能够在败中求胜。
　　如果不出意外，苏劫是绝对死了。
　　可没有料到，苏劫巧妙的利用环境，让他心理上造成细微的落差，动作和神意无法完美配合的刹那，打出来绝杀一招暗器，刺瞎了他的双眼。
　　人的全身最脆弱部位只有两个，第一就是眼睛，第二就是裆部。
　　所以传统武术之中最为狠毒的两招就是插眼和踢裆。
　　不过，哪怕是裆部，也可以通过长时间的秘法来锻炼提高抗击打能力，比如“铁档功”等等。
　　但是眼睛就没有办法了，只能够对他进行保护，不可能去练习什么抗击打，哪怕是欧得利这种高手，眼球被小孩子轻轻戳一下，也会剧烈疼痛，这是不被人的意志所转移。
　　所以，苏劫出手就是眼睛。
　　飞针很细小，杀伤力不足，只有攻击敌人的要害，才可以造成一击毙命。
　　眼睛是最好的选择。
　　吼！
　　风恒益双眼瞬间就看不见了，这对于他的心理打击极其沉重，几乎是瞬间摧毁了他所有的自信。
　　他发出来了野兽受伤的怒吼，突然之间，身躯向后猛退，要离开这里。
　　在他猛退的刹那，甚至还撞到了一棵树上。
　　苏劫身躯猛烈翻滚，爬起来，也没有去追赶他，因为根本没有体能了。
　　他只能够眼睁睁的看着风恒益逃走。
　　不管怎么说，这次危机完全化解了，而且还重创了风恒益，在短时间内，风恒益怕是翻不起什么大浪来了。
　　不过，苏劫心理并没有丝毫的开心。
　　他知道，哪怕是刺瞎了风恒益的双眼，实际上对于他的损失也不是很大。
　　这种境界的人，极其敏感，感知已经差不多可以取代双眼了。
　　苏劫想起来了康谷。
　　康谷天生聋哑，但正因为如此，他的心智比起一般人要坚定太多，而且世俗的羁绊他根本不放在心上，自己内心有个独特的世界。所以在签约合同的时候，他根本不在乎，只要自己内心深处高兴就好，哪怕是赔钱，坐牢，都根本和他无关。
　　这种境界是极其恐怖的。
　　苏劫也做不到这点。
　　当然，他也不准备去做，他还是有在乎的东西，也有一些放不下的东西，但他认为，这些不是阻碍他进步的绊脚石，而是他成长的动力。
　　他走的路子，又有所不同。
　　当务之急，是回去休息，恢复体能。
　　今天这一战，已经让他彻底透支，他从来没有这样虚弱过，虽然没有受伤，可感觉精气神已经完全被掏空了。
　　他并没有回到学校宿舍，而是直接去了柳龙的俱乐部，因为学校宿舍不是很安全，而柳龙俱乐部之中高手众多，还有康谷在，多多少少能够保证下自己的安全。
　　直接到了柳龙俱乐部中，这时候柳龙、康谷、刘观还在练功，做对抗性练习，参悟一些功夫，看见苏劫过来，他十分惊讶。
　　苏劫也不管他们，吩咐了一句，直接在密室中躺下，就呼呼大睡。
　　他也没有管练功的事情，而是全身心的放松，哪怕是这个时候有人来杀他，他也恐怕根本无能为力了。
　　这次体能透支，如果不彻底恢复，身体上会出大问题。
　　但是这样对于他来说，也许是个大好的机会。
　　就正如他刺瞎了风恒益双眼，对于风恒益来说，也未必就是灾难，也许失去了双眼，风恒益的内心深处反而更加明白，借此机会突破。
　　如果是别人，双眼瞎掉，恐怕人生直接就全盘崩溃。
　　但风恒益不同，这种人心志坚定，身体上的损伤对于他来说痛苦只是一时的。恐怕过不了多久，就会彻底参悟，更上一层楼。
　　这种人，不可能轻易被打垮，任何痛苦和创伤，都是他进步的动力。
　　所以苏劫绝对不会有任何的掉以轻心。
　　这一觉睡得十分安稳，苏劫好像是彻底放开了所有，不想任何事情，不做任何警觉，身体状态完全放松，所有的神经都松弛，没有了丝毫的灵感。
　　和普通人一样，他睡得好像死猪一样。
　　没有如风恒益所料，苏劫三五个小时就会恢复过来。他足足睡了三十个小时，一天一夜还多一点，这才猛的睁开眼睛。
　　在睁开眼睛的刹那，苏劫觉得世界在眼前截然不同了，任何一个空间的气机，磁场，他都可以清晰的感应到，知道哪个方位比较好，应该怎么摆弄。
　　眼下，这个密室里面的气机磁场还算不错，十分有条理，悬挂的字画，榻榻米摆设，天窗，还有茶桌，瓷器，都很有条理，每件物品，都有他自己独特的磁场之所在。
　　如果相互摆设，设计得好，就可以使得这里的空间磁场顺利，对人体造成很大的好处。
　　这在古代叫做风水，现代叫做室内设计。
　　本来，苏劫研究的课题就是这个，但在睡觉之前，心中还不是很清明，但是现在，已经无比清晰，这是他感知提升了。
　　他把密室里面的桌子移动了一下，还有各种摆设也重新弄过一遍，顿时感觉这室内清爽了很多，让人心旷神怡。
　　密室外面传来了敲门声。
　　苏劫打开门，发现是柳龙。
　　“你没事吧，在里面睡了这么久？”柳龙关切的询问着，随后瞟了一眼室内，“咦，我怎么感觉里面顺眼了很多，是不是错觉？”
　　他走了进来，伸了下懒腰，觉得很舒服，整个密室之中多了一股说不出的韵味，他不知道是什么味道，但就是与众不同。
　　“是我重新摆放了一下位置，让物品和物品之间的磁场更加调和。你站到我的这个位置上来。”苏劫挪动了位置，让柳龙站过来。
　　一站到苏劫的这个位置上，柳龙顿时感觉又与众不同，也说不出来什么，就是很舒服。
　　他的敏感还是差了很多，远远不如苏劫感受环境这么深刻。
　　“这其实就室内设计学。”苏劫道：“要称呼为风水也未尝不可。”
　　“看来你的实力更近了一步，前天发生了什么事情，你一回来就睡觉？”柳龙问。
　　“和风恒益对战了一场，他来杀我，被我用暗器飞针刺伤了眼睛，应该会消停一段时间了。”苏劫道。
　　“这么说，你是踏入了悟的境界？”柳龙也知道明伦七字，现在苏劫和他一起研究。
　　在龙之俱乐部中，研究会有苏劫，柳龙，康谷，刘观，还加上了张晋川有时候也过来，各种武术，精神修行方面的知识。
　　“应该没有。”苏劫道：“但这两天所遇到的事情，大大减少了我参悟的时间，本来我计划在二十岁的时候，可以到达悟之境界，但现在怕是今年就可以到达。”
　　“都不知道用什么语言来形容你了。风恒益从娘胎里面就开始训练，到达现在，可谓是享受了世界上最好的高科技，但还是比不过你，可见人的潜能之巨大，最重要的还是精神上的修炼，心灵境界高了，做什么都可以成功，而且能够完全超越。”柳龙道：“其实对于一个国家也是如此，我们国家积弱了几百年，但后来思想统一，立刻就进行了飞跃。”
　　“走吧。”苏劫道：“我们出去再度训练，我倒是参悟了很多东西，想和你们进行研究一下。”
　　现在苏劫睡了三十多个小时，精神处于前所未有的巅峰，体能也是这辈子最好的时候，精力饱满得差点要炸出来。
　　如果这时候风恒益或者是温霆来找他，他绝对有信心。
　　不过，这些日子还是要把他所学的东西再熟悉一下，温故知新，彻底巩固境界，希望能够一举突破境界，那才是真正所向披靡。
　　“也不知道老爸什么时候和张洪青生死一战？可能还没有到达时候，我如果突破了悟之境界，直接去找张洪青，把他击败，让他熄灭了报仇的心思，也就差不多了。”苏劫心中还有这么一个考虑。
　　现在的他，比起那时候和张洪青交手起来要厉害了许多，但如果要战胜张洪青，把握还不是很大。
　　只有彻底参悟了“悟”之境界，才可以战胜张洪青，让对方俯首帖耳，与此同时那个时候的苏劫，在体能和脑力方面都再次有一个巨大的飞跃，自己研究的课题也会得到进步。
　　苏劫在这里再度进行研究，而风恒益则是在舔舐伤口。
　　“我眼睛瞎了。”
　　在一个房间里面，风恒益的双眼已经不再流血，把他眼球里面的针拔出来之后，双眼彻底失明。
　　他已经进行了彻底治疗，消除感染，但眼睛再也无法恢复过来了。
　　他的双眼之中，缠了一圈白布。
　　这使得他的形象更加孤寂。
　　“儿子，你没事吧。”这房间的门推开了，老狐狸风寿成进来，满脸担心，风恒益是他最看中的儿子，现在出了大事，他立刻放下手中一切工作赶过来。
　　“我没事。”风恒益彻底冷静下来：“提丰训练营里面的专家看过之后，说是也有治愈的可能性，但希望不是很大，我可觉得已经没有任何必要，虽然瞎了，但我还是能够感觉到四周的情况，心中变得更加清爽了。这次是我低估了苏劫。还真是要感谢他。看错了人，被弄瞎双眼，很正常。”


第290章 小院被占，再回明伦遇云签
　　“提丰训练营真的没有办法治疗好？”风寿成很不甘心，他的双眼深处有很深仇恨，“老茅对我说，我们风家成也去力，败也去力。去力就是一个劫字。这个劫字，就对应在苏劫身上，开始的时候我还不以为然，认为一个小小的屁孩能够翻起来什么大浪，但是现在看来，我错了，人定很难胜天，这是劫数，我们风家恐怕真的在劫难逃。”
　　“不要相信什么天命。”风恒益摆摆手：“都是虚的东西。其实你这次也不用担心，苏劫弄瞎了我的双眼对于我来说是好事，而不是坏事。使得我修行上面最后一个关口被彻底打破，我还要感谢他，如果不是他，我很难触摸到那层境界。”
　　“儿子，你没有出现什么问题吧。”风寿成十分担心。
　　“没有问题，我现在可以看见东西，不过不是用眼睛去看，而是用心去看。”风恒益道：“你的衣服是蓝颜色的，在你的衣服口袋里面，有一只黑颜色的钢笔，这钢笔上面还雕刻着一个字，这个字是玉。是不是？”
　　风寿成吃了一惊：“你真的能够看见？”
　　“我不想再说第二次，没有了眼睛，看得反而更加清楚。”风恒益挥手让风寿成出去：“不过，我需要彻底参悟这个境界，等参悟成功，就是苏劫真正的死期。”
　　风寿成摇摇头，出门离开了这里。
　　风恒益站立起来，长长吹出一口气：“苏劫，果然是我对手，我们的纠缠，才刚刚开始，没有你，我还真的无法进步……温霆，很快你就不是我对手了。哪怕是你突破了境界也无济于事。”
　　眼睛瞎了之后，风恒益的性格语气都平和了很多，但他身上的人味越来越淡了，似乎因为肢体不全，减少了他作为人的可能性。
　　这是一种很奇妙的状态。
　　半个月之后，暑假也过得差不多了，离开学只有一周时间，有些学生陆续到达学校，学校图书馆的人也多了起来，苏劫有时候也去图书馆来自习，但从来没有看到过唐云签了。
　　他自然就顺理成章的坐到了唐云签的“宝座”之上。这又引起了很多人的议论，因为学校里面的人都知道，那个位置是学会生主席唐云签的固定自习位置，虽然说学生自习抢占座位很成长，但没有学生会不识趣的去抢占学生会主席的位置。
　　如果是在别的学校，不给学生会主席面子的学生也有，可在Q大，个个都是人精，没有人会做这种事情。
　　苏劫是第一个不识趣的。
　　就在这天，苏劫早上锻炼过后，很早就来到了图书馆自习，还是研究他的课题，这些日子他的研究发给了拉里奇生命科学研究室里面，获得了许多研究成果。
　　拉里奇这些日子也给他陆续打过来一些“工资”，属于是科研经费，不过他花钱也很厉害，购买很多身体的营养品，都可以用“烧钱”来形容。
　　不过，这正是这样的堆砌，才可以使得他更加强大。
　　修行的四要素：财，他勉强有了。侣，无论是拉里奇的生命科学实验室，还是柳龙，张晋川，康谷，刘观，组成的研究会，都算是国内外顶层。法，他有无数的秘密训练方法，也是世界最顶尖的，欧得利上百小时的教学视频，还有九宫大禹雷部正法，都是普通人根本无法接触到的好东西。而地，柳龙的龙之俱乐部，也是个很好场地，气氛好，风水也还不错。
　　财侣法地俱全，若是还无法进行好的修炼，那苏劫也就白活了。
　　苏劫这会儿的修炼条件，比起去年好多了，简直是一个天上，一个地下，所以他现在的进步也极迅速。
　　“最后一周，还是去明伦武校转转，看下古洋教练和盲叔，还有聂霜。顺便去欧得利的院子里面住一住，那个院子风水应该非常不同，以前我看不出来，现在过去，倒是可以察觉到其中微妙的变化，甚至可以体会欧得利教练的境界，如果能够遇到他那就好了。”苏劫起身，说走就走。
　　直接到了机场，买上最早的机票，几个小时之后，他就到了D市，坐上大巴车，很快就来到了明伦武校。
　　现在从市里面到武校非常方便，有很多趟大巴，甚至可以看到一车车的老外去“朝圣”。
　　来到明伦武校的老外越来越多，因为昊宇入股武校之后，整个武校的宣传力度极其巨大，尤其是在国外，很多城市都开了明伦武馆不说，还到处广告。
　　尤其是最近，刘子豪以明伦武校为原形的电影在海外市场上开始传播，造成了火爆效应。
　　到达了武校外面，苏劫看到的是热火朝天景象。
　　明伦武校不远处，昊宇体育馆已经建立起来，无数学生在其中练武，无数的老外来到这里旅游，感受中国功夫的魅力。
　　哪怕是在大马路上，也可以看到武校和体育馆周围，许多学生在练习拳法套路，搏击对抗，还有摔跤角斗，更有太极推手。
　　各种各样的比赛规则都存在着。
　　“比起去年热闹了几倍啊。”苏劫倒也为这里的发展感觉到高兴，说起来，这也是昊宇集团的功劳。
　　对于苏劫来说，昊宇集团是一头怪兽，属于邪恶的存在，不过话又说回来，入股了明伦武校之后，借助昊宇集团的传媒广告营销，武校的品牌提升了好几个层次。
　　不过，急速扩张的武校也会造成鱼龙混杂的事情，远远不如当初纯粹。
　　很多学习班都是教授一下套路，根本学不到什么真东西。
　　想起前年，苏劫来到这里，跟随古洋学习，一开始学习的就是真功夫。锄地挖土，很多人不理解，但却是最为上乘的心意把绝学，古老传统武学的最强心法和动作。
　　起伏之间，伸缩如龙。
　　现在的学习班，收费又贵，又学不到真东西，甚至是套路都无法学全，长此以往，学校声誉会造成极大的损伤。
　　虽然这样做很赚钱。
　　苏劫基本上每天都要抽出一些时间来看学校的网站，对于武校的发展也有所了解。
　　他进入学校，好像个旅游人士观看了一圈，没有看到古洋，也没有看到盲叔和聂霜。
　　他也没有打电话找他们，而是自己就转一转，回到了欧得利的小院外面。
　　“嗯？”
　　他想要打开小院的门，居然打不开，似乎有人换了锁。
　　而且看出来，在门前也有打扫的痕迹，显然是有人住在其中。
　　“莫非是欧得利教练回来了？”苏劫心中一喜，敲了敲门。
　　里面就传来走动的声音。
　　“不是欧得利教练？”苏劫听见那声音，眉头皱起来，他现在是何等境界？听脚步辨人那是再小不过的手段。
　　嘎吱！
　　门开了，出现一个人，居然是个青年，身材挺拔，极其英俊，比起苏劫还要高半个头。
　　苏劫的个子是一米八五，而这个青年有一米九。
　　这个青年的身材比例十分协调，四肢和躯干的比例堪称黄金分割，一看就是经过科学的训练，而且长时间得到了最好的营养和外部塑形。
　　“你找谁？”青年看着苏劫，也皱了皱眉头，似乎很不高兴别人来打扰他。
　　“你是这院子的主人？”苏劫问，他很是奇怪，这小院是欧得利的产业，早就已经买下来了，欧得利不可能卖出去，也不可能对外出租，这个青年出现在这里，的确是很让人疑惑不解。
　　“不错，这院子是我的，如果你没事，请你离开。”青年就要关门。
　　“等等，这院子是我教练的产业，怎么就变成你的了？”苏劫一推之间，这院子门开合，把青年的力量阻止住。
　　“你是想闯进来？”这青年有些恼怒了，他目光一寒，似乎要对苏劫动手。
　　但这个时候，在院子里面再次传来一个声音：“石源，什么事情？”
　　这个声音苏劫听得有些熟悉，就看见有个女孩走了出来，居然是唐云签。
　　他在图书馆多次都没有遇到此女，想不到居然在这里遇到了。
　　“是你？”唐云签看见苏劫，顿时脸上出现了惊喜的神色：“你怎么会来到这里？”
　　“我还要问你们呢？”苏劫问：“这个小院子是我教练的产业，刚才他说是他的房子，这到底怎么回事？”
　　“哦。这位是B大的学生会主席，石源。”唐云签介绍道：“这个院子是石源他爸的，我们在这里要待上几天进行调查，然后Q大和B大的学生会准备和明伦武校进行合作，他们想把明伦武校的武术传播到达我们两所大学之中。”
　　“他爸的？是最近买的么？”苏劫还是疑问。
　　“这房子究竟是谁的，和你似乎没有任何关系，你又没有这房子的产权。”石源看见苏劫和唐云签熟悉，目光眯了起来，似乎更加不高兴。
　　“B大的学生会主席？”苏劫知道，这也是个天之骄子，张晋川在B大读书，也在竞选这个主席的位置。


第291章 意料之外，校长室中遇洪青
　　“我帮你弄的那台电脑已经到货了，回去给你。”苏劫并没有理会石源，而是身躯一挤，就要进入这个小院里面和唐云签说话。
　　“谁让你进来的？我没有邀请你进来。”石源十分恼火。
　　他本来和唐云签谈论到关键点，被苏劫打断，心中就很不愉快，现在看见这两人更是眉来眼去的样子，更是不爽。
　　他的嘴角出现了一丝冷笑，在苏劫挤进来的时候，他手一动，抓住了苏劫的胳膊，用了擒拿手法，向外一丢，“出去！”
　　他的这擒拿手法也颇为巧妙，力量十分巨大，如果是普通人怕是直接被他丢到了门外面，跌个狗吃屎。
　　可苏劫只是轻轻一动，就把这擒拿的力量化为了无形，然后他顺势肩膀胳膊一抖，石源就飞了出去，直接到了门外，一屁股坐在地上，沾满了泥土。
　　这里是乡下，外面还是土灰地，铺着碎石。
　　石源坐在地下屁股被石子硌得钻心的疼，全身都是灰尘，一下“男神”的形象丢光了。
　　尤其是还是在唐云签的面前丢面子，也是他不能够容忍的。
　　本来，他是想把苏劫变成这样，却没有料到自己面子丢光。
　　吼！
　　他猛的一翻身爬起来，要再次和苏劫动手。
　　“等下。”唐云签阻止了石源的行为：“石源，你不是他的对手，他是刘石的贴身保镖，你虽然练习过很长时间的擒拿格斗，但和他还是有很大差距。”
　　“刘石的贴身保镖？”石源冷静了下来，死死盯着苏劫，他以为苏劫也是个学生，却想不到还有这重身份。
　　苏劫没有理会石源，只是在院子里面打量了一会儿，发现这里的格局已经被变得一团糟，磁场完全改变，顿时叹了口气，也没有兴趣在这里了。
　　他一步跨出了门，对唐云签道：“到了学校你来拿那台笔记本，有机会再见。”
　　“等等。”唐云签连忙喊着。
　　苏劫头也不回的离开。
　　不过，他走了一段路之后，唐云签居然在后面追了上来，在乡间小道上追到了苏劫：“你怎么这么快就走？”
　　“没事了当然要走，不然留在这里吃饭？”苏劫笑着道，他看了看远处的院子，发现石源已经不见了。
　　“石源刚才和我在说一件要紧的事情，被你打断了，心里很恼火，加上你也有些失态的地方。这院子的确是他爸的，你这样询问，换了任何一个人都不会痛快。”唐云签道。
　　“石源他爸是什么人？”苏劫倒是没有把刚才小小的冲突放在心里。
　　“是一位绘画大师，世界著名艺术家。这院子是最近他的一位朋友送给他的。”唐云签道：“你对绘画界应该不是很熟，石中天的名字不知道听过没有？”
　　“没有，我对绘画艺术界真不熟悉，不过我有个室友倒是专门研究这个的。”苏劫道。
　　他纵然是奇才，但终究有没有涉猎的行业。
　　苏劫的长处就是在人体运动学，医学，心理学，建筑，风水，命理，格斗这方面的东西，对于音乐，绘画，虽然有所了解，可没有深入研究，当然如果一幅画在他的面前，他也能够看出其中的神韵。
　　但画究竟是谁作的，他还不是很清楚。
　　在三个室友之中，王顺是专门研究古董字画的，对于这方面倒是很清楚。
　　其实这个也不稀奇，哪怕是现在格斗界如日中天的所罗，不关心格斗界的人也不是很清楚，柳龙成为格斗天王，有很多人也不知道他的存在，不在意这个圈子。
　　除非是那种超级巨星，做到了跨行业成为明星，比如打篮球的乔丹，拳击的泰森这些。
　　“一个朋友送给他的？”苏劫疑惑：“莫非是欧得利教练送给石中天的？他倒是喜欢接触这些人，有一些搞绘画、书法的人虽然不练功夫，可境界也非常高深，绘画上面的学问不在功夫之下，也是修身养性，锻炼心性的一种极好方法。张晋川的修炼之所以进展这么快，其实也就是有一部分的功劳都在绘画上面。”
　　苏劫第一次见到张晋川，看见他公司里面的《不周云龙图》，气势磅礴的巨龙，隐藏在天柱不周山的云雾之中，代表着自己。
　　如果石源的老爸石中天是欧得利教练的朋友，那他绝对不是等闲之辈。
　　这石源也非常优秀，虽然不是自己对手，但格斗擒拿都是一把好手，体能充沛，对付等闲三五个大汉也是好玩一样，实力不在秦辉之下。
　　“我听说你的功夫是在明伦武校学的？”唐云签问：“而且才学了两年时间？”
　　“差不多就是这样子。”苏劫点头。
　　“我倒是想见识一下你的功夫。”唐云签道：“有没有兴趣我们去武校体育馆中比一场？”
　　“这没必要，你不是我对手。”苏劫摇摇头。
　　“你太自大了吧。”唐云签脸色有些惊讶：“而且一点都不客气，多少谦虚一下吧。”
　　“也不用去体育馆，你就在这里随意对我出手。”苏劫不想浪费时间。
　　啪！
　　就在他话音刚落，唐云签的腿已经到了他的脸上。
　　这是格斗中的高蹬腿，威力大，破绽也多，起腿高被人抓住之后就会失去平衡，反而被对方所乘，只有真正艺高人胆大才会使用。
　　唐云签的高蹬腿出神入化，又好像是跆拳道中的姿势，潇洒好看的同时，具有出其不意，非常大的杀伤力。
　　在她出腿的刹那，身躯后蹭了一小步，保持距离，恰到好处，从下而上，提膝，踢出，落下，回膝，实际上已经把破绽完全掩盖起来，提膝落膝的动作，好像是一种防御。
　　很显然，她这一腿，其实是经过了多次研究，路线都经过计算。
　　在传统武术之中讲究好腿不过膝，可在现代格斗之中，擂台较量，一对一的时候，高蹬腿，高扫腿实际上很有用处，威力巨大，出其不意，经常可以造成KO的效果。
　　传统武术之所以这个理论，那还是因为很多时候都是多人混战，有任何的不平衡，就会命丧黄泉，所以要小心翼翼，不能够有任何漏洞和破绽，而现代格斗讲究一对一，有些威力大的招式抓住机会也可以运用。
　　不过，唐云签的这一记高蹬腿对于别人是杀招，对于苏劫来，那是太慢了。
　　甚至在唐云签自己还没有意识想运用这高蹬腿的时候，苏劫的内心深处就已经提前预知到了，她的招数应该是这一腿。
　　这就是一种神乎其神的武学境界了。
　　一般来说，别人意动了，还没有打出来那一招，高手就已经知道，这也是一种神奇的境界，差不多活死人的境界都可以做到这点。
　　只要对方意一动，我就先动。
　　所谓是彼之力方挨我皮毛，我之意已入彼骨里。
　　但连对手都没有想好要出哪招，我就知道了你接下来的招式，这是先对手之先。我自己都不知道的事情，你居然知道。
　　这种境界，就是一种意念突破时空的预知。
　　现在的苏劫，恍恍惚惚已经到达了这种境界。
　　这是他和风恒益一战之后，所参悟到的层次，已经逐渐凌驾于“活死人”境界之上。
　　腿到脸上的刹那，苏劫屈指一敲。
　　正好敲到了唐云签的脚踝处。
　　啊！
　　唐云签全身好像触电了一样，整条腿连身体都麻木了，猛的一下就要摔倒在地上。但被苏劫一抓又带了回来，总算是没有摔倒。
　　这时候，她的身体还是麻木不已。
　　苏劫在她的脚踝处按摩了两下，这才使得她麻木减轻。
　　“你的这高蹬腿不错，如果按照实力划分的话，起码是跆拳道黑带六七段的职业水平。”苏劫道。
　　“这可不是跆拳道，而是蛰龙升天的腿法，属于传统武术。”唐云签道。
　　“嗯，你的功夫的确还可以。”苏劫点点头：“你的本身思想境界远远超过你的功夫，如果深造一下，必定可以更上一层楼，这样，既然在明伦武校，我就给你介绍个教练，当初也是我的教练古洋。”
　　苏劫决定把古洋介绍给唐云签。
　　“是吗？居然是你的启蒙教练，那我倒是想要学一学。”唐云签一听来了兴趣。
　　当下，她和苏劫又踏入了明伦武校。
　　苏劫给古洋打电话，居然没有人接听，他只有给聂霜打电话，好半天才通。询问古洋在哪里。
　　聂霜在电话里面语气很奇怪：“有一位朋友来找古洋，老校长也惊动了，现在三人就在校长室里面，你可以去找找看。”
　　“老校长也在？”苏劫倒是提起来兴趣。
　　他还想再次见一见刘光烈，说不定可以从他的身上，再获得某些玄机。
　　校长室在哪里他其实也很清楚，对于明伦武校的一草一木，他都熟悉得很。当下带着唐云签到了武校后面的一片小楼区域，然后进入了中间的一栋小楼，最大的一间厅堂就是校长室了。
　　一接近校长室门口，苏劫陡然停住了脚步，因为他感受到了在室内，似乎有某种危险的生物。
　　而他刚刚，踏入了那个危险生物的领地。
　　在室内的危险生物，似乎也感受到了他。
　　嘎吱！
　　校长室的门被推开了。
　　推门的是一个苏劫怎么都没有料到的人。
　　居然是张洪青！
　　而在室内，有两个人，一个是刘光烈，一个是古洋。


第292章 奋勇再战，家国天下为一把
　　苏劫怎么都没有料到，在这里居然可以看见张洪青，不过想想也正常，张曼曼想拉拢古洋在海外做事情，张洪青也想拉拢古洋。
　　古洋号称“审判者”，在暗世界威名赫赫，一手绝活暗器更是杀人于无形，而且有丰富的经验。
　　只是他自己不愿意再在暗世界做事，选择到明伦武校做一个小小的传统武术教练，过着平平淡淡的日子。
　　在这里，古洋企图参悟玄妙，使得自己到达“活死人”之境界。
　　“是你？”张洪青看着苏劫，也是稍微一愣，不过随后也恢复了正常，他的双目之中闪烁出来了凌厉之色，宛如刀锋，在苏劫的身上掠来掠去。
　　“是我。”苏劫也把自己的情绪稳定住，内心深处反而涌出来了一阵高兴，其实他早就想和张洪青再打一场。
　　离上次和张洪青交手，险些被杀，已经过去了半年时间。
　　这半年时间里面，苏劫的进步可以用“日新月异”来形容。每过一天，他的实力就进步一分，体能上也在大幅度提高，精神思维上也早就超凡脱俗，现在已经渐渐的获得了天人合一的某些奥秘。
　　现在，虽然苏劫仍旧没有觉得自己可以战胜张洪青，但绝对可以打上一打。
　　尤其是苏劫练就了飞针绝技，必要时候也许可以创造奇迹。
　　风恒益就是这样被刺瞎双眼的。
　　越是遇到强大对手，苏劫越是可以激发潜能，尤其是张洪青这种对手，简直就是可遇不可求。
　　活死人境界的人都是凤毛麟角，更何况是更高层次的人物？
　　“你居然敢出现在我的面前？”张洪青笑了：“现在给你个机会，赶紧滚，我可以放你一条生路。以后不准接近我女儿，如果再让你发现和我女儿有任何接触，我定会让你生不如死。”
　　他说话很不客气。
　　这也很正常，对于苏家的人，张洪青本来就恨意满满，本就不会有什么好脸色，而且他要和苏师临生死大战，两家已经是深仇大恨，现在看到苏劫没有立刻出手，就已经是非常克制，这还是顾忌在国内，如果是国外，他才懒得说多话。
　　“张洪青，你上次处心积虑做好了准备来暗杀我，还是没有能够成功，就说明你永远成功不了。”苏劫也笑了：“你不来找我，我还要去找你。我看在你是张曼曼老爸的份上，上次暗杀袭击我的事情，我不和你计较，也就算了，但你如果咄咄逼人，我很乐意和你较量一二。”
　　“果然是初生牛犊不怕虎。”听见这话，刘光烈也走了出来，他看过苏劫一次，再次见到，自己内心深处也吃了一惊。
　　以他的眼光，自然看得出来苏劫和当初进步有多大。
　　在他见到苏劫的时候，苏劫还没有突破活死人的境界，后来苏劫和风恒益的比赛之中，他才得以突破。
　　而现在，苏劫不光突破了此等境界，还一往无前，似乎要到达另外一个层次去，短短才接近一年的时间，居然有如此飞跃，这是历史上都没有的奇迹。
　　盯着苏劫看了几眼，刘光烈再次道：“洪青兄，他恐怕不是那么好对付的。”
　　“既然你一心求死，那也没有办法。”张洪青看见苏劫居然这么出言顶撞他，也没有耐心和苏劫多说什么了。
　　苏劫这个人，不但使得他和女儿张曼曼离心离德，还是他生死大敌苏师临的儿子，在他看来，这一对父子都不是什么好东西。
　　而且，在张洪青的内心更在意的是，苏劫是许影和苏师临的儿子。
　　许影本来是张洪青的未婚妻，但后来张洪青在蜜獾训练营中消失了一段时间，很多人都以为他死了，于是张家让许影嫁给张洪源，于是导致发生了一系列的事情，最后苏师临出手废掉了张洪源，这才造成一系列的仇恨。
　　反正现在仇恨已经结下，没有必要去解释什么。
　　唰！
　　张洪青一步迈出，封住了苏劫的所有去路，五指如钩，当头镇下。
　　这一巴掌打下来，像极了苏劫的拿手绝技“锄镢头”心意把。
　　“锄镢头”如果在武功低微的人手里，抡起来就好像是“王八拳”。
　　“王八拳”就是举起手来往下抡，其实也是人体进攻的第一本能，直拳、勾拳、摆拳都不能够比，连动物打架也都是如此，尤其是猫和老虎，还有猴子，打架动作就是“王八拳”。
　　所以传统武术第一招讲究的就是劈，从上向下落，也是“王八拳”的起手式。
　　自己用“锄镢头”打人，那是酣畅淋漓，但现在被人用这一招进攻，苏劫陡然内心深处涌出来了一股无可抵挡的虚弱感。
　　张洪青的这一招拍下来，大气混茫，好像天突然黑了下来，伸手不见五指，在苏劫的精神世界中，已经看不到所有物体，就如有人把日月同时遮盖住，没有了光源。
　　这种已经有了混乾坤为茫茫的气势。
　　等巴掌到达了苏劫脸上的时候，张洪青的五指缝隙稍微扩大了一些，似乎就有光线投射进来，天又亮了。
　　出手天黑，开手天亮。
　　张洪青的功夫已经到了操纵人心之地步。
　　当然，也只有苏劫这种级数的高手才可以感受出来这么多，换了普通人，一照面就被打晕，根本不会有这种心灵上的冲击。
　　在当日，苏劫是用匕首面对张洪青的短棍，而现在是徒手搏击，虽说兵器相交更加凶险，但徒手搏击却也更能够看出来一个人的真正实力如何。
　　面对张洪青这一击，苏劫心灵上的感受很震撼，但他并没有被心灵上的感受而蒙蔽掉真我。
　　他现在的修行，渐渐感觉到了一种境界，那就是心灵之中，还有一个真我之存在。
　　这就是所谓的“本性真如”。
　　所以，尽管张洪青蒙蔽了他的心灵，造成种种震撼，可苏劫的本性真如根本没有被搅乱，也不可能被搅乱。
　　普通人被复杂的心灵情绪所左右，根本不可能发现自己的本性真如之所在，只有修炼到达了极点的高僧，才有可能发现它的踪迹。
　　利用本性真如，可以更清楚的观看这个世界之本质。
　　苏劫能够发现各种空间环境的阵眼，其实就是从厚厚的心灵尘埃之中，找到了自己的本性真如。
　　只要他全部发挥出来的一刻，就是“悟”之境界。
　　张洪青这一巴掌拍下来，强大的压力，使得苏劫进步更快。
　　啪！
　　在张洪青巴掌落下的瞬间，苏劫的手臂，架住了对方的手臂，两人卡在一起。
　　嗖！
　　张洪青随后一脚穿心，无声无息而来，到达了苏劫的心窝处，这穿心脚本身就是配合“锄镢头”这招而来的，上打下踢，手脚齐到，一气呵成。
　　但苏劫膝盖一提，正好从中间拦截住了张洪青的穿心脚。
　　两人硬碰了一记。
　　苏劫全身都麻木了一下，身躯后退，而张洪青则是收回了手脚，并没有乘势进攻，因为他觉得进攻下去没有把握，而并不是手下留情。
　　“还是比他要差一点点。”苏劫在瞬间就察觉出来，自己比起张洪青还是差了一些火候，不过对方想要杀死自己，也不是那么容易。
　　“来而不往非礼也，既然你打了我一下，那我也要还一下。”苏劫内心深处涌起来强大的战意，身躯一闪，居然也到了张洪青面前，手掌岔开，一拍而下。
　　也是一招“锄镢头”。
　　不过苏劫的这招和张洪青刚才的不动，一落而下的刹那，奋力而上，似国运振奋，民心沸腾，升腾到达半空，轰然下击，一声雷响。
　　面对此招，张洪青陡然变了脸色，他身躯猛的后退闪躲，不敢硬接。
　　气机所感之下，苏劫并没有追击，他刚才一把“锄镢头”打出了气势，但没有一举击败张洪青的把握，只能够小心翼翼，避免招式运用到老。
　　他站定之后，面对张洪青道：“你知道，为什么刚才我可以硬接你这一把，而你却不敢硬接我这一把么？因为你张家久居海外，不知道国内情况，这百年来，国内民心如一，奋勇争先，国运沸腾，时机一到，如春雷一响，要一雪前耻。你根本感受不到这种大势和气运，而我生长在其中，可以深刻的感受到，所以我的这一把功夫，已经和国运结合在一起，这也是我的根，我的魂，我的祖先。而你们张家已经丢掉了根，丢掉了魂，丢掉了祖先，所以，你绝对不是我的对手！”
　　苏劫这番话，配合他刚才的一把拳之气势，就是要增强自己的信心，动摇张洪青之气势。
　　更加关键的是，苏劫说的是真理，他的拳，把家国天下融入其中，是最为人性的功夫。
　　接下来，他和张洪青还要进行最艰苦的决斗，刚才两下，不过是试探而已，他在道理上先占住上风，才能够发挥出来一往无前的气势，所到之处，摧枯拉朽。
　　张洪青眼神越发凌厉了起来，他也发现苏劫今非昔比，想要收拾掉他，绝对不是两三招的事情。


第293章 一线之差，险象环生无生机
　　信心空前凝聚，勇气空前大涨。
　　苏劫面对张洪青，体内的精气神空前凝聚，已经到达了前所未有的顶点。
　　果然还是要面对强大对手，才可以激发起来真正的潜能，人的潜力是无限的，只要学会激发，就能够做出来许多不可思议的事情。
　　高手学会用情绪来激发潜能，比如仇恨、亲情、理想等心意就能够把自身潜能很好的开发出来。
　　对于激发潜能，苏劫是绝对的高手。
　　他很早就把家国天下之意融入了拳法之中，现在是越来越精深，而且这是真正的情怀，所以他在说话之间，一举一动之间，都展现出来了非凡的魅力。
　　刚才同样一把拳，张洪青的他可以硬接，但他的心意把打下来，张洪青却不敢硬接。这就充分的说明了某种问题。
　　张洪青也没有料到自己会被苏劫逼退。
　　听着苏劫的一番话，他眼神之中杀意更加浓烈。
　　因为他真正感受到了苏劫的威胁。
　　此子都快要压制不住了。
　　一旦苏劫彻底突破某种境界，恐怕他还要被击败。
　　苏劫成长的速度简直就是超越了所有人预估，他就是一个变数，一个谁都无法预料到的劫数。
　　“说这些都没有用，既然你要一意孤行，那我也没有办法，只能够让你留下一些东西。”张洪青下定决心，今天要废了苏劫，他脚步似开似合，也不知道是个什么步法，在这个步法一出来，苏劫陡然发现，张洪青没有了破绽。
　　任何人都有破绽。
　　大衍之数为五十，拿到那个“一”，就是四十九。
　　那个“一”就是破绽。
　　苏劫自从和太极第一人杨术交手之后，精研太极推手，对于人的破绽几乎是一眼就可以看出来，任何高手都逃脱不了他的感知。
　　哪怕是在刚才张洪青出手之间，苏劫也可以看到破绽。
　　可是现在，张洪青摆出来了这个姿势，毫无破绽，苏劫就觉得事情棘手了。
　　张洪青不是没有破绽，而是境界非常之高了，体内气血流转，把破绽隐藏起来，苏劫发现不了，无从下手。
　　天地都有破绽，更何况是人？
　　天地的破绽，就是人的生机。
　　如果这样下去，苏劫是必败无疑，根本找不到对方的破绽，看不穿敌人，那还怎么打？
　　嗖！
　　苏劫动了，他并没有对张洪青进攻，而是后退。
　　因为现在进攻是死路一条。
　　看见苏劫后退，张洪青立刻跟上，根本不会让苏劫有任何逃走的机会。
　　但苏劫在一个角落里面站好，突然一定，一踏，地面被他踏得稍微颤抖起来。
　　“嗯？”张洪青突然发现不对劲，因为他觉得整个院子，整个小楼，还有四周的花草树木，都和苏劫紧密的结合起来，而自己好像被排斥在外。
　　天时不如地利。
　　苏劫在刹那之间，似乎找到了这个院子的地利之处。
　　占尽了地利优势。
　　这是高手相交，气机所感而造成的微妙变化。
　　不过，哪怕是普通人打架，也有占据有利位置一说，比如在擂台上格斗，也可以把敌人逼迫到达角落，自己占据最好的打击位猛烈进攻，把对手击倒一说。
　　只是到了苏劫这种高手，地利优势利用得更加明显。
　　因为高手对决，第一就是观察四周，有什么障碍物，地面的松软情况如何，自己不至于在闪避之间，被物品所阻碍，这是至关重要的一点，否则就有可能出现重大逆转。
　　风恒益就是出现了计算失误，他知道地面上有石头，但没有料到苏劫会被石头绊倒，这是计算敌人出现察觉，导致被苏劫飞针刺瞎双眼失明。
　　“想不到，他居然已经开始参悟天地人之间的奥妙，此玄机非是踏遍千山万水，心系河山，把感情融入山川大地之中，不能参悟。”就在苏劫和张洪青交手之间，刘光烈也并没有阻止，当看到苏劫瞬间占据了地利之后，他不禁又惊又叹：“我们明伦武校，居然还会出来这样的人物？古洋，他是你教出来的吧，我原本以为他的天资比起张晋川要差一些，可现在看来，是彻底走眼了。”
　　古洋倒是有些担心，他想去阻止，但也知道自己根本无法阻止张洪青。
　　“老校长，是不是要阻止一下，如果出了事情，学校要承担责任。”古洋道。
　　“先看看再说。”刘光烈道：“这场战斗，一辈子也难得看到一次，真正的高手之间对决，细细品味，大有好处。这一场搏杀的视频和各种数据价值有多大，我相信你也能够知道得清楚。”
　　就在刘光烈说话之间，张洪青对苏劫动手了。
　　他身躯一拉，手臂伸得极长，拳如炮弹，砸到了苏劫的面前，轰然开花，居然呈现出来散弹一样的威力。
　　这一刹那，苏劫感觉四面八方都是拳头。
　　张洪青的拳法摇摆开花，虚虚实实，根本不知道要进攻哪个方位，但苏劫知道，对方的任何进攻都是虚的，也可以说是实的，只要自己哪个方位没有防御好，拳头必定会落到这个地方来。
　　噫！
　　苏劫体内发出来了一个声音。
　　他全身舒展开来，身躯好像大了一拳，突然一把，从中间打开，居然是不顾张洪青的进攻，用身体硬抗，直线击打。
　　虽然他练习的横炼硬气功强大无比，可要抵挡张洪青的拳法渗透根本还不可能。
　　不过，他算准了，自己以攻代守，必定可以收获到一定的效果。
　　他没有任何其它的目标，所到之处，只有张洪青的面门五官。只要一击而中，对方的头都要塌陷下去，五官稀烂。
　　果然，张洪青拳头一收，回臂拦挡。
　　两人双臂再次相互撞击，就如两根铁棍猛烈磕碰，发出来铿锵之声。
　　在一接触之间，张洪青的力量似乎明显要大一点，巧妙一点，直接一旋转，带动身躯，就把苏劫的防御给挤开，然后一肘扎了进来。
　　拳是子弹，肘是炮弹，宁挨十拳，不挨一肘。
　　这是拳法谚语。
　　张洪青用肘来扎入，这是真正的杀招。
　　苏劫感受到了浓浓寒意，几乎都要把自己冻结。
　　但他的本性真如丝毫不为所动，所有感官心灵上的事情，都是过眼云烟，他的身躯轻飘飘一动，在毫厘之间，躲过了张洪青这一肘，突然一抓，又朝着张洪青的脸抓了过去。
　　这不是“锄镢头”的劈了，而是类似于猿猴打架的抓挠。
　　速度更快，不过杀伤力没有锄镢头那么巨大。
　　类似于古洋教授的十八传统武术杀招中的“长猿探臂”。
　　不过，以苏劫的力量如果抓挠中了，眼睛都要被挠出来。
　　张洪青头一偏，闪避过去，更不停留，又是一窜，脚飞起踢杀，直奔苏劫裆部，狠辣无比。
　　苏劫手一拍，刚好拍中了张洪青的脚背，把他的脚压下去，但张洪青又是一点，手刀戳到了苏劫的腋下。
　　他一气呵成，绝不停留。
　　在抢攻之间，已经占了上风。
　　这就是苏劫和张洪青的差距，在细微转换之间，很容易造成空隙。
　　但比起半年前的那次交手已经强了太多。
　　那一次交手，几乎是第一个回合，苏劫就落了下风，只能够拼命逃窜，而现在虽然处于下风，可也没有呈现败亡之相，还可以找机会捞回来。
　　嗖嗖嗖！
　　面对张洪青的进攻，苏劫竭力展开了身法闪避，把所有的体能都发挥出来，堪堪躲过了进攻。
　　他自认为体能耐力方面，自己绝对有一些优势。
　　张洪青毕竟快五十岁了，哪怕是再厉害，也岁月不饶人，和十八岁的小伙不能够比。
　　所以苏劫先用身法和四肢守住门户，等张洪青体能消耗开始下降，再做打算。
　　这种战斗，极耗体能，哪怕是三五分钟，都足可以消耗其所有。
　　张洪青也知道苏劫的意图，他突然脚步一旋转，似乎九宫八卦，也展现出来了“九宫大禹雷部正法”之中的奇妙步法。
　　嗡……
　　张洪青每踏一步，都举足轻重，看似轻盈，但落地一震，如雷在地里面轰鸣，这声音震得人极其心慌。
　　这已经是一种压迫心灵的手段了。
　　就如在打斗之中，突然怪叫，摄人心魄。
　　而张洪青的这个步法声音震荡就比怪叫高明了许多，在高速移动之间，脚下震荡，每此踏步都有穿透力，好像刀一样一下穿透人的心脏。
　　“九宫大禹雷部正法”本身就是张家的绝学。
　　张年泉研究了快一百年，张洪青也用现代的手段在蜜獾训练营中研究，更上一层楼，现在陡然施展出来，哪怕是苏劫擅长此法，也觉得心脏虚浮，有力使不出来。
　　他的内心深处，莫名其妙一阵慌张，每下的声音都似刀似锤，打在他的胸口。
　　这才是张洪青的真本领。
　　脚步追赶践踏，如雷入地中，手上的进攻更是凶猛，一劈一抓，变银蛇乱舞。张洪青进攻之间，就是天神下凡，不可阻挡。
　　噼里啪啦！
　　苏劫格挡他的拳法数十下，整个人不停的后退，又出现了溃败之势。


第294章 再次无功，成长惊人要破天
　　“这就是九宫大禹雷部正法的真正奥秘之所在，我若不和张洪青交手，恐怕也很难参悟到此等奥妙，我正好处于一个研究的关键点上，而张晋川、柳龙他们根本不能够领悟，只获得了一些皮毛，就算是我的钻研也不是很深刻。现在有了张洪青现场替我演练，真是弥足珍贵。”
　　苏劫虽然现在处于了绝对的劣势，随时都要败亡，但他的内心深处没有丝毫恐惧，只有欢喜。
　　他对于九宫大禹雷部正法的研究现在处于瓶颈期，迟迟无法突破。
　　这门功夫与其说是一门武术，不如说是一门深厚的科学。
　　运动，心理，天时地利人和，环境风水，都在其中。
　　想要彻底参悟，只有圣贤才可以做得到。
　　不过苏劫感觉到，自己只差一点点，就能够看到真实的雷部正法奥秘，和天地人联系更加紧密结合。
　　只是这一步想要踏出，难上加难。
　　而现在张洪青给他做出来了完美的示范。
　　张洪青因为想杀他，所以没有任何保留，直接出手，拿出来苦修多年的杀手锏，要一举毙敌。
　　“我明白了，我明白了。”苏劫在竭力躲闪之间，聆听张洪青的脚步，还有四肢合同，已经可以全部了解对手的拳法真谛。
　　对方双脚丈量河山，测算天地经纬，而双手行雷霆大势，劈杀一切违逆天意之存在，整个人就是沟通天意地意的大柱子，贯通三界，神道，人道，天道，三道掌握，乾坤扭转，斡旋日月。
　　如此大势，根本没有任何存在可以阻挡。
　　不过，这也是一种没有人性的拳法。
　　没有是非善恶，只有天法地理。
　　张洪青的拳连环而来，越来越密。
　　但苏劫在刹那之间，多日的参悟豁然贯通，心中对于“九宫大禹雷部正法”的理解更加深刻了一层，为他的修为更进一步再次拔高了一个台阶。
　　现在苏劫随时都可以踏入那个“悟”的境界了。
　　看穿了张洪青“九宫大禹雷部正法”的变化之后，苏劫突然横着旋转了一下，整个人就好像是不倒翁被人推了一下，又好像是被某种无形的力量绊了一下。
　　或者是喝醉酒了走路不稳。
　　这招式有些类似于醉拳，东倒西歪，但最出其不意。
　　醉汉是天不怕地不怕，而且没有人可以预料他的行为，醉里乾坤大，壶中日月长。
　　只要一醉，时空日月都完全忘记，哪知天地。
　　醉拳这门功夫，也是一门上乘武功，心法有独到之处，苏劫虽然没有专门练习过，但是也有研究，不过他现在不是用的醉拳，而是其中的一股意境，融入了自己独特的身法里面。
　　这一下东倒西歪，却正中下怀，抓住了张洪青进攻的盲点，直接闪避而过，而且还让张洪青下一次的进攻找不到点了。
　　也就是说，张洪青的进攻连贯性被苏劫这一跌而打断。
　　嗖！
　　张洪青心中一紧，身躯后退，整个人展现出来了完美的防守。
　　这下就算是苏劫抓住了机会，也很难对张洪青进行反击。
　　不过，这下的停留，让他缓过了一口气。
　　在张洪青的身上，他再次获得了巨大信息，使得自己进步。靠着这个进步他固然还是无法战胜张洪青，可落败的机会就大大降低。
　　两人再次分开。
　　“我要多谢你在我的面前展示九宫大禹雷部正法，如果不是你刚才用这门功夫来杀我，我还无法找到其中关键点之所在。”苏劫道：“张年泉老太爷把这门功夫传给我，我一直在研究其中的秘密，因为这个香火情分，我真的不希望和张家人动手。每次都是你咄咄逼人，想要杀我，我不得已而为之。今天的事情就这么算了如何？我看如果你不用兵器，徒手是杀不了我的。就算打不过你，我想要跑掉总归是没有问题，比上次还方便。”
　　张洪青并没有说话，他察觉出来，苏劫刚才的确再次进步，居然找到了他的破绽。
　　这就让他极为忌惮。
　　本来，苏劫和他是境界上的差距，只要一直这样下去，他有百分之百杀死苏劫的机会。
　　但是现在，这机会出现了一丝的漏洞。
　　也就是说，现在他杀死苏劫只有百分之九十的机会了，对于他来说，这是根本不划算的事情，他做任何事情，都必须万无一失，绝对没有变数。
　　“哈哈哈……”就在他思考之间，一阵大笑传递了过来。
　　是刘光烈起身了。
　　刘光烈看到这样的情形，以他的修为，自然是明察秋毫，比古洋要看得真切，也能够深刻的洞察两个人的内心想法。
　　苏劫获得了很多，不过没有战胜张洪青的希望，而张洪青想要彻底杀死苏劫也不是一件容易事情。
　　至少徒手搏杀，威力不足，苏劫想要逃走，机会非常巨大。
　　“你们两家有恩怨，可以先放一放。”刘光烈道：“再说了，洪青，你乃是一方大佬，和一个小辈在这里打生打死，岂不是丢了身份？如果让别人知道的话，恐怕面子都丢光了。”
　　“他可不是一般的小辈。”张洪青道：“刘老，你应该看得出来吧，话我不多说，在国内我不想把事情做得太过分，不过苏劫我还是要告诉你，这辈子你最好不要出国。”
　　“这辈子？”苏劫摇摇头：“今年年底，我应该就差不多了。我的实力会在今年彻底和你平起平坐，往后下去，水涨船高，我们的差距会越来越大，你会越来越老，而我的实力大约还有十年的增长期，这是不可违逆的自然规律。”
　　他说的是实话。
　　最多半年时间，张洪青就已经奈何不了他了。
　　如果再过一年两年，他会彻底碾压这个大佬。
　　“到了我们这个境界，对于自身，对于敌人的情况都把握得很清楚。有些无聊的废话就不用多说了。”苏劫道。
　　嗡……
　　就在他说话之间，突然张洪青手动了一下，又好像没有动。
　　但一枚钢珠已经到达了苏劫的太阳穴处。
　　暗器，杀手锏！
　　在上次，张洪青也是发出来暗器对付苏劫，但苏劫正好穿了防弹衣，没有造成重大伤害。
　　而这次，张洪青暗器直接打向苏劫的太阳穴，没有遮拦。
　　这是比徒手搏击更凶险的搏杀。
　　苏劫头好像动了，又好像没动。
　　但这暗器钢珠也就是擦着他的皮肤过去，对他没有造成任何伤害。
　　在张洪青发出暗器钢珠的刹那，他的响指也触动了。
　　没有错，就是触动。
　　两人是同时出手。
　　张洪青在打出钢珠的刹那，苏劫的气机感应之下，不差毫厘的发出来暗器。
　　苏劫的暗器飞针在他苦练之下，已经是绝对的杀手锏绝活，用他甚至刺瞎了风恒益的双眼。
　　响指一动，无人可逃。
　　这是死亡之响指。
　　一枚钢针在搓了出去，带着真闪电般的速度，无影无形，如在平行空间之中穿梭，突然出现在张洪青的腰间。
　　苏劫并没有刺对方眼睛，是因为对方毕竟是张曼曼的老爸，二来是张年泉老爷子的关系，所以他手下留情，刺腰间大穴可以对张洪青造成一些伤害，但不至于致命。
　　刷！
　　张洪青在同时，也是一个闪避，腰身扭动了一下。
　　可是，那飞针还是插到了他的衣服上，虽然没有刺入他的肉中，但代表他并没有完全闪避开这一飞针。
　　“怎么可能？”别说是他，就算是刘光烈内心深处，也出现了这个疑问和波动。
　　在刚才两人同时放出暗器，苏劫躲了过去，而张洪青居然被打到了衣服。
　　张洪青固然是连半根毛都没有伤到，可哪怕是被暗器飞针插在衣服上，也是奇耻大辱。
　　“这响指，这飞针，这暗器……”古洋也吓了一跳，暗器手法是他传给苏劫的，他是暗器大行家，拳脚功夫他也是一代大家，可真正手段还是暗器。
　　他的暗器以牙签杀人，号称穿心钉，能够用一枚小小的牙签，在几步远的距离弹射出去，钉入别人的心脏，这需要多么神奇的力量？
　　但现在苏劫的暗器，完全青出于蓝而胜于蓝，远远超过了他。
　　刹那之间，张洪青也不敢动了。
　　因为他从苏劫的飞针之中，感觉到了自己其实也有很大危险。徒手搏击自己有九成的机会，可暗器搏杀，真正拼命，自己的机会还要降低，可能只有七八成。
　　“苏师临真是踩了狗屎。”张洪青把衣服上的针拔下来，“你的暗器手法已经可以对我造成威胁，这是真正的威胁。下次，我就会不择手段，扼杀你的成长，你好自为之了。”
　　说话之间，张洪青大踏步的走出了这里，直接离开，他这一次，又没有能够杀死苏劫。
　　而且，这次比上次艰难了许多。
　　至少在上次，三招两式，就把苏劫打得落荒而逃，而现在苏劫还站在这里。
　　等张洪青一走，苏劫松了口气，全身的汗一下就冒了出来，在徒手搏斗还没有什么，体力消耗不是很剧烈，但在刚才的暗器对拼之中，一个响指，就几乎是消耗了他所有力量。
　　全部精气神都灌注在那一针之中，可是还没有能够伤到张洪青一根毛。
　　这张洪青的实力简直堪称恐怖。


第295章 畅聊人神，意外收获有惊喜
　　“想不到，你居然可以和张洪青并驾齐驱了，才短短两年时间。”古洋这次算是真正看到了苏劫的实力，张洪青是什么人，他知道得非常清楚，此人为绝世巨头，在暗世界赫赫威名，令人闻风丧胆，居然都奈何不了苏劫。
　　“没有并驾齐驱。”苏劫摇摇头，知道自己有几斤几两：“我和他交手，最多也就能够支撑一会儿时间，而且有暗器飞针的杀招，让他有一点点忌惮而已，而且在国内，他有很大顾忌。如果在国外，那就不好说了。”
　　“假以时日，他肯定就奈何你不得了。”古洋道：“我感觉你的境界已经开始天人合一，超过了当年你我讨论的那种境界。”
　　“小朋友，进来坐坐。”刘光烈招招手，“还有云签，你们也认识？”
　　唐云签在旁边看苏劫和张洪青交手看了很久，她有些莫名其妙，不知道这两个人为什么一见面就打架。
　　两人的交手之中，她似乎也看出来了一些门道，眼神中出现了惊讶之色，现在才清醒过来。
　　云签认识刘光烈，看样子极其熟悉。
　　想想也正常，唐云签能够做位Q大的学生会主席，加上浑身上下的神秘修养，家世肯定不一般，又来明伦武校商谈事情，应该和刘光烈有交情，甚至有可能两家是世交。
　　“这是我们Q大的学生。”唐云签点头：“他向我推荐个教练学习功夫。”
　　“古洋的确可以做你的教练，让你的功夫更上一层楼，多学习一些搏杀之技，对于女孩子防身很有好处，擂台格斗一对一意义不是很大，女孩子一般遇到几个歹徒，格斗技术就没有用了，只有搏杀技才可以。”刘光烈点点头：“你们都进来坐吧。”
　　苏劫倒是想多获得一下刘光烈的知识，欣然同意。
　　四人到了这校长室中重新坐下。
　　刘光烈又叹了口气：“欧得利真的是造神者，我不如他，我教学这么多年，没有一个能够到达明之境界，而他随随便便教了一个，就已经到达这种地步。是我的教学方法有问题么？”
　　“明伦武校的教学方法没有问题。”苏劫知道刘光烈心中遗憾很大：“教授方法其实是其次，重要的是人。”
　　这位老校长一辈子都在传道授业，他的成就不在于功夫，而在于总结出来了一整套的教育方法，可以激发人的兴趣，使得人飞速提升。
　　就教学方面，苏劫是远远不如刘光烈。
　　如果同样拿个学生来培养，三个月时间，刘光烈培养的学生肯定要超过苏劫。
　　但刘光烈教学却远远不如欧得利，他没有教出来“活死人”的强者，而欧得利教出来了苏劫，甚至还有可能教出来了别的“活死人”境界年轻人。
　　“明伦七字张晋川已经告诉你了。”刘光烈道：“我本来不想他外传，但他还是告诉了你，在我的相术之中，你和他应该是敌人和对手，但事情还是出乎了我的意料，经过你们相互之间的信任，相互帮助，居然把宿命中的一些怨气化解干净，反而成为了朋友，将来他恐怕还有一些劫数你都可以替他化解，可谓是种善因，得善果。”
　　“本来宿命中的一些注定恩怨都是人之性格推演变化，两个人的性格合不来，相互争斗，很容易就会演化成仇敌，但只要一方诚以待人，还是可以化敌为友。性格决定命运。”苏劫道：“晋川现在和我合作得很愉快，如果不出意外，他到达活死人境界也是迟早的事情，随时都会突破。以他的天资，本身就是天才横溢，如果不是把一大半的精力放在生意上，成就肯定不在我之下。”
　　“张洪青是真正的厉害角色，他本身的功夫鬼神莫测，这还是其次，最重要的是他背后势力巨大，蜜獾训练营中三大教官，其中还有和他两个差不多手段的人物。除此之外，蜜獾训练营里面，有一个大首领，神秘莫测，据说张洪青也获得了他的指点。”古洋对于暗世界的一些情况非常熟悉。
　　尤其是一些特殊的训练营之中的高手。
　　如提丰训练营，蜜獾训练营，黑水训练营等等，里面的厉害角色，都如数家珍。
　　苏劫倒是知道，在提丰训练营，有个真正的领袖，实力还在欧得利之上。这领袖走的是消除人性，进化神性的路子。而黑水训练营有个黑水大师。蜜獾训练营的大首领是谁他还真不知道。
　　“按照明伦七字的说法，提丰训练营的大首领和蜜獾训练营的大首领，都已经参悟到了‘空’之境界。悟到了真正的空，也不知道他们是怎么修炼的。”苏劫想从刘光烈这里获得更多的东西。
　　“明伦七字划分也未必准确，如果你一直被这七个字的境界所束缚，成就可能会止步于此。”刘光烈道：“而且，这不过是释道儒的修炼方法而已，除此之外还有很多条路都能够进化。”
　　苏劫耳朵一动，他从刘光烈的话语中也听到了两个字，那就是“进化”。
　　人的修炼就是进化，进化的路上有很多种选择。
　　苏劫现在研究的课题就是如此。
　　“提丰训练营的路子，是追求神性，泯灭人性。”苏劫道：“这样的修行起来，也极为强大，他们认为人性是束缚进化的枷锁，是没有必要的存在，有了人性，人会增添很多情感上的负担，我经过了详细的研究，通过许多种的实验数据来证明，的确人类的人性所产生的许多复杂情感，都是抑制细胞活力，减少大脑活性。所谓是情深不寿，是有科学根据的。但人的一些情感，也能够更深层次的激发潜力，其中最为重要的是保护欲望。就拿普通人来说，在没生小孩之前，很多人都是得过且过，做事并不认真，但一旦生了小孩，立刻就努力起来，拼命做事，激发所有的智慧来赚钱。人为自己不会去努力，但为了自己的小孩，却豁出命的努力，这看起来很普通，但想起来极为奇怪。人性就是这么复杂。”
　　“你的研究已经到达了这一步么？”刘光烈此时此刻，听见苏劫这么一番话，就知道他已经不是在学习功夫，而是在搞科研。
　　他研究得极其深刻。
　　唐云签听见苏劫的话，也陷入了真正的沉思。
　　“人性的确很复杂，为自己的时候，发挥不出来潜能，而为别人，为某个理想，为家国天下的时候，却可以把所有都放弃，从而爆发出来匪夷所思的力量，这就是人性中的真正闪光点。”刘光烈道：“我们在训练功夫的过程中，只要很好的抓住这点进行训练，就可以收获到十倍百倍的效果。其实最为典型的就是咏春拳，以仇为纲领。当一个练习咏春拳的人怀着报私仇的心思去练习，而另外一个则是怀着国仇天下的心思练习。那么绝对是第二种国仇之心要强得多。我这里有数据和例子。”
　　苏劫点点头，其实他最想的是能够拿到明伦武校的诸多数据。
　　明伦武校经过了多年的积累，每年成千上万的学生练功，数据经验积累起来，远远超过苏劫自己的研究。
　　如果能够获得明伦武校的数据，苏劫的研究绝对可以更上一层楼。
　　但数据是最重要的一环，苏劫甚至都不好提出来。
　　“你是不是想要明伦武校多年的数据？”刘光烈似乎看出来了苏劫的心思。
　　“对。”苏劫点头。
　　“明伦武校被昊宇集团入股了，数据和他们达成了共享。”刘光烈道：“在商业上，数据是不可能给你的。因为我也没有办法。再说，你似乎在和拉里奇的生命科学实验室合作，数据如果给你，你肯定要借助他们的超级计算机来进行计算，我不想明伦武校的数据给外国人。”
　　“昊宇背后是提丰训练营，那是邪恶组织。”苏劫道：“明伦武校的数据给了昊宇，实际上也就给了提丰训练营。我知道，明伦武校虽然有庞大的数据，但没有超级计算机和人工智能来分析也是枉然，明伦武校最开始是要借助其中庞大的科技力量，这也无可厚非，但实际上已经助纣为虐了。”
　　“你是刘石的贴身保镖，和他说得上话，不如让他投资入股，建立起来一个实验室，接入明伦武校的数据分析就是了，合道集团也有人工智能和超级计算机。”唐云签提出来建议。
　　“我是有这个想法，不光是合道集团，还要拉上明夏集团一起做。其实这件事情我和晋川聊过了，我搞定刘石，他搞定夏商。”苏劫道。
　　“等你们有成熟的方案之后，这件事情也可以进行商谈。”刘光烈并没有直接拒绝，“其实还有一件事情我不妨告诉你，明伦武校的数据被提丰训练营拿走，不是坏事，而是好事。我们利用其中的信息，能够获得更多。”
　　提丰训练营里面有一些黑科技，苏劫这点是知道的，但究竟有多强，他心里还是没有底。
　　现在看来刘光烈似乎知道其中很多秘密？
　　也许，他能够知道姐姐苏沐晨的一些情况。


第296章 再次比试，人如美玉长短劲
　　“您对提丰训练营知道多少呢？其中的科技技术到底如何？”苏劫试探性的问。
　　“领先市面上很多，尤其是计算机人工智能技术，他们注重威胁绑架科学家为他们做事情，网罗了一大批计算机人才，生命科技人才。”刘光烈道：“实际上，就研究机构来说，他们之中的研究气氛十分浓郁，而且有钱有待遇，基本上开始的科研人员不愿意，但久而久之，都会被其中的气氛所感染，愿意留在里面。”
　　“搞科研是个纯烧钱的活儿。”苏劫道：“真不知道提丰训练营那边到底怎么才能够支持得下去，难道就凭借发行虚拟货币和黑市暗网的交易？”
　　“黑市暗网的交易量极其巨大，虚拟货币更不用说。”古洋道：“他们以黑市暗网为实体根基，用虚拟货币作为信用，购买其中的物品，组成了一个全球最为庞大的电商网络，这其中的利润不可想象。当然最为重要的是，他们拉拢了一些全球各国的军政大员为他们保驾护航，或是威逼，或是利诱。很少有人可以逃过他们的拉拢。”
　　苏劫仔细的思考过提丰训练营的运作模式。
　　其实他也用过训练营的产品，比如其中的药膏，还有军用罐头。他很大一部分钱都用在了上面。
　　尤其是油膏和军用罐头，是他保证营养和锻炼的必需品。
　　不过，他一般是把钱给张曼曼，让张曼曼在国外换成虚拟货币，再用虚拟货币在暗网上面购买军用罐头。
　　没办法，这产品实在是好用，营养充分，有益身体，符合大量体能运动，最有效的是节省时间。
　　时间就是金钱，十分宝贵，苏劫要花费在大量的时间来搞研究、锻炼、冥想等方面，一天二十四小时恨不得掰开来花。
　　如果在吃饭上面浪费时间，那就太可惜了。
　　比如自己做饭、买菜、烹调，一顿饭要花费很长时间。而出外面吃，营养不够，口味也不好，还有很多重金属农药残留在里面，甚至还会吃到地沟油和各种劣质食品，长期下去，对身体有巨大损伤。
　　苏劫自然不会让自己体能有半点流失。
　　他对于饮食和喝水要求很高。
　　不过，哪怕是军用罐头，随着他的实力增强，也基本上难以满足他的需求，所以他现在已经把自己的身体指标每天都发送给拉里奇的生命科学工作室，量身定做最符合他身体需求的食品。
　　其实，人最为重要的就是吃喝。
　　“虚拟货币是因为全球货币超发，大家的钱都不知道拿来干什么。于是虚拟货币就有了投资的欲望。”唐云签突然道：“加上某些组织适时推出来一些产品，可以在黑市暗网中购买到，于是乎，虚拟货币就有了真正的购买力，那就真正的显现出来了非凡之魅力。在去年的时候，虚拟货币总市值已经到达了万亿美元以上，这已经相当于许多小国家加起来的总值了。如此滚雪球越来越大，幕后操纵者已经不是赚钱这么简单，而是在重新制定全球的金融规则。虽然现在还难以撼动金融秩序，可已经如蚂蚁啃食，弄出来了一个小小的缺口。”
　　苏劫听着，倒是觉得唐云签所说的有些道理。
　　看来，唐云签对于世界金融格局也有了一定的研究。
　　但这些都是次要的，苏劫之所以说这么多，其根本目的还是想从刘光烈口中套出更多提丰训练营的秘密来。
　　“一切的科学其实都要依靠于计算机的运算。”苏劫道：“哪怕是明伦武校庞大的数据，无数学生练功的体能变化，动作，格斗这些视频，几十万小时的录制，也只有超级计算机才能够瞬间把它完全看完，从其中提炼有价值的数据来进行分析。不知道老校长您在提丰训练营中接触过他们的人工智能技术没有？他们的实验室究竟在什么地方？”
　　“昊宇集团去年把自己的人工智能实验室一大批人才和提丰训练营进行了合并，融入其中。根据我所知道的消息，其中就有你姐姐吧。你是想从我的口中，获得你姐姐的下落？”刘光烈似乎看穿了苏劫的心思。
　　“对的，这是天理人情。”苏劫也不隐瞒：“我姐姐被昊宇集团弄失踪，现在活不见人，死不见尸，身为弟弟肯定要找出她的下落，至少确定她现在是安全的。”
　　“他们的人工智能实验室是绝对保密的，我也不知道具体在什么地方。”刘光烈摇摇头：“我们明伦武校的数据，不过是接入其中的系统而已，通过其中反馈来的数据进行训练上的改进，营养上的增强而已。其中核心机密，我们根本不可能接触得到。当然，你倒是可以放心你姐姐的安全，因为在提丰训练营中，最为重视的就是科学家研究员，安全不可能有丝毫问题，所有的一切，都是为科学家来服务的。我可以明白的说，提丰训练营的科学家，是世界上最幸福的科学家，抛开善恶的因素来说，提丰比起任何一个国家都要重视科研。”
　　苏劫听着这些消息，倒是再次放心了一些。
　　老爸苏师临也分析过其中的利弊，说老姐苏沐晨在提丰集团里面搞研究是有百利而无一害，好处非常之多。
　　现在看来，恐怕还真是因祸得福。
　　“我倒是想试试你的功夫。”刘光烈再次道，他看着苏劫沉思的表情：“不过，我老了，也不能够进行激烈的格斗，我们来玩玩太极推手如何？太极推手最能够看出来功夫上面境界的领悟。”
　　“那太好了。”苏劫立刻站起来，欣然同意。
　　能够和武林中的泰山北斗交手，他可以增长不少经验。
　　在国内的武林中，刘光烈就是泰山北斗，是别的什么门派武馆根本所不能比拟的。
　　在国内各种格斗俱乐部，是属于体育格斗的范畴，散打，泰拳，拳击，摔跤，MMA这些其实严格意义上来说，不属于武林。
　　属于武林的是各种武馆，民间传统武术的传承，比如太极拳，形意拳，八卦掌，心意六合拳，八极拳，少林拳，武当拳，心意把，谭腿，查拳，螳螂拳，咏春拳，洪拳，翻子拳，鹰爪拳等等，各自都有传承有门派，也有厉害的师父在其中，这些师父在民间传授功夫，开武馆授徒，构成了现代社会真实的武林。
　　但无论是什么门派的武馆，其实对于明伦武校来说，都是小打小闹。
　　明伦武校是真正的进行了一种产业化、科学化的教学和研究，每天无数人在其中搏击比赛，积累起来的实践训练功夫体系不是任何一个民间拳师所能够比拟的。
　　所以刘光烈有现在的功夫境界并不稀奇。
　　而且，在苏劫看来，刘光烈实际上也并没有“年老体衰”，相反他精力旺盛，体能充沛，善于养生之道，精气雄浑，浑身生气在体内凝结成了美玉。
　　苏劫观人气形，他感觉到刘光烈的体内骨骼，血肉，都已经“玉化”。
　　当然，这只是感觉，并不是真正变成了玉。
　　就如苏劫自己练习硬气功横炼一样，感觉自己全身都变成了赤铜金子身，有不朽之味道在其中。
　　今天苏劫和张洪青交手之后，获益良多，现在又要和刘光烈交手，一天之间所积累的知识，比起别人十年积累的还要多。
　　“来吧。”刘光烈伸出手来。
　　两人较量太极推手功夫。
　　太极推手可谓是另外类型的摔跤，只是别的摔跤对抗十分激烈，很容易把人都弄伤，而太极推手纯粹是用来感受力量之变化，非常安全，又可以让人参悟功夫里面上乘境界的奥妙。
　　苏劫自从在日本太极拳大会回来之后，感受了太极推手的奥秘，就觉得此推手肯定可以大行其道。
　　吧嗒！
　　两人的手搭在一起。
　　在搭手的刹那，苏劫心中陡然感觉刘光烈的身体好像一块巨大的磁铁，把自己吸得失去平衡，自己的任何动作，都要变形。
　　然后，刘光烈稍微一翻手臂，那巨大的磁铁并不是吸引，而是排斥。
　　这力量变化之间，简直就是神妙无匹。
　　蹬蹬……
　　苏劫和他一搭手，还没用力，就已经连续后退了三步，被他一推一送，失去了平衡。
　　以苏劫现在的功夫，任何高手遇到了他，只怕是搭手就飞。
　　可是他现在遇到了刘光烈，搭手之间居然被对方破坏了重心平衡点，这就看出来刘光烈的水平之高。
　　哪怕是太极第一人杨术的太极功夫和刘光烈比起来，也差的很远。
　　“好。”苏劫不惊反喜，就刚才这一下，他已经看出来了刘光烈的真实水平如何。他再次上来，两人手一搭。
　　吧嗒！
　　刘光烈一抖之间，居然没有把苏劫抖出去，反而是苏劫好像癫痫似的一抖，把全部力量都化解掉，然后把自己的力量送了过去。
　　两人这一回合的较量，双方都没有占到任何便宜。
　　不过，随后刘光烈点点头，身躯一动，手臂前送，陡然吐出来个长短劲，这两股劲，一长一短，长劲好像大江大河，延绵千里，奔流不息，永无止境。而短劲则是如弓弩骤然射出，子弹出膛，狠狠扎入。
　　长短劲组合，在瞬间打出，阴阳组合，全部都加持在苏劫身上。
　　苏劫没有料到刘光烈居然可以把劲运用得这么出神入化，简直为他打开了一扇全新的大门。


第297章 毕生所学，推手之间无穷力
　　这长短劲一来，苏劫的身躯又开始动摇，似乎承受不住，要失去重心。
　　刘光烈的运劲之手法就是神，完全非人，只有和他接触才知道，他的体内好像真的有武侠小说中“内力”这种东西。
　　因为双方一接触，就可以感受到刘光烈身上传来的吸力，推力，旋转力，螺旋力，穿透力，爆炸力，拥挤力等等。
　　明明他没有动手，可对手就是飞出去。
　　这在外人看来，不是魔术就是玩双簧。
　　但只有功夫高深的人才知道，这是把自身劲力运动到达极致的表现。
　　苏劫身躯摇晃，再次化解了刘光烈的长短劲，自己突然一动，身躯好像槐虫一拱，一股“挑担劲”就送了出去，想要把刘光烈给挑飞。
　　行如槐虫，起如挑担。
　　这是心意把“锄镢头”的基本动作心法之所在，槐虫行走是身躯一拱一拱。在一拱之间，如农民挑担，钻到扁担下面，向上一拱，就把百斤重担给稳稳当当担在肩上。
　　苏劫当初跟随古洋学习的就是这个身法，有了这个身法作为根基，他才能够把“锄镢头”这招练习得炉火纯青。
　　以他现在的力量和巧劲，把这个挑担劲送出去，哪怕是三百斤的大汉都可以被挑飞。
　　这也是长枪术中的挑劲。
　　但刘光烈并没有飞出去，他在接触到“挑担劲”的时候，突然一压，一弹，手臂好像琴弦，哪怕是被人拨动，也会立刻弹回来。又好像是柳树枝，任凭大风吹拂，也不会脱离本体。
　　苏劫的“挑担劲”落到了他的手上，居然没有任何效果。
　　“果然厉害。”苏劫心中极度震惊，从来没有人化解他的挑担劲可以做到这种程度，举足轻重，视若无物。
　　两人在这里推手几个来回，无论是古洋还是唐云签都在观看，都可以看出来其中的精妙之处。
　　古洋不用说，乃是堂堂正正的功夫大家，杀人更是一把好手，暗世界赫赫威名的“审判者”并不是浪得虚名。
　　而唐云签居然也能够看懂。
　　苏劫和她接触，还在刚才试了下手，已经可以看出来唐云签会功夫，而且十分了得，尤其是腿法变化，高蹬上头，已经有职业选手的水平，起码是跆拳道黑带六七段，是能取得的最高段位了。再往上去的八九段，那是需要做出来重大贡献的老资格才可以取得，并不是功夫多高才可以取得。
　　唐云签似乎也经常玩太极推手，看着苏劫和刘光烈推来推去，津津有味，似乎沉迷在了其中。
　　只有真正的高手，才可以懂得其中的韵味。
　　如果不懂行，只能够看出来两人好像在鸭子划水，没有任何价值可言。
　　苏劫丝毫不在乎外人的看法，他已经全心全意沉迷在了推手的过程中，这种学习机会极为难得，不是任何人都有资格和刘光烈动手。
　　虽然两人不是在真正的搏杀，可对于苏劫来说，这比搏杀更有价值。
　　他刚才和张洪青才是真正的搏杀，已经获益很多，现在就需要巩固武学修为，把所学的加深一下，正好可以用推手来弥补。
　　尤其是和刘光烈这种绝世大宗师推手，感受对方劲力突然变化，自己小心翼翼，绷紧精神来化解。
　　在推手的过程中，苏劫就好像是一艘在大洋之中行走的小船，刘光烈的每一次发劲，都是惊涛骇浪，要把他打翻，但他凭借自己高明的操舟功夫，一次次的化险为夷。
　　嗖嗖嗖……
　　刘光烈看见苏劫居然能够完美化解他的太极推手各种劲力，不禁也有些惊讶，但他也没有放松，突然加快了劲力转换。
　　他把武术之中能够用的劲力完全施展了出来。
　　弹劲，抖劲，摄劲，钓劲，反劲，旋劲，速劲，激劲，荡劲，锐劲，渗透劲，钉桩劲，推撞劲，折叠劲，翻浪劲，起落劲，撑船劲，点刺劲，洗搅劲，缠丝劲，摩挲劲，揉挤劲，凌空劲，采花劲，穿叶劲……
　　传统武术之中，关于劲力的表达多种多样，用各种生活中的事迹来展现，形象丰富，让人一听就会领悟。
　　最为形象的就是心意把中的劲力，挖土劲，挑担劲，摇轱辘劲等等。
　　这就是现代格斗所不能够比拟的。
　　现代格斗招式简单，分析肌肉，运动学的发力，但始终无法融入生活之中，缺乏一种韵味。
　　而传统武术则就有水平、有文化、有生活气息得多，比如形意拳的“夹剪劲”，就是古代用来把银子剪开的夹剪，用这个来表达双腿一前一后站立的三体式需要狠狠夹住，形象生动，让人一听就明白。
　　现在，刘光烈用推手，把所有的传统武术劲力全部施展出来，对着苏劫进行攻击，这等于是在给苏劫上了一堂生动的传统武术课。
　　苏劫对于传统武术的各种劲力也研究得十分深刻，但只是表面上的研究，而不是真正的实践。
　　现在身临其境的感受各种劲力是巧妙，对于他的功夫大有裨益。
　　他在推手之间，所有思维完全集中，已经不用眼睛，不用耳朵，甚至不用四肢皮毛的感觉，纯粹用内心深处的本性来感受对方劲力，提前预知。
　　对于敌人的动作，普通人用眼睛去捕捉，高手用耳朵感官去听，强者用皮毛去感触气流，而宗师用心灵去感受，超凡则是用本性真如来预知变化。
　　也就是佛教之中所说的人之第八识，阿赖耶识。
　　所以无论刘光烈的劲力如何变化，苏劫现在都可以接得住，不至于重心被破坏，而彻底失去根基。
　　轰隆！
　　就在两人推手三分钟之后，刘光烈也不知道变化了多少种劲力，始终没有把苏劫再次推开，就知道苏劫的功夫已经踏入了“明”之巅峰，随时随地都可以踏入“悟”之境界。
　　在刚才第一次搭手把苏劫推开了三步之外，其实是苏劫想试探下，同时也是本着尊老的心思，让了一次。
　　但刘光烈的绝技还没有施展出来。
　　在酝酿火候之间，突然刘光烈的劲力似乎到了巅峰。
　　一声霹雳，从内部里面传递出来，是腹部丹田的力量蠕动，瞬间扩散到达全身，在这一刻，苏劫陡然感觉到刘光烈的力量猛烈向内部塌陷，好像黑洞一样要把他吸到里面去。
　　而刹那之间，刘光烈的汗毛根根直立，好像刺猬、豪猪遇到了危险，缩成一团，身上的尖刺陡然刺出。
　　现在苏劫也感觉到了这样的情况，和刘光烈接触的地方，宛如针刺，宛如电击，让他不由自主的激灵了一下。
　　就是这一下的激灵，刘光烈的推劲宛如雷霆闪电轰鸣而来，带着爆炸之力，把苏劫直接推到了墙角。
　　苏劫的力量止不住，背靠墙角，把墙都撞得摇晃了一下，墙体好像被大铁锤砸过的一般，上面出现了裂痕。
　　不过苏劫没有一点伤害，他现在的身体强度已经远远不是普通运动员可以媲美的。
　　“刚才这下的劲好像道家的雷法，又有所不同，究竟是什么？”苏劫把衣服上的灰尘抖落了一下问道。
　　“是道家的雷法，不过我加上了别的东西。有一次，我在雷雨天，看见一只刺猬突然遭遇到了惊雷，全身猛的缩成一团，所有的尖刺都竖立起来。根据这个现象，我就参悟出来了刚才的发劲。以道家的雷法为根基，突然蜷缩之间，身躯瞬间高速摩挲，皮肤和敌人的皮肤在刹那之间摩擦，让对方有针刺和触电的感觉，造成对方瞬间失神，从而进行攻击。”
　　刘光烈解释这招的原理。
　　“不过，这招只能够在推手的时候运用，如果在格斗之中，被对方躲开，反而有些麻烦。”苏劫在思考这招如何运用在实战之中。
　　“任何招数都要讲究时机，时机对了，任何招式都是神来之笔，时机不对，任何妙招都变成破绽。”刘光烈道：“想不到你的实力居然到了如此地步，如果不是推手，而是真实搏杀，我可能还拿你不下来。”
　　刘光烈的真实搏杀可能不如张洪青，因为他是武术家，不是杀人专家。
　　但刘光烈对于武术的领悟，就远远超过张洪青了。
　　张洪青的功夫，其中很多都是杀人技，没有多余的花哨手段，他目的很简单，就是最快速度杀死敌人。
　　而刘光烈是把功夫当成了一门艺术，如何使得这门艺术更加深奥，才是他之最终目的。
　　苏劫要的就是这个。
　　搏杀对于他来说，进步已经不是很大，杀人技其实也就那么多，如果要说杀人。他练成了暗器飞针之后，最快就是这个，任何招式都不能够比。
　　响指一打，针已入眼，例无虚发。
　　人的速度，是不可能有暗器快的。
　　“在刚才的推手过程中，我的武术基本上都在其中了，也是所有传统武术的劲力之变化，其实传统武术之中有很多可以挖掘的东西，我希望你能够继承下来，通过科学的手段去真正发扬光大。”刘光烈这次和苏劫的推手比试，其实也是一次教学。
　　他已经把他毕生所学，都传给了苏劫。


第298章 十二地支，大运起落人荣枯
　　苏劫和刘光烈交手之后，就这样静静的站立，没有说任何话，他的脑海之中，把刚才的动作意境全部推算，思考，不肯放过每一个细节。
　　刘光烈推手之间，每个动作都是经典的传统武术发劲方式，变化无穷，理论丰富，如易经之卦象，相互组合，测算天地万物。
　　其中一些劲力对于苏劫本身的功夫也有发人深省的价值，宛如当头棒喝，把他彻底惊醒，使得他开悟。
　　如刘光烈和他搭手之间，全身向下一压，用的就是劈劲，和“锄镢头”极其类似。
　　除此之外，他还有“罩劲”“裹劲”“包扎劲”等等，在推手之间，好像把人裹在了口袋中，四面八方无处可逃，这是传统武术中最重要的一环，交手之间，劲如口袋，把敌人包扎在其中。
　　这些，都是现代搏击里面所没有的。
　　而一般的人根本无法练成，必须要天资聪明的人，十年如一日的参悟，苦苦修行，才有可能到达这种境界。
　　数百种劲力刘光烈全部展现出来，每个细节，苏劫都觉得对于自己是一次深刻的洗礼。
　　他现在才明白传统武术之中有这么多的道道，以前他也知道，可感受并不是很深刻，认为有些劲力是可有可无的，在实战和锻炼之中，毫无用处。
　　现在则不然，每一种劲力，都有独特的作用。
　　这大大丰富了他对于运动学的研究。
　　人体的四肢运动，从远古时代到现代，传承了甚至是数十万年，在基因之中铭刻着，人类的历史虽然只有几千年，但如果算上人猿的话，则是可以大大延长。
　　人猿在捕猎之间，和猛兽搏杀，纯粹就靠四肢加上简单的工具，在数十万年来，甚至上百万年的搏杀之中，那种动作的记忆，已经在人类基因深处深深扎根下来。
　　这些都是传统武术的根基之所在。
　　苏劫的大脑运转非常之快，刹那之间，他倒是想到了很多东西，把诸多劲力综合起来，如何改进自己对于功夫的参悟。
　　短短几分钟一堂课，比他毕生所学还要多。
　　有的时候，看再多，说再多，不如自己试验一次。功夫尤其如此，看教学再多，看书再多，远远不如打上一场架来得好。
　　“尤其是最后一下，把我震开，是看到刺猬被雷所惊，全身团缩，身上尖刺根根直立而参悟出来的变化，极其有用，纯粹自然。这种功夫可以嫁接到我的飞针暗器之上……”
　　苏劫天资之高，世所罕见，他立刻就根据刘光烈最后一招，参悟出来了绝学。
　　本来，他就研究“九宫大禹雷部正法”非常深刻，在刚才又和张洪青交手，对于此法的参悟更进一步，所以在刘光烈施展出来道家雷法的时候，他一下就看穿了其中的奥秘。
　　吧嗒！
　　突然之间，他再次打了个响指。
　　这响指和刚才的声音不相同，而是带着霹雳惊雷的声音。
　　弹指惊雷。
　　而在这刹那，苏劫身躯猛的缩成一团，全身好像有什么东西喷射而出。
　　嗖嗖嗖……
　　在四周的墙壁上，出现了八根钢针，这些钢针力量非常巨大，直接穿入墙体之中，只留下了小半截在外面，如果扎入身体，怕是连骨头都可以被扎穿。
　　“这暗器比起刚才又厉害了一筹。”刘光烈也惊讶苏劫的进步之快，居然这么迅速就把自己的拿手绝技给学会了去。
　　其实天下功夫都是想通的，一个人把周身练得软如棉，坚如铁，神而明之以后，什么功夫都可以一看就会，一学就精。
　　这并不是什么稀奇事。
　　“多谢教诲。”苏劫对刘光烈深深鞠躬。
　　这次他来到明伦武校，收获更是巨大。
　　他来明伦武校这是第三次，第一次从古洋这里学习到了“锄镢头”绝技。第二次直接到达了“活死人”之境界。现在第三次，让他把所有传统武术的劲力烙印进入了骨子里面，甚至要铭刻在生命基因的本质之中。
　　这又为他进入“悟”之境界，积累了雄浑的资粮。
　　刘光烈也看到了这一点，才把自己的绝学倾囊相授。他想看到一个二十岁以内就到达了“悟”之境界的人，以后究竟会到达何等地步。
　　“没有必要感谢我，我们是各取所需，从你的身上，我也可以获得很多东西。”刘光烈道：“我看你现在的状态，踏入悟之境界绝对会在二十岁之内，但我希望你能够更进一步，超越悟，到达空之境界，能够悟空，人才会真正的神通广大，和普通人绝对不同。其实哪怕是活死人境界，也是血肉之躯，比如你现在被军警围捕，也是死路一条，普通人拿刀砍中了你，你也会流血。这其实根本不算真正的超凡。我是想看看，人彻底悟空之后，究竟如何。甚至，超过了悟空之境界，接触到真正的道，那又会如何？思想境界，身体素质，会到达何等程度？”
　　任何高手都有自己的执着。
　　欧得利有，他一直相信世界上有超自然的力量，也在不停的去寻找，虽然没有任何结果，可他还是到处流浪，直到生命的最后一刻才停歇下来。
　　而刘光烈则是想看看，人的精神境界极限在哪里，到底有没有极限。
　　其实这和体育运动是一样。
　　苏劫特意训练过百米短跑，知道体育运动的意义，也是看人体极限究竟在哪里，这百年来，人体的短跑极限速度一直都在提升，从11秒到10秒，再到9秒。以后会不会突破到8秒？
　　刘光烈自己也没有到达“空”之境界，他只是“悟”，没有能够真正的“悟空”，“空”究竟是什么，他内心深刻很渴望，自己不能够得到，哪怕是别人能够得到他也很欢喜。
　　“希望我能够在三十岁之前，彻底悟空。”苏劫道：“古人说三十而立，意思是三十岁，心理才会真正的成熟，而不是生理上的，三十岁可以真正的顶天立地，成为家里的顶梁柱了，要担负起来家庭和社会责任。一旦心理成年，境界也就有可能定型，想要突破，是难上加难。”
　　十八岁是人的身体成年，三十岁是人的心理成年。
　　“不，我希望你在二十四岁之前就悟空，人体年龄，十二岁为一个过程。古代分为十二地支，子丑寅卯辰已午未申酉戊亥。一年一生肖，十二之后，再度轮回，为本命之年。所谓本命，十二之后，就再世循环。人从出生到达十二岁为童年，十二岁到二十四岁为少年，二十四岁到三十六岁为青年，三十六到四十八为壮年，四十八到六十就是中年。六十以上才为老年。这种划分是最有道理的。”
　　刘光烈继续道：“其实我们的读书这也是这么划分，六七岁上学，大约十二岁小学毕业，上初中高中大学。每过十二年，人的心理，生理都会发生一个重大的变化，甚至是气运都会发生变革。很多人害怕本命年，有很多忌讳，这是因为他的本能之中，知道会发生变化，你如果能够在二十岁之前到达悟之境界，再经过几年沉淀，到达空之境界，二十四岁之前，本命就会发生巨大变化，那个时候，你的气数命理都完全不同。”
　　“老校长以儒为主，所谓明伦二字，讲究人道，还相信气数命理么？”苏劫道。
　　“气数，命理，本身就是儒家的东西，儒家修身之道，讲究品德，品德到达极致，就是和天理相通，这也不是什么稀奇之处。所谓是生死有命，富贵在天。但我命却由我掌握，大义之所在，鬼神退避。”刘光烈道：“本来我也不想说，但觉得有必要提醒你一句。”
　　“请说。”苏劫道。
　　“你这个人，一出生就心志坚毅，从小应该就懂得存亡之道理，本能的心无杂念，善于学习，这是与生俱来的先天根骨，但却沾染上了劫杀之气，命理之中有无数煞星照命，惊险无比，可谓是时时刻刻都处于危险之地步，但因为你名字之中带劫，以劫应劫，反而能行大运，一帆风顺，尤其是在二八之龄彻底速发，大运会一直到达三八之年，也就是二十四岁。在这期间，你乘势而起，几乎无敌。”刘光烈道：“但正因如此，当你二十四岁之后，这大运就会急速衰落，到达那个时候，你会从九天之上一路跌落下来，粉身碎骨。所谓是冲得越高，跌得越狠。”
　　苏劫静静的听着，并没有插嘴。
　　刘光烈的术数命理，远远超过了麻大师和罗大师，甚至是昊宇背后的“茅大师”。
　　“你这样的命理，历史上也不是没有例子，那些为王先驱者，都是天生奇才，一逢大运，立刻化龙，称雄天下，诸侯鼎食。但大运一去，立刻沦为阶下之囚，甚至身首异处，九族诛灭。”刘光烈在泄露天机：“所谓是时来天地皆同力，运去英雄不自由，去力为劫，这两句诗就是在说你苏劫。第一句诗印证你的前半生，第二句应证你的后半生。”


第299章 又一奇才，百年一遇超康谷
　　“我倒是没有这么觉得，要说行大运，那也是有的。但我的成就和运气的关系不是太大。”苏劫道。
　　他的成就，固然有运气成分在其中，可更多的是自己孜孜不倦学习，不怕苦不怕累，深度研究，每个细节都要做到尽善尽美，而且想一切办法去提升自己。
　　这样的人，到达哪里都会有成就。
　　苏劫相信有命理这东西的存在，但他从来不相信这东西真的可以主宰人生，每个人的人生都是自己来做主的，没有任何虚无缥缈的东西可以主宰得了。
　　“不管你相信也好，不相信也好，命理的确存在。”刘光烈道：“你二十四岁之后，大运消散，基本上做什么都不会顺利，而且有可能是家破人亡，遭遇到你根本无法承受的苦难。至少，我是无法看到这个命理有什么解脱的方法。但我的境界也就是悟而已，到达更深一层的空，我没有办法去感受，我在想，如果你在二十四岁之前到达了空，可能会使得你的命理发生变化。”
　　“人随着自己的性格，实力的改变，会改变自己的命运。”苏劫听见了刘光烈的警告，心中没有丝毫波动，也没有任何对于未知的恐惧。
　　因为他已经不被这些东西所动摇。
　　就算是康谷，也不会为世俗之中所有的任何情况所动摇，现在昊宇集团正在告他，要他赔偿巨额违约金，甚至是诈骗，还有牢狱之灾的风险，但他根本不在乎，完全不把这件事情放在心上，每天仍旧是参悟练功，好像世事和他完全没有任何关系。
　　苏劫的境界远远超过康谷，也自然不会被这些命理所吓到。
　　“命理这东西，可有可无，但也不可小觑，有时候细微的变化，就可以改变人一辈子的命运。”唐云签说话了：“比如，你和某个人擦肩而过，也许就是一辈子不再相见。人是不可能看穿命运的各条支线，也无法时时刻刻做出来对的选择。苏劫，就如你两年前，不来明伦武校练武，而是去就近选择一个搏击俱乐部。一念之差，命运就和现在截然不同了。”
　　“的确是如此。”苏劫听着这番话，已经知道唐云签对于命理术数也有深刻的研究。
　　他第一次看到唐云签是在Q大图书馆阵眼的位置，用转笔催眠了一个追求的男生，又得知她是刘石院子的设计师，就知道此女绝非等闲，而且出自名门望族。
　　“云签，看来你的学问又深厚了一层。”刘光烈道：“对了，下个月就是老唐的五十大寿，我就不去了，但准备了一点小小的礼物，你可以带给你父亲。”
　　“您老是有事情么？”唐云签有些愕然。
　　“因为下月我要出国商谈明伦武校在美国分校的事情，这是走出海外最关键性的一步，实在是分不开身。”刘光烈道。
　　突然，他看了苏劫一眼：“传统武林和搏击格斗界是两个不同的圈子，你对格斗界很熟悉，但对于传统武林不是很清楚，也没有人带你进入其中。其实，哪怕是张洪青，古洋，严格意义上来说，也并不是传统武术的圈子，他们属于暗世界的圈子。在传统武术界的圈子里面也有许多高人，其中能够执牛耳者，她父亲，老唐绝对算是一个。”
　　“传统武术的圈子……”苏劫问：“杨术算不算？我和他在日本推过手。”
　　“他当然算，也算是大家之一，日本也有几位，当然以柔道之神大本向华为最。”刘光烈道：“另外，尤其是泰国，也有几个真正的厉害人物。”
　　功夫分为许多圈子，其中暗世界的圈子杀人最厉害，搏击圈子的人格斗比赛最厉害。传统武术圈子底蕴最深厚。
　　其实，很多赫赫威名的格斗家在退役之后，也转入了传统武术圈子，最重要的是为了追求更高的境界。
　　最典型的是柳龙对手，泰拳王班伽隆，退役之后，出家当了和尚，却因祸得福，参悟了活死人之境界，现在也是泰国传统泰拳里面的泰斗级人物。
　　“说到这里，我倒是想邀请苏劫你去参加我父亲的寿宴，他肯定非常高兴。”唐云签现在看出来了苏劫的厉害之处，能够和刘光烈推手较量这么久，绝对是高手中的高手。
　　至于张洪青是什么人，唐云签并不是很熟悉，如果知道之后，肯定会更加吃惊。
　　“你家就在B市吧。”苏劫问。
　　“对，而且离Q大不是很远，我就当你答应了，到时候来找你？”唐云签道。
　　“没问题。”苏劫道：“不过我多少准备点礼物才好，你父亲喜欢什么？”
　　“随便准备一点就好。”唐云签道：“我爸也喜欢研究风水命理，周易八卦，从小就让我背周易，皇极经世，云笈七签，这些书，搞得我头疼。我的催眠术也是他研究出来的。”
　　“那就没问题了。”苏劫点头。
　　唐云签的转笔催眠是绝活，其中蕴含了很深的奥妙，手指转动之间，甚至有藏密大手印的法门在其中，金刚禅灌顶，绝非简单的转笔。
　　“参加完老唐的寿宴之后，我希望你能够去美国，参加我们明伦武校分校的落成仪式，顺便给我压阵。”刘光烈也发出来了邀请。
　　“国外开武馆都难，更别说开武校了。”苏劫道：“老外只相信你的拳头硬，明伦武校现在名声在外，可不能够输，老校长你的身份也不可能去和别人动手，的确这件事情只有我最合适。”
　　现在明伦武校之中也有一些能打的翘楚，但活死人境界的一个都没有。
　　苏劫在去年比赛的时候，遇到过一个厉害的少年，叫做钟法正，是明伦武校里面选拔出来，最强的新生代。
　　虽然在那次比赛中，钟法正输给了自己，可苏劫判断他肯定大有前途。
　　想到这里，苏劫问：“那个叫做钟法正的怎么样了？他现在实力如何？”
　　“他已经离开了明伦武校。”刘光烈也很关心这个人：“他自从去年输给你之后，对他触动很大，本来他是要和柳龙打决赛的。后来他和我聊了一聊，就出国寻找新的训练方法去了，据说在去年就考试进入了所罗俱乐部之中，然后就没有了消息，现在也不知道如何了？”
　　世界排名第一的格斗天王所罗，他的俱乐部是天下爱好格斗年轻人的圣地。
　　在外国人的心目中，他的俱乐部才是真正的格斗，而明伦武校，有很多外国人认为是杂耍，当然也有很多外国人当做是功夫圣地。两极分化极其眼中。可所罗俱乐部，都认为是最高格斗学府。
　　在明夏集团的体育部门负责人，那个叫做黄木兰的女子，就是从所罗俱乐部里面出来的，不过是在外围训练，还不是真正的秘密核心训练营。
　　“可惜。”苏劫摇摇头，一个人才就这样投入了老外的阵营：“不过话又说回来，明伦武校的高端格斗体系培养，和老外的一些俱乐部是有差距，毕竟什么都是假的，培养出来能打的，在世界上排名才是真，一切要以实力来说话。”
　　“我也正在研究，但就格斗而言，种族是有天赋的，黑人的运动天赋最高，白人次之，我们黄种人的运动天赋较低，这在体育界也是一项研究课题。”刘光烈道；“我们的优势其实是心理，精神方面的修行，随着时间推移，身体素质大家都会到达某种极限，我们的优势就出来了。”
　　“目前世界上最强者，应该是提丰训练营那个神秘大首领了，不知道他是什么人种？”苏劫猜测。
　　那个神秘的大首领实力甚至超过了欧得利，该有多强？
　　欧得利的实力，苏劫现在看来，已经是没有任何破绽。
　　俗话说，金无足赤，人无完人。
　　可就功夫修行上来说，欧得利就是完人。
　　苏劫想象不出，超过他的那个人，到底会是怎么样？
　　“这个我也没有见过。”刘光烈道：“但也许到了国外，你可以见到他也说不一定。”
　　“钟法正信心不足，认为明伦武校没有好的训练体系，去了所罗训练营，也不是太可惜。现在我们明伦武校出了一个比他资质更好的学员，叫做龙天明，有时间苏劫你可以去看看。不过他现在也在B市，准备参加精武杯的擂台赛。而且他现在已经参加了国外综合格斗比赛，已经连续胜利了六场，虽然对阵的都是二三流选手，但慢慢打下去，大约一两年，也就可以和一流选手对战了，虽然他现在的水平，已经是国外一流的水平。”古洋为苏劫做介绍。
　　“你们觉得康谷怎么样？”苏劫问。
　　他把康谷从昊宇体育中挖了过来，就是想把康谷培养成世界超一流的选手，在世界舞台上大放光彩，而他躲在幕后。
　　康谷原来也在明伦武校。
　　“康谷是百年难得一见的奇才，他的先天性聋哑反而成就了他，不过龙天明比他要强一些，是三百年难得一见的天才。”古洋道：“按照我的观点，他的资质甚至在你之上，只是你全部凭借的是自身心性，而不是与生俱来的才华。”


第300章 山下有泉，龙之姓氏出奇迹
　　“姓龙，一看就是主角的名字啊。”苏劫内心没有料到古洋对这个明伦武校的新生代居然评价如此之高，什么三百年难得一遇的绝世奇才，甚至要超过康谷。
　　康谷的心性，资质，都是绝对的奇迹。
　　苏劫看中了他的潜力，这才把他从昊宇集团里面挖过来。
　　现在居然出现一个比康谷还强得多的人，那究竟是有多么天才？
　　当然，天才归天才，还是要后天的修炼和培养，最为重要的是自我进化修行。
　　历史上“伤仲永”的事情非常之多，少年天才，肆意纵横，但长大之后，泯然众人。
　　这么一看，苏劫倒是想看看那龙天明的资质到底有多高。
　　龙也是一个古老姓氏，算是少见，但并不算罕见。苏劫记得还有个奥运举重冠军就姓龙。
　　“龙天明的确是奇才，什么知识一学就会，会了就精，精了就出神入化，登峰造极。但实际上还要后天的心性参悟。人的资质不过是皮相，每个人的先天资质，本性真如都是一样的，所谓是佛性，只是很少人可以明心见性，直指本心而已。而资质都是虚的，一个人的资质再好，其实和愚昧的人也没有什么区别。”刘光烈道。
　　苏劫点点头，他对刘光烈的话却有另外一番体悟。
　　他是已经接触到了自己本性真如的人。
　　明心见性这四个字，他已经做到了“明心”，所谓“活死人”之境界，也就是“明”，也是“明心”。
　　而见性，则需要参悟更高深的东西。
　　“这次收获匪浅，我得需要好好参悟一番。”苏劫起身要离开这里，“唐主席，你可以和古洋教练好好学习一下，保证你的传统功夫大有进步。”
　　说话之间，他和刘光烈、古洋道别，要离开明伦武校回B市去。
　　本来这次他想在这里住上几天，可欧得利的小院被人占据了，失去修身养性的好地方，那他还是回去算了。
　　不过，在回去之间，他想逛一逛明伦武校四周的山山水水，尤其是在离武校数十里之外的一些寺庙，还有其它的一些武校。
　　在明伦武校远处，数十里外的群山之中，有许多寺庙，最著名的自然就是少林，无数功夫的起源地。不过其它的寺庙也很多，另外四周还有许多农村，据说有的村子里面，自古一来还传承有许多高深的功夫。
　　苏劫跟随古洋在附近一个村子里面干了一个月农活参悟心意把锄镢头的功夫，也就是去年这个时候。
　　他一个人干活，等于是全村数十个劳力的干活总量，把村子里面的一些老人吓得够呛。
　　村子里面的一些老人也练拳脚功夫，有个老人七十多岁了，还能够玩弄一百斤的石锁，身子骨极其硬朗结实，这也是奇迹。
　　苏劫正好去周围山上，村子逛一逛，领略一下当地的风土人情不说，最重要的是丈量山水，观察山川地脉的经纬，寻找这片大地之阵眼所在，用来增强自己的见闻和修为。
　　除此之外，这里千年武术发源之地，一代代都未曾断绝，全国武校最密集的地方就是在这里，千年武运，从这里诞生，又在这里沉淀下来，深深渗透进入了大地之中。
　　日本人经常把四个字挂在嘴边，写在条幅之上，那就是“武运长久”，但在苏劫看来，这一片土地上，才是真正的武运长久。
　　如果说Q大是文运聚集之地，那么这里的武运比起Q大的文运要浓郁得多，历史渊源流长，不知道有多少故事发生在这里，而Q大只有百年历史。
　　看见苏劫起身告辞走了出去，刘光烈点点头，似乎知道苏劫要做什么。
　　“此子的境界很快就要和我并驾齐驱，云签，你其实也不必跟着古洋学习功夫，不如陪着苏劫走走，必定会大有收获。”刘光烈道：“他此去必定是想看我们明伦武校的阵眼，又看整个镇子的阵眼，继而观看整片大地，嵩山的阵眼，以查千年武运之所在，这寻找这千年武运凝聚的过程之中，对于他的修行大有好处，说不定能够一举突破，而你最擅长的就是建筑设计。”
　　“是吗？”唐云签一听，顿时来了兴趣：“我和我老爸来过这里，寻找整片大地的阵眼地脉之所在，但无功而返，我不相信苏劫可以找出来。”
　　她匆忙走了出去。
　　这个时候，苏劫的确是在寻找明伦武校的阵眼。
　　整个明伦武校，也办学了数十年，日积月累之下，名声显赫，出现过不少的搏击高手，底蕴也渐渐沉淀下来。
　　简而言之，这一块地方，原本是荒地，杂乱无章，数十年前毫无风水可言，但随着学校兴建，地理改造，渐渐就成了风水宝地。
　　由此可见，人可兴风水，可改地脉，可逆天道。
　　这也就是阴符经之中所说的，“人发杀机，地覆天翻。”
　　尤其是人力之下，南水可以北调，天堑可变通途，比起自然的沧海桑田丝毫不逊色。
　　整个武校的环境他都十分熟悉。
　　闭上眼睛，武校的立体图就在脑海之中丝毫不差的展现出来。
　　瞬息之间，苏劫就知道了武校阵眼之所在。
　　他来到了武校的后山之上，沿着阶梯到达了山顶，可以观看到武校的全貌。
　　“怎么？在找明伦武校的风水阵眼之所在？”就在此时，唐云签的声音从后面传递过来。
　　唐云签在后面跟着，苏劫早就发现了。
　　此女乃是真正的建筑学高手，比她的功夫要高明太多了，给刘石设计的那风水庭院，胆子之大，突破天际，融入了时代的元素在其中，也不能说她是初生牛犊不怕虎，因为其中有很深刻道理蕴藏着。
　　“你说说看，这明伦武校的阵眼在哪里？”唐云签似乎要故意考考苏劫：“刘叔自身就是真正的宗师，地气脉络，天文星象，无所不通，他设计明伦武校的时候，假假真真，真真假假，就如围棋，有很多真眼假眼，当你做活一片棋的时候，如果看错了气眼，把假眼做真眼，那就不能活。”
　　“你还懂得围棋？”苏劫一面观看，一面随意的问着，他早就发现这明伦武校的风水极其复杂，很多地方都好像是阵眼，气脉所聚之处，但实际上又不是，就如天上的繁星，颗颗闪亮，但真正的众星之王，只有一颗。
　　“石源就是围棋高手，他哥哥石信是国内围棋第一人，水平已到神而化之的境。”唐云签道：“我也会一些，大约是职业三四段左右的水平吧。”
　　“可惜，真正的围棋之神是拉里奇开发出来的人工智能。”苏劫说着，走下了山。
　　当初，他就是在山下这片小树林中训练盲叔的技巧，用大铁锤砸玻璃上面的苍蝇，把苍蝇砸死，而玻璃纹丝不动。
　　他回忆起来那一幕，倒是一笑。
　　两年前的事情，现在还历历在目。
　　在这小树林旁边，有一口古井。
　　古井里面的水碧绿深幽，大夏天的直冒寒气，就算是隔着老远，也能够感受到刺骨的寒意。
　　古井旁边有一条铁索，深入到井底之中，好像捆绑着什么东西。
　　从井口望下去，只看见碧绿的井水，根本看不到底部，看久了就有一种头晕目眩之感，好像里面镇压了某种可怕的魔物。
　　“如果我没有看错，整个明伦武校的阵眼就是这口老井。”苏劫道：“这口井不能说是古井，而是老井，因为它的历史大约也就是几十年吧，这座小山也是人造的。不过古井地下的水脉却是嵩山地下水脉。用一座小山，一口古井在这里截住，留在这里，渐渐就成了一个卦象。此卦上为山，下为水。此卦为蒙，象曰，山下出泉，蒙，君子以果行育德。蒙卦为易经第四卦，讲的是如何教育。正好应了明伦武校的真谛。明伦武校的真谛，不是武，而是明伦，是教育。”
　　“果然厉害。”唐云签赞叹道：“易经头两卦乾坤，讲的是天地，接下来第三卦为屯，讲的是治理国家，第四挂就是蒙，讲的是教育。不过，整个镇上的阵眼，并不是明伦武校，你知道在哪里么？你如果能够找出来，我可就真的佩服你。”
　　“可以，这是我接下来要做的事情。”苏劫随意的走动着，几步就出了明伦武校，也没有坐车，就是大夏天的在烈日之下行走，闲庭信步，也没有戴帽子和打伞，任凭火辣辣的阳光倾泻在自己身上。
　　倒是唐云签不知道从哪里找过来了一把油纸伞自己打着，这样越发显得她好像古典画中的仕女。
　　只是一般画中的仕女都是在烟雨朦胧的江南之中打着油纸伞，这才显得有意境。
　　现在唐云签在烈日之下打伞，就显得有些破坏气氛了。
　　嗖！
　　就在两人行走之间，一辆轿车从前面迎面过来，路上停下，车窗打下来，出现了石源的面孔，“云签，你要去哪里，我送你一程？咱们俩还有一些事情要办呢。”


第301章 寻阵找眼，小小破房有古法
　　石源的眼神看着苏劫，非常不友好，但没有当场发作，他已经知道苏劫是个高手，能够成为B大的学生会主席之人，绝对不是个冲动的角色。
　　苏劫看来得出来，石源正在追求唐云签，可惜的是唐云签似乎和他就是公事公办，没有任何表态。
　　“我和苏劫在这里也有事情，你先忙。”唐云签拒绝了石源的提议。
　　“这么大热的天，走在太阳下面会中暑的。”石源不甘心的道。
　　“不会中暑。”唐云签道，语气不咸不淡。
　　看见唐云签这语气，石源知道恐怕没戏，但他脸上并没有表现出来怒火和嫉妒的情绪，而是点点头：“明天上午九点，我约了济世武校的校长，你可不要缺席了。”“知道了。”唐云签的回答仍旧是没有营养。
　　石源一脚油门，绝尘而去。
　　苏劫也没有说什么，继续前走，他身上一点汗都没有，也不觉得热，反而是炽烈太阳晒到他身上，他觉得暖暖的，很舒服。
　　同时，冬天他也不冷，只觉得是清凉。
　　他现在的体质，已经真正到达了“寒暑不侵”的境界。
　　不过，这唐云签似乎也不热，似乎修炼有成。
　　苏劫这才发现，唐云签的呼吸节奏，有点类似于道家内丹术，这不是功夫，而是养生之道，十分奇妙。
　　唐云签的父亲，刘光烈说是国内传统武术的泰山北斗，和他齐名。
　　苏劫知道，能够和刘光烈齐名的人物，那绝对是盖世大宗师。尤其是刘光烈对于这个“老唐”的评价，说是杨术比他都差了一些。
　　杨术苏劫是知道的，还交过手，真正搏杀也许不是很厉害，还恐怕要被古洋所杀，但武学境界那是登峰造极，太极推手神乎其神，可以做到触人即飞，发人于丈外之地步。
　　在外人看来是骗术，但只有学习了太极拳的人才知道其中厉害。
　　不过，这东西很难用于打架斗殴之中就是了。
　　也不知道这“老唐”多厉害，但从他女儿唐云签身上就可以看出来。
　　唐云签看起来是纤纤弱女，可实际上体内生机饱满，精气雄浑，体质之好，比起职业国家队的运动员都要强一些。
　　其实那些运动员，天天格斗，有大部分是在消耗生机，只是年轻不觉得，年老之后，可能会有一些虚弱。
　　而养生者截然不同，把生机壮大之后，不泄露出来，天天隐藏，炼化在自身气机之中，这样身体其实会越来越好。
　　如果纯粹养生来说，最好是不要动争斗之心，以活动四肢，静其身心，调和神气，如鹤立山巅，如龟藏深潭。
　　现在唐云签就很好的做到这点，所以此女绝对以后老得慢，活得长。
　　深得养生之道。
　　两人走到了镇上，苏劫拿出来手机，点开了其中的卫星实体地图，顿时整个镇子的全貌立体都在上面显现出来。
　　“古时候的人靠罗盘来定位，靠登高望远来观看山川地貌，其实想要了解山河大地全貌极其不利。哪里有现在，卫星拍摄，立体呈现。”苏劫一边看一边道：“古代人要是有这个东西，行军打仗，风水布阵，寻龙点穴，也不知道多么方便。”
　　“你这是在作弊吧。”唐云签看着苏劫手机上的卫星立体全貌，清晰得可怕，再看看他的手机，发现也是市面上没有的产品，应该是高级实验室开发出来的全新货色，不由得羡慕道：“能不能这手机也给我弄一台。”
　　“可以。”苏劫想都没想就答应下来，这对于他来说并不是什么大事：“若不借助高科技，想要寻找阵眼，那恐怕不是一年两年能够完成的事情。”
　　“你找阵眼，其实也是想要用心来感受山川河流，人气，城镇和天地之间的变化，天地人三才相互感应，才可以提升你自己的修为，锻炼你的敏感，单纯寻找阵眼意义并不是很大。”唐云签道。
　　“时间不允许。”苏劫道：“我在这里寻找阵眼，一来是锻炼自己和山河大地、人文气象的感应，二来是看看这片大地之上，千年武运所凝聚的阵眼，到底有如何神妙之处，你和你父亲曾经来过这里寻找，但并没有找到，有没有借助现代科技？”
　　“没有。”唐云签摇摇头：“全部凭一双脚走路，四处观察，以眼力来定山川地貌，我陪着我爸找了三个月，并没有找到。我爸说，很早之前，此片大地的阵眼应该是在达摩洞中，但在后来民国时期遭遇兵火，破败一甲子，四十年前才重新修缮，到现在红火起来，人气已经转移，地气也转移了，阵眼就不知道去了哪里。”
　　苏劫知道达摩洞，传闻是达摩面壁之所在，里面还有达摩因为面壁太久，影子都留在上面了。但后来被军阀打碎了那石头，再也无法看到如此奇景了。
　　达摩修炼的是“壁观婆罗门”，对着石壁静坐，以神入石，以石为镜，映出自己的影子来。
　　禅宗之中有典故“磨砖作镜”“积雪为粮”之说，意思是浪费光阴，不过却另外有一层意思在其中，是把不可能变为可能。
　　尤其是“积雪为粮”，出自苏武牧羊，没有了粮食，就把雪当做粮食，意志仍旧坚定不移，心向大汉。
　　苏劫和唐云签在镇上慢步行走着，到处都是一些体育馆，武馆，俱乐部，还有买体育用品，各种纪念品的商店，这么大热的天，居然还有很多老外在这里逛街游玩。
　　“你找到了这一片镇子的阵眼之所在么？”唐云签再次问：“这镇上周围，有许多武校，武运聚集了几十年，肯定会有个阵眼之所在。”
　　“如果我猜测得不错，就在前面。”苏劫把脚步加快了一些。
　　两人走到了镇子尽头，是一条小河，流水潺潺，在河上有一座小桥，桥的旁边不远处，有一座非常之小的土地庙。
　　土地庙里面有土地爷爷和土地奶奶，这座庙只有人的膝盖高，非常袖珍，符合土地神的身份。
　　土地神在华夏传统神话之中是最小的神祇，庙宇也一丁点大，但很实在，是农民最为亲切的神祇，就和自己的亲人一样，有什么不顺心的事情，都可以找其哭诉。
　　“难道阵眼就在这土地庙中？”唐云签疑惑：“这土地庙我也没有看出来什么神奇之处？”
　　“那不是，但就在附近了，你也别小看土地庙，土地为一方之神，就如村长一般，村子里面的大小事情都了如指掌，所以要找整个地方的风水阵眼，先找到土地庙，可以看出来不少线索。”苏劫道。
　　“行啊。”唐云签目光之中带着欣赏：“想不到你居然也能够参悟这其中的变化，我以为你只懂得科学研究，不懂得华夏神祇呢。”
　　“其实神祇是一种文化，更是人的内心之渴望，要研究心理学，神祇不可不研究。”苏劫道：“鬼神之道，在乎于心，天地人神鬼，都是内心深处的种种变化而已。”
　　说话之间，苏劫仔细观察着这个土地庙，似乎在推算什么方位，又似乎在用自身的感知来观察普通人根本无法感受到的东西。
　　良久之后，他离开土地庙，似乎已经确定了方位。
　　唐云签打着油纸伞绕与兴趣的跟随在后面。
　　两人又走了几里路，前面就出现了一大片菜地，菜地里面的菜绿油油的，并没有因为大太阳而枯萎，看来是经常浇水。
　　在菜地旁边是一块空地，上面摆放着石锁，石碾子，地面上居然竖立着梅花桩，看来是一处练武场，而且比较简陋，基本上是传统训练方法。
　　在空地后面，是几幢老式的砖瓦平房，破破烂烂。
　　这样的情况，看起来是一个破败的农村武术班。
　　在这里，人人都会练几趟拳，尤其是农村里面的一些老人。在旅游热，功夫热掀起来之后，很多会功夫的人就会搭建几座平房，简单用砖瓦堆砌下，就开始收钱教授武术套路，其中也有一些不乏真功夫的人。
　　甚至古洋的心意把绝学，是从一个农村老人身上学到的。
　　“整个镇子的阵眼就在这里。”苏劫指着破破烂烂的几间砖瓦平房道：“你觉得呢？”
　　“何以见得？”唐云签问道：“这里其貌不扬，等于是一片废墟了，阵眼怎么可能在这里？要知道，这一片数十座武校，武风盛行，武运之凝聚，应该是在某座武校之中。”
　　“我们去看看。”苏劫和唐云签走了过去。
　　就在此时，从那几间平房之中走出来了七八个赤膊上身的少年，浑身晒得漆黑，个个都只有十二三岁，最大的不超过十五岁，他们拿着锄头，居然走向河边，在河边的荒地上进行开垦挖土。
　　一锄一锄下去，正是正宗的心意把“锄镢头”的架势。
　　这些少年，他们一锄一锄之间，功力纯正，让苏劫都极为惊讶，似乎可以看到古老时代的人百年前也是如此动作，架子古朴，和古洋传授的有所不同。


第302章 原汁原味，神游古代心见证
　　心意把是传统武术之中的绝学，招式简单，但寓意深刻，一招锄地挖土之间，能够千变万化，如果修炼到极限，身法疾如鬼魅，起似惊雷，落似霹雳，起落之间，敌人已经魂飞魄散。
　　苏劫精修此把，现在已经到达了神乎其神、参悟先天、鬼神莫测、惊天动地之境界。甚至这些词都无法对他的功夫进行形容。
　　本来历朝历代，练功夫的人都很难到达“活死人”之境界，就算是到达了，也不可能有他这么年轻。
　　不过，武术的路永无止境，苏劫本来以为自己把“心意把”锄镢头此招修炼到达了极限，可现在看见这些年轻人练习锄镢头，古朴大方，跨越了年代，他觉得可以为自己的功夫注入一些新鲜血脉。
　　“难怪欧得利要到处寻访高人，企图找到超自然的力量。有些时候，民间的确有奇迹的存在。我最近也走入了一个误区，认为所有的先进东西，都应该诞生在科学实验室中，哪怕是体育运动和心理学，民间的修行和真正的专业机构根本不能比，在百分之九十九的时候的确是这样，但也有例外，哪怕是以欧得利的修为，在提丰训练营中有最先进的研究机构，但他还是外出寻找奇迹。”
　　苏劫内心深处在反省。
　　最近他随着修为的增长，心思也走入了一个极端。
　　现在他在寻找地脉阵眼的过程中缓和过来。
　　这是心灵的进步。
　　两人走入了几间平房之中，发现居然是个武馆。
　　在门口树立着木牌，武馆也没有名字，就是写着武术培训班，一月收费八百元，一年八千块，字还是用粉笔写的，极其简陋，啥都没有，这种武术班看样子基本没有人来。
　　只要是稍微有点智商的人都觉得，这比乡下土作坊都不如。
　　在镇子上的无数拳馆、武馆、俱乐部都十分高大上，里面设施全新，招牌光鲜，更别说其它的武校，声势浩大，每天出操都是几万人，口号声传数十里。
　　任何人都会去那些镇上的武校，而不会去这种学习班。
　　哪怕是苏劫都觉得太寒碜了。
　　当初他来到这里学武，首选也是网络上名气最大的“明伦武校”，不过短期的武术培训班太贵了，两个月就需要三万多块钱，一开始几天锄地挖土，苏劫都怀疑自己遇到了骗子，还好他被乔斯点醒，知道这是高深的功夫，否则很有可能错过机会。
　　两人走到了门口，是一条通道，通道口传来嗖嗖的凉风，让人暑气全消，也不知道这股凉风是从哪里传来的。
　　但苏劫一看，就发现此地远远对着远处的群山，群山和群山之间，正好是一条峡谷，那山风在峡谷之中回旋，加强，好像一条龙，穿过了数十里地，恰好经过旁边的河流，被河水和冷却，到达了这一块地方，才造成如此凉爽的风。
　　通道中摆放了一个老式的八仙桌，上面放了个脏兮兮的茶壶，还有几个茶碗，在八仙桌后面坐着个人，在上面打瞌睡。
　　与此同时，在桌子下面，还有三只大橘猫也在打瞌睡，听见有人来了，这些橘猫也都是只耳朵动了一下，还继续睡，连眼睛都没有睁开。
　　倒是那个趴在破烂八仙桌上的人立刻抬起头来，非常警觉的样子，是个中年人，穿着一件汗衫，也是破破烂烂，但浑身却并没有酸臭味，洗得干干净净。
　　这个中年人的全身肌肉好像铁一般，体壮如牛，看起来倒不想是武者，而是农村里面专门干粗活、重活的庄稼汉。
　　他抬头看见了苏劫和唐云签，依旧是一副懒洋洋的姿态：“你们是外地来学功夫的么？那要等一会儿，皮师傅在睡觉，你们先交钱，等他醒来之后，才决定教不教你们。”
　　“交多少钱？”苏劫问。
　　“每人一百块报名费，但如果皮师傅看不上你们，那也不退钱。”这中年人好像并没有招揽生意的打算，比起政务大厅窗口的机关人员还要拽，根本不是做生意的样子。
　　“那好，我们报名。”苏劫拿出来两百块钱。
　　唐云签也不阻止，倒是笑盈盈的看着。
　　看见苏劫直接交出两百块钱来，中年人倒是有些惊讶，不过他仍旧是手脚麻利的把钱收起来问：“看来你们两个是真心想学功夫的？为什么不去镇上的武馆，还有那些武校去学，反而找到了这里？”
　　“碰巧找到了这里而已。”苏劫笑笑：“我能够进去看看么？”
　　他来到这里是找整个镇周围附近方圆数十里的阵眼之所在，凡阵眼所聚之处，气数所感，必有人物。
　　就如小说之中，一些天材地宝生长的地方，也有珍稀猛兽出现的原因一样。
　　“那可不行，必须要等皮师傅醒来，不然你们吵醒了皮师傅，惹得他发火，事情就很麻烦。”中年人连忙阻止。
　　“那我们就在这里等着。”苏劫也不急。
　　唐云签和苏劫一样气定神闲，神色如常，看看四周，也在打量风水变化，她也看出来了，这个破烂之地就是阵眼之所在，聚集了四周镇上的武运，可以说是非同小可。
　　她也不奇怪这里的教师架子为什么这么大。
　　教授传统武术的一些老师傅，往往都架子大得吓人，从来不轻易收徒，就算是收徒也要对方提大礼，三拜九叩，进行各种仪式。
　　这是旧社会的那一套。
　　也是被老陈所唾弃的。
　　老陈教授太极是来者不拒，大家都一起研究，最不喜欢摆架子装师傅。
　　但很多的老师傅都和他完全不同，还认为他是异类。
　　其中太极第一人杨术的架子那真是大破天，曾经有个权贵子弟来找他拜师学习，他硬是让人家在门口跪了几个小时，美其名曰考验心性。
　　现在唐云签和苏劫在这里等，说不定对方也存了要考验考验的意思。
　　想到这里，唐云签就有些好笑，她现在已经知道苏劫是何等人物，一身功夫深不可测，世界上比他强的人之中，可能都找不出来一双巴掌之数，居然有人在他面前摆架子，越是这样，她越是想看看，这里的师傅到底是何等人物？
　　这一等，足足就是三个小时过去。
　　期间那中年男子有时候进去不知道做什么再回来，也没有给两人打招呼，更没有给两人倒茶，似乎就当两人不存在。
　　但在这期间，他观察两人的情况，发现这两人也真是坐得住，期间并没有表现出来不满和丝毫不高兴的情绪来。
　　“皮师傅醒来了，正在院子里面活动筋骨，我带你们去见见，你们能不能够得到他的青睐，那就看缘分了。”中年人道。
　　这院子很破烂，但中年人丝毫没有因为破烂而自卑，神态之中仿佛是自己身怀宝藏，任何人都要求着，倒有一身傲骨。
　　在这样的社会，这样的人倒是不多见。
　　苏劫倒从他的身上看到了民间老拳师的傲气，爷们有手艺在身，哪里都可以吃到饭。
　　对于这种傲骨，苏劫倒是很欣赏。
　　果然，院子里面一个大约五十岁的人，穿着一身洗得发白的褂子，在一招一式的练习拳脚。
　　他拳脚不紧不慢，动作也不是很有力，一招一式很是舒缓，招式就是心意把的“锄镢头”，一挖一翻，一纵一劈，一翻一震，一进一退，一吞一吐，一心一意，一闪一放，一聚一散……
　　他走路好像是直的，又好像是曲的，如蛇一般，一蹭一蹭，每蹭一下，手脚齐到，就是一次杀招。
　　苏劫从他的身上，似乎看到了真正古老的拳法，最原始的面貌，没有经过丝毫改动的，千百年来传承如一。
　　古洋教授的“心意把”锄镢头是经过了自己改进的，最符合现代原理，富有杀伤力，速度快，效率高，阴狠毒辣。
　　而现在这个老师傅演练的，动作不说他，意境却真正是“原汁原味”。
　　没有错，就是“原汁原味”这四个字。
　　虽然说“原汁原味”的功夫不一定就是最好的，但却是可以从其中窥视古人心思的最好东西。
　　就如一件古董，它的品质肯定不如现代工艺，但并不能够说古董不重要，可以从古董里面看出来那个时代的变化，那个时代的思想文化，借古究今。
　　功夫尤其如此，一个时代的功夫有一个时代的烙印，古代的功夫未必就适合现代，同样现代的功夫也肯定不会适合古代。
　　你拿现在的擂台自由搏击和综合格斗去古代行走江湖，被石灰粉一洒，飞镖，暗青子等东西招呼起来，死都不知道怎么死的。
　　苏劫看着这人练拳，就是简单的动作之间，他仿佛自己已经穿越了时空，来到古代，无数练武之人究竟是面对什么样的社会，为什么会造就成这种功夫。
　　里面一些细微的动作，古人为什么要这么做，而为什么又不适合于现代了。
　　古今相互印证，苏劫提升的不是动作技术，而是心态。
　　今天真是大有收获。
　　“原汁原味”的心意把“锄镢头”他只要看一遍，就神游古代，和古人的心态相互交融，武学的历史传承，在胸中融会贯通。
　　“走吧。”他叹息一声，对唐云签道。
　　转身就走。


第303章 临阵突破，大器晚成招揽之
　　“站住。”
　　看见苏劫转身就走，十分干脆，中年人发出来了凌厉的声音：“你这是什么意思？”
　　“我已经见到了功夫，没有必要再待下去了。”苏劫停住脚步道。
　　这里能够成为整个镇子的阵眼，的确有原因，这个皮老拳师传承了原汁原味的“心意把”架子，保存了古代武术之魂，人之所聚，气之所向。
　　这时候，那个练拳的皮老拳师也停了下来。
　　双目烁烁，猛的朝着苏劫看了过来。
　　“你的话语中意思，是看不起我们的功夫？”中年人上前一步，抓住苏劫的肩膀，五指以鹰爪擒拿，向下一按，如大雕摄物。
　　他也知道，一些人慕名而来，可以忍受前面的考验，但看过功夫演练之后，都觉得失望，这个时候，就有必要让别人看看拳法之厉害。
　　心意把锄镢头的功夫练习起来，的确很丑，又土里土气，一般人根本看不明白其中的厉害之处，连骗人的把戏都不如。
　　这门功夫很神秘，但看过的人，练习过的人，都会失望。
　　只有真正得到了其中三昧的人，才觉得乃是名不虚传，不愧是古老武林盛传的万拳之王。
　　这个中年人显然是获得了个中三昧。
　　一抓之下，五指劲力之大，笼罩四方，撒网捕鱼，猛兽擒拿，快，准，狠，更有一股罩意，让人动弹不得。
　　苏劫任凭他抓到了肩膀上，然后一抖肩。
　　吧嗒！
　　这中年人好像是遭遇了雷击，整个人被一抖之间，双腿发麻，直接跌下了台阶，眼看就要摔倒在地，苏劫身躯一躬一捞，就把这个一百八十斤的躯体捞了起来，丝毫不费力，好像他只有十八斤一样。
　　就这一手，傻子也能够看得出来苏劫的实力简直已经登峰造极。
　　中年人乃是行家，立刻就感受到了苏劫的功力远远在他之上。
　　但他怎么也不相信，一个看样子还不满二十岁的年轻人，功力居然如此之深？
　　“师弟，这小伙子是真正的高手。不是来学拳的。”皮老师傅开口了。
　　他站在院子里面对苏劫道：“你刚才一抖化劲，用的是太极拳推手功夫，我看哪怕是杨术，也没有你这样的功力，但刚才捞人，起落之间，腰和脊椎如弹簧，这是我们心意把的功夫，你的心意把发力很是有新意，改动很大，最初是跟着古洋学的吧，后来自己有了心得，自己改进。”
　　这个皮老拳师在瞬息之间，居然把苏劫的拳法都猜测了个八九不离十，可见他也是个厉害角色，起码在武学道理和修为上，眼光独到。
　　苏劫点头：“我刚才在皮老师傅您的身上，看到了古老心意把的传承，从这老拳架之中，感悟到了无人的心思，对于我的功夫大有裨益。所以我还是要感谢您，您说需要什么？只要我办得到，倒也不会推辞。”
　　“你已经参悟了第七识？”皮老拳师直接问。
　　他并没有和苏劫扯别的东西。
　　“第八识。”苏劫瞬间就明白了，这皮老拳师划分境界，是禅宗修行的那一套。
　　眼耳鼻舌身意为六识，第七识为末那识，也就是第七感，科学上把这个定义为人对时间的感觉，而佛学上则是认为是修行人放弃善恶的分别之心。
　　如果人能够到达了此种境界，开启第七识，那么其实和“活死人”的境界有异曲同工之妙，甚至可以说是有一样的能力。
　　而苏劫早已经开启了此识，不是第六感，是第七感，甚至他现在已经到达了第八感“阿赖耶识”的程度，实际上，他随时可以踏入“悟”之境界。
　　这等东西说起来玄之又玄，实际上，就是人对于修行境界的划分而已。
　　刘光烈把修行的境界划分为“定，静，安，断，明，悟，空。”
　　而皮老拳师秉承古法，按照佛家修行，九识划分。
　　其实大家都是那么回事，细微的差别而已，但都是心灵上的一些东西，而不是拳法本身。
　　“第八识，阿赖耶识。”皮老拳师沉默了，似乎不相信，历史上能够到达这种境界的人都少之又少。
　　苏劫不说话，让这位老拳师体悟着。
　　“和我搭搭手。”皮老拳师道。
　　“可以。”苏劫下场，到达了院子中央，顿时感觉整个镇子的武运都在朝着自己汇聚，在这里练功，如果人静下心来，可以收到事半功倍的效果。
　　这是个很奇怪的事情，为什么武运会在这里汇聚，成为阵眼。
　　其中有很深的秘密之所在。
　　啪！
　　两人一搭手。
　　双臂相交。
　　皮老拳师的心意把起落之劲就已经到了苏劫身上，如砸桩之力，要把苏劫狠狠的打入地下，这和太极推手不同，是心意把独有的手段。
　　苏劫手臂只是稍微一转，就把这股力量化解，同时反击过去，没有丝毫烟火之气，似乎不在人间。
　　他的拳法经过了这次和张洪青交手，和刘光烈交手，已经更进一步，把所有的杂质全部去掉，变成了一团精华，刚烈之时，如烈日中天，炽烈流金。阴柔之时，如明月当空，皎皎凉爽，纯阴如冰，不知不觉，渗透骨髓。
　　咔嚓一声。
　　皮老拳师后退三步，和苏劫较量，根本不敌，输了一招。
　　中年人看着这一切，觉得不可思议，在他的心目中，自己师兄根本不会输，哪怕是四周武校林立，高手辈出，师兄在这里经营小小的破烂学习班，其实是不愿意同流合污，想要秉承古法传统，要不然的话，绝对已经一飞冲天。
　　在这一片地方，能够超过师兄的没有几个。
　　但现在居然被一个年轻人所压制。
　　真正高手较量，只一招就可以看出来所有的东西。
　　皮老拳师退后三步之后，并没有再动手，而是沉默了，似乎在冥思苦想。他也并没有觉得丢面子，只是从和苏劫的动手之间，真正参悟了一些奥秘之所在。
　　嗡……
　　突然，从皮老拳师的身上，似乎若有若无的传递出来了一些明悟的气质，他身躯一震，一圈气流从肌肉骨骼之中爆出，正是心意把中的“豆荚劲”。
　　所谓“豆荚劲”，就是豆荚成熟之后，只要轻轻一碰，整个就会炸开，里面的籽会弹射出来。
　　在别的武术之中，这种劲叫做“惊雷劲”。在苏劫看来，这名字固然威风了，却不如“豆荚劲”形象。
　　在农村里面干过活的人都知道，成熟的豆荚稍微一碰就炸开，豌豆四射，参悟在拳法之中，那就极其厉害。
　　“居然参悟了活死人之境界。”苏劫内心倒是一惊，这个皮老拳师的修为极其厉害，功夫纯粹，但还不是活死人的境界，只是比老陈还要纯粹一些，和麻大师，罗大师都在伯仲之间，但居然和自己推了一下手，就立刻参悟，这也是奇迹了。
　　苏劫自己虽然参悟了“活死人”之境界，但却从来没有看过别人参悟，缺乏研究对象，现在终于让他当面看见有人参悟了。
　　“终于参悟了。”皮老拳师脸上也似喜似悲，他现在已经五十有余，虽然一身心意把的功夫已经炉火纯青，磨练得圆润无暇，可始终还差一线，但迟迟无法突破那最关键的一层，可现在居然能够真正突破，都是得益于和苏劫的交手，在对方的激发之下，一举成功。
　　“可喜可贺。”苏劫道喜：“皮师傅，您终于突破，我觉得可以安排下辈子的生活了，我观您面向，少年一心求道，以至于没有安排终身大事，应该无子嗣，现在终于成就，但也已经到了中年之末，即将步入晚年，这样下去也不是个办法。此地地气虽好，但你在此地晋升到达了活死人之境界，怕是福分也就此耗尽了，地气即将转移，不如和我一起研究武学，我全部安排您老的生活。”
　　听见苏劫的这个话，唐云签一惊，想起来了古代诸侯招揽贤士的场面。
　　“你懂得相术？甚至还懂得风水地脉？”皮老拳师再次大惊，看着苏劫，他没有料到这个年轻人居然懂得这么多。
　　“我们就是寻找这方圆数十里武运之阵眼而来的。”唐云签道：“想不到阵眼居然在这里，在河边那座土地庙，也是您每天上香打理的吧。”
　　“你是？”皮老拳师再问，也不敢因为唐云签年纪轻轻而小看了他。
　　“我爸是唐南山，不知道您听过没有？”唐云签道。
　　“原来是他！”皮老拳师再次一愣：“难怪，难怪，你可以说是继承了你父亲的绝技了，只是没有能够炉火纯青而已。你父亲号称寻龙地师，风水之道，寻龙点穴，天人合和，堪称一绝。这位是你父亲的徒弟么？也只有你父亲，才可以教出来如此人物？”
　　“我爸教不出他来。”唐云签道：“他是自己修炼的。”
　　“自己修炼？”皮老拳师有些不信，但随后摇摇头：“不过你父亲的境界和刘光烈并驾齐驱，他的境界既然开启了第八识，也已经和他们差不多了。他们的确也教不出你这样的人来。”


第304章 巨大收获，精神尖锐破时空
　　苏劫随着境界越高，相术风水方面的参悟也就越来越精深，这些本来就是触类旁通的事情。
　　他的内在精神境界，也就是小说里面所说的“内功”，只要人的思想境界高，精神强横，那么做什么都可以手到擒来，登峰造极。
　　他几乎是一眼就看穿了这皮老拳师的前生后世，所以才邀请他到自己俱乐部去进行教学。
　　皮老拳师现在居然晋升到达了“活死人”之境界，算起来那就是大宗师，和杨术可以平起平坐，在俱乐部之中教授拳法可以吸引很多的人前来，甚至可以很快就凝聚成品牌效应。
　　苏劫和柳龙联合的俱乐部，有柳龙这位退役的格斗天王，还有康谷这个即将升腾而起的新秀，如果再有皮老拳师这样的古老功夫传承者，那么就相当之完善了。
　　而且，皮老拳师在这里，其实没有什么大的发展，现在已经五十多岁，虽然功夫高，可看起来衣食都似乎有问题，非常清贫，这样下去也不是个办法。
　　现代社会，功夫高也不能够代表什么，照样会穷困潦倒，而且皮老拳师的性格，基本上不可能放下自己的架子，这导致别人把钱送到他的手里，他还不一定肯接。
　　不过苏劫觉得他对自己不同。
　　不为别的，自己帮助他突破了瓶颈，获得了毕生所追求的东西，这份情谊远远不是什么物质的东西可以媲美。
　　苏劫能够感受到他内心深处的狂喜。
　　只有同样境界的人，才能够感受这种苦苦寻觅了半辈子，而不可得，在最为绝望的时候，突然获得的那种心理。
　　苏劫是少年得志，在十七岁就已经踏入了“活死人”的境界，所以他对于这种苦苦追求的渴望，内心深处的煎熬，远远不如皮老拳师这么强烈。
　　现在皮老拳师踏入这个境界的心情，心思，强烈的情绪冲击，他在刹那之间也感觉到了。
　　在这瞬间，他用尽全部的心思去感受，获得了自己不曾有过的宝贵经历。
　　一个民间乡野的老拳师，从小练拳种地，秉承了古老的拳法传统，傲骨铮铮，他粗茶淡饭，一辈子追求的只有一个，就是获得现在之境界，可经历了风风雨雨，半辈子之后，还是一无所获，死死卡在这个关口，内心的煎熬和沮丧，不是常人所能够理解。
　　起码苏劫就没有这种痛苦煎熬的经历。
　　这刹那之间把皮老拳师的情绪，悲苦喜悦，都注入了自己心田之中，感悟了对方之人生。
　　如果自己也和他一样，到了五十多岁之后，才获得这种境界，在漫长的半辈子人生之中，是不是守得住这种煎熬呢？
　　他现在十八岁，到五十岁差不多还有三十多年的时间，如果止步不前，他无法想象，这是何等的痛苦。
　　他现在对于物质上并没有什么追求，但对于精神上的追求可谓是走上了一个极端。
　　皮老拳师的晋升的情绪变化，恰好给他中和了这种极端，使得他的心态更加中正平稳。
　　“果然，这才是最好的资粮，此行不虚。”苏劫心中极其喜悦。
　　少年得志的人，就是要多看一看，多感悟一下大器晚成者的心态和经历，时时刻刻警惕自己，同时获得对方的经验。
　　一切都在不言中，苏劫就是在短短一分多钟，似乎经历了皮老拳师的一生，他也唏嘘感慨。
　　武侠小说之中有“吸功大法”，能够把别人一辈子苦练的功夫都全部吸收，而现在苏劫却是把别人一生经历都全部吸收，丰富自己的经历。
　　也只有在别人晋升“活死人”境界的这一刻，情绪释放，强烈波动，苏劫才可以做到这点。
　　唐云签看着两人站在这里，足足有三分钟一动不动，不知道在干什么，她知道，这是在参悟关键点。
　　对于这个境界，她非常明白。
　　“苦苦追求了一辈子，我是应该做些什么了，困在这里也差不多到头。”皮老拳师道：“我皮有道就应你的邀请。”
　　“没问题，到了我那里，也是教拳。”苏劫点头，他没有和皮有道谈工资待遇，那是柳龙要做的事情。
　　“你是想要寻找以嵩山为中心，这一片山河大地的阵眼之所在吧。在这寻找的过程中，感悟山河，以求到达更高的境界。”皮有道知道苏劫的想法，他也懂得风水之道：“我对这一片地方也是非常熟悉，常年四处游历，可以给你建议。”
　　“那真是再好不过了。”苏劫道：“但我已经够了，并不想找了。”
　　“为什么？”皮有道和唐云签都是一愣。
　　“这片山河大地还没有凝成阵眼。”苏劫道：“数十年前，此地武运才兴盛起来，再次之前，气散人散，地气和人气不可分割，人气旺，则地气盛。现在时间还短，大约十年之后，此地阵眼才会形成吧。”
　　“你的境界已经到了如此地步么？就在刚刚这么短的几分钟时间，你对于风水的感悟又更加深厚了一层。”唐云签道。
　　“差不多吧。”苏劫从口袋里面掏出来了纸笔，又拿出来一叠现金，递给那个中年人：“皮老师傅就去B市这个地方，找到龙之俱乐部，那边会安顿您的生活，有什么得意弟子也可以带过去。”
　　“龙之俱乐部？”皮有道问：“你和柳龙是什么关系？”
　　“我们合作开了一家俱乐部，用来研究功夫。”苏劫点头。
　　“那我就放心了。”皮有道似乎认识柳龙，对于他的人品更加放心。
　　也没有说上几句话，苏劫和唐云签就离开了这里，其实也不用说话，都在不言中。
　　“这里的事情告一段落，我先回学校了。”苏劫道：“你在这里还有事情吧，等到了学校之后，我把手机电脑给你。”
　　“记得下个月，参加我老爸的寿礼。”唐云签再叮嘱一番。
　　苏劫点点头，直接离开。
　　唐云签看着他的背影，不知道在想些什么。
　　苏劫这个人在她心目中，已经打下来了深深烙印，她还从来没有看过这样的男生，倒不是因为苏劫的功夫有多强，而是那股气质，说不出来。
　　好像是超然物外，但又紧紧和红尘联系在一起，她最为好奇的就是，以后苏劫究竟会走到哪个地步。
　　苏劫很快就从D市回到了B市学校之中。
　　他一回来之后，又开始全心全意的研究和参悟，把这次从明伦武校回来的经验彻底消化，以求进步。
　　这次去明伦武校，他收获实在是太大了，先是和张洪青交手，从他的身上寻找到了“九宫大禹雷部正法”的另外一番感受，又和刘光烈进行太极推手，把传统武术所有的劲力都学习了一遍，最后寻找阵眼的过程中，亲眼见证了老拳师皮有道晋升“活死人”的境界，吸收了他半辈子的风风雨雨沧桑情绪。
　　这些资粮若是消化，他的心理素质状态，心灵修为会到达真正一个可怕之地步。
　　果然，每次去明伦武校都有巨大收获。
　　而且是一次比一次大。
　　明伦武校就是他的福地。
　　苏劫参悟，并没有在龙之俱乐部的密室中，也没有在Q大图书馆，唐云签的那个风水宝座上。
　　他一大早，就来到了一座公园里面。
　　这座公园，是古老皇帝祭祀上天的地方，叫做天坛，处于整个B市的中轴线上，是经过了历朝历代，许多风水高人，钦天监都经过了精心推算和设计。古代皇帝进行祭天是绝对的大事，要维护统治，安定人心，就要给自己的皇权带上天道神圣之色彩。
　　苏劫从明伦武校回来，对于风水建筑之道心得大涨，就想要来这里看看，也许会有全新的发现。
　　苏劫站在天坛的周围，脚踏在大道上，闭上眼睛，神思穿越回古代，似乎就看到了帝王在这里祭祀上苍，虽然过去了数百年，但那些文化和理想理念，还是传递进入了自己的思维之中。
　　他已经能够把自己的思想，武道，深刻的融入这个时代，而现在，他要把自己的心灵贯通古今，纵横时空。
　　在时间和空间上面，更无隔阂。
　　这其实已经完全不属于武道修行的范畴了。
　　这个时候，虽然很早，可已经有很多人来这里开始活动，有些老头老太太甚至躺在了丹陛桥的汉白玉大道上，据说可以用来理疗治病。
　　苏劫对此只是一笑。
　　他在这里主要是感悟历史韵味，几百年前的情形，在这里烙下的时空烙印，他希望能够捕获，气机感应之下，所获最多。
　　他的精神高度集中，就如一个考古的历史学家，看见一件古董，并不是看它本身的价值，而是通过这件古董来看它所处的那个时代，研究那段时间的历史，从古董的艺术风格，还原历史最真实的本来面目。
　　恍恍惚惚之间，苏劫的精神似乎觉得面前有一团迷雾，穿透迷雾，就是真实的历史，真实的时空，但他的精神似乎有所不能，无法穿透。
　　他把自己的精神凝聚到达极点，想到了自己的飞针暗器。
　　此时此刻，他手上没有针，但精神已经凝聚成了针，锋锐无比，无限尖利。
　　噗嗤，陡然一下，他的精神似乎击破了时空之隔阂。


第305章 百年沉浮，时代烙印全在心
　　苏劫现在修行的重点放在精神层次的突破上，他主要是运用自身的精神和天地、时空、大势、人文相互对接，使得自己的精神真正突破某种限制，能够畅游大千，打破束缚，得到真正的大自在，大自由。
　　其实修为到达了一定境界的人之后，都把修炼的比重放到心灵修为之上，而不是一味的肉体锻炼。
　　历来的武学大师，莫不是如此。
　　哪怕是格斗家，也最后偏重了心灵修行。因为他们知道，人体血肉之躯的力量是有限的，而只有心灵的境界是无限的。
　　苏劫先是去了D市明伦武校，感受那个地方千年武运，收获不小，于是他又回到B市，在这里感受古今朝代中心的那种轰轰烈烈国运和文明之焦点。
　　在天坛的这大道上早晨，他静静站立，平稳呼吸，精神凝聚，直接穿透了某种隔阂，顿时古老苍凉的历史韵味一波波冲击着他的识海和心田。
　　他似乎在这一刹那时间中，经历了数百年的岁月，变成古代的一个普通人，一直活着，渐渐的，就存活到了现代。
　　每个时代，都有每个时代独特的印记和韵味，不是那个时代过来的人，根本无法理解那个时代的气氛。
　　比如苏劫是2000年出生的，现在刚好十八岁，属于典型的00后。他这一代的年轻人，大多数都是在网络上娱乐至死，从小就接触手机，平板电脑。而90年出生的那一批人，却又自不同。至于80年出生的人，更有一种不同的怀旧情绪，那个年代，刚刚开放，物资匮乏，童年生活几乎没有手机电脑，但却开发出来各种各样的新鲜玩意儿。
　　至于60-70年代，更是个火热的年代，那个年代时代的烙印也极为强烈。
　　作为一个00后，根本不可能和那个年代的人感同身受。
　　更别说是40-50年代，乃至于上个世纪之初，国破家亡的年代之人心情思绪。
　　可是现在，苏劫就站在这里，结合自己所知道的历史知识，点点滴滴，生活细节，追溯源头，思维贯通古今，把自己的感情融入了一个又一个年代。
　　上溯数百年，一直到达现在，每个年代人的情绪，他都全部在心间。
　　在这一刹那，他似乎自己就是一个数百岁的人，每个时代都在他的灵魂中烙下深刻的烙印。
　　每个年代，都和他有关系。
　　这就是真正的修炼。
　　苏劫，找到了一条自己修炼的道路。
　　这种心灵修行之路可谓是他独一无二的创造。
　　这是他在皮有道身上参悟出来的。
　　皮有道秉承古老的拳法传统，没有丝毫改动，还是数百年前的那套动作，不曾变味。
　　从他的身上，苏劫看到了数百年前原汁原味的武学，让他感受极其深刻。
　　受到这点启发，他的心灵修行再次变化，决定贯通古今，和每个年代都烙印下生命的感悟。
　　若不是如此，人生的阅历如何增长。
　　恍恍惚惚之间，苏劫全身气息变得虚无缥缈起来。
　　如果这时候有高手出现，就会发现苏劫似乎体内有另外一个灵魂，和他年轻的身体完全不对称。
　　本来，一个00后的人，是不可能感受80后出生人的那种情绪，但苏劫却完全能够感受了。
　　这种独特的灵魂，让他的拳法融入了时代气息，同样一拳，发力相同，意境相同，但时代烙印不同，威力就截然不同。
　　苏劫现在算是已经看到了，触摸到达了“悟”之境界。
　　他已经彻底知道了“悟”是什么。
　　或者说“阿赖耶识”是什么。
　　不过，他还是没有能够到达这个境界，不是参悟不够，而是时机未到，灵魂贯穿时空，要彻底的和各个时代都亲密无间。
　　嗨！
　　就在这时，在不远处一阵发劲的声音把苏劫从参悟之中叫醒。
　　原来，在不远处有一群人在练功，他们双手高举，转来转去，偶尔之间，站立马步，掌如推山，吐气如雷，练习的是传统功夫之中的八卦掌功夫。
　　其中一个年轻男子，身似游龙，掌如霹雳，倒也有很深的功夫。
　　苏劫知道，在B市传统武术非常兴盛，先不说大大小小的一些武馆，更多的是在各大公园里面带徒弟的老师傅。
　　传统武术之中最多的就是公园派，起码占据了百分之九十的规模。
　　因为在民间，一大批的武术爱好者，不可能有固定场地，只能够在每天空余时间，到公园里面抢一块地盘，就和那些广场舞的大妈老头一样。
　　这就造成了大批的传统武术爱好者水平极其有限，都是水货，说起理论来一套一套，动起手来就成豆腐渣。
　　不过，少数的公园派还是有很强的实战能力，尤其是B市一些公园老拳师，秉承了古老的拳法，少壮时候那个年代经常斗殴，有丰富街斗经验，结合起来武术，那对付非职业选手很容易。
　　苏劫倒是知道传统武术的历史，B市毕竟是首都，在很早之前，无数的武术名家都来到这里教学，开枝散叶，就拿太极拳来说，先是杨露禅来到这里出名，后来陈发科又在这里扬名。八卦掌的董海川更不用说。
　　到了八十年代，很多拳法名家都直接给领导人教授拳法，地位更是提升得很快。
　　而且，那个时候一些传统功夫因为军队比武大练兵的缘故，也引入了其中。改进研究，就造成了杀伤力巨大的招式，最为著名的就是“黑龙十八手”，因为太过毒辣，伤残比较高，甚至在部位都禁止练习了。
　　苏劫对老拳师现在也很感兴趣，因为能够从他们的身上，感受传统武术那个年代的气息。
　　传统武术在动作上固然不如现代格斗符合运动学的原理，但苏劫到达了现在这种境界，已经不看运动学原理了。说实在的，他对于运动学的研究，十个这方面的专家博士都不如，他已经是世界顶尖水平。
　　他现在最看中的反而是心灵上的触动。
　　虽然他最初是学习传统武术心意把“锄镢头”，但他和传统武术界的武林接触得真不是很多，就接触了一个老陈，还有和杨术推了一次手，对于传统武术界有什么人物，他一概不清楚。
　　明伦武校严格意义上来说，已经不属于传统武术了，全部都是新的东西，甚至比起现代格斗还要全新。
　　在这个公园大道旁边的树林子里面，这群人在练习八卦掌，现在演练的是一个年轻人，很小，大约是十六七岁，就和苏劫刚刚进入明伦武校的时候差不多。
　　而指点这个年轻人的是个老拳师，仙风道骨，穿着对襟大褂，胡子很长，梳理得丝毫不乱，还提着个大茶壶，活脱脱的就是那种功夫大师的味道，任何一看他的打扮，都会觉得这个老拳师“有料”。
　　另外一群人，都是在三十五岁以上，五十多岁的也有，看来都是这老拳师的徒弟。
　　这些人大多数都是爱好者，精气神散乱，只学会了形，未得其神，连功力也没有，更别说是参悟了武学的“根”。
　　倒是这个老拳师，根基深厚，随意站立，任何动作，整个中轴线都好像是有一根巨型弹簧在支持着，随时都可以弹起到达四面八方。
　　苏劫还是第一次看见有人把自己的“根”能够练得成巨型弹簧，这代表了极其强横的伸缩能力和弹性，在和人动手起来非常恐怖，身躯一动，就可以发挥出来极强的速度和打击能力。
　　八卦掌以拧裹为主，把全身的经络肌肉都凝成一股绳，逐渐就变成钢铁，然后化为弹簧，独特的训练之下，拥有极快的速度和穿透力。
　　“厉害，真是厉害……”
　　就在那个十五岁左右的年轻人演练完毕之后，这些徒弟都在点头赞叹，甚至有的还鼓掌起来。
　　“小师弟才学了三天时间，就已经把师傅你的这套八卦掌功完全学会，而且还打出来了弹簧劲，整个背部和脊椎，都有了伸缩展放的力量，我从来没有看见过如此天才人物。”
　　“的确就三天时间，他在来的时候，我们看到的，的确不会一点八卦掌的功夫。”
　　“这天赋简直无法想象。”
　　这些人议论纷纷。
　　“才三天时间？”苏劫倒也是一惊，八卦掌号称三大内家拳之一，招式复杂，手法多变，尤其是身份转换之间，脚步走出来八卦之相，比起太极拳要复杂得多。
　　正因为如此，所以现在练习太极拳的人越来越多，而练习八卦掌的人越来越少。
　　苏劫看这个少年在演练之间，脚踏八卦方位，乾坤坎离兑震艮巽相互变化，八卦组合，变化无穷。这倒是和九宫大禹雷部正法的步子极其相似，都是传承古老的道家祈祷祭天步。
　　八卦掌最重要的就是步法之中的意境，肢体动作倒是次要。
　　这少年走八卦步的时候，走出来了卦象变化，道家冲虚逍遥的味道来。用双脚来示范天地变化。
　　这简直是宗师气度了。
　　三天就可以练到这种境界？苏劫都无法想象世界上居然有这种人。


第306章 无敌首领，大才纵横非偶然
　　招式好练，意境难学。
　　招式为形，意境为心。
　　苏劫所学的心意把“锄镢头”功夫，步法非常简单，一前一后，进退之间分出胜负，根本没有腾挪手段。这和八卦掌的功夫完全不同。
　　八卦掌是道家，讲究是周易卦象，山河万象，十分复杂。
　　而心意把是禅宗，讲究的是一心一意，始终如一，两者本质不同。功夫的皮相也就有巨大的区别。
　　心意把招式步法都很简单，但也很难练习，八卦掌更难练习。哪怕是苏劫自己现在去学习这个，想要把八卦掌的意境全部演练出来，脚下有卦象，诸般变化都展现，真正出神入化，也恐怕需要一周的时间。
　　眼前这个年轻人只要三天？
　　“龙天明，你已经出师了，我教不了你什么东西了。”八卦掌的老拳师对这个年轻人道：“八卦掌的精髓你已经完全掌握，更为难得的是居然走出来了我参悟了三十年才参悟出来的步法韵味，你连周易八卦各种卦象都完全参悟，简直就是天降奇才，难怪刘光烈把你推荐给我。我最初是不相信，可现在完全相信了。刘光烈最为出名的就是明伦导引术，据说他的这门功夫，哪怕是自己儿子刘子豪都没有学会，只有一个叫做张晋川的年轻人学会了，不知道你学得如何了？”
　　“我已经完全学会了。”龙天明点头道。
　　这个十五岁左右的少年神态沉稳，没有丝毫浮躁情绪，内在如一团水晶，水晶里面似乎又有一团火焰。
　　“他就是龙天明？这么巧？”苏劫有些惊讶。
　　在明伦武校中他和古洋刘光烈聊天，就知道了当下明伦武校的学生之中，最为出色的就是龙天明。
　　甚至古洋都说他是三百年难得一见的天才。
　　就算是康谷，也只能够被评价为百年难得一遇的奇才而已。
　　古洋是不会夸大的，他这种暗世界出来的人，有一说一，有二说二。
　　现在苏劫总算是看到了，仅仅是一会儿工夫，他才明白古洋真是所言不虚。
　　这群人在这里练习八卦掌，周围也有一些人在观看，苏劫夹杂在观看的人中，看样子好像是个在公园里面晨练散步的学生，丝毫没有引起这些人的注意。
　　以他现在的修为，除非是刘光烈、张洪青这种绝世大巨头之外，都无法看穿他的真正修为如何。
　　再过一段时间，他到达了“悟”之境界以后，恐怕这些人都很难看穿了。
　　而且他和这群人相隔很远，因为他听力超强，这些人的说话都在他的耳朵中清晰可闻。
　　“明伦导引术最重要的是一个慢。比起太极拳还要慢上许多倍。我接触过一次，根本学不会，也不知道刘光烈怎么创造的这样一门功夫。”
　　八卦掌老拳师道：“我虽然没有什么可以教你的，但这四九城内外可以教你的人很多，下个月正好有个机会，唐南山五十岁的寿宴，很多人都会前去，你跟着我过去，结识下那些大行家，他们绝对肯教你。尤其是唐南山的绝活，叫做摄魂手，只要他的手在你面前晃动一下，手指飞舞之间，就可以把人催眠了。魂都被摄走。没有亲眼见过的人，怎么都想象不出来其中的奥秘之所在。”
　　“好的。”龙天明点点头。
　　苏劫在这里看了一会儿，已经盯住了此人，他并没有上前去打招呼。
　　龙天明大约在这里锻炼了一个小时之后，就离开了。
　　苏劫神不知鬼不觉的跟了上去。
　　因为他凭借直觉，感觉到了这龙天明有些问题。
　　龙天明打了一辆车，居然来到了合道集团的外面。
　　就在龙天明下车之后，一个人从合道集团里面走出来。
　　苏劫赫然发现，这个人就是温霆。
　　温霆走出来，和龙天明相互交换了个眼神，两人一前一后，看似毫不相干的走入了旁边的一个咖啡馆里面，似乎想要谈什么事情。
　　“这两个人认识。”苏劫只凭借一个眼神，就已经看出来，龙天明和温霆绝对是老相识，甚至是一伙的。
　　“莫非，这龙天明也是提丰训练营培养出来的？”苏劫想也不想，直接跟了进去，他也不怕被发现，反正他已经正面怼过了温霆，只要稍微听出来一些蛛丝马迹，就可以确定一些事情。
　　他现在收敛气息，用了一些特工的跟踪手段，哪怕是温霆也没有发现他。
　　如果是在去明伦武校之前，他肯定会被温霆发现，但是现在他的精神修为提高了许多，哪怕是温霆也无法发现他的踪迹。
　　不过他也不敢靠的太近。
　　温霆和龙天明走入了一个包间里面，苏劫就在外面的大厅角落，猛的把自己精神集中，要听清楚包间里面的一些话语。
　　他的脑海之中，勾勒出来了温霆和龙天明走入包间之后的情况。
　　“你的事情搞定了，把昊宇影业并入了合道集团之中。这次做得很好，大首领非常重视这次并购，但接下来你要防备的一件事情是刘石把你架空，他已经对你起了疑心。”龙天明道。
　　“这些都是次要的，我可以搞定刘石。”温霆道：“我想问问，大首领现在在进行什么研究？欧得利现在回到了训练营没有？你是大首领亲自培养的，大首领一直是你的教练，但你修炼还没有成就，怎么就出来了？”
　　“这些不是你应该问的。”龙天明道：“欧得利已经脱离了训练营，大首领也很无奈，两人的理念不同。”
　　“我不是问这个，现在欧得利在外面到处找人培养，给我造成了不少的麻烦，他配合了一个叫做苏劫的，现在帮刘石做事，处处都盯着我。另外还培养了一个叫做康谷的，也在破坏我的计划，万一再钻出来一个，我也焦头烂额。”温霆道。
　　“这些都是旁枝末节。”龙天明道：“当务之急，是加速运作，把合道集团渗透，但刘石不能够杀，杀了刘石，合道集团会乱，那我们也没有什么价值获得，最好是让刘石加入我们的阵营，凭借他的能量，可以做出来很多事情。”
　　“刘石不可能会听我的。”温霆摇摇头：“这件事情难度非常之大。”
　　“那么他儿子呢？”龙天明问。
　　“他儿子也是个厉害角色。”温霆道：“是从黑水训练营出来的，黑水大师是他的教练，根本不可能搞定，而且他现在已经对我进行了全方位的防备，连杀他都不是那么容易。”
　　“我知道刘石很难搞定。所以大首领准备亲自和刘石见一见。”龙天明道。
　　“什么？大首领亲自来说服刘石？”温霆猛的站起来，他大吃一惊，因为哪怕是以他的实力，在大首领面前，也是如小孩一般可笑，大首领掌握的力量更是他所不能够比拟的。
　　而且，哪怕是他，也没有见过大首领的真面目。
　　“在什么时候和刘石见面？需不需要我来做安排？”温霆道。
　　“不需要。”龙天明道：“大首领的事情是绝对秘密，我今天之所以透露给你，就是要告诉你，你们的计划暂时不要执行，不要对刘石进行伤害，也不能够杀他儿子，一切都在等待大首领和刘石见面以后再说。”
　　“知道了。”温霆根本不敢违背这个命令。
　　“就是这么个事。”龙天明道：“还有，你是不是认为我境界很低，不足以完成很多任务？”
　　“你现在境界的确有些低。”温霆的语气也没有客气，一切都凭实力说话，龙天明现在的实力，并没有到达“活死人”之境界，也不能够和风恒益比肩。
　　“我在做积蓄，进行最完美的蜕变。”龙天明道：“这是大首领最近研究出来的成果，我这些天跟着许多老拳师学拳法，也是在积蓄。不过这其中的奥秘，你不一定能够懂得，其实大首领也是借鉴了欧得利的许多研究成果。好了，下个月，唐南山五十大寿，刘石也会去，不知道会不会带你？”
　　“我也在邀请之列。”温霆道：“唐南山的影响力非常巨大，属于那种在普通人眼里根本没听过的人，但在上流社会之中，却是真正的教父。这种人如果能够结识，得到他的青睐，倒也可以掌握许多资源。”
　　“那就看你的本事了。”龙天明道：“听说他的相术也是一绝，别让他看出来你的什么端倪就好。”
　　说了几句话之后，龙天明就从包厢之中出来离开了这里。
　　苏劫隐隐约约听到了一些两人的对话，为了防止温霆发现，他早就提前离开了。
　　在路上，他陷入了沉思：“这龙天明的身份居然如此之大？提丰训练营大首领居然是他的教练？这个大首领有可能是地球最强的人，没有之一，连欧得利都不如他。如果有机会，我真的想见见。”
　　提丰训练营的大首领，苏劫早就有兴趣，可他也知道，此人十分危险，要杀自己，恐怕现在的实力根本抵挡不住。


第307章 豆荚之劲，挤靠之间放人飞
　　苏劫现在随着精神境界的提高，遇到的大人物也都多了起来，尤其是有些大人物，足可以要他的性命，当务之急是赶紧突破境界，希望能够有一战之力。
　　陡然之间，苏劫觉得形势紧迫起来。
　　这大首领看似和他没有关系，但仔细推敲，却发现有可能要和他对上。
　　要知道，他可是刘石的保镖。
　　此人来找刘石，自己是不是要守护在刘石身边。
　　这种人物，怕是两三个自己都很难守护住。
　　哪怕是自己到达了“悟”之境界，恐怕也是镜花水月，不堪一击。提丰训练营的大首领，连欧得利都处于下风，和他相差一线，此人究竟是如何强大？
　　以苏劫现在的境界，还无法想象出来此人究竟是个什么强大法。
　　他现在的心灵境界与日俱增，但身体素质却远远跟不上，这倒不是他的原因，而是因为人的肉体是有极限的，骨骼，肌肉，筋络，细胞活性，都有个磨损度，超过了就不行。
　　这是生命本质的局限性，和他自己的锻炼努力没有关系。
　　沉甸甸的压力一下上来了。
　　苏劫原本想从容不迫的突破到达“悟”之境界，可现在刘石随时都有可能遇到危险，容不得他不小心了。
　　不过修炼这东西，本身就急不来。
　　他现在比起任何人都要有优势，自己参悟出来了思维和古今交融，心灵和每个时代都相互融洽的修行之法，代入各个年代，让自己成为贯通古今之人。
　　这是他独特修行手段。
　　在这种修行手段之下，他的精神境界进展极其迅猛，而且听觉，嗅觉，感知，视力，大脑运算速度，都有了极大提升。
　　渐渐的，他似乎拥有了某种“神通”。
　　“这件事情还是要跟刘石商量一下，让他去做安排，他遇到危险我保护不住，不能强撑着。”苏劫马上就给刘石发了个信息，并没有在信息里面明说，而是约见当面说清楚问题。
　　刘石马上就回了，让苏劫去他的“云石太极院”。
　　云石太极院是刘石弄的一个专门修身养性会所，不对外开放，只邀请很多知名的传统武术高手来一起交流，聚会，也算是满足刘石从小的武侠梦。
　　刘石极其喜欢这方面的东西，谈玄论道参禅打坐，练武修身，都是他所热爱的东西。
　　苏劫很快就来到了云石太极院，那是在一片胡同里面，有巨大的人工湖，人工湖旁边，有一座四合院，这四合院极其巨大，占地几千平米。
　　这房产恐怕就要十亿以上。
　　但十亿对于刘石来说，那是毛毛雨。在全世界各地，他都有豪宅，这些豪宅的价格全都不菲。
　　当苏劫走进云石太极院的时候，在里屋有一个足足几百平米的堂屋中，刘石在和几个人讨论武术，还进行推手的研究。
　　这堂屋弄得好像是聚义厅，太师椅，名贵地毯，四面墙壁上都是名贵字画，还有一些瓷器古董，每件都价值不菲。
　　苏劫进来的时候，几双眼睛都齐刷刷的望着他。
　　他一眼扫过去，发现这里的身上都带着武术名家气质，或是仙风道骨，或是稳如泰山，是传统武术家的气质，而且个个似乎都身手不凡。
　　这也很正常，能够进入云石太极院，个个都是德高望重，而且有绝活在身的人。否则怎么可能和刘石平起平坐？
　　但苏劫这次倒没有兴趣和这些传统武术家打交道，他想的是如何和刘石想办法，对付那传说中的神秘大首领。
　　在苏劫看来，哪怕是刘光烈和自己加起来，也无法和那大首领抗衡，更何况是别的传统武术家了。
　　和刘石推手的是个中年男子，也是身穿大褂子，但是个光头，油光发亮，膀大腰圆，看样子极其威猛，好像是练习外家功夫的。
　　手粗腿壮，精力爆炸。比起一些职业运动员都要强壮得多。
　　但他在推手之间，动作柔和，好像浑身上下柔若无骨，已经真正明白了太极拳“大软大松”的含义。
　　太极拳的真谛，只在两个字之中去寻找，那就是“松”“慢”。
　　他和刘石推手的时候，明显是给了刘石很大面子，要不然刘石早就被推出去了，双方体格明显不对等。
　　就凭借这体格，哪怕不会武功，一般专业运动员都恐怕占不到便宜。
　　这个中年男子倒有些类似于古代的猛将。
　　是天生的练武体格。
　　苏劫走过来，直接靠近刘石，想要拉他单独说话，有些话的确是不适合当着这么多人的面来说，而且事情紧急，他根本等不了刘石推手完毕。
　　但这种行为，在这中年大汉的武术家眼里觉得极为不敬，一个小子下属，居然就这么大大咧咧来到老板面前，连个招呼都不打，算怎么回事？
　　在苏劫靠近的时候，这大汉突然一抖劲，身躯挤到了苏劫的身上，如果不出意外，只这一下，苏劫就会被打飞，换了任何一个和苏劫体型相同的人，都不会有任何悬念。
　　这是太极拳中的“挤”“靠”二劲，以身体的力量带动爆发力，在瞬间如挤海绵中的水，然后陡然加速，如桌球之中的定杆，把球撞击出去，而自己定在原地纹丝不动。
　　可他面对的是苏劫，连刘光烈都不一定可以推动。
　　在大汉太极拳“挤”“靠”二劲上身的时候，苏劫也没有用太极拳来化解，而是硬抗。
　　让这股劲完全加持在了自己身上，纹丝不动。
　　然后他身躯一抖，直接抖出来了心意把中的“豆荚劲”，猛的炸开，这大汉眼神之中瞬间就路出不可思议的神色来，整个人被炸飞，双脚离地，足足跌出了五步之外，还摔了一个跟头，一屁股坐在地面上，眼神迷离，不知道自己在哪里。
　　这是被打懵了。
　　在外人看来，苏劫靠近刘石似乎要汇报情况，中年大汉武术家身躯一挤一靠，要给他个教训，让他知道礼貌。
　　两人的身躯就碰撞了一下。
　　但奇迹发生了，这足足有两百多斤的大汉直接就飞了出去，在地上翻滚了个跟斗。
　　这让人感觉是在演双簧。
　　可实际就是如此，现在的苏劫，比起和刘光烈推手的时候，修为更高了许多。
　　劲来劲去，断续之间，他完全可以抓住那个破绽点，甚至能够制造破绽点，对准天地之间那的一线生机，一举获得。
　　太极拳口诀有“无有使凹凸处，无有使断续处。”但这是练到了理想境界之后才有的，任何人在练习之间，都会有凹凸处和断续处。
　　就如物理里面的牛顿定律，假设没有摩擦力的情况下，会如何如何。但现实中，处处都会有摩擦力。
　　苏劫抓住这中年大汉的破绽，使用了爆炸力，瞬间掀翻对手，看似神奇，实际上却是很正常的事情。
　　“什么？”
　　“发生什么事情了？”
　　“难道是高手？”
　　“不可能！”
　　周围的武术家个个都震惊起来，其中一个猛然站立，身下坚固的红木太师椅都发出来了嘎吱嘎吱的声音，似乎要断裂。
　　别说是他们，就算是普通人看见这一幕都会极其震惊。
　　这中年大汉是个极其高明的武术家，哪怕是他没有武术，凭借本身的体重，也能够碾压对手。
　　他牛高马大，足足有二百五十斤以上，如果去参加格斗比赛，根本没有他的这个级别。
　　一般两百公斤就是超重量级了。
　　可是现在就被苏劫好像撞小孩一般的撞出去。这些懂得劲力变化的武术家都觉得不可思议。
　　“有急事，单独聊一聊。”苏劫对刘石道，他并没有去管这些武术家的惊讶和目光。
　　“好。”看见苏劫这样的紧急姿态，刘石也知道事情恐怕是非同小可，顾不得在这里研究武学，和苏劫来到了旁边的小房间。
　　苏劫把自己听到的事情给刘石说了一遍：“如果那大首领来找你，我是觉得无法保护你，你甚至都找不到真正保护你的人。”
　　“如果我没有猜得错，这个大首领，应该就是全球最强的人？甚至没有之一？”刘石道：“这种人你难道不想见一见？我是很想，看看人究竟能够做到哪一个地步？”
　　“我也很想见，但这是个魔神，非常危险。”苏劫道：“最好不好玩火。”
　　“他如果想要见我，我是根本避不开的吧。”刘石问。
　　“那是当然。”苏劫点头。
　　“还有，他既然不让温霆杀我，可见他还是希望和我合作，所以我暂时来说是安全的。”刘石想了想：“也许我可以和他虚与委蛇。”
　　“他这种人，完全可以看穿人内心的所有心思，细微的情绪变化，心思流转都根本瞒不过他。想要欺骗他，基本上不可能，如果你不答应他，那么接下来，恐怕会有更严重的报复会上来。”苏劫道：“而且，正邪不两立，和他合作是万万不能的，不然就成了同流合污。”
　　“这件事情的确难办。”刘石也一筹莫展：“等我好好的想一想。”
　　“那你想好了再联系我。”苏劫就要离开这里。
　　“你不是在参悟境界么？我这里都是武学大行家，也许可以帮你提供经验。”刘石倒是挽留了一下。


第308章 寒鸡寻食，察万物以为自用
　　对于刘石的建议，苏劫想了想，也点了点头。虽然他刚才落了那个大汉的面子，但比武就是如此，输了技艺不如人家，就得甘拜下风。
　　刘石带着苏劫重新踏入厅堂的时候，这群武学名家都聚集在一起，似乎在讨论刚才发生的事情，看见苏劫进来，齐刷刷的把眼光都投入到达他的身上。
　　“诸位，这是我的贴身保镖，叫做苏劫，现在只有十八岁，但功夫已经登峰造极，精通各门各派武学功夫，曾经帮我躲过了一次必杀的枪击。”刘石对这些人做介绍，显然是要帮苏劫扬名立万。
　　但苏劫最不喜欢扬名。
　　人一出名事情多，事情一多麻烦多，麻烦一多就会浪费时间。
　　“才十八岁？”刚才被苏劫撞倒在地的彪形大汉站了出来，他已经完全恢复，实际上苏劫也没有伤害他：“刚才遭了你的暗算，有没有兴趣再来一下？”
　　他非常不服气。
　　“这位是练习炮锤的袁本图师父。”刘石最喜欢看名家和名家之间的比试，“不过他的太极拳功夫也已经到了松沉自如，随意挥洒的境界。”
　　“可以再比一下。”苏劫点头。
　　“不用推手规则了，就是凭借本事。”彪形大汉袁本图道：“看看谁的手底下硬朗。”
　　“可以。”苏劫废话不多。
　　轰隆！
　　袁本图陡然一跺脚，长拳好像炮弹击了过来，对准苏劫的胸口，但快要接近他的时候，突然晃动，拐弯，居然到了苏劫的脸上，这种虚实变化，轨迹变异，在现代格斗中也是极为精妙的能力。
　　这是袁本图的压箱底功夫，一拳一变，全身扭转的力量释放出来，打击力度和精准度都非常之厉害，哪怕是职业拳击手也未必可以打得出来这样一击。
　　苏劫面对拳头，并没有用什么狠辣招式，而是身躯一缩，避开拳头，手臂探到了袁本图的后面，五指如勾，抓住了他后颈上，一提一托一举，居然单手把袁本图抓离了地面。
　　袁本图足足有二百五十斤向上走，人牛高马大，一般人看见他就虚了，更别说是动手，可现在被苏劫抓住后颈直接提起来，这让一帮武学名家都看呆了。
　　苏劫好像一只蚂蚁，可以搬起来比自己身体重几百倍的物体。
　　一抓就放下，苏劫并没有伤害袁本图，已经让他知道了厉害，这是展示出来自己的力量。
　　“你的劲到底有多大？这可以去拿奥运冠军了吧。”一个大约五十岁的名家沉声道：“单手抓125公斤，看你的体重，大约也就是70公斤级左右，这个公斤级的世界举重纪录，抓举也就是165公斤。你单手都和他差不多了。”
　　“我体重90公斤。”苏劫笑了。
　　他以前的体重是85公斤，现在又长了一些，到达了90公斤，但看起来身体却更瘦了，从外表来看，他还是偏瘦的那种类型，实际上是他体内的运动神经高度发达，肌腱和筋膜变厚，肌肉密度增加，外面看起来缩水，可真正的爆发力持久力都大大增加。
　　“看不出来，真看不出来。”这个名家连连摇头：“你不是在某种秘密的机构里面用了许多药物增强身体技能，不然正常人不可能会这个样子的，我知道现在国外有些新药，人长期服用，体质会真正异于常人。”
　　苏劫笑而不语。
　　要说服用药物，他的确也有一些，比如从黑市暗网上获得的油膏，全营养的秘制军用罐头，还有每天喝的水都是特制营养液，这些东西哪怕是超一流的专业运动员也不会有。
　　但这不是提升体能的关键要素，最关键的是他心理素质提升，改变了身体素质的状态，产生某种“超凡”的蜕变。
　　但这些一言难尽，他也不好说出来。
　　“现在我们这些练习传统武术的已经落伍了，据说国外那些特工，只要在身上注射兴奋剂，不但没有副作用，甚至还可以改造身体，让身体机能变得更加强大，只要稍微训练个几个月，比我们苦练几十年都要厉害得多。”有个武术名家道：“不知道这样是好事还是坏事？”
　　“用药物提升自己，破坏人体的平衡性，固然可以得到一时的强大，长此以往，未必是什么好事。”
　　“那也不一定，我们练武要吃好喝好，服用补品，弥补身体亏空，实际上也是在借助外力，在古时候道士想炼制仙丹飞升，但都炼制出来的毒药，铅汞中毒而亡。而现在，实际上凭借真正的科技，一些新型的兴奋剂，实际上就是有了仙丹的某些品质。人生于天地之间，借助天地外物，这是很正常的事情。我觉得没有必要在这方面过多的纠结。”有个相对比较年轻的武术名家，大约才三十多岁出头。他看得很开：“科技不如人，就只有落后挨打，国与国之间如此，人与人更是如此。”
　　苏劫听见这话，心中一动，不由看了过去，这个年轻的武术名家手脚很长，身材表面显瘦，其实内部很壮，显然是修炼了某种内壮之法，神勇之术。
　　苏劫就知道有些类似以硬气功的秘法，号称内壮神勇，能够提升人体潜能，强壮根基，固本培元。
　　其实他的“十三太保横炼金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”，也是欧得利结合了许多内壮神勇秘法而创造出来的，配合药物练习之后，苏劫的体格才会如此强壮。
　　而且这个武术名家随意一动，都有猿跃，虎啸，龙腾，蛇走，鹰飞，熊抖，马奔之神韵在其中，很显然他修炼的是内家拳中的形意拳术，以动物为形，取其真意，炼入身心之中，集百兽之长，一动之间，神乎其神。
　　苏劫虽然不接触现在传统武术界的人，但对于武术本身的传承倒是非常清楚，这形意拳和心意把渊源非常之大。
　　心意把只有一个招式，上举下劈，全凭心意来用功夫，“锄镢头”此招练好，就可以根据这个根基，演化出来无数的招式。
　　心意把这个招式传到了外面，先是演变出来了心意六合拳，随后又演变出来了形意拳，各人以“锄镢头”为根基，观看天地万物，动物形意，创造出来各种各样的拳法，自成一派。
　　只是一眼，苏劫就看出来了这么多的东西，但他也不说出来，只是询问：“您练的是什么拳法？”
　　“以形意为根基，兼修多门，泰拳，柔术，拳击，散打也都练习过。”这年轻的武术名家道：“倒是我看不出你的功夫是哪门哪派的。还是没有练过传统武术？直接就是特工搏杀？但也不对，特工的搏杀术是以锋锐的手段来一击致命，从来不浪费力气，你刚才一缩一提的功夫，倒是正宗传统武术。”
　　“这是心意把的功夫。”苏劫点头。
　　“薛虎牢曾经是职业散打选手，比柳龙还要高一届，但在蒸蒸日上的时候，被人暗算，只能够退役下场，转学传统武术的形意拳，经过十年苦练，终成大师。”刘石介绍这个三十多岁的武术名家。
　　“大师说不上，有些心得而已。”薛虎牢摆摆手：“我现在只有一个兴趣，就想知道，你的实力究竟是什么境界？我们形意拳有明，暗，化三重劲之说。另外，我听说柳龙有个教练，帮助他战胜了泰拳王班伽隆，是不是就是你？你貌似开了一个点道武术的俱乐部？”
　　苏劫的点道武术，是不对外公开营业的俱乐部，只在很小的圈子范围内传播，但正因为如此，有足够的神秘性，反而引得很多人想要加入。
　　这也是苏劫为什么竭力要拉拢老拳师皮有道的原因。
　　皮有道大器晚成，居然在五十多岁的时候，突破到达了“活死人”的境界，说实在话，这个年纪突破境界，对于体能增长也不是很大，想要和一些顶尖职业高手交锋，肯定没有戏，但用来对付普通的高手，那就是好玩一样，在自己俱乐部中有这样一个人坐镇，倒也可以增加许多底蕴。
　　“点道武术是我开的，我现在也和柳龙合作。”苏劫点头。
　　“能不能向你请教一二。”薛虎牢一拱手。
　　“行。”苏劫来者不拒。
　　两人站在了房屋中间，薛虎牢突然横臂，拳从心口钻出，到了苏劫的喉咙口，但他这招是虚的，在一钻一点的瞬间，整个人又一拦，居然后退了，这进退之间，是在寻找苏劫的破绽。
　　这招乃是他平生绝技，叫做“寒鸡寻食”。
　　在大冬天，冰天雪地之中，万物萧瑟，食物短缺，很多动物都不得不出来冒着危险觅食，鸡也踏着雪地到处找寻食物，但它也很有可能成为别人的食物，于是小心翼翼，一步四顾，有风吹草风，立刻回头就跑，一旦寻找到了食物，马上夺取，生怕被人所抢夺。
　　这种姿态，是生存压力迫使人的潜能到达了极限。
　　苏劫一看，心中忍不住赞叹，这才是传统武术的风骨，观察万物以为自用。


第309章 三人之行，本命虎牢又启发
　　传统武术和现代格斗相比，优劣很明显，劣势就是有些动作并不符合运动学的原理，有大量的糟粕在其中，修炼者很难去伪存真。
　　而且练习传统武术的人百分之九十九都是公园派，平时都是玩票，还吹得震天响，导致于实战起来极其吃亏。
　　但是现代格斗的劣势就是缺乏神意韵味的磨练，拳腿组合虽然凶猛，招式简单易学，但没有心意的把持和加强，情绪难以容入其中，始终无法登峰造极。
　　眼前的这个年轻拳师薛虎牢，把两者结合得很好，一招“寒鸡寻食”施展出来，神意韵味十足，轻盈踏雪，已经把武术之真谛展现得淋漓尽致。
　　苏劫并没有被这一招所迷惑，他早就看穿了这招变化，当薛虎牢前进的时候，他拳法一动，把几个进攻点彻底封死，当薛虎牢进攻未果后退之时，他的进攻如影随形的渗透过去。
　　苏劫也没有用什么招数，就是随意一推送，推掌直拍，如惊涛拍岸，只是速度太快，卷起来了一阵不小的气浪。
　　这倒是有些类似通背拳的劲力了。
　　通背拳练得好的人，带着衣服袖子，突然一推，骤然爆发，气流鼓荡之下，袖子发出来砰的一声，气浪极大。
　　薛虎牢大吃一惊，他没有料到苏劫随意一拍，居然如此凶猛，在他的眼中，只有一只手掌铺天盖地而来，卷起来的气浪好像连自己都要被吹走。
　　当然，这只是他精神中的错觉而已，哪怕是苏劫再厉害几倍，也不可能凭借一掌的掌风就把人吹动。
　　他终究是人，而不是神，血肉之躯而已。他只是力量比世界顶尖职业运动员要大一些，速度也快一些，身体强度高一些，大脑计算速度快一些，心理素质要好一些而已。
　　这些综合起来，就构成了他超人一般的实力。
　　其实，他的功夫在外人看起来，就是如同魔术一般。
　　“虎牢！”在苏劫靠近的刹那，薛虎牢整个人突然摆出来了个防御姿势，好像万丈雄关，挡在面前，任凭千军万马，都不能够动其分毫。
　　苏劫瞬间似乎看到了古老的历史之中，那座虎牢关，巍然耸立，不知道埋葬了多少英雄豪杰在其中。
　　这一招防御姿态，薛虎牢真正打出来了传统武术的精妙之处，这招是从太极“扳拦捶”中演化出来的，放手反击，扳拦一体，只要对方进攻受阻，接下来就是一捶捣出，直捣黄龙。
　　只是薛虎牢把这些手法完全升华，变成了自己独创的招式。
　　这招就叫做虎牢。
　　和历史上的虎牢关意境融为一体，打出来了千年沧桑之变化。
　　加上薛虎牢本身的名字，也有虎牢二字。
　　可以说，此招乃是他的本命之招。
　　招式和自己的命运结合在一起，这倒是十分新颖。
　　“有意思，这薛虎牢的实力很强，可也就是和宋卦，沈刀这些人差不多，还不如达鲁，也不如柳龙，但他的武功很有意思，这本命招数倒给了我一些全新启发，看来还是要多多交流，果然是三人行必有我师。哪怕是修为不如我的，但在有些地方，对于我的启发也极其巨大。就如皮有道，从他的身上，我想到了思维贯通古今，和每个年代都亲密无间的修行之法。而在薛虎牢的身上，我却是看到了本命之招，把自己冥冥之中的命运和气数，都融入一招之间，然后把这招意境升华。”
　　苏劫心中很是快意。
　　他又获得了一些新东西。
　　其实他在最初的时候，也精修一招，那就是“锄镢头”，他反反复复练习这招，完全融入了自己的灵魂之中，但却还差了一些，不是自己的本命之招。
　　苏劫现在有两个绝活，徒手搏杀就是“锄镢头”，暗器就是响指飞针，相对于杀伤力来说，响指飞针要远远超过“锄镢头”，只要一动，对手连还手的机会都没有就会双眼全瞎，连风恒益这种高手都难逃一刺。
　　更何况，他现在比起刺杀风恒益的时候高出来许多。
　　看到了薛虎牢的本命之招以后，苏劫受到启发，他觉得可以把自己的响指飞针更加强化，也成为自己的本命之招。
　　此招和自己的命运，气数，未来等一些虚无缥缈的东西结合在一起，玄之又玄，那威力更加巨大，更加神出鬼没，也许对付那神秘的大首领会有一些底牌。
　　靠徒手搏击，威力终究是太小了。
　　而且响指飞针本身也包含了锄镢头的心法在其中，全身一体发劲，轰然如雷，霹雳一惊，闪电而去，敌人就一命呜呼。
　　在这交手之间，苏劫想到了很多，可手上没有停留，一掌拍到被对方的“虎牢”拦住，苏劫却也不停留，一拍一按一个挤压，力量在手掌上吞吐变化，快速无比，好像个漩涡似的，顿时就把薛虎牢所有的劲力化为无形。
　　然后，他手臂一震，一股劲喷吐而出，就如泉水突然从地面上冒出来。
　　顿时就把薛虎牢双脚都冲离了地面，拔掉了他的根基，整个人一点力量都发挥不出来。
　　根一拔掉，也就意味着输掉了。
　　苏劫并没有乘机进攻，这本来就是比武切磋，不是擂台格斗，也不是生死搏杀，点到为止就可以。
　　如果在擂台上，被人击倒之后，爬起来再打的时候多得是，可在搏杀之中，倒了之后可能就是命丧黄泉之时。
　　“这是真实的本领。”
　　这下，在场的一些武术名家看清楚了，苏劫一掌拍出，挤按压迫，然后上挑冲出，是传统武术的手法，这手法之精妙，远远超过了在场诸位。
　　“在日本的时候，苏劫和杨术推了一次手，两人秋色平分。”刘石道。
　　杨术是太极第一人，真正的大宗师，修为已经到达了“活死人”境界，比起在场的武术名家修为都要高出一大截。
　　在场这么多的武术名家，没有一个是“活死人”之境界。
　　“佩服佩服。”薛虎牢输掉之后，目光一闪，真正知道了苏劫的厉害，刚才苏劫凭借的不是体能，而是功夫劲力运用的变化让他心服口服。
　　靠蛮力他是服气的。
　　“各位，我还有点事情，先回去了。”苏劫从薛虎牢的身上获得了本命招式的启发之后，就要想回去再度参悟一番。
　　现在时间紧迫，说不定什么时候就对上那个大首领，武功能够进步一分就是一分，多一分保命的希望。
　　如果能够把本命之招练成，杀伤力倍增，希望那大首领能够有些顾忌。
　　虽然苏劫知道，哪怕是自己练成了本命之招，保命的希望也不是很大。
　　仅仅是保命而已，至于想要战胜，那想都不敢想。
　　修为越是高，苏劫越是能够感受其中的恐怖之处。
　　拒绝了刘石的挽留，苏劫回去了。
　　他回到了Q大，然后到达图书馆中，想要好好的思考一番，自己的本命究竟是什么？
　　一连好几天，他都在进行最深层次的思考和探索。
　　比如薛虎牢，他的名字其中就有虎牢二字，在现实之中，也有一座虎牢关，曾经在历史中大放光彩，周朝之时，周天子捕猎了猛虎，关在此地，因此得名，后来战国诸侯在此抗拒秦朝。项羽刘邦也曾在此大战，三国时候吕布镇守，大战诸侯。
　　后来李世民在此大破窦建德。
　　此地地势险要，一夫当关万夫莫开，历代都是兵家必争之地。
　　这股气势和历史厚重之韵味，薛虎牢不但把他融入了自己的名字中，还融入了功夫深处，自然气势十足。
　　“气之一字，包罗万象，有呼吸之气，有历史厚重之气，有书香人文之气，有金戈铁马杀伐之气，有凶神恶煞之气，有慈悲善良之气……气命运数，混合一起，构成了过去现在未来大千变化，万事万物都有自己的命运，也有自己的气之所在。”
　　苏劫在图书馆里面，并没有坐在唐云签的御用座位上，而是随便选了一个位置，思考自己的本命究竟是什么？
　　这是一个极难思考的问题。
　　从气开始到命，再到运，再到术数。
　　苏劫从自己的名字入手，其实他不明白，为什么老爸给自己取名叫做劫。
　　劫不是个好字，一般来说，给孩子取名，绝对不会考虑这个字，所谓是在劫难逃，劫数难逃，劫就是灾难。
　　苏劫深通命理、姓名这些东西。名字乃是人一生的代号，在这个世界上存在的根基，如果一个人没有名字，实际上是没有存在价值的，因为大家都不知道你叫什么。
　　薛虎牢是以自己的名字为根基，找到了本命招式，勤加练习，而苏劫借鉴他的方法，从自己名字中，那就只有一个劫了。
　　他想起来了刘光烈给自己批命的话，说自己因为劫之原因，在二十四岁之间，“时来天地皆同力”，任何事情都一帆风顺，而到了二十四之后，还是因为这个劫字，导致于“运去英雄不自由”，那个时候，自己就厄运连连，会真正跌入低估。
　　苏劫不相信命，但他知道，各种批命之术，是有一定道理的，能够看出来人的未来种种走向，而且根据这个走向，人是很难摆脱固定轨迹的。
　　其实人的命运还好改变一些，国家的命运最难改变。
　　一个国家的兴盛衰落，这轨迹就如涛涛江河，许多仁人志士都提前看到了，想要挽回而不可得。


第310章 颐指气使，小小麻烦一句话
　　苏劫现在所思考的，已经不是科学，而是玄学。
　　但实际上，玄学和科学还是相互挂钩的，再以前很多人不认为是这样，可随着人工智能推算能力的大量增加，很多东西都可以进行预测，而且预测的数据和真实情况越来越接近。
　　在以后的未来，玄学也有可能变成科学。
　　唐云签的位置上并没有人，这是学生会主席的御用宝座，没有几个不长眼的学生会去坐下。
　　苏劫没有坐的原因是想好好思考下，不想引起注意。
　　他探索自己本命之时，突然有个人出现在他身边：“你怎么不去坐我的那位置？那个位置风水好，思考问题更容易有灵感。”
　　苏劫一看，发现是唐云签。
　　“现在开学了，图书馆人多，我想安静的思考一会儿，可不想被人当成目标，搅乱我的思绪。”苏劫道。
　　“你还会被人搅乱思绪？”唐云签道：“到了你这样的境界，哪怕是泰山崩于前也会面不改色吧。”
　　“虽说是如此，但我现在太敏感了，任何人把注意力放在我的身上，我都能够感觉到他心中的善恶之意。”苏劫转身把自己的包裹打开，从里面取出来了一台笔记本电脑和一台手机：“这是上次答应过你的，拉里奇的电子科技工作室把笔记本和手机弄好了，性能相当不错，超过市面上任何一款十倍都不止。”
　　唐云签连忙拿好放在桌子上，开机操作。
　　她摆弄了几分钟，已经完全明白其中的操作性能，神色掩饰不住大喜：“拉里奇不愧是全世界最厉害的科技公司老板，对了，最近他的人工智能实验室再度有所突破，你知道这个消息不？他们的人工智能已经可以预测人的死亡时间，成功率在百分之九十五以上。”
　　“我看了，这项成果发表在自然科学杂志上。他们的科学家收集了几十万医院临床诊断经验，人的生老病死数据，综合测算，精准度极高。”苏劫点头。（真实新闻，谷歌最新的人工智能算法研究成果。）
　　“再这样下去，怕是算命的这个职业都要被淘汰了。什么风水，命数，都完全比不过人工智能算法。”唐云签道：“合道集团的人工智能算法也越来越强了，我在他们的网站上面就买过几次东西，但最近他们给我推送的，全部是我心理想要的，这种算法简直恐怖，和人肚子里面的蛔虫差不多。”
　　“这还是初级的智能算法。”苏劫道：“真正的高级算法还在孕育过程中，很可能就在这几年就会横空出世。比起历史上任何科学家都要伟大。”
　　苏劫猜测，在提丰训练营肯定是在干这种事情。
　　也不知道老姐到底在其中学习到了什么，能不能够洞悉到最高层次的技术。
　　他突然发现老姐和自己也是一类人。
　　自己追求的是心灵和精神上的最高境界，而老姐追求的是计算机智能的科学极限。
　　“有了这手机和电脑，我的设计速度快了许多。”唐云签道：“这东西真是有钱也弄不到，还是你有办法，居然能够和拉里奇扯上关系。”
　　“都是巧合而已，如果不是我的一位朋友，也没有这么大的运气。”苏劫知道，这是张曼曼带自己去拉里奇公司应聘，才获得了这个机会，虽然说自己全部都是凭借本事获得了青睐，但机会不可缺少。
　　很多一身本事的人，就是因为缺少一个机会，导致于才华不的施展，最后郁郁而终。
　　千里马常有，而伯乐不常有。
　　看见唐云签和苏劫在这里聊天，甚至还收了对方的礼物，图书馆里面的学生再次觉得十分惊讶，因为唐云签是不可能收男生礼物的。
　　唐云签倒是丝毫不在意旁人的目光，把这两样东西收了之后，自顾自坐到自己的位置上，开始学习。
　　倒是苏劫被打断了思考，也无法继续下去，于是离开图书馆，准备找一个新地方看看能不能找到灵感。
　　他觉得，自己处于了一个突破最关键的时期。
　　其实他已经很接近“悟”之境界，但就是有一丁点的东西不得圆满，导致于没有彻底脱胎换骨，成为刘光烈、张洪青这样的巨头。
　　他就如一个大艺术家，在雕琢一件完美的艺术品，在别人看，这艺术品已经毫无瑕疵，但这个大艺术家觉得肯定哪里差了一点什么。
　　艺术家自己都不知道差了什么，但总是感觉不圆满，没有那种真正功德圆满，举霞飞升的味道。
　　“对，就是这种味道。”苏劫走在图书馆外树林的小道上，踢到了一块石头，突然脑海深处灵光一闪。
　　真是巧了。
　　这里就是当初和风恒益决斗的地方。
　　而这块石头，就是苏劫当日设计让风恒益出现破绽，从而刺瞎了他双眼的石头。
　　他再次踢到了这块石头，似乎就找到了一种感觉。
　　正当他要把这股感觉继续下去的时候，前面有出现了一个人。
　　“你刚才送了唐云签东西？”这个人直接问苏劫。
　　居然是石源。
　　“对的。”苏劫看着石源这位B大学生会主席，不由得笑了：“哥们，我知道你喜欢唐云签，你可以去追。拦住我算是怎么回事？莫非要和我较量一下？我可没兴趣和你玩。”
　　“我和唐云签家门当户对，双方家长都默许了某些事情。”石源目光犀利的盯着苏劫：“你就别妄想了。”
　　“你查过我的底细么？”苏劫似笑非笑的询问。
　　“我连你家在哪里都知道。”石源好像一切都在掌握中，“你父亲叫做苏师临，在中龙集团里面当保安，你母亲叫做许影，是个大学老师，而你姐姐是个程序员，在昊宇集团里面工作。我说得不错吧。”
　　“看来你找过了一些渠道。”苏劫笑了笑，他家的户口本，其实只要稍微在社会上有一些小关系的人都可以查到，但真正的内涵，就不是那些小关系可以查得到了。
　　由此可见，石源的能量不是很大。
　　如果石源的能量大的话，就应该会知道更多东西。
　　“我想告诉你一件事。”石源语气有些高高在上。
　　“什么事？”苏劫问：“说吧，我赶时间。”
　　“你不要以为现在社会就是讲平等，小人物始终是小人物，你考上了Q大，也许你的亲戚，朋友，父母都觉得你是天子骄子人上人，但实际上，只要某些人一句话，就可以把你剥得干干净净，让你读不成书，你信不信？安安分分毕业之后找个工作，也许可以成为白领，如果你痴心妄想，那么有些事情我也不知道会发生什么。”石源语气已经很冷酷：“我知道你还有一个身份，号称是刘石的贴身保镖，没错，刘石是大人物，但他喜欢武术也不过就是玩票的性质。他身边练武的人多得是。说到底，你充其量也不过是他的个帮闲清客而已，出了事情，你以为他会维护得住你？再说了，他不过是个商人，看样子呼风唤雨，实际上在很多人眼里，他也不过就是任人宰割的肥猪而已。”
　　石源知道苏劫是刘石的保镖，在欧得利的院子里面，他听见唐云签说过。
　　也正是如此，他才去查苏劫家庭底细，查了一圈发现很普通，没有什么，就以为苏劫只是偶尔结识了刘石的幸运小子而已，但这根本就是根基不稳。
　　“你这么说也有一些道理。”苏劫笑了笑，并没有丝毫生气，实际上这石源说的是真理。
　　大人物要用你，对你稍微客气点，你就以为可以上达天听，实际上不过是个玩物而已。
　　苏劫从来没有指望靠着刘石，相反，他只不过认为刘石是在靠自己，没有自己，刘石早就死了。
　　拉里奇也是一样。
　　苏劫依仗的是自己本事，他有巨大价值。
　　“你很懂事。”石源以为苏劫怯场了，不由得点点头：“从今天开始，我不希望你接近唐云签。”
　　“不好意思，我答应了她下个月参加唐南山的五十大寿。”苏劫笑了。
　　“你在耍我！”石源心中大怒，但没有表现出来，只是点点头：“很好，看来你是王八吃秤砣铁了心。那看来我们没得谈了？”
　　“苏哥，原来你在这里。”苏劫正要说话，又过来了一个人，居然是副主席秦辉。
　　秦辉看见了苏劫，非常客气，他已经彻底被苏劫降服，现在也成了刘石的人，进入合道集团内部，开始了平步青云的生涯。
　　“石源，你也在这里？”看见石源，秦辉倒也认识，他是Q大的副主席，石源是B大的主席，两所大学经常有活动，学生会领导相互交流，并不陌生，必须都知道对方的底细。
　　“秦辉，你认识他？”石源皱了皱眉头，他知道秦辉是个厉害角色，似乎不愿意招惹。
　　“这是我领导。”秦辉看了一眼，大约就知道什么。
　　“秦辉，把这件事情给我处理好。”苏劫不想和石源在这里纠缠，而是拍了拍秦辉的肩膀：“我不希望有人以后给我惹麻烦，如果你需要什么，直接向刘石说，刘石会同意你所有要求的。”
　　说完之后，他离开了这里。
　　的确，他现在提出来的所有要求，刘石都肯定会答应。
　　大首领的这件事情对于苏劫是压力，对于刘石的压力更大。


第311章 一翻手段，秦辉自愿为爪牙
　　苏劫派秦辉搞定石源，一方面是自己不想浪费时间在这种儿女情长、争风吃醋的问题上，还有就是看看秦辉的忠心程度和办事能力。
　　秦辉这个人在以前是自己的对头，但被自己用强硬手段降服之后，又引荐他成为了刘石的员工，获得重用。从那开始，秦辉对于自己就毕恭毕敬。
　　不过他有别的小心思，这点苏劫心里也很清楚。
　　所以要让此人彻底归顺，就是要一点点的敲打，让他知道自己的实力，然后死心塌地的降服。
　　秦辉此人很有用处，手段，心思，钻营都极有手段，如果有这么一个人帮助自己，那可以对昊宇，对另外的敌人做到以毒攻毒的效果。
　　苏劫精通心理学，知道怎么对付秦辉这样的人。
　　就是要用帝王心术，时时刻刻让他感受到高深莫测。
　　在刚才第一眼看到秦辉的时候，他能够察觉到秦辉心中对于自己的畏惧。显然秦辉已经从某个渠道知道了自己刺瞎掉风恒益的双眼。
　　秦辉是知道风恒益有多么厉害，越是这样，他越是对苏劫心中畏惧。
　　苏劫就要看看，这秦辉到底怎么摆平眼前的石源。
　　“给我站住！”
　　眼看苏劫离去，石源没有达到目的，怎么肯善罢甘休。
　　他立刻上前阻拦。
　　但却被秦辉拦住。
　　眼看苏劫快步离开，石源却被秦辉纠缠住。
　　“秦辉，你这是什么意思？”石源怒道。
　　“石源，算了，你斗不过他的。”秦辉道：“我劝你还是熄了一些心思，要不然的话，连我也不知道会发生什么事情。”
　　“秦辉，你敢威胁我？”石源似乎没有听清楚，他死死看了秦辉好一阵：“你也是个人物，我看现在的情况，你好像已经成了他的小弟？这个人的资料我查了一下，家庭很普通，没有背景。我知道你秦辉也有些本事，做人很精明，但现在昏了头，居然和我作对？”
　　“石源，你的眼界太狭隘了，只盯着家世、财富、地位这些东西，根本不知道这个世界比这些高出千百倍的东西到底是什么。你的家世的确有很深厚的底蕴，可在我的眼里也不值一提。”秦辉眼神之中出现了不屑，本来他就对石源不是很感冒，一向看不起这样的“世家子弟”。
　　在他的眼里，B大的学生会主席应该是张晋川才对。
　　石源比起张晋川差了很多。
　　“这么说，这个苏劫本身还是个厉害人物咯？”石源突然道：“我不知道他给了你什么好处，居然让你这么推崇他，但他能够给你的好处，我都能够给你。你可以帮我监视他。”
　　听见这个，秦辉差点笑出声来：“就凭你也想指挥我秦辉？”在说话之间，秦辉突然靠近了石源，一手捏住他的胳膊。
　　“哎哟！痛痛痛痛……”石源差点大叫起来，他感觉到自己的一只胳膊快要断掉了，全身都痛得麻木，嘴唇大脑都被突如其来的强烈疼痛刺激差点思维停止。
　　石源虽然练习过格斗，但和秦辉比起来差得太远了。
　　秦辉从小就受过严格的特工训练，虽然和苏劫这种变态不能比，但对付石源还是手到擒来。
　　石源也会功夫，实力并不弱，如果要算，他恐怕是省一级运动员的级别。身体素质很强，打几个普通人不成问题，哪怕是普通大汉，他也应该是一个鞭腿就可以解决掉。
　　“我要你生你就生，我让你死你就死。”秦辉松开手：“刚才是刹那之间，攻击你的手臂尺神经和关节处的几个敏感点，使得你大脑刹那之间疼痛超过了某个极限。如果我再在你的别处用力，你大脑承受不住那个疼痛冲击，感知神经会断裂，导致于你死亡，这就是活活被疼死，而且还检查不出来半点伤痕。这是最新研究出来的一些超级特工的手法，你想要试试么？”
　　“你敢对我动手？”石源的疼痛来得快，去得也快，在恢复之后，他恼羞成怒，立刻摆出来了格斗架势，猛的一拳击了过来。
　　这是自由搏击的套路，拳头试探，身体跳跃，找到好的角度，以重腿轰击。
　　可他刚刚出拳，秦辉就抓住了他的拳头，又是一捏。
　　啊！
　　石源尖叫一声，整个人就蹲了下去，再次感受到那种大脑即将休克的疼痛。
　　在以前，他根本不相信什么擒拿手法，拳头那么快，怎么可能擒拿得住，但现在看到了秦辉拿住他的拳头，他心中瞬间明白：“我在秦辉的面前，真是弱得不行，等我回去之后，一定要报复回来。”
　　他现在心中满是恨意。
　　“就你这两下子，实在是太弱了。”秦辉拍拍石源的脸蛋：“和张晋川比起来，实在是相差太远，看来你这个B大的学生会主席，要让一让位了。你可知道，就算是张晋川，也是苏劫的人。”
　　“你说什么？”石源蹲在地上，满脸不敢相信。
　　在B大之中，张晋川名声鹊起，可谓是最出风头的一个，甚至他已经不算是学生，而是大企业家，前些天还给学校捐款了一个亿，共同成立人工智能实验室。
　　他虽然家世非凡，但毕竟自身出息不是很大，和张晋川根本不能比，光环已经完全被掩盖了过去，现在居然听说张晋川也是苏劫的人？
　　“你好自为之吧。”秦辉道：“我劝你以后不要再打唐云签的主意，要不然你会很惨，和我玩手段，你还嫩了一些。我有很多种方法让你身败名裂，比如你前些时候，在夜总会和一帮嫩模做的那些丑事，我恰好这里有你的视频，如果放到网上去，你不但要身败名裂，还要坐牢。毕竟，有些可是犯法的事情。”
　　“你到底想干什么？”石源本来想了很多报复的方法，但听见这个，陡然好像被浇了一头凉水，只剩下来恐惧。
　　“我不想干什么，只是告诉你，有些事情好自为之。”秦辉笑了笑，也离开了这里：“如果你想到什么，想和我联手为苏劫做事，我很乐意。”
　　说话之间，秦辉也快步离开了这里。
　　石源蹲了半天，眼神闪过一丝凌厉，也离开了。
　　秦辉这时候在学校大楼的高层看见石源开车离开，身边站了两女一男。
　　“你们盯着石源的一举一动，尤其是他最近勾搭的几个女朋友。”秦辉吩咐道：“现在，把他重点当做防范对象。还有，我已经在他身上放了窃听器，他想要干什么，都瞒不过我。”
　　“老板，没有必要为苏劫一句话，就得罪石源吧，石家可不是好惹的。”在秦辉身边的一个男子道。
　　“苏劫这是在考验我。”秦辉道：“其实我的心思，他都知道，而且他将来的地位和能力，都绝对不是小小的石源和石家能够比得了的，你看他现在是拉里奇和刘石的贴身保镖，在外人看来，他也不过就是个打工的，可实际上拉里奇和刘石都在求着他，如果我们及早加入了他的阵营，将来发展前途更大。张晋川已经是他的人了，而且在明夏集团之中蒸蒸日上，地位显而易见。苏劫的布局已经渐渐成型。”
　　“反正我们都听辉哥你的，你要我们怎么做，我们就怎么做。”这个男子道。
　　“等下你把公司的人召集起来，我要开个会，主要强调为苏劫做事这条，你们以后就要把他当做我们的老板，开完会之后，我去向他做报告。”秦辉道。
　　“老板，也没有必要这样吧，我们做这个，苏劫也不知道。”一个女孩子撅了下嘴巴。
　　“他都知道，瞒不过他。”秦辉摇摇头：“你们按照我说的做就可以了，这些天我们公司接了几个大单子，海外的订单也很顺利，有了合道集团这株大树，我们今年的盈利会上升十倍，这样下去，三年就可以上市，这些都是靠着和苏劫的关系。”
　　经过这么一说，这些人都觉得投靠苏劫好处极好，并不是什么坏事。
　　夜晚，苏劫一个人走在B市的大街上，万家灯火，车辆川流不息，他一个人孤独的行走，感悟境界。
　　现在他把大量的时间花费在思考和感悟境界方面。
　　因为他觉得自己离突破不远了。
　　他在行走之间，感悟整个B市数百年沧桑之变化，从古至今的历史演变，人一代代的变迁，从古至今，变化巨大，有沧海桑田之感。
　　嗖！
　　一辆车在他不远处小心翼翼的停下来，秦辉从车中下来，快步小跑，接近了苏劫，跟在他后面，也并没有说话，似乎在等苏劫感悟完毕。
　　这就是个做下属的觉悟。
　　不得不说，秦辉很会做人。
　　苏劫虽然开始对他用了暴力手段，但后来把他介绍给刘石，让获得巨大好处。他也就醒悟过来。
　　“有什么事就说吧。”苏劫开口了，他早就知道秦辉跟在后面。
　　“事情已经办妥，我保证石源不会再接近唐云签，而且不会出现在您的面前。”秦辉恭恭敬敬的道。
　　“还是你有手段。”苏劫点点头，知道玩阴谋，小手段，胁迫，威胁，这些事情上，秦辉就是一把好手，尤其是现在，他接触到了大人物之后，获得了很大能量，办事起来还真是如鱼得水。
　　更为厉害的是，秦辉懂事，知道进退。


第312章 人神交替，全知全能窥人心
　　让秦辉搞定石源，本身就是看他的态度，还有就是他的办事能力如何。
　　想不到就一天时间，秦辉就搞定了这件事情，而且态度非常不错。
　　秦辉野心极大，手段也很强，苏劫把他看得清清楚楚，知道他是想要什么，内心深处是怎么想的。
　　苏劫现在的境界，完全可以看穿人的内心，运用心理学的手段，就可以让对手服服帖帖。
　　在秦辉的眼里，苏劫也是高深莫测，总感觉自己在他的面前没有任何秘密，一切的阴谋手段在苏劫的眼里，都是透明，根本起不了任何作用。
　　“石源的这件事情你还是要注意一点，他并不会善罢甘休。”苏劫叮嘱一句。
　　“我会注意的。”秦辉点头：“他现在一举一动都在我的掌握之中，根本不可能有半点的反抗，只要他想有任何行动，我都会提前知道，让他自食其果。另外，我还要对他进行各种打压，让他最终明白，和我们对抗是没有好处的，最终让他臣服，为我们所用。实际上此人倒有很大的能量，如果能够把他死心塌地收为麾下，可以起到很大作用。”
　　“这件事情还是交给你去办理。”苏劫道：“我现在没有心思想这些，你来找我，是不是还为了另外一件事情？我如果猜测得没错的话，温霆肯定知道了你的背叛，所以你担心自己的人身安全？”
　　“温霆这些日子的表现来看，已经察觉出来了什么。我总感觉他随时都会对我下毒手。”秦辉道。
　　“其实，你是张洪青的人，但你对我的态度突然有了大规模的转变，是因为知道了我在明伦武校和张洪青再度交了一次手，他根本奈何不了我的事情吧。你的消息真可谓是灵通。”苏劫好像会读心术，把秦辉的内心深处都给看透了。
　　秦辉越来越觉得苏劫的可怕，正是因为此，他对苏劫现在是起不了半点对抗的心思。
　　秦辉原来是温霆的人，实际上，他却是在为张洪青效力，可谓是双面间谍。
　　而苏劫早就从他身上发现了很多端倪，于是挑明了说，把他降服。
　　秦辉身上的一些动作，就是张洪青的功夫，这是不能够作假的。
　　“我现在是你的人。绝对不会有二心。”秦辉在这里表达忠心。
　　他做出来了最终选择。
　　“你是知道我和张洪青交手之后，他奈何不了我，于是把宝彻底压在了我的身上。”苏劫道：“你的这选择很正确，张洪青现在已经有五十岁，哪怕是再强，也是在走下坡路，在以后的日子里面，能够保住自己体能不下降就已经是千难万难了，而我现在才十八岁，如果不出意外，大约在今年，就可以彻底超过他，往后下去，他只能够被我所碾压。”
　　的确如此，其实苏劫现在只要能够突破到达“悟”之境界，就完全可以和张洪青秋色平分，谁都奈何不了对方，再巩固个一年半载，张洪青就已经不是他对手了。
　　而且，这还不是苏劫的潜力尽头。
　　如果苏劫到达了“空”之境界，彻底悟空，那又不知道会厉害到达什么程度。
　　秦辉听见这话，并不做声。
　　“你放心，温霆那边我一直在盯着，暂时他不会对你下手。”苏劫道：“风恒益被我废了，在短时间内掀不起什么风浪来，再说了，就算是两人联手，我现在也可以应付得来。你只需要好好的发展势力，增强自己的武力值就可以了。”
　　“对于功夫这方面，我倒是想要请教一下您。”秦辉知道苏劫深不可测，他心中很明白，苏劫要杀他，不过是眨眼的事情，甚至都不知道自己怎么死的，就算事后，最高明的法医也查不出来什么死因。
　　秦辉受过严格的特工训练，知道有些杀人手法简直是匪夷所思，甚至可以造成自杀的现场，谁都查不出来。
　　苏劫肯定懂得这些手法，比他精妙得多。
　　他是深深感受过张洪青的手段，苏劫和张洪青差不多，那种手段根本不是他所能够承受的。
　　石源的手段最多是利用自己的人脉进行打压，但这毕竟是外力，在法治成熟的社会，其实用处不是很大。就算是和他关系很好的人，也不可能为了帮他而自毁前程。
　　人脉关系势力，怎么比得上自身的伟力？
　　伟力归于自身，这是最靠谱的事情，谁都剥夺不走，可以随心所欲的运用，不用顾忌什么。
　　“你说吧。”苏劫边走边聊。
　　“我现在的功夫什么时候才可以到达真正的超凡？也就是活死人之境界？或者是神而明之。”秦辉最关心的就是这个。
　　他现在的实力很强，可还是个普通人，没有那种神乎其神的第六感，也不可能预知危险，更不可能身体发生脱胎换骨的蜕变。
　　但是他知道人可以到达这一地步。
　　因为他亲眼看见过这样的人。
　　眼前的苏劫也是这种人。
　　只要能够到达这个境界，不说功夫进步，就说是大脑来说，处理能力会比现在强十倍，能够更加有条不紊的做事，把公司的运作加强很多。
　　脑子被开发，这才是关键，自身武力倒是次要。
　　“你从小受过特工训练，肉体也经过了各种没有副作用的兴奋剂和各种药物，还经过了电流刺激，使得你的运动神经，肌肉骨骼，心肺功能都得到了极大提升，按照你的体质，实际上是不在柳龙之下的。你也受过了严格的心理素质训练，如果你现在去当兵，做个一流的特工实际上也不是什么难事。”苏劫道：“但正因为这个，你对传统的东西不甚了解，人文方面关注不是很足，你现在要提升修为，必须要更多进行传统武术、佛道禅修方面的训练和参悟。我现在已经总结出来了一套系统性的训练方法，这样，你每天抽出来三个小时时间，参与龙之俱乐部里面的研究，丰富这些人文修养和知识，我保证你的心理素质会大有进步。”
　　苏劫早就看出来，秦辉欠缺的是什么，他受过的训练，实际上和风恒益走的路子相同，但没有风恒益那么精细，导致于有一些瓶颈。
　　“我一定来训练。”秦辉大喜。
　　“还有，我看你今天的面相不是很好，可能会有一些麻烦。你可以不要回家，直接回龙之俱乐部睡觉。”苏劫道：“这个麻烦不是石源给你带来的，他还掀不起什么大浪。”
　　“莫非是温霆在家里等我？”秦辉吓出来了一身冷汗。
　　“也有可能是张洪青。”苏劫道：“你现在还是尽量避免和他见面，我可以看穿出来你的所有心思，他也能够看穿你的所有心思。实际上，我现在的境界比起张洪青来还差了一线，他能够看到的东西比我还要多一些，只是因为我年轻力壮，动手打架他未必可以奈何得了我而已。”
　　“那我听您的。”秦辉知道苏劫绝对不会无的放矢，不过他还是忍不住人：“您真的是看我面向看出来的？相术望气这东西真的如此神乎其神，那您看看我的未来如何？”
　　“所谓气，乃虚无之意境，落入人的感应之中，汇聚成数据，这些数据根据人的大脑算法，从而得出来的种种结论。”苏劫道：“各种相术，就是人的算法不同，得出来的结论不同而已，但我不用这些算法，我用的是感应，阿赖耶识，第八感。”
　　“我知道有第六感，能够预测枪林弹雨的位置，可以感知危险，我有的时候稍微会出现这种感觉，但不可能召之即来。”秦辉其实非常羡慕有第六感的人，在战场上，或者是进行各种特工活动，有第六感的人生存能力会提升十倍都不止。
　　但第七感是什么，他不知道。
　　更别说第八感了。
　　“我会对你的第六感进行训练。”苏劫道：“这些天，你都躲一躲，不要回家，今天睡龙之俱乐部，明天睡别的地方去，也不要露面，只要躲过了七天，应该暂时不会出什么事情。”
　　苏劫说了几个地址。
　　秦辉都把这些地址默默记在心中。
　　“你去吧。”苏劫点头。
　　他知道，自己在秦辉的心中更加高深莫测了。
　　苏劫看秦辉的气，的确是最近有些小小的麻烦，所谓人的“运气”，并不能够被肉眼所看，而是一种感觉。
　　苏劫现在已经有了“第八感”，比起相术大宗师不知道要高明了多少倍。
　　当然，他的这第八感也不是很巩固，还没有能够真正的随时运用，但这种感觉离纯熟不是很远了。
　　让秦辉走了之后，苏劫继续在这里散步，行走在整个B市的大街小巷之中，路过了小胡同，又路过了最热闹繁华的街道，更是路过了一些灯红酒绿之地，他好像是一个独立于世界之外的看客，好像一个神，在观察人间百态。但他好像又是一个再普通不过的平凡人，在芸芸众生之中散步，他现在的穿着打扮气质，和那些平凡人的确没有什么不同，就好像一个读书打工的少年，在大街上，这样的人比比皆是。
　　既是神，又是人。


第313章 空与不空，街头老者眼光锐
　　苏劫就这样在秦辉心目中，一步步的“神化”自己。
　　比起张洪青来，他的优势除了年轻之外，还有就是在学术研究方面，比起张洪青要丰富一些。
　　张洪青虽然背后有蜜獾训练营的支持，可他只是享受其中的研究成果，自己不做研究，他并不是科学家，这就造成了对于其中一些本质工作并不是很了解。最深奥的学问一知半解。
　　而苏劫本身就是科学家，那就大不相同。
　　他深刻的参与了研究，了解其中的理论变化，使得他对于心理学，生命科学的本质了解，远远不是其他人所能比拟得了的。
　　只有深入其中，才可以了解生命的奥秘，灵魂的奇妙，还有一种超越灵魂的东西，那就是本性，道心，或者是佛性，也是瑜伽之中的“梵”。
　　“梵就是我，我就是梵。商羯罗在辩论之中，把那烂陀寺的高僧全部辩倒，导致于那烂陀寺最后毁灭。佛教讲空，一切皆空，四大皆空，所谓是成住坏空。而商羯罗则是把空列为下梵，认为世界是有唯一，那就是梵，而不是空。空不过是梵的下等而已。到底如何？”苏劫在行走之间，有如大哲学家，在思考人类千古没有解决的难题。
　　他现在的境界，必须要思考这个。
　　因为刘光烈的明伦七字，定，静，安，断，明，悟，空。苏劫对于悟的境界，已经差不多全部都明白了，假以时日，他肯定能够到达这个境界，但是对于接下来的空，他产生了诸多疑惑。
　　因为在历史上，无数的大哲学家，辩论过这种问题，探讨过这个问题。
　　唐僧取经的那个“那烂陀寺”，也是因为和商羯罗辩论这个问题，输掉了辩论大会。
　　苏劫对于这些哲学上的历史知道得清清楚楚。
　　所谓“空”，究竟是怎么一回事。并没有表面上看上去那么简单。
　　在西游记中，那头猴子就叫做“悟空”，其实代表着的是，只要悟到了空，就会神通广大，法力无边，翻江倒海，大闹天宫，无所不能。
　　但这些其实都是一些比喻，不是真正的心理学科学。
　　苏劫走上了那些大哲学家千古探索的道路上。
　　武学最后，必定会变成哲学，这是必然的道路。
　　人类要进化，最终并不是在肉体上的进化，而是精神上的进化，只有精神才可以打破种种极限，从而成就肉体。
　　苏劫思考到达极限，感觉自己脑海深处的思维都在闪烁出来的火花。
　　不过在外人看来，他不过是个普通的人，也许在思考生活中和工作上遇到的麻烦事情。
　　芸芸众生，各自有各自的烦恼，谁会去管每个人的内心在想什么？
　　人的内心是一个独特的小世界。
　　苏劫思考着，久久没有结论，他干脆在一处街道的长凳上坐下来，这个时候，正是夜景繁华，四周都是闪亮透明的玻璃橱窗，很多衣着光鲜的男女青年都在逛街，热情洋溢。
　　苏劫能够隐约感觉到每一个人心理活动，他们究竟在想什么，这是一种奇妙的境界。
　　“爷爷，您怎么老是盯着这个年轻人看。”在远处，有一辆豪华商务车，在车的后座，有个老人和一个小男孩。
　　车停在这里已经有一段时间了。
　　小男孩发现爷爷命令停车之后，就盯着远处街道旁边长凳上面坐着的一个年轻人看着，久久不动，不由得问道。
　　“这是个高人。”老人看了半天，感叹道：“天下居然还有这么年轻的高人，难道是我孤陋寡闻？”
　　“爷爷，你说的高人是那个坐在凳子上的学生？”小男孩疑惑：“他应该是大学生吧，没有看出来哪里是什么高人？”
　　“是啊，我也没有看出来那个年轻人的神奇之处。我看见了他胸口的大学校徽，好像是Q大的，应该是个优秀的年轻人。不过他坐在那边一动不动，似乎是遇到了什么难题在思考，高人怕是谈不上吧。”就连司机也有些奇怪，这司机身材结实，目光犀利，显然是保镖一类，司机兼职保镖也是一般富豪人家才能够享受的待遇。
　　能够相隔这么远，就看到苏劫的校徽，这司机眼力不是一般的好。
　　“你看走眼了。”老人道：“我开始也没有看出来，但突然发现这年轻人坐在那边，似乎占尽了所有地气，人气，看似很平常，可周围的一切都向他靠拢，这是境界到达了天人同心，大地一体的境界才能够有的效果。”
　　“他只是一个学生而已，可能么？”司机根本不信，但也没有怀疑老爷子的眼光。
　　“这也是我疑惑的地方，这么年轻就能够到达这种境界，自古以来都没有听说过，我都怀疑自己看错了。小黄，你等下去和这个年轻人接触一下，看看他到底有没有本事？如果真有的话，请到我们家里去。”老者道。
　　“是，傅老，我知道怎么做。”司机熄火，下车，朝着苏劫走了过来。
　　司机走到了苏劫面前，苏劫并没有抬头，而是还在苦苦思考，空和有之间的真理之所在。
　　“年轻人，我看你在这里足足坐了一个小时，一动不动，是遇到了什么麻烦事了么？”司机问。
　　他近距离看着苏劫，也没有看出来有多么神奇的地方。
　　苏劫并没有抬头，也没有理会他。
　　这个时候，司机就伸出手掌，拍了拍苏劫的肩膀，但在瞬间却拍了个空。
　　原来这时候苏劫挪动了下屁股，站起来，朝着另外的方向走去，转眼之间，就走到了街角处，绕到另外一边的路上。
　　司机倒是一愣，他的身手也非常了得，出手拿人，从来没有拿不到的，刚才虽然没有用本领，可也不是人能够轻易避得开。
　　但眼前这个年轻人也没有任何躲避的意思，就是自然而然挪动屁股走人，完全是巧合之下，才避开了他的手掌。
　　从这点来看，也看不出来这个年轻人有什么本事。
　　“等一等。”司机跟了上去。
　　走到街角处，他看见了苏劫的背影，再度上去，这次用了一些手法，突然伸出，抓向苏劫的手臂格斗。
　　这是擒拿手法。
　　但就在他抓到了苏劫的刹那，整个人一愣，好像呆住了，接下来就什么都不知道了。
　　他整个人呆呆的站在这里，愣了足足半天，这才回过神来，自己都不知道发生了什么事情。
　　“刚才这是怎么了？”司机皱眉，再去想寻找苏劫，却已经无影无踪了。
　　他只得走回去。
　　到了车边，老者和小男孩已经下车等他。
　　“小黄，你怎么办了这么久？那个年轻人呢？”老者问：“我看你们转过了街角就不见了，到底发生了什么事情？”
　　“奇怪？”司机也不知道发生了什么，他只能够勉强记忆起来：“我刚刚接近那学生，还没有抓到他的手臂，似乎就愣了一下，接下来那学生就走了。”
　　“你知不知道你愣了多久，足足十分钟。”老者道：“你别动，让我检查一下身体。”
　　说话之间，老者就在这司机身上查看了起来，越是查看，他眉头越是皱得厉害：“我没有看出什么痕迹但，看来不是什么药物，据说在最高级的特工之中，有一种神经麻痹的药物，沾染上一点，就在短时间内让人呆滞。另外，还有一些特殊的手法，可以截断你身上的某种神经感应，也可以造成短时间发愣，这在传统功夫之中，叫做点穴。只是传统功夫的点穴对于人体的神经元系统并不是那么了解，远远不如现在超级特工手法这么精妙。”
　　“刚才我中了点穴功夫？”司机不敢相信。
　　在他的记忆中，根本没有碰到那学生。
　　“是的。那学生手法极其高明，功夫已经到达了神乎奇迹之境界。”老者道：“好了，你负责找到这个学生，查查其中的监控，我现在已经确定，这是个了不得的奇人。”
　　“也许没有那么神奇吧。我总感觉人不可能那么厉害。”司机还是不相信，认为只是自己的错觉，不过他还是服从老者的命令，立刻去办这件事情。
　　“爷爷，这个人的功夫很厉害么？”小男孩问：“你教我的功夫我也已经练得差不多了。”
　　“这个人的功夫非常厉害，不，不能够用厉害来形容。”老者道：“这是奇迹。你的功夫不过是熟练而已，等下个月，你要跟着唐爷爷学习功夫，他会教你很多东西，知道了么？”
　　“知道了。”小男孩倒是非常懂事，脸上没有小孩的稚嫩。
　　说话之间，这三人驱车离开了这里。
　　“这个老者有点意思，是个厉害人物。功夫也颇深，但最重要的是境界超凡。”苏劫在另外一条街道上看着这三人，他也想不到自己在街头静坐，居然会遇到有人能够看穿自己境界，知道自己在做什么。
　　不过他暂时不想横生枝节，所有避开了。
　　这些天他参悟到达了关键时候，不想被任何事情所打扰。


第314章 鱼跃龙门，晶球变化超自然
　　苏劫知道，这个世界上，藏龙卧虎，高人绝对不止自己表面上看到的那么简单。
　　不过，不修炼功夫，也可以到达“活死人”的境界。
　　这是心灵的境界，而不是功夫的境界。
　　绘画，艺术，书法，棋艺，弹琴，参禅，等手段都可以使得自己到达这种境界。当然，练武的机会大一些。
　　因为练武可以锻炼身体，身体强大了，精神也会强大。
　　所以一些搞绘画艺术的，都去练习太极拳，或者是五禽戏、十锦缎等古老的导引术。
　　不过这算是养生术，虽然属于功夫，却不属于格斗。
　　这个小小的插曲，被人注意到了，苏劫也不在意，他回到了龙之俱乐部，并没有回学校宿舍。
　　这是想要保护秦辉。
　　秦辉本来是温霆的人，暗地里又是张洪青的人，现在反水投靠了自己，可谓是“三姓家奴”，但苏劫不是曹操，可以接纳此人，甚至还要保护此人，因为自己的确也需要这样的人。
　　而且苏劫并不怕他反水，如果这点都畏首畏尾，那还怎么突破境界做大事？
　　他自信可以把秦辉完全掌握在手中。
　　实际上，他的三个室友，林汤、王顺、谭大世都远远不如秦辉，只是这三人没有太多心思。
　　苏劫回到龙之俱乐部的时候，柳龙，刘观，还有三个室友，甚至是张晋川，秦辉，康谷都聚集在了一个老拳师的身边，众人在谈论武术和修炼。
　　这个老拳师就是皮有道。
　　皮有道是苏劫请来的，许诺他下半辈子衣食无忧，安安心心教拳、练拳就好了。
　　其实像皮有道这种人，也干不了别的，哪怕是当保安都不合适，只能够做拳师，否则的话，只有饿死。
　　苏劫也就看穿了这点，把他叫过来，增强自己的实力，培养人才。
　　皮有道非常相信苏劫，不因为别的，就因为是苏劫帮助他突破了一辈子而不可得的境界。
　　而且皮有道心中明白，苏劫的潜力不可测量，他想要看一看，苏劫到底能够到达什么程度。
　　“苏劫，你来了？”张晋川看见苏劫进来，不由得脸上显现出来了喜色，“我听说你在明伦武校和张洪青干了一架，他没有奈何得了你。”
　　“差不多吧。”苏劫上来，拍拍张晋川的肩膀：“我看你离突破也不是很远了。你的心灵之中，有一种东西在萌芽，似乎就要大放光明，这应该是明伦导引术的种子吧。”
　　张晋川主要修炼的是明伦导引术，以此为根基。
　　所谓明伦，明是洞彻，伦是人伦道德，天地道理。
　　明伦境界，也就是用无上的智慧洞悉人情和天理。
　　这是最为核心的心法之所在，实际上，苏劫在和刘光烈推手之间，已经完全参悟了，可以这么说，他就是几分钟推手的时间，获得的传承比起张晋川要多得多。
　　这等于是以心传心了。
　　“我倒是想让你指点一下，看能不能够在短时间内就突破到达这种境界。”张晋川是极其渴望这种境界的。
　　他现在的心理状态变化非常之大。
　　在以前，他是想苏劫成为他的属下。但现在，不知不觉之间，他已经开始依附苏劫了。
　　这点上，秦辉看得很清楚。
　　所以他才对石源说，张晋川也是苏劫的人。
　　“我这几天正好在研究个东西，就给你们看看。”苏劫道：“我们在这里做个实验，也许对你们有帮助。”
　　“什么实验？”大家都来了兴趣，尤其是柳龙和张晋川，两人的心灵修为都极其高深，属于那种随时都会突破境界，成为“活死人”的，也许一点稍微的刺激，就能够让他们破茧成蝶，生命形态得到蜕变。
　　苏劫从自己的背包之中拿出来了一枚水晶球。
　　这水晶球比普通的表演水晶球要大一些，重一些，纯净透明，没有一点杂质，苏劫拿在手里，稍微转动了一下，人人都觉得自己心灵都安静下来，整个身体好像和水晶球一般，没有了半点污秽。
　　苏劫的手法极其精妙，在转动之间，球体凌空漂浮，好像是出于了云端之中。
　　这种手法，蕴含了禅宗的参禅手法，有些类似于佛祖的拈花微笑，禅意深厚，但又带着西方催眠术的精妙。
　　苏劫其实一直在琢磨这方面的事情。
　　他从唐云签身上，也学习到了不少东西。
　　唐云签的转笔催眠法，也是极其精妙，一支笔在她的手掌之中，不停旋转，玩出来了花样，就如蝴蝶纷飞，光怪陆离，在这之前，苏劫倒是不知道转笔也可以催眠别人。
　　所谓一切艺术，到达了最高境界，都有些相通。
　　不过，转笔催眠还是不如水晶球。
　　因为水晶球自古以来，就是西方用来占卜，催眠的道具，具有一种古老的神秘性，对于人的心灵本身也有洗涤和借鉴作用。
　　水晶球来比喻人的心灵，最为合适不过。
　　苏劫本身就是玩水晶球的高手，从前年在麻大师的小院子里面，他学会了极其精妙的水晶球手法，后来经常练习，从来没有丢掉过。他知道，这也是一门手艺，而且这东西本身可以锻炼身体的柔韧性，四肢的协调，手指的灵活，进一步开发大脑。
　　玩弄水晶球，对于功夫中的柔劲练习有极大好处。
　　在太极拳中，也有玩太极球的锻炼方法。
　　不过，现在的苏劫，水晶球到达了他的手上，比起任何一位高手都要来得神奇，他的手指轻微拨弄，根本让人看不出来手法，人们只看到了水晶球好像是被超能力漂浮起来，变化起各种姿态，从他的身上，哪怕是皮有道都觉得心灵被极大程度的震撼了。
　　因为，这已经不是在用力量来催动水晶球，而是在用“意念”，用“气”，用“神”，用“灵识”。
　　苏劫的手法太过轻柔，太过奇妙了，水晶球在他的催动之下，给人的感觉就是他身上有一种超自然的力量，在使得水晶球变化形态。
　　只要是人看了这种手法，就会觉得，超自然的力量真正存在，而且就出现在苏劫的身上。
　　水晶球在翻滚着，变化着，在苏劫的手上和手臂上滚来滚去，偶尔跳跃起来，如鲤鱼跃龙门，但始终没有跳跃上去。
　　但人人都觉得，自己就是这条鱼，在力争上游，企图使得自己化龙。
　　自然之下，人人都在挣扎求生，人人都想进化，百舸争流之下，人人何尝不是那条想跃过龙门的鲤鱼？
　　从普通人的心灵境界，突破到达“活死人”的境界，那就是典型的鲤鱼化龙。
　　苏劫的身体没有半点动作，就好像是泥塑的木偶，一尊神像，而正是因为他的不动，水晶球却在他的手上动，就更加增添了神秘性。
　　众人聚精会神的看着。
　　渐渐的，他们都觉得，苏劫就是一尊神，而水晶球就是神用来启迪众生，开启众生智慧的光明之火焰。
　　这光明之火焰，可以把人的内心彻底照亮。
　　哪怕是不想看水晶球的人，也要忍不住把目光投射过去，精神集中不了的人，看着看着，他的精神也会彻底高度集中，因为这水晶球在苏劫劲力的运用下，实在是太神奇了。
　　所有的人，都会去关注不可思议的事情，这是性格中的本能决定了行为。
　　其实，倒也不是水晶球真的被超能力所催动，而是苏劫的运劲太过巧妙了，根本看不出来，这其实也是太极推手的真正奥秘之所在。
　　和高明的太极大师推手之后，似乎就觉得对方真的有内功。
　　这也是障眼法和魔术。
　　欺骗人的眼球和视觉神经，还有大脑的感知，很多幻术也都是如此。
　　幻术用得好，可以给人治病，甚至可以帮助人提升免疫力。甚至可以拿去骗人。
　　古代的一些术士，甚至可以用这些幻术去欺骗帝王，成为朝廷的座上宾，哪怕是现在，一些某某大师，也能够成为富豪的座上宾。
　　水晶球在苏劫的手中，一次次跳起，一次次的落下，还偶尔游动着，就是一条鲤鱼，在跳起来的时候，竭力要跨过那道龙门。
　　但每一次，都不可得。
　　众人都觉得自己就是那条鲤鱼，深深的代入了其中，活灵活现。
　　突然，这条鲤鱼似乎下定了决心，放弃所有，把全身的精气神都凝聚在一起，猛烈跃起，成败在此一举，哪怕是粉身碎骨，也在所不惜。
　　这是生命进化时候的浓烈，任何感情都无法表达其之万一。
　　轰隆！
　　终于，这条鲤鱼跳跃了过去。
　　然后，鲤鱼就化为了龙，和以前的姿态截然不同，神龙横空，威严在上，俯视苍生。
　　水晶球的操纵从鱼化为了龙。
　　在化龙的一刹那，众人内心深处都被极大震撼。
　　轰隆！
　　苏劫把手一动，水晶球收缩进入了袖子里面，一切都消失了。
　　但人人都没有动。
　　良久之后，突然柳龙发出来了哈哈大笑：“我明白了，这就是化龙，跃龙门，化为龙，就是这样，就是这样……”
　　他的身上，发出来了明悟的气质，在这一刻，他居然也破了障碍。


第315章 苏劫造神，我能量产活死人
　　在这一群人之中，柳龙的积蓄最为雄浑。
　　没有什么别的，因为他从小就是把武术当成了职业，靠这个来吃饭，生活就是武术，武术就是生活。
　　从最初在十多岁的时候，他就获得了“散打王”的称呼，后来更是成为全国没有争议的自由搏击冠军，雄霸国内几乎十年，哪怕是各种天才横溢的搏击选手在他的面前，也要甘拜下风，俯首称臣。
　　可以说，在国内自由搏击，他就是真正的王者，没有之一。
　　和泰拳王班伽隆一战之后，他虽然退役，但声势更浓。
　　柳龙可谓是早就养成了大势，无论到达哪里，他一站立，身上浓浓的王者之风就出现了，而且他本身的运气也非常之好，第一届昊宇杯的搏击赛他躺着就拿到了冠军。
　　康谷虽然是绝世天才，百年难得一见，但若论王者之风，比起柳龙还差得很远。
　　因为柳龙是多次拿过冠军的人。
　　所以他的心灵积蓄十分雄浑，就是差一个发酵的机会。
　　他更有一个参照物，就是一生的对手，泰拳王班伽隆，此人虽然输给了他，可进入寺庙为僧人之后，居然突破了境界，在他的对比之下，柳龙更是有了某种动力，虽然退役了，但两人的战斗却刚刚开始。
　　这是人生境界的交锋。
　　现在的柳龙，在苏劫帮助之下，终于追了上来。
　　看见柳龙的大笑，康谷和张晋川一下就明白过来，两人脸上都显现出来了羡慕的神色。
　　他们看见苏劫的水晶球固然心灵也有触动，可绝对没有柳龙这样一下脱胎换骨，跳过龙门，成就“活死人”之境界。
　　而刘观则是要差一些，他虽然在黑水训练营学习了很长时间，黑水大师更是对他进行了极为严格的训练，但他始终没有把功夫当做第一追求目标，并不是很纯粹。
　　他学习之目的其实还是锻炼身体，多一些本事，以后更好的继承刘石的事业。
　　张晋川也是如此。
　　康谷心灵纯粹，但终究是积蓄浅薄，还没有到达时候，火候尚浅。
　　苏劫也知道就是这样，柳龙的格斗术本身就是一代宗师，早在苏劫还小的时候，就可以在新闻电视里面看见他又横扫了某某国外的拳王。
　　他现在能够到达活死人之境界，那是理所当然。
　　苏劫还没有练功的时候，他就已经是国内搏击的绝对王者。
　　“恭喜恭喜。”苏劫心中也极其喜悦，柳龙和他也算是志同道合的人，而且柳龙还有进步空间，年龄不是很大，体能有很大进步空间，在将来肯定能够成为和温霆，甚至张洪青比肩的人物。
　　“全靠你的激发。”柳龙心中无比喜悦，同时他对苏劫也感激到了极致：“你的水晶球真正激发了我内心深处的种子，跨过龙门，就是神龙。这正好符合了我的名字，又符合了我的心境，在气数的加持之下，我才能够引起共鸣。”
　　“你的名字之中带了一个龙，我的这套水晶球手法就是表达鲤鱼跃龙门的那种艰难和喜悦，也是生命进化的壮烈。和你气运相互震荡，果然突破了，看来我的猜想得不错。”苏劫再次见证了一个人成为活死人的境界，成为超凡，和普通人拉开了距离，这等于是生命大幅度进化。
　　苏劫先是帮助皮有道老拳师获得了这个境界，但那次其实还是属于巧合，他自己都只是偶然。
　　可这次，他就是有备而来，专门针对的是柳龙，想不到自己的实验居然成功了。
　　柳龙境界突破的刹那，庞大经验和心情感受，苏劫也都更加敏锐的感受到，和皮有道的相互对比之下，他算是真正把这个境界的点点滴滴，细微之处全部都掌握，就如科学论证，有严密的逻辑。而不是那种知其然不知其所以然的恍惚突破。
　　实际上，功夫境界突破，存在的最大问题就是不可复制。
　　而科学，只要制造出来了一个，就可以进行源源不断的复制。
　　那是需要深刻了解其中道理，进行探索，最后形成严密的逻辑关系。
　　苏劫现在好像已经把握到了其中的精髓，只要再经过这样几次例子，进行全方位的心理学、运动学的分析，他甚至可以“量产”活死人。
　　当然，这只是理想化的结果而已，现实中，能够到达柳龙、皮有道的人少之又少。
　　全国这么多年，也就出了一个柳龙。
　　当然，作为一个世界顶尖教练来说，其实理想就是可以训练出来最好的武术家。
　　欧得利是这样的人，苏劫现在也走上了这条路子。
　　当然，这种研究对于他的修为也大有好处。
　　欧得利也是因为这种研究，在教学之中，发现了很多不足之处，加以改进，每一次教授弟子的过程中，实际上也就是在做一次实验。
　　所以欧得利才这么强大。
　　反正苏劫成立了这个研究会之后，感觉自己的实力也越来越强，很多问题思考半天不得其解，但放在别人身上做实验，一下就可以感受出来其中的优劣。
　　秦辉也知道发生了什么。
　　他现在彻底服气了。
　　苏劫居然帮助柳龙晋升到达了活死人之境界。
　　很多人不知道这个境界到底有何等厉害，可秦辉知道。
　　而且秦辉还知道，以柳龙的身体，本身就比练习其它武术的人要好得多，一旦晋升了这种境界，体能提升会非常之快。
　　他突然有了一种极度的安全感。
　　本来，他投靠温霆，暗中又投靠张洪青，这就是在刀尖上跳舞，时时刻刻都处于危险之中，日日夜夜都提心吊胆，但现在感受这种氛围，他觉得哪怕是任何势力前来，都不能够动其分毫，苏劫就是主心骨。
　　有苏劫在，任何风浪都可以化解在无形之中。
　　“今天的事情都记录下来了吧，我要研究一下。”苏劫知道这里有视频监控，他还想要继续研究一下，反复推敲。
　　“柳龙，你的这一幕，先不要卖给拉里奇那边，我可以谈个好价钱。”苏劫问：“拉里奇肯定会非常感兴趣，而且经过了他的实验室研究，可以反馈出来更多的数据。”
　　“这也可以。”柳龙想了一会儿：“本来我觉得不妥，但这种对于生命的研究，我觉得全人类都可以联手起来，国和国之间，没有界限。”
　　“这点应该是。”苏劫点头：“我们可以借用他的超级算法来了解很多事情，拉里奇那边现在还没有这种数据。这对于他们来说极其珍贵。”
　　“我也知道他的公司现在人工智能算法简直是世界最顶尖的水平。”柳龙道：“苏劫，你应该已经突破境界了吧？我现在感觉到了你的深不可测，完全无法感受你的那种境界了。”
　　在没有突破“活死人”境界的时候，柳龙觉得苏劫还可以看得出来深浅，但突破之后，柳龙发现自己以前的看法完全错误，以前的苏劫是一条河流，可以看到河底的石头。
　　而现在的苏劫，则是大海，深不见底。
　　他以前看到的是假象。
　　“你们继续练习交流，我去闭关参悟。”苏劫进入了密室之中，关上门，然后躺在地上。
　　他并不是打坐参悟，而是大摊尸的平躺。
　　每次这么躺下，就代表着他要真正的闭关，从生死之中，找到最正确的真理。
　　他从开始修炼的根基就是“大摊尸法”，现在还是。
　　这门功法他已经烙印进入了自己灵魂深处。
　　他也是在思考自己的本命之招。
　　从薛虎牢那边受到的启发。
　　他要从自己的名字“劫”中寻找到达真正的招数。
　　渐渐的，他沉浸到达了不知生死，不知年月，不知时空，不知天下的境界。
　　他需要思考的东西太多了，时间根本不够用。
　　在外面，众人都在庆祝，今天是柳龙的大喜日子。
　　实际上，这比起任何金榜题名，哪怕是洞房花烛，或者是什么功成名就都要大得多的事情。
　　凡是修行的人都知道这意味着什么。
　　这就是新生。
　　人的生日，不是妈妈生你的那一天，而是你觉悟的那一天。
　　今天就是柳龙的生日。
　　柳龙也感受自己的心态，觉得世事奇妙，任何事情都看得明明白白，回想以前他觉得是在迷雾中，根本不了解人生。
　　原来人生居然是这样的。
　　他和皮有道相视一笑。
　　虽然是同样的境界，他的战斗力可比皮有道要强大太多了，但两人都可以感受到彼此心思。
　　苏劫在密室之中，足足躺了三天，这才出来。
　　他出来的时候，柳龙众人还是在外面进行练习和研究，但柳龙第一个发现了他，简直是吓了一跳。
　　在柳龙的感觉中，苏劫整个人好像消失了，明明在他的面前，可在他的感知中，苏劫却又不在，面前空荡荡的。
　　这种感觉很怪异，也只有他以“活死人”的境界，才能够有这种感觉。
　　别人只能够感觉苏劫更加普通了。
　　“你到底是人还是鬼神？”柳龙问出来了这一句话。


第316章 引狼入室，相互窥视其秘密
　　皮有道也感觉到了苏劫的状态很奇妙，完全出乎了他所能够理解的范畴，表面上极其普通，但实际上已经出现了某种超越时空的征兆。
　　“你突破了？”他和柳龙发出来不同的疑问，但实际上两人都是想问同一个问题。
　　“那还没有，只不过把一些想法都巩固下来，形成了全新的体系。”苏劫道：“这些日子我的感悟很多，但一直没有静下心来做一次总结，现在总结归纳之后，梳理清楚，对于以后的道路就没有了什么疑惑，可以一直走下去。”
　　苏劫还是没有能够突破到达“悟”之境界，但其实对于他的束缚几乎没有了。
　　“悟”之境界对于他来说，就好像是一盘精美的食物，摆放在他的面前，只要他去吃，立刻就可以吃到嘴里。
　　但他不去吃，因为在吃之前，要好好的观察一下，这食物的色香味，检查下这食物到底有没有毒，或者是外面光鲜、里面腐烂变质。
　　另外，哪怕是食物完好，他也要好好的品味一番再吃下去，不然就和猪八戒吃人参果，吃完了之后，都不知道是什么滋味，和没吃差不多。
　　境界就在那里，但必须要好好的研究和观察。
　　苏劫是一个比任何大宗师都要细腻的人。
　　如果是别人，哪怕是张洪青，或者是温霆，乃至于刘光烈，都会迫不及待的想要踏入这种境界，不会有丝毫停留，但苏劫不同。
　　他是科学派，不是修行派。
　　在科学的道路上，容不得丝毫的侥幸，也没有万一，只有万全。
　　哪怕是心灵的境界，他都要经过严密的逻辑论证，周密的推算，得到了确切之数据，才会去尝试。
　　这是他的习惯，对他也有极大的好处。
　　这就注定了他和别人不同之处，更加扎实，更加的稳固，根基打得极其牢固。
　　在秦辉的心目中，对于苏劫的感觉又自不同，他觉得眼前的苏劫，就是神，已经不是人了，没有半点对抗和背叛的心思，他在内心深处觉得，只要一直跟着苏劫，就会获得巨大好处。
　　就这样一点一滴之中，苏劫已经在秦辉的心理种植下来了无敌的种子。
　　其实，哪怕是温霆和张洪青，虽然收罗了秦辉，可也没有经常和他交流，很难造成一种心理上的认同。
　　哪怕是古代的将领带着士兵，也要和士兵一起操练，一起吃饭，一起打仗，久而久之，士兵才会如同你的手足，完全听从你的命令，不会有半点的违令。
　　否则的话，兵不识将，将不识兵，大乱一来，立刻劫数难逃。
　　苏劫让秦辉加入这个研究会，就是等于日日夜夜带着他修行操练，渐渐他真正的有一种归属感。
　　不过张洪青和温霆也不可能这么做，他们的事情太多，只是把秦辉当成一枚棋子，也不会真正去在意，更别说是培养了。
　　苏劫心中很清楚，只要自己一直比秦辉要强大得多，对方就不会背叛。
　　放秦辉在身边，对于自己也是一种提醒。
　　“我们的这个研究会可谓是全国水平最高的地方了，什么时候我把夏怡也拉进来。不知道你同意不同意。”张晋川问。
　　“当然可以。”苏劫看了看刘观。
　　在这个研究会中，刘观是刘石的儿子，而夏怡是夏商的女儿，两个死对头的后代会不会和睦相处？
　　“我没意见，我们本身就是交流功夫，一起研究，如果能够联手是最好。”刘观知道苏劫的意思：“现在合道集团和明夏集团是国内最大的两个私人企业，别看我们在外面斗得凶，实际上我爸和夏商都很清楚，如果一方垮掉了，那么另外一方绝对不会活得太长。当然，我们如果联合起来也不行，上面会很不喜欢。不过我们后代相互交流倒是没有什么事情，小打小闹。”
　　“我觉得我们的这个研究会还是要不停的吸收一些新鲜血液进来，尤其是厉害人物。”柳龙提出来意见：“我最近观察，有个搏击界的年轻人简直是奇才，我看了他几次比赛，感觉以后会是康谷最强劲的对手。我觉得可以把他吸收进入研究会，甚至把他挖过来，他现在是明伦武校的选手。”
　　“你说的不会是龙天明吧。”苏劫立刻就知道柳龙说的是谁。
　　“你也知道他？”柳龙笑了笑：“想不到现在的你还关注搏击赛？”本来他以为苏劫现在的这种水平，哪怕是观看国外的搏击赛，都等于是两个小孩子在打架，根本没有任何观赏性。
　　苏劫倒不是从搏击比赛中获得的信息。
　　他最初从古洋口中得知，龙天明是三百年一出的奇才，这就上了心，恰好在天坛公园里面看见龙天明练习八卦掌，跟着他就知道了此人居然是提丰训练营神秘莫测大首领的弟子。
　　这个秘密只有他和刘石知道。
　　刘石当然不会告诉任何人，包括自己的儿子，因为这件事关系重大，告诉了刘观并不是什么好事。
　　苏劫也不想告诉柳龙，相反，他对于柳龙的提议很感兴趣。
　　把龙天明吸收进来，可以从他的身上看出来那神秘莫测大首领的风格和境界，这是苏劫最想要的，要战胜对手，必须先要知己知彼。
　　另外，苏劫希望能够感化龙天明，让他和秦辉一样，加入自己的阵营来，那样就可以瓦解大首领的一份有生力量。
　　还有龙天明的确有厉害之处，加入自己的阵营，哪怕是虚与委蛇，也会拿出来一些不错的东西取得信任，通过这些东西，苏劫就可以了解到提丰训练营的最高秘密来。
　　这些东西都在苏劫的思维之中一闪而过。
　　随后他点点头：“那好，就把龙天明吸收进来，这件事我们谁出马？”
　　“我出马吧。”柳龙道：“我毕竟是他的前辈，看他的势头，也是想在搏击界有一番作为，我这里可以为他提供最好的帮助。”
　　“我看此子的骨子里面桀骜不驯，视天下英雄为无物，你去的话，恐怕不是很妥当。”皮有道开口了：“再说了，你们的名字之中，都带着一个龙字，气场上相互争斗，双龙会，恐怕会造成严重隔阂。”
　　“不要紧，他肯定会同意的。”苏劫摆摆手。
　　龙天明肯定想打入自己这个研究会，也想获得自己的一些秘密。
　　柳龙前去招揽，那是最好，如果自己前去，难免打草惊蛇。
　　“那我现在就出马。”柳龙对于这个很上心，他虽然退役了，可极其关心搏击界的事情，就想培养出来几个接班人，来完成他没有完成的事业。
　　他的心愿和事业，就是要获得第一世界。
　　现在康谷有希望，龙天明更是有希望。如果两人都聚集在他的麾下，那么龙之俱乐部会真正腾飞起来，还可以获得巨大的经济利益，比他全盛时候的利益还大得多。
　　而且，他现在居然晋升到达了“活死人”之境界，什么都看得很明白，信心更大，前所未有的豪情从内心深处涌出来，甚至他都想着复出，和世界第一的所罗打上一场比赛。
　　但信心归信心，能不能打得上又是另外一回事，这需要极其复杂的商业运用，不出足够的钱，人家也未必会愿意，就算愿意了，合同上面的条款也极其复杂。
　　有些时候，并不是你实力强，就可以获得第一的。
　　柳龙掌握了龙天明的行踪。
　　他出了龙之俱乐部，让司机开车，很快就到达了一个公园里面。
　　在这个公园里面，龙天明似乎又学会了一套拳法，在这里默默的锻炼着，按照道理，最好的锻炼是在搏击俱乐部中，和一帮人交流。
　　一个人默默的练习，其实是效率最为低下的做法，浪费大量的时间和精力。
　　根据科学的计算，就格斗而言，两个人对打一天，相当于一个人苦练一个月都不止。
　　但龙天明似乎无所谓，他默默练习之间，身法相互变化，交替走步，轻盈之间，把传统武术的东西都表现得淋漓尽致。
　　柳龙并没有打扰他，而是在旁边观看。
　　越看他越是心惊，发现龙天明的天赋之高，还超过了他的想象，传统武术最重意境，这是最难领悟的东西，可在龙天明的身上，几乎不可能出现瓶颈这东西。
　　随意挥洒，所有的意境都表现得淋漓尽致。
　　良久之后，龙天明才停留下来，收功，吐气，呼吸，整个人就如波涛汹涌的海面，刚才还狂风巨浪，但下一刻居然奇迹一般的停止，平静得好像一面镜子。
　　他早就发现了柳龙在观看。
　　不过，在他正式柳龙，双目望过来的时候，心中还是惊讶了一下，因为他发现柳龙居然已经是“活死人”之境界了。
　　“龙天明，你似乎认识我。”柳龙上前道。
　　“我也是搏击选手，柳龙谁不认识？”龙天明道：“你是专门来找我的？”
　　“对，我希望你加入我的俱乐部，准确的来说，是来挖你。”柳龙说得很直接，“你在明伦武校的待遇是什么，我这里可以给你提升十倍。”


第317章 暗处观察，恐怖修行大首领
　　“柳龙，我们来较量一下。”龙天明并没有立刻答应柳龙，而是提出来了比赛的邀请：“如果你赢了我，让我心服口服，我就答应你的要求，从明伦武校之中跳出来，而且并不要你十倍，直接原价就好，我和明伦武校签订的协议也不用打官司，更没有赔偿款。”
　　明伦武校的协议和昊宇集团不同，十分正规。
　　而且龙天明这种天才人物，明伦武校绝对不会和他签订苛刻合同，他完全有自己谈合同的能力。
　　“那好。”柳龙听了心中一喜：“那你去我的俱乐部，我和你做正式比赛。”
　　“不用，就在这里，我的时间有限。”龙天明摆摆手，表示就在这里进行徒手搏杀。
　　“那你来吧。”柳龙身经千战，什么场面没有见过，根本不会有任何的怯场，他倒是想看看这个新秀的厉害之处。
　　虽然龙天明年纪比苏劫还小个三岁，但实力却实在是不容小觑，几乎比起去年的苏劫也不遑多让。
　　嗖！
　　龙天明也没有说什么话，直接就动手了。
　　拳法一动，已经轰击了过来，脚步践踏，如龙虎奔腾，炮打连环。
　　这是形意拳中的炮拳，在龙天明的运用之下，突如其来，中心开花，一炮之间，四面震荡，这才是真正的传统武术。
　　也只有龙天明的身体素质才可以施展得出来。
　　如果没有这种身体素质，施展出来的炮拳软绵绵的，基本就是挨打的拳。
　　就在龙天明打出形意拳炮拳的刹那，柳龙突然发现了一个问题，那就是传统武术居然还可以这么玩。
　　柳龙对于传统武术极其熟悉，甚至自己也苦练过很长时间，但他通过了一系列的分析，实战的例子，发现传统武术里面的各种发劲的确有神奇之处，但在真正格斗起来，往往是太过缓慢，运劲时间过长，导致于落后挨打。
　　但现在看来，这不是传统武术的问题，而是使用者身体素质跟不上，无法把速度和力量结合起来。
　　就拿龙天明这一炮拳来说，身似神龙蜿蜒，跃似猛虎践踏，奔似战马扬蹄，一拳而来，无可阻挡。
　　身体素质之好，哪怕是世界顶尖的职业运动员都没有。
　　“如果我不是成为了活死人的境界，对上这个年轻人，还真的说不好，难道真的是拳怕少壮？”柳龙叹息，他感觉自己老了。
　　他现在已经三十岁，而龙天明只有十五岁。
　　不过，现在小孩营养好，有些小学生都牛高马大，一米八多的比比皆是。
　　不过，就凭借龙天明现在的拳法，还无法对他造成伤害。
　　他身躯稍微闪避，突然一脚出去，瞄准到了龙天明的破绽，点杀到了龙天明的小腿外侧肌肉群集中地方。
　　这是他的招牌，柳式快腿，让人防不胜防。
　　柳龙并没有因为退役而身手落下，相反他因为得到了充分的休息，不用担心各种比赛规则的束缚，于是把自身的武学梳理了一番，和苏劫做研究，使得自己更加精进，这才靠如此庞大的积蓄，一举踏入了“活死人”之境界。
　　他现在的快腿神出鬼没，扫，勾，鞭，蹬，踹，砍，铲，割，拉，点等等运劲，都千变万化，而且在突然爆发之间，哪怕是高手都防不胜防。
　　他是真正的实战派。
　　龙天明一个大跨步走了出去，恰好避开柳龙的快腿，从侧面再度进攻。
　　他一个“鹞子翻身”，抢占最好的进攻点，突然就是一招“金猴献瑞”，手掌一晃之间，利用光线，遮盖住柳龙的双眼，然后突然一蹲身，打到了柳龙的腰部要害，招招毒辣。
　　柳龙用的是格斗招式，身躯小幅度跳跃，连续快闪，在闪烁之间，用最小的动作，闪避龙天明的进攻。
　　两人的交手，在刹那之间就拉开了序幕。
　　龙天明的体能似乎无穷无尽，而且招式全部都是传统武学，“金猴献瑞”之后，突然一指点出，身躯如鹤，是“鹤抖羽”，接着他一系列的招数全部催动“灵蛇吐珠”“霸王扬鞭”“判官挥笔”“阎王点首”“小鬼推磨”“魁星踢斗”“神龟晒背”“灵鼠入洞”“野猪拱树”“老牛拉车”……
　　这些招数都是传统武术中的杀招，每一招都有特殊的含义在其中，神意交织起来，招招夺人性命。
　　柳龙越打越心惊，他这是第一次看见有人能够把传统武术施展得这么好的。
　　传统武术之中有杀招，旧社会的拳师往往都是苦练一招，在临敌之时突然施展出来，心狠手辣，造成一击必杀。
　　不过这样也就导致，一旦杀招失手，就会岌岌可危。
　　现代格斗不能够这么心狠手辣，不是冲着杀人目的去的，所以讲究体能的持续性。
　　但龙天明现在是招招杀手，连环之间，永无休止，这就实在是太可怕了，这些传统武术的杀招每一招都要消耗极大的精气神和体力。
　　在催动杀招的时候，必须要有刺客杀王的决心和勇气。
　　如专诸刺僚，荆轲刺秦，抱着必死决心，这样才可以把无数的杀招发挥到达最大，所以说，杀招只能用一次。
　　因为这本身就是精气神凝聚于一点，不是你死，就是我亡的舍身一击。
　　可现在龙天明招招舍身，而且威力越来越大，他似乎不是人，而是某种机器，只要能量足够，就可以一直发挥最大威力。
　　但是，机器的输出是恒定的，是没有感情的，可龙天明的招式又感情丰富，带着强烈的个人风采。
　　他时而好像一个英雄，悲壮无敌。时而又好像是一个枭雄，马踏天下。转换之间，好几次都差点把柳龙逼迫得狼狈不堪。
　　柳龙如果没有晋升到达活死人的境界，怕是还要输在龙天明的手中。
　　但是现在，哪怕是龙天明再强，情况也还是在他的掌握之中。
　　噗！
　　突然之间，柳龙拿出来了自己的看家本领。
　　他手臂一甩，五指张开，猛然一捏，顿时空气从五指之间被强行挤了出去，发出来轰隆一声，如雷爆炸。
　　这是他的“握固”之法，也是道家的雷法。
　　他在一年多前，就运用此法击败了张晋川，到达现在，跟随苏劫研究“九宫大禹雷部正法”，已经彻底掌握了道家雷法手诀的奥秘之所在，尤其是晋升到达了活死人，许多细微的地方全部都精妙圆通，现在施展出来，就是九天雷神天尊扫荡天空，剿灭妖氛。
　　就是一雷。
　　直接把龙天明所有的招式都全部击散，让他的身形出现了极大程度的破绽。
　　这纯粹是以势和力的镇压，没有丝毫取巧的可能性。
　　轰隆！
　　柳龙连续几拳，如大斧开山，分断江河，雷霆万钧之下，打得龙天明溃不成军。
　　“停！”龙天明硬接了一拳，全身发麻，好像触电似的，全身都麻痹了。他连忙喊停：“这是道家的雷法，早就已经失传，难道还有人学会了这门功夫？”
　　“我们龙之俱乐部就专门研究这功夫。”柳龙也调息了两下，这几分钟的战斗，让他体能消耗不少。
　　“那好，我加入龙之俱乐部。”龙天明直接答应下来。
　　柳龙一听，顿时大喜过望：“你加入我龙之俱乐部，我保证你在一年之内拿到全国冠军，接下来，成为世界冠军都不是不可能。”
　　龙天明并没有说话。
　　苏劫知道柳龙肯定会成功，倒也不急，在锻炼了一会儿之后，就回到学校，把自己研究的成果和各种数据传输给拉里奇那边，同时获得那边反馈过来的信息。
　　他几乎找不到有任何空闲时间。
　　整天就是练功，研究，思考，推算，感悟天地，感悟时空，感悟各个年代，思维高度活跃，没有一刻停止。
　　可以说，整个世界上也找不出来比苏劫更忙的人了。
　　他没有浪费一点大学生活。
　　别的学生还在为考试不挂科做准备，或者是准备考研，他已经参与了世界顶尖级的研究。
　　“这就是龙天明的视频么……”苏劫在学校里面，看着秦辉传过来龙天明在龙之俱乐部训练和研究的视频，仔细观看，在脑海深处推敲，不肯放过任何一个细节。
　　龙天明被拉入了柳龙俱乐部之中，苏劫并没有出现，而是弄来他的视频，把他一切举动都观察得清清楚楚。
　　人在长时间训练之中，肯定会暴露出来自己的一些行为习惯，从这些习惯之中，苏劫就可以看出来龙天明到底从那个神秘莫测“大首领”身上到底获得了一些什么。
　　果然，尽管龙天明掩饰得很好，但在苏劫的观察之下，还是发现了一些蛛丝马迹，他的动作标准得比机械还要精准，而且似乎是某种机械诞生出来了灵性，这和欧得利的教学完全不同。
　　欧得利的教学，实际上还是从古老的传统着手，先练意，再练形，相互交融，灵性十足。
　　而龙天明的则是先把自己所有的天性完全磨灭掉，变成毫无半点感情的存在，再从感情之中，诞生出来灵性。
　　这倒是让苏劫似乎看到了一个人，慢慢把自己变成死尸，彻底失去了生命。但随后，死尸诞生出来了灵性，变成僵尸，尸妖。
　　假如一个人死了之后，尸体又诞生出来神智，成为僵尸，那这个僵尸还是原来的人么？


第318章 斩我不住，昨日之我已非我
　　苏劫是第一次看见这种修炼方法，简直是大开眼界。
　　龙天明的修炼方法，绝对匪夷所思。
　　简单的来说，以前的龙天明，绝对不是现在的龙天明。或者说，遇到大首领之前的龙天明，不是遇到之后的龙天明。
　　这两个人虽然是同样的身体，但灵魂思维已经换了一个人。
　　拿电脑来比喻的话，就是换了一个系统。硬件还是同样的硬件，可系统已经不同了。
　　这种修炼，是彻底杀死过去的自我，在躯体之中诞生出来一个全新的自我。
　　看着龙天明每天修炼的视频，苏劫从中就隐隐约约觉得那大首领的修行之精髓，如果是别人很难看出来什么东西，可苏劫现在的境界已经直指最核心的东西，对于心理学的研究可以说是世界顶尖水平。
　　这种修炼的路子，或者说是训练心理素质的路子，用两个字来形容，就是“斩我”。
　　风恒益、温霆训练的路子，是脱离人性，走极端，彻底把自己练成没有感情的“神”，认为人类的情绪是多余的，是束缚人进化的绊脚石。
　　而龙天明则是把自己完全杀死，再诞生出来全新的自己。他还是人，不是神。只是变成了另外一个人。
　　如果苏劫修炼这方法，那就是现在的自己灵魂突然死了，然后又从其中诞生出来全新的灵魂。他仍旧是人，有感情，有灵性，可是过去的一切和自己无关了。甚至他都不在乎老爸老妈姐姐，因为苏劫的身体只是个载体，新诞生的灵魂掌握了这个载体之后，有自己的生活。
　　苏劫突然想起来了生物学上的灯塔水母。
　　灯塔水母号称是“永生”的，因为灯塔水母在成年之后，会又变成胚胎，再度循环生长，永远这样。返老还童的灯塔水母和之前的水母拥有一样的生命基因。又有科学说这其实是无性繁殖的一种，生命基因的自我复制而已。
　　不过，苏劫认为，一种生物死了，在它的身体上又诞生出来新的意识，这其实就是一个新的生命开始而已。
　　身体这个载体不是关键，关键的是人的意识。
　　“很奇妙，非常奇妙。难道这样的路子，会使得人变得更加强大么？那么大首领，就是这样隔一段时间，以前的自己就死一次，躯体之中，新的自己就会诞生？然后，这个新的自己，完全继承了以前的记忆和经验，但却是全新的一个人，没有继承以前的感情，和他有感情的人，完全变成了陌生人。”
　　苏劫内心深处被极大的震撼了。
　　居然还有这种修行之法。
　　如果是别的人看来，这简直就是匪夷所思，无稽之谈，可苏劫作为一个高深的科学家，知道生物学上一些单细胞动物，都有这样的例子。
　　在恶劣的环境之下，进行自我繁殖。
　　这其实是单细胞生物的一种本能而已。
　　但人是最高级的智慧生物，靠自己的双手可以把恶劣的环境改造，为什么要学单细胞生物的技能呢？
　　但是苏劫又想到，如果某一天，地球遭遇了巨大的灾难，人类肯定是最先灭绝，相反单细胞生物绝对可以生存下来，比人类的生存能力要强得多。
　　如果从生存的角度上来说，这的确又是一个优势。
　　科学的道路上，没有善恶，只有存在与不存在，进化对的，就继续存在着，进化错的，就消失在历史中。
　　每个物种都是如此。
　　地球数十亿年的历史中，无数的物种就此灭绝了，人类的历史其实也很短暂。
　　苏劫其实根本不认可大首领的这种修炼方法。准确的来说，是进化方式，但却又不能够驳斥他。
　　作为科学家的角度，这是个值得研究的课题。
　　“对于个体来说，这没有任何意义。”苏劫喃喃道：“我最初练武，就是为了姐姐，希望她脱离昊宇的掌控，一家人过上好的生活。到达现在，我仍旧没有改变这个初心。如果我的这些浓烈的感情都没有了，那其实也没有什么意义，难道人生不会失去动力么？或者说，真的去掉了那些束缚，人会变得更强大？”
　　活生生的例子摆在面前，大首领有可能是全球最强的人。
　　他就是靠这种心理素质的训练来完成最强进化的。
　　龙天明的状态，可以看出来大首领的状态。
　　如果不是引狼入室，接纳龙天明，苏劫还真不知道大首领的训练居然如此神奇，有建设性，已经完全开辟了一条全新的路子来，和风恒益、温霆的都完全不同。
　　由此可见，风恒益，温霆的路子，实际上是那神秘莫测大首领的试验品而已。
　　把视频关闭。
　　苏劫闭上眼睛，他已经完全了解了大首领的风格，虽然不知道这心理素质具体的训练过程如何，可他已经知道了原理。
　　由此也可以推断出来，提丰训练营的科技究竟是个什么水平，至少在生命科学，心理学，精神学方面的研究，绝对是在世界最高端的前沿水平。
　　这样，苏劫又倒是想到了一个词，那就是“不三宿桑”。
　　这是佛家的典故，意思是不要在同一株桑树下面睡下三晚，以免对环境产生感情上的留恋。讲究是无所住，感情不在任何一个地方，一个人，一个环境，一个时空上面停留，过不留痕。
　　实际上，倒是和大首领的这方法有些类似。
　　只是大首领的太过极端，为了不留恋，直接杀死过去的自己。
　　比如我爱一个人，没办法压抑这个爱意，很简单，自杀好了。
　　“苏劫，你又在这里做研究？”唐云签出现在了苏劫面前。
　　两人在图书馆中再次碰面。
　　“研究一些生命科学方面的知识点而已。”苏劫平复了自己内心深处的震撼，瞄了唐云签一眼，发现她气色非常不错，眉宇之间晶莹，似乎有某种水晶在诞生，这是气功修炼有成的征兆。
　　唐云签修炼家传气功非常了得，不过这纯粹是养生练心，加强精神修为。
　　“石源是不是找过你？”唐云签问：“不过你不用在意他，有什么事情跟我说，我去警告他。他本身是有才华，家世也极为显赫，但正是因为这样，心境其实有一些浮华之处，没有能够做到谦谦君子，温润如玉之境界。但你也不要和他一般见识，让我来和他打擂台。”
　　“我已经搞定了他。”苏劫知道秦辉的能力，玩一些阴招非常拿手，君子也怕小人，更何况石源并不是君子，很多把柄可以抓：“他以后也不会骚扰你，更不会来骚扰我。”
　　“是吗？”唐云签有些不相信：“你怎么搞定他的？”
　　“这些小事不用往心里去。”苏劫自然不会把话说得很明白：“正好，我今天有一些想法，知道你对于催眠很有理解，我恰好也把催眠的手法训练了一下，可以来交流交流。”
　　苏劫利用水晶球，居然把柳龙的瓶颈打破，使得他脱胎换骨，到达了活死人之境界，通过这场经验，苏劫对于用水晶球催眠也大有心得。
　　唐云签的催眠水平很高，苏劫也想深入研究一下。
　　“你不是擅长水晶球么？我倒真没有见过你的水晶球，不如你玩一下给我看看，看能不能把我催眠了？”唐云签好奇的问。
　　“这里人太多，玩水晶球实在是太中二。”苏劫笑了笑：“不如我跟你学转笔吧。”
　　“那也好，我转笔可是练了三年，有很多手法。我看看你能够学成什么样子。”唐云签坐下来，拿出一支笔，顿时如灵蛇在指尖窜来窜去，她的另外一只手，也拿出来一支笔，两只手一起玩，居然更加灵巧。
　　“我可以同时玩五只笔。”唐云签道：“不过，如果用来催眠的话，那一支笔就足够了，笔的颜色，要根据那个人的心理状态来使用，否则的话就会适得其反。比如一个性格平静的人，你要用素色的笔，如果是心情浮躁的人，你要用彩色的笔，另外动作也有要求，有的人需要动作舒缓，让他慢慢的进入其中，有的则是动作飞快，奇，险，瞬间吸引他的眼球……”
　　她做出来了各种动作。
　　苏劫也拿着一支笔，跟着她学习。基本上唐云签只要玩一遍，他就完全学会，而且做得比唐云签还要圆润无暇。
　　笔身在他的指尖跳跃，居然有了一种成仙的味道，似乎可以预测人的吉凶祸福，给人灵异之感。
　　“笔仙？”看见苏劫这样转笔，唐云签突然打了个冷颤：“你还是别玩了，你的手法，已经可以给笔赋予真正的灵性，怕是会有不测之祸。你知道玩笔仙游戏么？会出大事的？”
　　笔仙游戏是古代“扶乩”的一种简化版，“扶乩”实际上是民间跳大神的把戏，甚至封建时代的官府还用它来断案，其实是一种心理暗示，荒诞不羁。
　　苏劫笑了，想不到唐云签还相信这个。
　　“你还信这个？”苏劫笑了：“你修炼气功也有了火候，肯定都相信这是心理暗示吧。”
　　“心理暗示可以产生不可思议的力量。”唐云签道：“种种鬼神，都是从人的内心中诞生出来的。尤其是你这种人，本身就强大，一旦心理失控，那比魔鬼还要恐怖。”


第319章 拳通古今，此功已非人间法
　　苏劫听着倒是点点头。
　　他继续和唐云签交流，可以从她的身上，看到她家传的一些东西。接触之间，苏劫发现唐家家传博大精深，几乎涉及到了每个方方面面，功夫，艺术，创作，琴棋书画，古文诗词，风水占卜，星象命理，各国语言，现代科学。
　　而且无一不精。
　　这让苏劫想起来了小说之中的“逍遥派”。
　　难怪可以培养出来唐云签这种国内第一大学的学生会主席。
　　苏劫和她接连几天都在图书馆中交流，不知不觉风言风语就传播了出去。
　　本身苏劫在假期就和唐云签有些绯闻，到了现在，更好像是坐实了。
　　因为唐云签在很多学生眼里，都是高高在上的女神，哪怕是B大的学生会主席石源都没有能够一亲芳泽，从来没有人可以和她聊这么久，一起学习。
　　苏劫也不在意这些，学了几天之后，他突然接到了柳龙的信息，约他在校外见面。
　　两人在一座茶室里面刚一坐下，柳龙立刻就开口了：“情况有点不对，我是说龙天明，不知道是不是我的错觉，我发现每隔三天，他就好像变了一个人，我是说他骨子里面的那种冷漠，好像是第一天认识我，没有了那种熟悉的感觉，虽然训练还是一样，但就是感觉不对劲。我暗中询问了其他人，皮有道和康谷也隐隐约约有这种感觉，别人倒是觉得很正常。我想应该让你回去，多和龙天明接触几天。看看到底是怎么一回事。”
　　“看来康谷也要离晋升不远了。”苏劫一句话并没有抓到重点，让柳龙有些云里雾里。
　　他心中非常清楚，柳龙，皮有道都是活死人境界，对于人心洞察极其敏锐，已经有了第七感。
　　龙天明的内心变化自然就在他们的感觉之中。
　　只不过这种情况太过匪夷所思，他们也没有见过，不敢断定。
　　“你见过一些动物没有？”苏劫问：“有些东西，最初接触你，第一天时间和你玩得很好，但过了几天你不和它玩，它就对你彻底陌生了，因为它已经不记得你了。不过，龙天明和动物不同，动物只是不记得而已。而他已经不是当初的那个人了。”
　　“这个怎么说？”苏劫所说的，哪怕是以柳龙的智慧，也不是很理解。
　　“你拉回来的那个龙天明，已经不是现在的龙天明了。虽然两人有同样的身体，同样的记忆，但已经不是他了。那个被你拉回来的已经死了。”苏劫说得让人毛骨悚然：“所以，你才感觉到他的灵魂有些陌生，这是特殊的修行之法。也只有你和皮有道可以感觉得到，康谷能够感受到，那就说明和你们的境界相差不是很远。”
　　“还有这种事？”柳龙打了个冷颤：“这是什么变态修炼法？有什么意义？难道真的可以杀死自己？”
　　“那就不知道了。”苏劫把龙天明的情况告诉了柳龙：“我这几天不在俱乐部里面，就是让龙天明降低戒心，同时观看他的视频，终于看出来了一些端倪。他认为我的境界不可能看出来这些，但实际上我的境界已经超过了他的预想。”
　　“难怪。”柳龙道：“我就说，龙天明的资质好得太过分了，本来我以为康谷就已经是奇才了，可龙天明远远超过了他，人不可能有这样的资质。”
　　“他其实还是人，只是不知道这是什么心理素质，从他的身上，我倒是看出来了很多东西，找到了一些研究的方向。”苏劫道：“他是一个宝贝。”
　　“可怕的不是他，哪怕是现在的他，实力也是有限。”柳龙道：“可怕的是他背后的大首领，你刚才已经把他的实际情况告诉了我，我越来越觉得可怕。你是不是早就知道了他的情况，但并没有告诉我？”
　　“对。”苏劫点头：“我不告诉你，是怕你打草惊蛇，免得无法窥视清楚龙天明的虚实。他的实力其实非常强大，尤其是心理素质更是可以感觉到普通人无法感觉的微妙变化，其实你也不用担心，我们把他弄进俱乐部之中，可以研究出来更多的东西，对于我们以后的修行大有好处，若是没有他作为参照物，我们可能要走很多弯路。”
　　“那我也要好好观察一下他了。”柳龙点头。
　　“我现在已经研究出来了一些成果。”苏劫道：“大约三年时间，我觉得你就可以更进一步，踏入‘悟’之境界了。这些都是有龙天明这个研究对象的功劳。”
　　“看来，他虽然可怕，可却是个宝贝。”柳龙道：“不过他终究是心怀叵测，照着他这样的进步速度，恐怕还有个几个月时间就能够和我平起平坐，超过我是迟早的事情。将来要是你都制他不住，那我们真的就是引狼入室了。”
　　“我的目标不是他，而是他背后的大首领，哪怕是他进步再厉害，实际上我也并不是很在意。”苏劫摇摇头：“好了，我们一起回去，是时候见见他了。见到他本人，我可以更加深入的了解他，至于你就要小心翼翼，不要流露出来知道真相的情绪。”
　　“这个我知道。”柳龙点点头，他现在也不知不觉之间，已经唯苏劫马首是瞻了。
　　因为他晋升活死人境界，全部都靠苏劫，另外他现在的境界才能够感受出来苏劫的强大。
　　他知道，靠着苏劫，他以后才能够踏入更强的境界。
　　苏劫再叮嘱了一番，两人就回到了龙之俱乐部。
　　这时候，其他人都在休息，只有龙天明还在俱乐部里面练习，他练习的依旧是传统武术，各种套路，一趟趟练习，似乎永远不觉得累。
　　他从来不练习各种格斗术，只练习传统武术，把所有的意境全部都融合在一起，似乎在创造出来一门全新的功夫。
　　苏劫却知道，他要干的事情就是把所有传统武术神和意的东西彻底了解，融入心中。
　　而现代格斗没有神意，对于他来说，并不是很有用。
　　到了龙天明这种地步，身体素质远远超过常人，追求的是纯粹精神境界。
　　似乎感觉到了苏劫进来，龙天明猛的停下来，双目朝着这边相望，似乎要把苏劫看穿，“你就是苏劫？”
　　他发出来了并不是很礼貌的质问。
　　还没有等苏劫回答，他自顾自的点点头：“果然，你比柳龙要强大太多了。能不能和我交手？”
　　苏劫听见这话，观察这神态，就已经知道，他看穿了龙天明，但龙天明并没有看穿他，这个十五岁的少年毕竟是有些不足，如果他能够看穿苏劫的话，那恐怕就是真正的超级巨头了，可以和欧得利比肩。
　　可以说，现在的苏劫，经过了一次次沉淀，一次次的洗礼，就精神境界上来说，哪怕是刘光烈、张洪青这种巨头，也很难看穿他的状态。
　　“悟”之境界，对于他来说，是想拿就拿，不想拿就不拿，之所以不拿，他要多看一会儿，因为到达了这种境界，其实前面的路非常险恶，都没有人走过，他必须要小心又小心。
　　“可以。”苏劫道：“你叫龙天明吧，听说你比康谷还天才，我倒是不相信。正好试一试你。”
　　“那就来试试吧。”龙天明在中央站好，并不主动进攻，他已经看出来，苏劫绝对不是自己所能够战胜的，所以他并没有像和柳龙交手一样主动进攻。
　　他是要看看苏劫的虚实。
　　苏劫到了他的面前，点点头，直接抬手。
　　轰隆！
　　雷动！风起！一拳出现。
　　在这一拳出现的刹那，龙天明眼神之中出现了惊讶之色，他似乎看到了某种强大的意志，在刹那之间，撕裂了时空的限制，他似乎看到了古代的金戈铁马，又似乎看到了近代的枪炮轰鸣，拳头推进的时候，他不由自主的随着拳头贯穿古今，感受到了各种壮丽无边的人生。
　　他的思维感觉不到苏劫的年龄了。
　　他觉得苏劫有好几百岁，甚至是几千岁，从远古猿人开始，到三皇五帝，秦皇汉武，都一直活着，每个时代，都有苏劫的烙印所在。
　　准确的说，苏劫和每个时代，都无比亲密，好像就活在了那个年代似的。
　　这简简单单的一拳，对于他心灵的冲击，无与伦比，他从来没有看到过这样的一拳，这已经不是拳法，而是魔术，或者说是奇迹，是神迹。
　　也只有他这么敏感的心灵，才会发现苏劫这一拳浩瀚。
　　噗嗤！
　　苏劫这一拳还没有到达他身上，他就猛的后退，一口鲜血喷了出来，是体内的气息沸腾，意念紧张到达极点，要和苏劫对抗，肺活量吞吐超过了极限，导致于消化道毛细血管崩开，这才吐血。
　　一般人如果用力过猛到达极点，也会吐血。
　　“苏劫居然强到了这种境界？只是一拳过去，还没有接触到龙天明！他就吐血了？”柳龙已经惊讶到极点！
　　他简直不敢相信眼前这一幕。


第320章 窥其背后，竭尽心力图扭转
　　苏劫一拳还没有接触到龙天明就让吐血，实际上不是什么神奇的内功，而是龙天明的精神被拳法大势牵动，自己太过紧张，导致呼吸道和消化道毛细血管破裂渗透而已。
　　还是自己造成的。
　　就和一个人猛烈憋气用力，流鼻血一样。
　　这可以用科学来解释。
　　不过，这也代表了苏劫此拳惊天动地，完全是在运用“神击”。
　　用精神来打击敌人。
　　当然，这也只对龙天明这种感知敏锐，精神极强的人有用，如果遇到了个根本看不出来的普通拳手，那等于是瞎子点灯白费蜡。
　　当然，普通拳手苏劫根本不用这么全神贯注的一拳，随随便便用力量就可以碾压。
　　“这也是一种太极推手，不是借力打力，而是用意念来打人。”柳龙对于拳法武功又有了全新的认识。
　　“佩服，佩服。”龙天明其实并没有受什么伤，和流鼻血差不多，等下就痊愈了，他回过神来，彻底服气，知道自己和苏劫的差距非常之大。
　　“此人居然如此之强？难怪温霆对他十分忌惮。看来我的计划似乎要修改一二了？他的资料我也知道，才练习功夫两年多时间，最初是遇到了欧得利，在欧得利的训练之下，哪怕是个蠢人，也可以成为高手，不过这也太离谱了。如果欧得利能够在两年之内，把一个人训练成这样，那恐怕就是大首领也不如他……难道欧得利真的找到了某种超自然的力量？不行，我得在这里多待一段时间，把苏劫的底细摸清楚才是……”
　　龙天明在内心深处，翻动了许多念头。
　　苏劫看着他，对于他的心态是了如指掌。
　　他一见面对付龙天明就催动了自己最近参悟出来的拳法，把贯通古今每个时代的意境施展出来，就是让龙天明知道自己的厉害，一举在他的内心深处烙印下来最深的印象，不可磨灭。
　　这样一来，龙天明对自己印象深刻之后，就会留在这里要刺探自己的秘密，结果就会暴露自己更多的秘密，也会让苏劫真正看到他背后的那个神秘“大首领”。
　　哪怕是现在，苏劫看着龙天明，也可以隐约看到他背后站立着一尊高大几乎是遮天蔽日的身影。
　　这身影，无所不能，就如天父，如天神，如天帝，如天道。
　　苏劫虽然击败了龙天明，但也在一拳之间，感觉到了自己绝对不是大首领的对手。
　　大首领同样也可以一拳击败自己。
　　这是一种独特的第八感。
　　阿赖耶识。
　　高手可以通过苏劫看到欧得利的影子，苏劫也可以通过龙天明看到“大首领”的影子。
　　苏劫的思维已经超凡入圣，能够勘破某种时空的隔阂。
　　他的肉体还是血肉之躯，可心理素质，精神意志，心灵神念已经不是了。
　　“你的功夫很独特，在传统武术上面有很深的研究。而且深得了神意之精髓，我觉得大家可以一起研究研究。”苏劫故意道：“另外，你似乎修炼过一门独特的精神功夫，不知道是什么？我当初第一时间修炼的就是大摊尸法。”
　　龙天明眼神闪烁了一下，不答反问：“我想学习你们俱乐部的雷法，道家的雷法，不知道可不可以？”
　　“可以。”苏劫道：“我们俱乐部的训练方法都可以公开，没有秘密可言，只要加入其中，都可以学习。其实这九宫大禹雷部正法还是张家的东西，传给我之后，我让大家都学习研究，可以丰富其经验，当做一门科学，绝对不能够弊帚自珍。不然只会退步，传统武术就是因为这样，绝招绝活不拿出来，结果就渐渐跟不上时代了。”
　　他上前拍了拍龙天明的肩膀：“你跳槽到我们俱乐部来，其实也不是为了你打比赛，而是想拉人才来一起研究功夫。来，我现在就给你解说九宫大禹雷部正法的练习方法和原理。”
　　说话之间，苏劫就当老师上课起来。
　　龙天明凝神静气，开始当学生认真听课。
　　“所谓雷法，实际上是内部气流和外部动作还有核心精神一起共振造成的爆破。呼吸，肢体运动，精神收放缺一不可，必须要高度的契合，才可以打出来一声雷想，当然在这之前，必须要身体的强度和柔韧性相当之高，精神相当之纯粹。”苏劫一面解说着，突然手掌向前一劈，用的是“锄镢头”的把式。
　　但在这一劈之间，陡然好像打了个霹雳，从手掌里发出来了轰鸣之声，大炮仗炸开，震得人耳朵嗡嗡作响。
　　这简直就是魔术。
　　“这与其说是功夫，不如说是魔术。”苏劫道：“古代如果练出来了这一手，可以直接去在帝王将相面前卖弄，成为国师都不是不可能。不过说破之后，就没有什么稀奇的。”
　　“他对于人的身体有什么作用？”龙天明道：“经过了研究了么？”
　　“此法最注重的是内在精神修炼，可以让人雷厉风行，驱除邪念，做事都迅猛如雷电，干净利落，有大将之风，久而久之，甚至可以养出来帝王之气，以刚猛之念断万般烦恼，雷霆一响，狂风暴雨之后，就是晴空万里。”苏劫在给龙天明上课之前，观察他的思考变化。
　　两人一问一答，苏劫对于他背后的大首领更加清晰了。
　　龙天明除了听着苏劫的理论之外，还在看苏劫的运劲比划，与此同时，两人更是在相互推手试劲。
　　苏劫完全成了一个合格的教练。
　　他并不想比赛得什么天下第一，喜欢躲藏在幕后做教练，培养天下第一来。他深刻明白了欧得利的心态。天下第一不过是个虚名而已，麻烦非常多，一旦进入了这个名利场，就没有办法全心全意的搞研究。
　　人练习功夫是为了进化，而不是为了去争夺虚名。
　　苏劫教授龙天明的时候，其实还是想和大首领在这方面交锋，希望能够用自己的行为来改变龙天明，这样一来，他就可以在龙天明的身上赢上一局，那是他战胜大首领的一丝希望火种。
　　而龙天明现在则是想获得苏劫的秘密，尽可能的从他身上学些东西补充自己。从而抓住机会，到时候战胜苏劫。
　　两人是各自怀着心思，但苏劫是在认真的教，没有任何私藏，他把自己的思想灌输给龙天明，希望能够撼动他的灵魂改变。
　　但是三天下来，苏劫发现自己这是徒劳。
　　在三天之后，苏劫明显的可以感觉到，龙天明在核心的灵魂骨子里面，好像又变了一个人，和自己好像是第一次见面，而且他又不是三日之前的自己了。
　　除此之外，龙天明更加强大了。
　　几乎是每隔一天，龙天明就有一个质的飞跃，比起自己进步还快，这样下去，迟早会追上自己。
　　不过苏劫并没有丝毫的惧怕，也没有在意，他而是在更加细致的观察龙天明的变化。
　　龙天明的变化是在晚上睡觉中完成的，所以很难看出来他内心是经历了何等的自灭重生。
　　反正哪怕是苏劫都无法做到这点。
　　不过苏劫这几天的时间，已经彻底把龙天明看透了，从他的身躯之中获得了某些秘密。
　　这些秘密加上他自己的感悟，让他对于未来有了一些全新的构想。
　　苏劫就泡在了龙天明的身上，看着他的成长和变化，反正每隔三天，龙天明必定要变成一个全新的人，不再是以前的自己，以前的人和事完全和他无关。
　　这天一个电话打来，是唐云签的：“苏劫，别忘记了，明天是我老爸的五十大寿，你一定要去参加哦？你答应过我的。”
　　“我记着呢。”苏劫接到了电话，他还真没有忘记这件事。
　　实际上，他现在做事都如机器一般精密，怎么可能忘记答应的事情？
　　“那明天我来接你？”唐云签电话里面问。
　　“不用，我自己来。”苏劫道：“你只要把地址给我就好了。对了，你老爸的大寿恐怕需要请帖才能够进去吧，你得给我一张。”
　　“不用，明天你到了我去门口接你。”唐云签道：“到了给我打电话就是。”
　　“那也行。”苏劫点点头。
　　唐云签挂了电话。
　　她在一间院子里面，这是中式古典院子，非常雅致，面积很大，一层一层，五进五出，可以和刘石的“云石太极院”比肩。
　　这就是唐家的房子。
　　“云签，你刚刚打电话的是什么人？居然你要去门口接他？”这时候，在旁边屋子里面的一个青年走了出来，这个青年手里拿着一本书，浑身书卷气，手指修长，但没有指甲，每一根手指都好像是羊脂白玉：“我可是听说了最近一些事情，说你在学校里面开始谈恋爱了。按照你的年纪，谈恋爱也没有什么，不过要找对人。”
　　“我没有谈朋友。”唐云签白了这个青年一眼：“是我的一个好朋友，等明天他过来我介绍给你认识，是个极其厉害的人物。恐怕你都无法想象不到。”
　　“哦？”这个青年并不放在心上：“是哪方面厉害？”


第321章 儒雅青年，士农工商古今同
　　这个浑身上下书卷气的青年，就是唐云签的哥哥唐云昊。
　　他气质温文尔雅，全身的书卷气极其浓烈，就好像是一个文人书生，手无缚鸡之力的样子，只有偶尔从他的双眼之中可以看出来有视天下英雄如无物的傲气。
　　他对于唐云签新交的朋友也不是很在意，随口一问之后，再把话题转到了另外一方面：“石家那边通过一些渠道把消息传给了我们唐家，说你的这个新朋友居然威胁石源，警告石源不要靠近你，否则就会曝光他的一些丑闻。你可要注意一点，石家的能量也自不小。而且你这朋友用如此下三滥手段，恐怕也不是什么善良角色。”
　　“有这样的事情？”唐云签一愣，随后想起来苏劫倒是说过：“事情搞定了。”
　　原来是这么一个搞定法？
　　不过唐云签想了想：“石源有什么丑闻？如果他没有丑闻，苏劫也无法对他曝光吧？行得正坐得稳的。自然就不怕影子斜。”
　　“家里有钱有势，人又长得帅气，哪里没有个风流的时候。”唐云昊更不在意。
　　“石源我还真看不上。”唐云签道：“还有，你的这个话我不认同，我要找的男人绝对要一心一意对我，不能够有任何的花花肠子。哥，莫非你也支持这个石源？”
　　“那倒不是。”唐云昊摆摆手：“石源是个银样蜡枪头，中看不中用，配不上你。我的这个意思是让你小心一些，现在世道险恶，人心叵测，有些人看起来完美，实际上包藏祸心。我是怕你上当而已。既然你新认识这个苏劫能够使出这么手段来，为什么不防备着他？我爸和刘石是好朋友，你也认识，还帮他家做过园林设计，对于他的女婿温霆怎么看？”
　　“温霆？”唐云签似乎见过几面：“这个人堪称完美，真正的精英，虽然出生贫寒，可靠着自己的打拼也是亿万身家，做事更是滴水不漏，任何企业项目到达他的手中都能够风生水起，我还没有看过这么完美的人，当然，苏劫除外。”
　　“此人包藏祸心。”唐云昊道：“刘石在前些时候秘密找我们老爸，就是在必要的时候，希望我们唐家帮他一把对付他的这个女婿。”
　　“是吗？”唐云签道：“这是他们自己家里的事情，我们唐家插手进去不是很好吧。再说了，温霆不是还没有和他女儿结婚么？如果真的有事直接开除就是了。另外我倒是知道，温霆完成了一件重大的收购，现在整个商业圈称他为奇才。”
　　“你对商业上的事情这么关心？莫非是想经商？”唐云昊道：“我们唐家有规矩，世世代代不能够做生意，我们只搞学术，艺术，慈善。你别坏了规矩。”
　　“其实现在搞什么都是商业。”唐云签道：“老爸年轻的时候资质了那么多的人，那些人现在都有了大出息，回馈老爸，其实现在也是一种投资，只是投资人而已。吕不韦当年投资王子嬴政，也是当做一门生意，奇货可居这个词也是那时候发明出来的。”
　　“好了，这些都不说。现在有一些麻烦，石家对于我们有微词，不太友好。而你的这个朋友苏劫我敢肯定的说也有鬼。不是什么正人君子。我觉得这次老爸的寿宴还是不要请他好一些，因为石家也会来，到时候发生冲突怎么办？”唐云昊道。
　　“苏劫不是这种人，他也没有什么祸心。”唐云签道：“他的成就将来会超越老爸，远远超越我们唐家，老爸一辈子投资了那么多的人，我只要投资一个，就可以完全超过他所有，这苏劫就是我投资的对象。温霆固然厉害，可比起苏劫来差远了。”
　　“云签，你不是开玩笑吧。”唐云昊脸色微变：“成就超过老爸？远远超过我们唐家，你知不知道自己在说什么？刘石也是老爸帮助过的人之一，难道你认为他可以超过刘石？”
　　“反正你看着就是了。”唐云签和苏劫接触了几个月时间，每一次接触，她都觉得苏劫这个人已经不属于她所认识的范围。
　　也就是说，哪怕是老爸唐南山，她可以看出来深浅，可苏劫，她看不出来。
　　唐云签的眼光见识非同小可，远远超过了她本身的功夫，“哥，你是没有亲眼见过此人，如果你见过之后，就会和我一样了。”
　　唐云昊的见识也极深，唐云签不相信他看不出来一些端倪。
　　实际上，唐家个个都是精英。
　　唐家的人，衣食无忧，每个人进行的都是精英教育。整个唐家以艺术兴家，家中的每个人都要学琴棋书画，各种学科，同时做慈善。
　　家族有很大的慈善基金。
　　刘石的发家也曾经被唐南山帮助过。
　　刘石最早创业过程中，是获得了张晋川老爸张易先的支持，不过张易先在刘石成了气候之后就退出了。
　　后来刘石又经过了无数次的磨难和劫数，才成长为今天的商业巨头，好几次差点翻船，不过刘石也是有运气，每次在大难临头的时候，都会遇到贵人相助。其中唐南山就在关键时候利用自己的人际关系帮了他一把。
　　于是现在刘石作为回报，投入了很多钱在唐家的慈善基金里面，专门来做好事。
　　唐家不做生意，但做慈善，就是让帮助过发达之后的人出钱成立慈善基金，这个基金专门用来帮助更多的人，滚雪球一样越来越大。
　　唐家信奉的是积德比积财要好得多，而且德厚之后，必有财来。
　　若无德，纵然有财也很难守住。
　　德为地，财为庄稼。若地气不肥沃，不厚重，自然就不会有庄稼生长。
　　“是吗？那我倒是要见见，不过我更担心你，你是一个冷静的人，绝对不会对一个人有如此推崇，因为世界上根本不存在这样的人。”唐云昊道：“你现在的状态就好像是一个陷入了恋爱之中的少女，智商急剧下降，认为对方就是天，就是神，这对你很不好。”
　　“我再说一遍，没有恋爱。”唐云签双目一冷：“我的一切都是理性分析，刘光烈老叔你知道吧，他的看法和我一样。”
　　“什么？”听见这话，唐云昊终于动容了。
　　刘光烈是和他父亲唐南山齐名的人物。
　　如果这样的人都是如此看法，那恐怕他真的要改变一下自己心理了。
　　就在唐云签和唐云昊这对兄妹在说话的时候，苏劫也在研究唐家。
　　“唐家这个模式真的厉害，不沾因果，取之于人，用之于人。”苏劫把唐家的资料都看了一遍，内心深处极其感叹，居然还有这样的家族。
　　他的资料，不是从网上扒拉下来的，而是秦辉给他的。
　　网上很少有唐家的资料，哪怕是慈善基金，也不是唐家的名义，甚至这个慈善基金和唐家半点表面上的关系都没有，唐家也没有人去经营这个基金。
　　不过，秦辉给的资料十分齐全，里面有复杂的关系网。
　　在表面上的身份，唐云签的老爸唐南山是个金石雕刻大师，也擅长书法绘画，有的时候还把自己收藏的字画拍卖出去，捐款给慈善机构。
　　“唐家最大的财富是唐老爷子收藏了无数的古董字画。”秦辉在苏劫一旁恭恭敬敬的道：“当年破四旧的时候，无数珍贵文物都变成了废物，但唐老爷子那个时候不知道用了什么方法，反而是暗中收罗了不少，保存下来，转眼十年过去，顿时就变成了巨富。”
　　秦辉口中的唐老爷子，是唐云签的爷爷，不过现在已经死了。
　　不然现在的唐南山也不过是五十岁，在那个年代，他不过是十岁的小孩子，怎么可能有那种眼光？
　　不过，唐南山把这笔财富并没有拿去做生意，而是做慈善基金，这就显现出来他的眼光比他老爹还要高明。
　　“唐家的人不做生意，只混艺术界，看起来极其清贵，而且这种身份最好和上层打交道。”秦辉道：“如果是生意人，哪怕是刘石，夏商，生意做到了这种程度，可在身份上毕竟上不了台面。”
　　“士农工商，我们的传统。自古以来，士为第一。”苏劫虽然年纪不大，可对于历朝历代哪怕是现在的文化氛围都知道得很清楚，因为他熟读历史，甚至把自己都代入了各个年代：“商人地位最低，这是没有办法的事情，唐家不去经商是正确的，他们把家族定义为士族。”
　　“最为厉害的是唐南山总是可以看出来谁有潜力，而且在别人最困难的时候去帮忙，专门干雪中送炭的事情，却又不求回报，而是让对方发达之后，投入慈善基金，用来帮助更多的人。”秦辉道：“这种积德，循环之间就如滚雪球，越来越大，而唐家的人脉会越来越广。”
　　“唐家在表面上的确看不出来什么势力，可真正的能量爆发出来，却就不是刘石可以比得了的。”苏劫叹了口气：“但这么做，却有祸根。”


第322章 积善之家，大恩如仇亦有报
　　“什么祸根？”秦辉一惊：“行善积德也会有祸根么？”
　　“那是当然，凡事都有两面性，岂不闻大恩如大仇？升米恩斗米仇。古往今来，恩将仇报的人多的是。在将来，唐家会遇到大麻烦，而那个大麻烦，就是受唐家恩最大的人造成的。”苏劫似乎看穿了某些事情。
　　“不会吧。”秦辉疑惑：“唐南山的相术据说也登峰造极，看人之准，天下无出其右者。他要帮助的人都是知恩图报，那些忘恩负义之辈他根本不会去看。”
　　“人不可能把所有都看穿。人是会变的。”苏劫道：“其实风水好看，国运也好看，最难看的就是人，人心之高，高于上天。谁也不敢说自己能够看尽人心。随着环境的变化，人的变化也会极其巨大。”
　　说到这里，苏劫想起来了龙天明。
　　龙天明每过三天就是一个全新的人，谁能够看穿他的性格？
　　和龙天明接触越久，苏劫就越是觉得人心难测。人内心深处的力量是无穷无尽的，甚至可以说是不朽的，永生的，就看怎么训练、怎么开发了。
　　不管对错，大首领开启了一种特殊的训练模式。
　　“那石源家族也极有势力，现在家族托人找到了我，说要高价把石源的黑材料买走。从此以后，这件事情就当没有发生过，您觉得呢？”秦辉提到了这件事情。
　　“石家这些小把戏真是幼稚，如果我没有猜错，他们肯定是想你答应下来，真的卖给他们的时候，他们就会把证据保留下来，说你敲诈勒索。”苏劫笑了笑：“说不定当场就有警方把你抓住，直接关押，这些把戏你不会不清楚吧，你是怎么回答他们的？”
　　“我说都是开玩笑，和石源没有任何矛盾，只是听说了一些风言风语，让他小心一些。当时说的都是气话和谣言，没有什么黑材料和证据，也不会有任何的出格行为。”秦辉道。
　　“很得体。”苏劫点点头：“不过，我看石家不会善罢甘休，这方面你得多留意一些。唐家的资料我看过了，石家的资料我来看看，害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　秦辉早就把石家的资料全部准备好对苏劫道：“石家也是做艺术的，石源的父亲石中天是当代大画家，他的字画一出，就是洛阳纸贵，不过石家也做生意，主要是拍卖行，艺术品拍卖，往往一些普通的字画经过了他们的包装拍卖，都可以卖出来天价，在行业内声名鹊起。当然其中的水很深。”
　　“这方面的东西王顺很懂。”苏劫道：“他是古董行家，不过我也知道，艺术品拍卖其中猫腻非常之多，甚至伴随巨大的洗钱行为，如果一件普通的艺术品可以拍出高价的话，那肯定就涉嫌利益输送。我看你的神态，是不是抓到了石家的某些把柄？”
　　“不错。”秦辉点头：“石家远远没有唐家那么正统，唐家就真的是风清气正，其实从后代的培养就可以看得出来。坏事做多了，后代必然有报应。而积善之家，必有余庆。唐家的唐云签就比石源要优秀很多。”
　　“有这方面的道理。”苏劫道：“你是需要我的帮助吧。”
　　“是的，我希望你和拉里奇那边对接一下，利用他们的情报系统，替我追查几件商业上的案子，拿到确切的证据，这样我就可以真正掐住石家的命脉，引而不发，如果他们真的冥顽不灵，咱们也有一些手段反制。”秦辉道。
　　“这个没有问题。”苏劫和拉里奇麾下的凯丝等人关系非常之好，而且苏劫最近隐隐约约把大首领的事情也给了拉里奇那边，那边高度警惕，对于自己的要求是言听计从，让他们帮一帮，又不违法，这是很正常的事情。
　　当然，也是因为苏劫在拉里奇的眼里价值越来越大的缘故。
　　拉里奇只用数据来说话，苏劫把自己的身体数据每隔一段时间就要传递过去作为研究对象，在超级计算机的分析之下，拉里奇就越来越觉得苏劫趋近于生命形态的最终进化。
　　如此价值之大的科研对象，拉里奇绝对不会轻易放弃，要拼尽一切力量，把苏劫抓到手中。
　　所以苏劫提出来任何过分的要求，拉里奇都会答应，更别说这些小要求根本不过分。
　　拉里奇的系统，手机，卫星，网络几乎是覆盖了全球，哪怕是现在国人用的手机，一大半都是拉里奇公司开发出来的系统。
　　每天庞大的数据都从各个末端汇聚到达超级计算机的终端，用来进行计算，成为人工智能的资粮。
　　所以让拉里奇查一些商业秘密，应该是轻而易举。
　　除此之外，拉里奇自己也有一些商业间谍部门，随时监控全球大型企业的动向。
　　当然，苏劫知道自己和拉里奇算不上有交情，一切都是利益的结合而已，自己有足够的价值，拉里奇就会满足自己的要求，如果自己没有了价值，这位世界巨富也绝对不会讲什么人情。
　　现在能够借用他的势力就借用他的势力。
　　“这样，我给拉里奇说一声，还有我让你对接他的属下凯丝。”苏劫立刻就给拉里奇发了一封加密邮件。
　　他现在和拉里奇的邮件是特殊加密，而且传输渠道也是专用的，拉里奇的邮件他第一时间必须要看到，而他的拉里奇也是同样如此。
　　可见这位世界巨富对他的重视程度。
　　果然，在邮件发出去不到半个小时，苏劫就得到了拉里奇的回复，同意了这件事情，同时拉里奇催促苏劫尽可能的多把自己身体各种数据视频交给生命科学实验室。
　　秦辉看见这一幕，脸上忍不住出现了狂喜的神色，他也没有想到苏劫在拉里奇的心目中居然这么重要。
　　“接下来，那什么时候才可以拿到确定的证据？又怎么和石家交锋？”苏劫问。
　　“石家不惹我，我就懒得去管他。如果再弄一些小动作，我也就索性让他们身败名裂。”秦辉道：“其实这是个小事，起因也无非就是您接近了唐云签，石源心生嫉妒而已。其实就是因为石家太自大，认为可以随意的踩踏我们。”
　　“人啊，就是为一口气打生打死，在古代春秋战国的时候，还出现过就因为两个女人争桑叶而导致战争灭国的事。”苏劫道：“你密切注意石家的动静，石家如果有什么对我们的阴谋，就不用等他们出手，你就可以先发制人，如果等别人出手我们再反击那就彻底晚了。”
　　“是。”秦辉大喜，他没有料到苏劫居然这么雷厉风行。
　　苏劫是好人，但他不是迂腐之人。
　　一个功夫高手，深通先发制人之道，又怎么可能迂腐？
　　“你做事我还是信得过，但实力还是有所欠缺，如果到达了活死人之境界，我相信你会更加得心应手。”苏劫看了秦辉一眼：“本来你的心思复杂，并不纯粹，一辈子都不可能到达活死人之境界，但我最近连续获得了两个晋升的经验，正在对你设计出来一套专门的训练体系，有一些把握可以把你训练突破这个境界，当然把握不是很大，毕竟这个境界太过神秘。”
　　苏劫早就有了一个研究课题，他帮助皮又道、柳龙先后突破了活死人之境界，获得这两人的经验之后，把自己的一些推算交给拉里奇那边的超级计算机作为研究，反馈回来各种数据，倒是获得了许多心理学和运动学上的特殊方法。
　　正好，他可以拿秦辉做实验。
　　这对秦辉也是好的事情。
　　“太好了。”秦辉知道自己终于被苏劫看上，开始培养他，不由得大喜过望，其实这些天苏劫培养龙天明他也看在眼里，他并不知道龙天明的底细，但非常羡慕。
　　现在苏劫重点来培养他，可以使得他的功夫和思维短时间就有个飞跃。
　　其实他现在知道，苏劫的培养能力恐怕已经超过了某些秘密的训练营，第一，苏劫本身的实力已经极其恐怖，二他背后有强大的实验室和资金作为支持。肯定掌握了这些最为先进的训练方法。
　　苏劫给秦辉吃了一个定心丸之后，就去让秦辉做事情。
　　看见秦辉的背影，苏劫内心深处感叹，果然是有野心的人最好用，而且用人之道，在于使过不使功，有过错的人使用他们，他们会拼命做事。而有功劳的人就仗着功劳不干事情。
　　其实用人方面，苏劫觉得秦辉比较顺手了，相比起来，王顺、谭大世、林汤这三个室友就没有那么顺水，一方面大家还是室友的关系，并不是上下级，还有一方面就是他们的能力的确不如秦辉，差得很远，不过他们在各自的领域有所擅长，这也是难得之处。
　　苏劫想了想，也就不管那么多，继续研究龙天明身上的秘密。
　　第二天一大早，他就打车来到了唐家所居住的地方。
　　这唐家的居所居然靠近了刘石的“云石太极院”，这一片都是大型的院子，四周很开阔，湖水清清，绿树成荫，比起城里面小胡同内的院子更加开阔，风水也更好。
　　苏劫在外面给唐云签拨通了电话。


第323章 南山之居，辣手损伤尺神经
　　奇怪的是，唐云签的电话一直在占线，拨不通，可能在和谁在通话。
　　今天是她老爸的五十大寿，虽然没有大张旗鼓的办，但来的朋友还是不少，苏劫就看见这院子前面有一块大平地作为停车场，里面停满了前来祝贺的豪车。
　　不过在外面看不到任何喜庆的气象。
　　也没有张灯结彩，更没有鞭炮轰鸣什么的，甚至连红毯也没有铺。只是在门口，有三四个保安站立着，作为接待，只要来人出示请帖，就可以进入其中。
　　苏劫没有请帖，只有等唐云签出来接他进去。
　　不过他也不急，看着这前面的大院，在上面有牌匾，是“南山居”三个大字。
　　南山是个好名字，最有名的是“福如东海，寿比南山”。此意出自《诗经》小雅天保，里面有一句“如月之恒，如日之升，如南山之寿，不骞不崩”。
　　南山就是终南山，为仙家修行之居所。
　　而这个大院从外面看，好像扇子，向内环抱，在旁边是湖泊，整个院子的大门和围墙好像是一个人把湖泊抱住，组成了风水里面的“抱珠”格局。
　　此格局不但是多寿，多禄，多财，多福，而且还多子。
　　水为财，抱住水，就是聚财。背水则是破财。
　　这还不算，再从外向大院里面看，好像层层叠叠，里面的房屋就如山峦一样，多重耸立，组局为“连山归藏”之势。
　　连山，归藏，周易，三本书为三易，不过现在连山，归藏早就失传，只存在于古老的记载中。
　　不过连山，为山势重叠，最适合卧虎藏龙，所谓是深山大泽，必藏龙蛇。
　　而归藏，归为归纳，万川归海，海纳百川，藏为藏风聚气。
　　房屋修成这格局，可以在其中培育出来大人物。
　　而外面抱住了湖泊，更是得到财气滋润，使得大人物有成长的资粮。
　　如此格局，里面有机会诞生一代宗师。
　　另外，苏劫再仔细看，发现里面的房屋和天上星相也相互对应，尤其是二十八宿之势变化，苍龙出水，玄武和鸣，朱雀起舞，白虎观山。四象星宿相互对照，隐隐约约似乎天星磁场契合地势，使得里面的人符合星象，沾染上一些星君的气质。
　　古代有文曲，武曲等星辰，还有七杀，破军，贪狼等凶星，传闻如果有人出生沾染了星相之气，和这些星辰相合，那就是星君转世。
　　最有名的是包拯包青天，民间都传说他是文曲星转世。
　　苏劫观察着，发现还真有那么一丝味道，其实在他的研究中，婴儿在哪个地方出生，和后天有很大关系。
　　如果在人杰地灵的地方出生，那么婴儿自然带着一股先天与生俱来的灵性，如果在污秽不堪的地方出生，就有恶气。
　　当然，如果是真正的大圣人，那诞生却都是险恶之地。这却就是另外一种说法了。
　　这可能和磁场有关。
　　当然，这还是研究和探索中，具体的原理苏劫只有等数据积攒完全了之后才能够做出来结论。
　　总而言之，这唐家的“南山居”非常有意思，可谓是研究风水格局的典范。
　　“由此可见，那唐南山的风水之术并不在罗大师、麻大师之下。为什么业界没有丝毫名气呢？是了，他觉得这些也是小道，自己会就算了，不能够拿出去卖弄，更不能拿出去赚钱。否则唐家变成了风水世家，那反而是拉低了格局。唐家家风走的是士林路线，如果变成风水世家，那就是下九流，连商人都不如了。”苏劫心中点头。
　　古代三教九流，其中风水先生算命先生地位极其低下，而且因为泄露天机，基本上一生孤寡。
　　苏劫也没有再给唐云签打电话，就在停车场前面等待，观察四周，倒是很有耐心。
　　以他现在的心境和修为，哪怕是天塌下来，都不会有丝毫之动摇，他已经真正的明白自我，开启第八识，甚至开始接触第九识。
　　嘀嘀……
　　就在他一边等待，一边在外面转悠的时候，突然几辆车从外面的路上开进来，这几辆车都是极其豪华的商务车，组成了个小车队，中间那辆车明显档次很高，至少在五百万以上，而其余的几辆则是护送这个车。
　　由此可见，有什么大人物到了。
　　车门打开，首先走下来了一位中年人，头发花白，穿着手工裁剪的休闲服，也不知道是出自哪位大牌设计师的手笔。
　　跟随这中年人下车的，居然是个青年，石源。B大的学生会主席。
　　这个排场极大中年人和石源相貌有些相似，一看就有血缘关系，苏劫看过石家所有人的资料，立刻就认识出来，中年男子就是石中天。
　　石源下来的时候，目光扫射了一下四周，顿时就看见了苏劫。
　　没有办法，他对苏劫印象实在是太深刻了，最近都是在朝思暮想，怎么对付此人。他被秦辉更是弄得神魂不宁。
　　“怎么了？”石中天发现自己儿子不对劲，问了一句。
　　“那个人就是苏劫。”石源身躯一动，就想要上去，却被石中天拦住。
　　“你想干什么？是不是想嘲笑他？他在门口等着，显然是没有得到请帖。”石中天瞬间就明白了自己儿子的心思：“你这样和小混混有什么区别？别忘记了你自己的身份。对方不过就是个小混混和无赖而已，让手下人对付就是，你和他接触，就是丢了自己的身份。这个小混混敢敲诈我们石家，真是不知道天高地厚。铁峰，铁恭，你们把他弄走！”
　　“好的。”旁边两个神态严肃，一身黑色西装，司机兼保镖的人听见了石中天的吩咐，就朝着苏劫走了过来。
　　苏劫也看到了这一切，他并没有动，只是看着两人接近。
　　“你是苏劫是吧？”两个保镖一个叫做铁峰，一个叫做铁恭，虽然相隔有一些距离，但苏劫耳朵十分灵敏，已经听得十分清楚，甚至石中天把自己当做小混混，他也听得一清二楚。
　　铁峰和铁恭到了苏劫面前，隐隐约约把他的退路都堵死，其中叫做铁峰的男子开口询问。
　　“有事？”苏劫问。
　　“我听说你和我们老板的儿子不和，还说是拿到了他什么黑材料，要威胁他？是有这回事情吧。”铁恭说着，“你也不用辩解，我们只是要把这件事和解而已，不过在这里聊天不方便，还是去车里面吧。”
　　说话之间，铁峰搭住了苏劫的肩膀，看样子好像是男人之间的邀请，勾肩搭背而已。但实际上这是特工用来绑架人的手法。
　　铁峰搭住苏劫肩膀的刹那，用胳膊箍住了脖子，使得动脉在刹那之间卡住，大脑晕厥，失去叫喊的能力，同时他另外一只手则是捏住了苏劫的脊椎中枢神经的地方，使得他全身麻痹，也无法动弹。
　　在普通人看来，铁峰就是勾肩搭背一下，对方就乖乖的跟着他上车了。
　　这种绑架手法极其精妙，不过对施展的人要求也非常之高，首先力量要大，下手要快，要自然，以迅雷不及掩耳之势把对方制服，不然对付叫喊，挣扎起来，就会失手。
　　这是偷袭的功夫。
　　在格斗中，这招不是很实用，而在街头绑架却非常有效。
　　关键是铁峰上前勾肩搭背还觉得不保险，另外铁恭也上来，控制住苏劫的双手，好像是在拉扯，要直接把他拉入车中“商谈”。
　　这两个人实力很强，也不知道是哪里招来的保镖。
　　苏劫知道国内的安保集团，如九鼎安保，他还认识总教练沈刀。但九鼎安保的那些保镖素质肯定比不上铁峰铁恭二人。
　　甚至是拉里奇身边的精锐保镖，也要差上一线。
　　这两个人的身手每个人都和秦辉差不多了。
　　“你们胆子可真大啊，光天化日之下，也敢在这里玩绑架的手段。”苏劫在铁峰勾肩搭背的瞬间，脸上就出现了笑意，实际上以他现在的力量和横练功夫，哪怕是站在这里让两人打，两人也根本没有任何机会。
　　破不了防御。
　　苏劫只是轻轻一抖。
　　吧嗒！
　　铁峰和铁恭两人只觉得自己擒拿上了高压变电箱，全身陡然一阵麻木，好像失去了知觉，然后他们的膝盖就被苏劫用很快的腿法给挤了一下。
　　噗通！
　　两人同时跪在地上，全身都麻痹，连想起来都困难。
　　苏劫下手稍微狠辣了一点，直接用手法破坏了他们的尺神经，也就是俗称的“麻筋”，使得他们以后的行动走要受到阻碍，但很难验伤，而且只是暂时麻木，后遗症在很长时间后才可以显现得出来。
　　在欧得利的教学视频中，有许多破坏神经的招数，都是提丰训练营开发出来的，让人防不胜防，苏劫全部都学习会了，只是他一般不愿意辣手，可这两人一看就是经常干不法勾当的，而且面相来看，都是有歹徒的气质，为了以后少些人受害，他就下了一些狠手。
　　在南山居门口的几个保安看见了这一幕，也吓了一跳，他不知道两个保镖为什么跪下，但现在两个人就是跪在苏劫面前不起来。
　　苏劫也没有理会这两个人，而是朝着石中天和石源走了过来。
　　“你……你要干什么？”石源神色就显现出来了慌张。


第324章 看透内心，三言两语他心通
　　“慌什么？”石中天看见石源有些慌张，不由得训斥道：“想不到铁峰、铁恭都能够被他制服，那这个小无赖还是有点本事的，就是依仗这个来嚣张？”
　　就在他说话之间，又一个人阻拦在了苏劫面前，禁止他靠近石中天、石源两父子。
　　这个人也是从车里面下来，随着两父子一起来参加寿宴的。
　　他戴着金丝眼镜，文质彬彬，西装领带，好像是某个跨国集团的高管，看样子不会功夫，但比起铁峰、铁恭两兄弟更有威慑力的样子。
　　是一种管理诸多人，经常颐指气使的气势。
　　“你好。”这个男子拦住了苏劫之后，双目锐利：“我是石中天先生的职业经纪人沙亮，你现在涉嫌殴打石先生的保镖，企图绑架侵犯石先生的人身权利，我希望你赶紧悬崖勒马，否则的话，将会遭到法律的严惩。”
　　“做生意都是这么信口开河的么？”苏劫看着沙亮笑了：“难怪可以把一副毫无半点艺术价值的画拍卖出天价。沙亮，现年45岁，35岁在美国著名做空机构浑水公司工作，做空了三家公司大赚，后来入职对冲基金，在五年前进入了石家拍卖行作为职业经纪人，最早一次拍卖了一副叫做日光的画，这幅画作者是一位不知名的画手，但你居然拍卖出来了三千万美金的价格。拍走的是一位墨西哥人。但后来你通过了虚拟货币交易的方式，用两千万美金买下来了这个墨西哥人手人的虚拟货币。恰好，这个墨西哥人是某个臭名昭著的跨国犯罪组织中间人……”
　　苏劫说到这里，陡然停住了：“多余的我都不说下去了，你我都心知肚明，你进入石家的拍卖行以来，一共进行了五十八次交易，金额有三十一亿两千三百五十六万美金之多。我的记忆还是很不错的。”
　　听见苏劫口中不停说出来的数字，沙亮开始还不以为然，但随着对话越来越深入，对方连具体的金额都知道，他脸色产生了剧烈变化，因为有些东西是秘密绝对不对外公开的，苏劫甚至连买家身份都知道，还知道他事后如何把钱扣掉佣金之后归还。
　　这就不是一般的商业刺探了，而是深入了解之后，做出来的精准情报获得。
　　“你怎么知道这些的？”沙亮表面上仍旧十分震惊，瞬间就装出来了若无其事的样子：“我工作的资料在网上到处都是，只要细心一点就可以收集到。”
　　“是吗？那这个暗号呢？”苏劫说出来了一段古希伯来的语言。
　　这个语言，是沙亮和一个不法组织交易时候的暗语。
　　听见这个暗语，沙亮眼皮狂跳，再也无法保持镇定，额头上面汗珠都低落下来。
　　“我手上掌握的东西恐怕有些连你自己都不知道。”苏劫道：“沙亮，现在是什么时代你根本不知道，还在和石家一起玩古老的洗钱把戏，现在的大数据信息化可以掌握你的一切动向。不过和你说这些也没用，你只要知道一点，不管你多么有身份，就你的那些破事，我随便把证据交给哪个国家的警方，你恐怕终生监禁都是轻的。你还在这里吓唬我？真不知道你是笨还是蠢。”
　　苏劫说话很不客气。
　　秦辉弄来的一些证据，苏劫扫了一眼，就已经全部记忆在脑海中，随后秦辉和拉里奇对接，在几个小时之内，就获得了很多的秘密资料，这些资料都传给了苏劫。
　　不过这也是资料而已，实际上还没有弄到一些真实的证据，不过拿着这些资料苏劫用来吓唬沙亮是足够了。
　　因为沙亮做的有些事情，连石中天父子都不是很知道，是他心中的秘密，被苏劫一下说破，他的极度震惊也在苏劫的反应之中。
　　苏劫甚至现在可以感受到沙亮的内心，这位精英人士心里面现在乱糟糟的，念头起伏，如同狂潮，一会儿起了杀心，想要杀掉面前的苏劫，一会儿又想着怎么毁灭证据，一会儿更是想着自己问题到底出在哪里？怎么会被对方掌握这么多的秘密。
　　苏劫把沙亮的内心感受得清清楚楚，对方一个念头转动，情绪如何，苏劫都大约可以推算猜测出来，甚至是他的第八感阿赖耶识可以渗透进入对方的意识中。
　　就好像是传说中的“读心术”。
　　精神修炼到了极其高深的层次，的确有“读心术”这种功能。
　　在修炼瑜伽到达了极高境界，也会产生“他心通”的神通，能够如实知道对方的心里反应。
　　不过，这说起来神奇，实际上现在的人工智能大数据分析也可以做到。很多大公司的算法，收集了用户了各种信息资料，浏览信息之后，就可以根据算法得出来结论，最近用户在某个时间段内需要什么东西，进行精准的广告推送。
　　不过，苏劫现在的境界，还没有到达神乎其神，可以知晓对方记忆的程度。
　　比如他现在，沙亮当着他的面，心潮起伏的时候，那一刹那的念头想什么，他可以感觉得到。
　　通过心理行为分析，他就知道对方大约是在想什么。
　　但是对方如果不心潮起伏的话，苏劫不可能阅读他的记忆，也不可能知道他以前干过什么事情。
　　不然的话，苏劫也不用去找什么资料了，看人一眼，就能够知道他这辈子到底干过哪些事情。
　　这恐怕真的就是神的能力了。
　　也不知道以后境界踏入了更深的层次，会不会有这样的能力。
　　这也是苏劫感兴趣的地方，不过他觉得人不可能到达这种程度，因为人的脑力是有限的。
　　以后的超级计算机人工智能也许可以做到这点。
　　苏劫对付沙亮这种人，根本不用动用武力，也没有必要动用武力，几句话就能够让他崩溃。玩弄人的心理，操纵人的性格，这是心理学上比较高深的知识，对于苏劫来说早就炉火纯青了。
　　他继续道：“你如果不惹我，我也不想管你的那些破事，但为了一点小小的嫉妒心，你用一些小手段，我也不介意用一些手段。”
　　“小兄弟，有话好说，也不是不可以商量。”沙亮换了一副笑脸。
　　“嗯？”苏劫鼻子里面哼出来一个音符，沙亮听见这个音符，打了个冷颤。
　　“苏先生，有事可以商量。”沙亮连忙换了一个称呼。
　　“这还差不多。”苏劫点点头：“事情商量的余地也不是没有，现在你去告诉石中天，不要再惹我，否则事情就没有那么简单了。”
　　“好，好好……”沙亮连连答应，他转身到了石中天的面前。
　　“怎么回事？”石中天远远的看着沙亮神色不对劲，皱眉问道。
　　“老板，好像不对劲。”沙亮在石中天耳边把刚才的一些事情捡能说的说了，“这小子好像是有备而来，掌握了不少的情报。”
　　“你也是见过不少大场面的人，居然三言两语就被吓住了。”石中天训斥着，但他眯着眼睛，似乎也在猜测计算着什么，其实他也心中极其震撼，本来以为苏劫只是个能打的小混混，这种人最好对付，现在看来，完全不是这么一回事。
　　刚才沙亮说的一些事情，他深深知道如果对方真的有证据会造成什么样的后果。
　　“走，今天唐南山的大寿，不要和这小混混在这里纠缠。”石中天眼神阴冷，直接朝着南山居门口走了过去。
　　这个时候，唐云签正好出现在门口，她办完事情，就看到了苏劫的电话，连忙从门口出来迎接。
　　“石叔叔，您也来了？”看见石中天，她连忙打招呼，虽然心理上对于石家石源都不是很感冒，但表面上的礼数她倒是做得很周到：“我爸在和于叔他们聊天，正等着您呢。”
　　石源刚想说些什么，但唐云签根本不想和他说话，直接跨过了门槛，对着苏劫走过去。
　　“走吧。”石中天看见自己儿子一脸阴沉，不由得道：“别在这里丢人了，你难道还看不出来？纠缠下去，只能让人看我石家的笑话。”
　　“别让我找到机会。”石源心里暗暗道。
　　“真不好意思，我刚才接电话去了。”唐云签道：“刚才看见了你的来电显示。对了，刚才保安告诉我，你和石家人发生了冲突？”说话之前，她看着爬起来的铁峰、铁恭两个保镖，不禁笑了笑：“石家人不知道天高地厚，以为凭两个保镖就可以对付你，不过这两个保镖很有实力，据说是石中天花费重金请到的，曾经倒是帮石家干了不少秘密的活儿。”
　　“他们以后不会再这样了。”苏劫就是稍微点了一句。
　　“不说石家的事情了。”唐云签道：“跟我进去，我哥倒是想见见你。他的功夫非常了得，我说他不是你的对手，他还不服气。等下你要给他点厉害看看，不然他总是认为年轻人物之中，他是最为登峰造极的，整天都教育我要这么干，要那么干。”


第325章 羝羊触藩，进退两难在海山
　　“以你的智慧，很少有人比得过你，而且你在学术上有造诣，假以时日，必成大器。”苏劫对唐云签不乏赞美之词。
　　因为他感觉得出来，唐云签的境界绝对不是表面上那么简单，在她的内心深处，还隐藏着更深的一些东西。
　　否则，不可能帮助刘石设计出来那么大胆却又符合时代符合古老风水，甚至是符合星象地理的院落来。
　　听见苏劫这么夸她，唐云签脸上出现了开心的笑容。她带着苏劫走入了里面，从另外一个偏门进去，转过几道弯，就进入了一个小院子。
　　这院子里面凉风习习，深潭之中，养育着巨大的锦鲤，和“刻意按摩馆”有些类似，这些锦鲤游来游去，给整个院子增添了生气。
　　不过，这些锦鲤不是阵眼，苏劫看到了在深潭锦鲤群中，似乎还有一只大乌龟，这老乌龟趴在石头上晒太阳，懒洋洋一动不动的样子，老神在在，深得养生之奥妙。
　　古人观察乌龟，可以获得很多灵性。
　　乌龟乃是长寿之物。
　　这只大乌龟才是整个院子的阵眼之所在。
　　“乌龟长寿，配合这个南山居的名字，是相得益彰。”苏劫赞叹：“南山本身就是长寿的象征。”
　　“你是风水大行家，我在你的面前是班门弄斧，不过这院子是我爸设计的，你看看其中有什么瑕疵没有？可以提出来意见改进。”唐云签问。
　　“瑕疵？”苏劫看了看，顿时所有的地势全部都在脑海中酝酿，他整个人的意念好像飞到了半空中，在俯视此地，足足有一分钟时间，他才开口道：“这南山居可谓是占尽了天时地利人和，福禄寿三全，地气雄浑，而且向下在沉淀，假以时日，就是一方福地，人在这里面读书养气，不问世事，逍遥自在，简直可称得上一方洞天。在无数的人看来，这的确是无可挑剔，但要说有瑕疵，那还真有一些。”
　　“哦？是吗？”唐云签让苏劫挑瑕疵，本来就是客气客气，她也认为自己老爸的风水技术天下一绝，所造的南山居乃是千挑万选，根本不可能有任何的瑕疵之所在，但她想不到苏劫真的可以挑出来瑕疵：“那你说说，瑕疵到底在什么地方？”
　　“胡说八道。”
　　就在苏劫要说瑕疵在什么地方的时候，一个声音传过来。
　　有个青年从房子里面出来，穿着休闲服，身材修长，手掌如羊脂美玉，整个人没有半点俗气，这就是唐云签的哥哥，唐云昊。
　　他眼神之中有不悦之色，明显是被苏劫的话所激怒。
　　苏劫居然说这个南山居有瑕疵，这就是在赤裸裸打唐南山的脸，说是眼光不行。这在任何行业都是大忌。
　　苏劫知道这点，不过他的本质是位科学家，不想在学术上面掺假，和唐云签也是在讨论学术方面的问题，所以他并不隐瞒。
　　“哥，你怎么偷听我们的谈话。”唐云签皱了皱眉头。
　　唐云昊并没有理她，而是径直走了过来，打量着苏劫：“我妹妹说你极其优秀，但现在看来，你很是自大，你知不知道，在南山居的布局是何等玄妙？你居然说有瑕疵？”
　　“你难道不想听一听瑕疵在哪里？”苏劫问。
　　“无非是一些废话而已，没有必要说下去。”唐云昊道。
　　“南山居就是太过齐全了，没有瑕疵，事事完美，就干了天地造化之嫉，将来物极必反之时，就是劫数难逃之时，岂不闻世间好物不坚牢，彩云易碎琉璃散一说？”苏劫道：“天地之道，都有不全，何况一居住之所在。”
　　“胡言乱语。”唐云昊伸出手来，“我听云签说你功夫不错，倒是要看看你到底练习得如何。”
　　这是传统武术搭手的姿态。
　　两手一搭，既可以变成太极推手，又可以立刻变化成为擒拿，或者是施展杀招。千变万化都是瞬息之间。
　　苏劫的手也搭了上去。
　　唐云昊顺势一动，手臂就压迫下来，一个小擒拿招式为“顺手牵羊”，讲究的是借势一拉一扯一带。
　　唐云昊此招炉火纯青，一招之间，那牵扯的方向居然是深潭水池，想要让苏劫变成落汤鸡，颜面尽失。
　　苏劫只是微微一笑，手法变化，他单手一抖，两指伸出，一卡一顿，立刻就把唐云昊的“顺手牵羊”之小擒拿给瓦解，反而使得唐云昊进不能进，退也不能退，极其尴尬。
　　苏劫的这手法极其玄妙，是八卦掌中的一招经典手法，叫做“羝羊触藩”。
　　所谓“羝羊触藩”，乃是出自易经大壮之卦，卦词曰：“羝羊触藩，羸其角。不能退，不能遂。”意思是公羊的角被卡在篱笆上面，进退维谷。
　　八卦掌本身就是根据易经八卦的原理而来的，其中很多招式都是易经的卦辞，可以说八卦掌已经不是一门武学，而是一门运动学中的哲学。
　　咔嚓！
　　唐云昊的手臂发出来骨头震荡的声音，是他自己的运劲，他双臂向上一挂，整个人的重量压迫上去，然后突然一脱，居然摆脱了苏劫的擒拿，这招用得是恰到好处，正是一招“羚羊挂角”。
　　“羚羊挂角，无迹可寻”。
　　野外羚羊晚上睡觉时，为防止受到侵犯，以角悬树，脚不着地。这的确是生物的一种现象，现实中有这样的事情。
　　不过这个词语在禅宗中比喻极其精妙，如天外飞仙，不可揣摩。
　　此招在唐云昊的手上施展出来，不但动作上是唯一的解脱之法，在意境上也是解脱之法。
　　“羝羊触藩，进退两难”，那我就来个“羚羊挂角，无迹可寻”。
　　“好。”苏劫点点头，倒对于唐云昊的灵机一动非常赞赏，由此看出来，这唐云昊的传统武术也练得有相当的火候，几乎都和张晋川不相上下了。
　　苏劫是故意要看看他的功夫，所以才会在这里和他相互擒拿，这不是太极推手，而是传统武术中的散手较量。
　　散手较量，其实就是一种除开生死搏杀的比武，也就是古代的擂台较艺。双方可以用杀手，但还是要按照规矩来，什么暗器、石灰粉，袖子里面藏匕首那还是不允许的。
　　而太极推手就是纯粹试双方对于劲力的运用，不会受伤，不会出丑，最为文明不过，相对起来，散手就比较危险。
　　如果不看唐云昊功夫的话，苏劫一招之间，就可以把他打得生死不知。
　　苏劫现在的功夫，已经完全不是在明伦武校和张洪青较量的时候能够比拟得了。
　　虽然就过去了一个多月的时间，可苏劫已经在心灵上脱胎换骨，经过了无数事情，特别是他获得了皮又道，柳龙晋升活死人的经验，最重要的是自己参悟出来了贯穿时空，契合每个时代的修行之法，除此之外，从龙天明的身上获得了大首领的修行道路，这些东西全部融会贯通，使得他豁然开朗，沉淀积蓄都已经足够。
　　也就是说，现在他哪怕还没有到达“悟”之境界，实际上也和张洪青完全可以平起平坐。
　　如果说张洪青现在来杀他，恐怕机会只是在五五之间。
　　苏劫和唐云昊的交手在闪电之间，连续交换了三招，唐云昊虽然脱离了苏劫的掌控，但只觉得对方深不可测，如渊深海阔。
　　但他不相信苏劫真这么厉害。
　　吼！
　　在以一招“羚羊挂角”脱离了掌控之后，他突然身躯一纵，整个人肃穆庄严，如南山之坚固，如大海之扬波。
　　“山海！”唐云签大吃一惊，他知道哥哥唐云昊施展出来了唐家的绝学“山海”，这招是杀招，山镇之，海陷之，威力极大，不到万不得已，不能使用。
　　“有点意思。”苏劫五指张开，向前一巴掌。
　　就是“锄镢头”心意把。
　　此把一出，遮天蔽日，山为之崩，海为之裂。
　　海裂山崩。
　　无论是唐云昊怎么攻击，都是无济于事，只能够眼睁睁的看着苏劫的这一巴掌下来，拍在了他的脑门之上。
　　嗡……
　　苏劫这一拍之间，力量转换，先用的是向下劈力，然后就是压力，随后是扎力，接下来是挤力，然后是拉扯力，定力，炸力，钓力，提力……
　　简单一拍，诸多力量综合在一起，唐云昊只感觉到自己全身以脑袋为首，被一波波的力量反复搓揉，自己完全不能够掌控身体，好像一大块面团，被揉成各种形状。
　　他一刹那，也感觉到了苏劫的多重力量混合，似乎可以随心所欲操纵自己，也可以把自己一拍一下，全身骨骼都震碎。
　　此时此刻，他算是真正感受到了苏劫的恐怖之处。
　　蹬蹬蹬……
　　他被这一拍，连续退了十多步，根本稳定不了身体，最后一屁股坐在走廊的栏杆上。苏劫是算准了他会退到那个位置坐下，没有让他一屁股坐地下出丑。
　　“哥，服气了吧。”唐云签道：“苏劫的功夫远远在你之上，就算是使出来了山海这招，其实也是徒劳。”


第326章 众矢之的，巧遇老者受青睐
　　唐云昊冷哼了一声，他也是个高手，经过了刚才的较量，知道自己和苏劫有差距，但他绝对不服气，在他的内心深处认为苏劫也不过是个“下等人”而已。
　　“在南山居中多年养气，认为自己是上等人，读书人都看不起任何行业，这也就是南山居的弊端吧。”苏劫已经准确的抓住了唐云昊的心理，“唐家已经把自己打造成为读书世家，认为自己是‘士’，这开始的时候，的确是养气改换气质之心态，但久而久之，也会目空一切，就和古代的一些读书人类似。”
　　不过唐云昊倒是不纠缠，直接站起身来，到了另外一个房间，把门关上了。
　　“我哥丢了面子，生气了。”唐云签脸上笑得很开心，似乎唐云昊丢面子是她所希望的事情：“你不知道，我这个哥哥心高气傲，而且从来没有吃过亏。我好不容易看他丢过一次脸，真是开心。你不用管他，过会儿他就没事了，他有个好处就是不记仇。”
　　“这个好处可是难得。”苏劫笑了笑：“现在我去给你爸道贺？”
　　“你带了礼物吗？”唐云签问。
　　“当然带了。”苏劫道。
　　“能不能给我看看？”唐云签十分好奇。
　　“也没有什么。”苏劫从随身带的包里面拿出来一枚水晶球。
　　“水晶球？你是要表演水晶球么？”唐云签还以为是什么实物，没想到苏劫是要展示才艺表演。
　　不过她的脸色随后凝重起来，知道苏劫的水晶球不是普通人可以看得到的，十分期待苏劫有什么惊天动地的表演。
　　苏劫的水晶球的确是很难看到，柳龙看到了一次，于是直接突破瓶颈，踏入了“活死人”之境界，这个机会别说几亿，就算是数十亿都买不到。
　　如果给拉里奇和刘石一个机会，让他们突破“活死人”的境界，只怕是花费百亿都愿意。
　　“我爸在和几个熟悉的朋友聊天，今天的寿宴其实没有请几个人来，就算是一个小型的聚会而已。跟我来吧。”唐云签在前面引路，再次穿过了三个小院落，就到了里面的一个会客厅中。
　　唐家的院子极大，曲径通幽，往往在一个角落里面都有不一样的风景，每个细微的地方都有艺术气息，懂得园林艺术的人会如获至宝，大喊精妙。
　　在会客厅的里面，有七个人在谈话。
　　中间为首的是个老者，显然地位最高，而今天的寿星公唐南山在第二位，除此之外石中天赫然在其中，另外也是一些看起来极有身份的人。
　　在这会客厅的侧边，有一道拱门，拱门里面又是一个院子，可以看到一些小辈在里面相互交流，倒是有些热闹。
　　石源也在其中，但他东张西望，似乎在寻找唐云签的踪迹。
　　“我说哥们，你内定的老婆可是被人抢走了啊。”有两个青年走到了石源面前，其中有个神色带着调侃和戏谑：“你是B大的学生会主席，唐云签是Q大的学生会主席，倒也般配。但你看，现在唐云签居然带了那个男的去见家长？这不是什么好现象。”
　　“唐云签可是我们圈子里面的女神。”又有个青年眼神之中也充满了嫉妒：“怎么杀出来个外人得手了？不行，不能就这么算了。”
　　“石源，那个男人到底是谁？是哪位过江强龙？居然敢抢我们圈子里面的女神？”在说话之间，几个青年也都聚集起来讨论。
　　“是不是某个商界的二代？商人的身份还敢插手我们的圈子？”不屑的声音传来。
　　这一批，都也是B市“上层”圈子里面的年青一代，个个都有些能量，不过他们不是商业大亨圈子的富二代圈子，相反他们很鄙视那些商业二代或者是三代。
　　从唐家就看得出来，基本上不碰商业，认为那会有辱门风。
　　“这是个普通人，家里很一般，下等人，他父亲是个保安，母亲是个大学老师。姐姐是个打工的。”石源听见这些圈子里面好友的语气，心中已经极其不舒服，但他还是忍耐住，心中已经开始酝酿某些狠辣的念头。
　　听见石源说出来苏劫的家世，这些小辈都差点炸开了锅。
　　“太笑话了，这种身份？唐家根本不会同意的，唐云签是不是被什么花言巧语骗了？”
　　“等下这小子出来，我们警告下他吧。”
　　“唐云昊呢？他妹妹和这种人交往，上当受骗，他不可能不管一管吧。”
　　苏劫似乎感应道了某些怨念，眼神朝着这边看了过去，神色漠然，又收回了眼神，对唐云签道：“你们这个圈子也挺有意思的。算是B市文三代的圈子吧。”
　　每个地方的年轻人，依照家世都会分为很多圈子，比如商人有商人的圈子，艺术有艺术的圈子。
　　唐家这种类型的家庭，属于是文化人，最容易接触上流社会，或者说自己就是上流社会的一部分，这些人自视甚高，根本看不起那些商业大亨的二代三代，更何况是苏劫这种人了。
　　“这些人德行也就一般般。”唐云签很平常的道：“你要理他们，没啥意思。在普通人眼里他们每个都还是有很大的才华。可我倒是觉得他们是半罐子，有才是没错，可远远没有装满，偏偏自己认为自己要溢出来了。”
　　苏劫点点头，其实他也没想要和这些小字辈起冲突，他只对唐南山有些兴趣。
　　刘光烈推荐他见一下唐南山，那肯定没错。
　　唰！
　　苏劫的双眼看向了唐南山。
　　这是个中年人，虽然五十岁，可看起来好像四十岁的样子，坐在那边，沉稳，厚重，如山雄浑，可以镇压气场。
　　此人的养气，功夫修为，绝对不在刘光烈之下，只是身上没有丝毫的杀伐之气，显然是这辈子很少和人动手，要么就是只推手，试试劲而已。
　　所以此人的功夫，应该是一门艺术，而不是格斗技巧。
　　哪怕是杨术，他一生都淫浸在太极推手之中，但从他身上的气质也看得出来，在年轻时候，也是个好勇斗狠的角色，恐怕暗地里打过不少的架，甚至还性命相搏过，只是后来年纪大了，知道爱惜性命，不肯轻易动手而已。
　　刘光烈更是不用说，一看就是在年轻时候多次生死搏杀，把杀气凝聚成了自己的本能，哪怕是高深的养气功夫都很难掩盖住。
　　但是这唐南山身上的气质就截然不同。
　　同样是一座山的话，刘光烈是里面蕴藏着金铁之矿，可以铸造刀剑，神兵利器，屠戮天下，征服天下，王霸天下。
　　而唐南山这座山里面只蕴藏了美玉。
　　苏姐立刻就做出来了判断，唐南山这辈子恐怕都没有和人真正生死搏杀过，他的道是中正平和的读书人之道。
　　曾经苏劫以为，人必须要经过生死搏杀才可以使得精气神极其凝练，从而到达高深之境界。但是现在，他觉得这不过是一条路而已。
　　如历史上的大哲学家，很多也是没有搏杀过，只是一辈子讲学、教学，但还是到达了极其高深的心灵境界。
　　所以说，精神境界可以通过各种方法来进行修炼，没有必要去从搏杀中求得。
　　当然，搏杀中获得的境界之人，和人打斗起来，自然是有巨大优势，术业有专攻。比如眼前的这唐南山如何和刘光烈搏杀，那绝对不是对手，甚至都不是风恒益、温霆的对手。但他的境界就是高，非常之高，精神，眼光，非常独到，给人一种压迫性的威严。
　　看到了他，就如看到真正的终南山，神仙传说在其中，神秘，深邃，坚固，不会崩塌和摧毁，亘古存在。
　　此时此刻，唐南山也朝着苏劫看了过来，在他的眼里，明显出现了惊讶。
　　而坐在首位的一个老者则是站立起来：“小朋友，居然是你？”
　　这个老者地位最高，连寿星公唐南山都要陪着说话，苏劫根本没有见过这个老者，但老者好像对苏劫极其记忆犹新。
　　“是我。”苏劫点头。
　　他早就记起来了，那天在大街上走路，有了老者躲在车里面看自己，还派了司机来找自己。不过，自己因为要参悟某些秘密，没有和他去交流，但能够在茫茫人海之中，发现自己身上的不平凡之处，这个老者也非同小可。
　　“你知道我？”老者倒是一愣。
　　“那天你观察了我半个小时之久，我能够感受到你的目光放在我身上。只是那个时候我的参悟到了关键时候，没来得及和你细聊。”苏劫点头。
　　“傅老，这是怎么回事？你们认识？”唐南山问。
　　“一面之缘吧。这是我刚才对你说的，我在大街上看见了一个年轻高人，境界之高，几乎无人能出其右者，就是他了。”说话之间，傅老离开座位，到了苏劫身前，亲自来握手。
　　这落到了石中天眼里，顿时铁青了一下，他没有轻举妄动。
　　“云签，这是你邀请的朋友？”唐南山倒是脸上舒展了一些，傅老在圈子里面是老前辈，对苏劫都如此推崇，他脸上也是有光的，至少女儿的这个朋友上得了台面。


第327章 再战温霆，寿宴之上争雌雄
　　“这个年轻人究竟是什么来头？”
　　唐南山心中也疑惑，他的眼光超凡脱俗，不在刘光烈之下，任何人一眼就可以看穿是贤，还是愚，还是不肖，还是知恩图报，或者是忘恩负义。
　　这是他的看家本领。
　　唐家的慈善基金，就是靠这个来发现人才，维持运转的。
　　唐家欣欣向荣，不事生产，又不经商，但却极其富裕，家里的子弟可以从容读书，学习各种艺术，根本不缺少钱花，靠的就是识人之明，雪中送炭的眼光。
　　唐家的艺术、字画、书法，这些东西不过都是表面上的掩盖而已，实际上吃的是人情饭。
　　在某种程度方面，唐南山的看人技术比起麻丰年、罗未济更要厉害，因为麻罗两位大师其实不是靠看风水和看相吃饭。
　　而唐南山表面上是文人，艺术家，实际上却是以看相为生，只是包装不同而已。
　　苏劫想起来这个，倒是内心深处觉得唏嘘感慨。
　　唐南山内心震惊的原因是居然看不穿苏劫。
　　首先，他看人是要看这个人是那种类型，是哪个年代的人，如果是2000年以后出生的人，多少有些浮华，性格轻佻，不稳重，经历不多，但优势是年轻热血，世界观没有成熟，容易被洗脑，猛冲猛打，往往可以创造出来一些奇迹。
　　其它年代的人，各自都各自的特点，这是时代的烙印，根本无法消除。
　　按照道理，苏劫的年轻他知道，是十八岁，刚好在2000年出生的。
　　可是，唐南山仔细看来，发现苏劫的身上什么年代的气息都有，不光是2000年以后的气息，90后，80后的气息，他也有。
　　更远的60-70年代，40-50年代人的气息，他居然也可以看到。
　　甚至，唐南山可以从苏劫的身上看到更久远的年代，抗战年代，军阀混战年代，甚至清朝末年……
　　最后，唐南山得出来的结论，苏劫是个老怪物，活了几百年，表面上虽然年轻，但实际年龄已经有了几百岁。
　　不过，得出这个结论之后，他自己都不相信，世界上根本不可能有这种人。
　　最长寿的人也不过就是120岁左右。
　　而且那种人已经老得不行了，怎么可能有苏劫这么年轻？
　　他是百思不得其解，一个人的身上，怎么可能出现如此多年代的气质？而且气质烙印极其深刻，没有丝毫虚浮，深深的铭刻在灵魂深处，如果不是经历了那些特殊年代的人，根本不可能有这种气质在其中。
　　一时之间，唐南山居然说不出话来。
　　“小唐。”傅老拉着苏劫的手，十分亲热，好像看到了一个爱不释手的宝贝，“你女儿找了一个好男朋友，本来我觉得你们唐家以后会有一些变数，可你女儿居然找了这么个年轻人，那万事都可以一帆风顺了，可见积善之家，天不绝其路，总有峰回路转之时。”
　　“傅老，借一步说话。”唐南山倒是清醒了过来，拉住这傅老，到了大厅里面的一间房，他才开口：“傅老，这年轻人是怎么回事？难道你能够看懂？”
　　“是不是他身上的气质？”傅老眼神之中全部是睿智：“这应该是他的特殊修炼之法，他的境界已经到达了神乎其神之境，恐怕不在你我之上，对于天地大势，人生时代的洞察甚至在你我之上，所以你我才看不穿他的一举一动。你想想，现在他才十八岁，再过几年，那还了得？你我都是见多识广的人。知道这个世界是有奇人。你善于投资人，现在一个真正的王者出现在你的面前，你怎么又畏首畏尾了？”
　　“傅老，你对这个年轻人的评价这么高？”唐南山皱眉：“不过王者怕是也不能够投资，吕不韦奇货可居，投资了嬴政，结果如何？还是被嬴政所杀。大凡王者，只可共患难，不可共富贵。”
　　“王者有两种，一为聚众为王，称皇称帝。二为自我为圣，成宗做祖。第一种当然不能投，否则必有反噬。不过第二种投了之后，就叫做是一人得道，鸡犬升天。当日供养佛祖成道之时的牧羊女，也成了菩萨。”傅老道：“聚众为王，没有根基，自然要杀戮恩人，所谓是大恩如仇。无以为报，只好斩杀。而自我为圣，是伟力归于自身，赏罚随心。自然是有恩报恩，有仇报仇。”
　　“这些道理我都明白，但这个年轻人真有如此之厉害？”唐南山问：“在这个年代，其实境界也都是虚的，嗯？刘石居然带着他的女婿也来了。”
　　他从窗户里面看见外面有人进来。
　　“刘石这个女婿我也听说过，堪称完美，做事都滴水不漏。商业手段稳扎稳打之间，覆雨翻云，无人匹敌，连昊宇都被他打得元气打伤。”傅老也从窗户口看了进去，就落到门口进来的温霆和刘石身上。
　　“刘石对他的这个准女婿心生忌惮，今天带来是贺寿，实际上却是给我看看，看有什么方法制一制。他的女儿已经铁了心，根本无法分开。”唐南山道：“傅老，你来看看，这个温霆究竟如何？”
　　“的确完美无缺，可此人居心不良，我的感觉告诉我，他的核心十分邪恶。”傅老道：“刘石的怀疑是正确的。”
　　“我也感觉到了不对劲，此人外表和做事都没有丝毫破绽，可我也感觉不对，似乎他的后面有巨大阴影。”唐南山道。
　　“相反，苏劫这个年轻人让我感觉很舒服，从他的身上，我感觉到了一个人在漫步前行，披荆斩棘，找到大道追寻之路，我只要跟在他的后面，就可以有机会看到真正的道。”傅老这种人，感觉极其敏锐，人越是老，心思越是炉火纯青，老辣圆通。
　　“走吧，我们出去。”唐南山和傅老再出来。
　　“你居然得到了傅老的赏识。”唐云签悄悄的问苏劫，“你们什么时候认识的？”
　　“不算认识。”苏劫正要说话之间，就发现一双眼睛盯住了自己的后背，他不用转身，就知道是刘石和温霆来了。
　　果然，是刘石和温霆也踏入了这院子里面。温霆几乎是没有一刻放过苏劫，他虽然眼神没有放在苏劫身上，但基本上九成的注意力，全部都留在了苏劫身上。
　　苏劫并没有在这里说什么。
　　温霆和刘石到达院子里面的时候，唐南山和傅老也出来了。
　　“小刘，你富甲天下，这次来给小唐贺寿，带了一些什么礼物？”傅老笑嘻嘻的道。
　　“肯定有好东西。”刘石道：“温霆是我们合道集团收购部的总裁，他准备了一个南山兄肯定喜欢的礼物。”
　　这时候温霆拿出来个盒子，打开之后，里面是一本古书。
　　“这本是我以前偶尔在日本淘换到的。”温霆道：“是王守仁手抄的易经。”
　　“什么？”唐南山和傅老都是一惊，在场所有人都是书画界的名家，如果不是保持姿态，恨不得都要拿过去看。
　　唐南山接过这本书，立刻翻开，果然是个手抄本，他才看了几个字，陡然想起来手翻似乎会破坏纸张，连忙合上，轻轻放入其中，这才开口：“自古以来的儒者，立功立德立言三者齐全，阳明先生算是有一个，传闻他修为也是极高，在军中练气，呼啸之声，全军震动，声传数十里。他的书画存留于世，但却不是他全神贯注，精气神孕育在其中所写的，可这本手抄易经，每个字都是他倾其心血，细细揣摩，能够从其中看出来很多东西。”
　　“在这本书的后面，有一些增订页，是日本几位剑道大家的心得。”温霆道：“日本人对阳明先生奉若天神，他的心学无数日本学者和武术大家都在学习，用来提升自己的精神休养。苏劫，你说是不是？对了，你去年不是和张家张曼曼在一起，还去张家的年会，今天怎么又来参加唐家的寿宴？”
　　突然之间，温霆把话风对准了苏劫。
　　苏劫面带微笑：“都是朋友而已。我倒是光明磊落，和你则是不同，图谋……”
　　“上次你在我办公室大闹，我还没有和你算账。”温霆阻止了苏劫继续说下去：“今天正好，在唐老的寿宴上，我倒是想和你较量一下。”
　　他要打压苏劫。
　　“其实大家都是懂得功夫的人，倒也可以。”苏劫环绕四周：“正好作为寿宴的开场。”
　　其实苏劫早就想找温霆，只是最近一直没有什么时间，他也看出来，温霆最近似乎参悟了某种境界，精气神和体能都有大幅度提升，所以他才来乘着这个机会，打击自己。
　　刷！
　　也没有征得当事人的同时，温霆和苏劫都摆开了架势，一股惨烈的意境传递出去，连唐南山都变了脸色。
　　这两个人都是当世高手，尤其是擅长搏杀，只要是稍微敏感一点的人，都可以感受到其中一股危险的风波在酝酿。
　　“小唐，不要阻止，这是个好机会。”傅老拉住了唐南山：“龙争虎斗，为你的寿宴增添很大的喜气，你的五十大寿被这一冲，可以解你以后不少劫数。”


第328章 大势碾压，败中求胜觅战机
　　“傅老，那我听您的。”唐南山坐下不动，他也是喜欢武术之人，见多识广，阅历深厚，虽然这辈子没有搏杀过，可就好像是一个美食家，不会做菜，但最喜欢品尝绝世美味。
　　在观看高手决斗之中，他可以获得许多感悟，从而丰富自己的境界。
　　“南山，我知道你这辈子没有和人搏杀过，但你的搏杀功夫并不弱小，因为你能够从观看别人搏杀之中，感受身同。你有一门精神修炼之法，叫做移花接木，心印传真。你观看别人搏杀，自己就会代入胜利者或者失败者之中，胜利者的胜利，你的内心深处可以经历过一遍，失败者的失败，你也可以经历一次。这是你独有的法门，你就是靠这个法门，才有了今时今日之成就。当年，你在藏区旅游，救了一位喇嘛，获得此法。是也不是？”傅老低声道。
　　“傅老，您果然厉害，连这个都知道？”唐南山心中一动，这是自己最大的秘密。
　　“实际上，你的移花接木，心印传真，倒是和这个苏劫的修行之法有些类似。不过你的格局小了一些，你是把自己代入进入每个人的心中，和他的行为感受身同，以心传心，禅宗之拈花微笑。但他是把自己代入各个时代，以时代为本，融入其中，大气磅礴，就超过你了，我还没有看见哪个有这种修行之法，可见是他自己参悟出来的，可谓是天纵之才，世人难所企及。好好的看，对于你的修为很有好处。其实到了我们这个年纪，财富，地位，甚至是子女都不是很重要了，自家人了断自家事，最为重要的就是内心深处的安宁和境界之探索。”傅老道：“我们本来以为已经走在了前面，可实际上，却让一个小辈走在了前面，我可以断定，这个叫做苏劫的年轻人，将来肯定可以成宗做祖，走入我们无法想象的那种境界。”
　　“傅老您对他的评价这么高？”唐南山知道苏劫不凡，但绝对没有想到会被傅老推崇至此。“傅老，那您看这两人交手，谁会胜出？那温霆也不是等闲之辈。”
　　“看着吧。”傅老一副老神在在的样子，“两位，今天是南山的生日，你们比武助兴，倒很有看头，这样我也添一把火，我这里有一件宝贝。”
　　在说话之间，他拿出来了个小盒子，里面是一串念珠。
　　这念珠是黄玉色，但又不是玉质，好像是某种骨头经过了长时间在指尖转动形成的：“你们谁赢了，这串念珠我就给他。”
　　“这是……”温霆看了过去，脸上出现凝重神色：“这是修炼到了圆满报身的高僧把自己骨头捐出来作为念珠，嘎巴拉念珠。传闻手持他可以降服心魔，战胜内心深处一切欲望，进入无色无相的精神境界。”
　　“倒有这个说法。”傅老道：“不过这东西也没有那么神奇，但它的确可以镇定精神，消除恐惧，克服心理障碍。对于你们两个作为研究对象，倒是很有用处。”
　　苏劫的感知触摸了过去，发现那小盒子里面的念珠的确有一些让他异样的感觉，不过他倒是不在乎这些外在物品，但作为一位科学家来说，这是个很好的研究对象，对于心理学的研究很有帮助。
　　“苏劫，你动手吧。”温霆也没有再说什么。
　　他的目光看向了苏劫。
　　苏劫也不想和温霆在这里多说什么。
　　他身躯一动，就已经出手了。
　　身躯先动，脚下齐动，宛如箭在水面上穿梭，一衣带水，整个人已经到了温霆的面前，然后一掌劈下。
　　从身体动到劈掌下击，苏劫的速度快得不可思议，很多人当面看都没有看清楚，必须要用高速摄像机拍摄下来，然后放慢镜头才可以看得清楚。
　　在很多国际性质的职业比赛中经常发生这样的事情。
　　两大高手对决，也许是一上场，一方就倒下了，买了票的观众根本没有看清楚是怎么回事，会场只有用慢镜头来播放很多次，观众才明白是怎么被击倒的，于是大呼过瘾，知道这是一场高水平的对决。
　　现在苏劫的速度比起国际格斗天王都要强得多。
　　世界排名第二的格陵兰被他一招之间就击败，而且那还是去年，现在的苏劫比起去年的时候不可同日而语。
　　所以在场的人，其中不乏高手，但能够把苏劫动作看清楚的少之又少。只有两个人，一个是傅老，还有一个是唐南山。
　　苏劫对温霆率先出手，招式不是别的，依旧是他的绝学，心意把“锄镢头”。
　　闪把近身，拧把蓄力，攒把聚神，扑把控场，起把如龙升天，落把如雷击地，追把如跗骨蛆，粘把如逐血蝇。
　　苏劫现在的心意把，就这一个“锄镢头”，已经完全是随心所欲，起落纵横，方圆进退，都是无需心意来催动，自然而然，而在此把功夫的气势中，有一种千秋万世，延绵不绝的意境容纳在其中。
　　这已经不是功夫，而是一种贯穿了时代，亘古存在的道理。
　　不知道怎么的，温霆尽管想了很多对付苏劫的方法，他对苏劫的功夫也极其熟悉，专门做过长时间的研究，可事到临头，他还是有一种劫数难逃之感。
　　没错，就是劫数难逃。
　　哪怕是死了这劫数还在，会追到你生生世世。
　　他想到了一句话“万般带不走，唯有业随身”。
　　自身做了业，哪怕是千百世的轮回，这业还是要随着你，直到你还清为止。
　　而苏劫就是那个让你偿还业力的存在，也就是劫。
　　苏劫从薛虎牢那边获得了启发，要修炼出来自己的本命之招，这招式是其次，重要的是意境，现在温霆就是一块磨刀石，让苏劫把最近苦苦思考的东西全部发挥出来。
　　一把打下。
　　无处可逃。
　　温霆面对此气势，心中实在是没有把握硬接。
　　他最近是突破了某种境界，认为可以把苏劫完全压制住，但却没有料到面对现在的苏劫，居然心灵深处产生了一种恐怖之感。
　　对面的苏劫，和当日和他动手的时候完全不同。
　　当日的苏劫，他还可以看出来深浅，甚至在动手起来，还会稍占上风，可是现在，他已经完全看不出苏劫的境界如何，苏劫的实力如何。
　　苏劫一把扑闪而来，他除了躲闪，别无他法，心中居然生不起来抗衡的念头。
　　“怎么会进步如此之快？”温霆心中极其震撼，他万万没有料到苏劫的进步速度，已经远远在他之上，无论是精神意志，还是体能，都超过了他太多。
　　他不知道苏劫是怎么晋升的。
　　但他也并没有落败。
　　嗖！
　　在刹那之间，他一个身法，脚步点地，好像整个人没有了重量，在水面上点来点去。恰好躲过了苏劫这一把的扑杀。“蜻蜓点水？”唐南山看得目不转定，他已经认识出来，温霆这招居然是传统武术中的轻功身法，蜻蜓点水。
　　此招就是脚尖一点，轻轻跃起，讲究的是轻灵，用的蜻蜓在水面上捕捉蚊子幼虫的意境。
　　此招和现代格斗的跳跃步有些类似，但更加小心翼翼，轻灵的意境有过之而无不及。
　　苏劫看也不看，转身又是一把，当空再次扑杀。
　　连环之下，永无休止，正好就把温霆给罩住。
　　温霆脚下突然一沉，身体侧滑，好像是人站立在一叶扁舟之上，在大江之上滑翔，全身丝毫不用力，全凭气流来推动。
　　“一苇渡江？”傅老心中也是一动。
　　这也是一门轻功身法，用的是达摩祖师一苇渡江意境，其实就是滑步撤身，但如果施展得速度快了，就有神鬼莫测之妙用。
　　温霆二次躲开了苏劫的一扑。
　　但苏劫锁定了他的方位，第三把“锄镢头”在不差分毫的落到了他的脸上，任凭他的身法再快，步法再巧妙，传统武术中的“轻功”练得再好也没有用处。
　　苏劫是一招破万法，一劫随万世。
　　哪怕是转世投胎，再世为人，仍旧是在劫难逃。
　　三扑之间，巴掌临头，危险至极，温霆的脸上都感觉到了凉飕飕的，眼前已经没有了任何景物，只有苏劫的巴掌。
　　在千钧一发之际，他身躯一矮，脚下一连串的小碎步，精妙绝伦，居然再次躲开了必杀一招。
　　这个小碎步，好像是老鼠偷东西时候的一溜烟，贼兮兮的，但极其好用，是一招细小而绝妙的身法。
　　“灵鼠出洞？”唐南山认出来，又是一招传统武术的轻功阵法，这招是整个人蹲到地面，用小碎步走四方。
　　古时候唱戏的武生演丑角会用招，练得好的人，是蹲下身，在八仙桌下面走来走去，溜得飞快。
　　这招在现代格斗中根本找不到，但极其好用，而且阴狠毒辣。
　　在温霆小碎步如老鼠似的躲开苏劫一击之刹那，他飞起一脚，贴着地面，踢向了苏劫的裆部，这一招可谓是反败为胜的绝招，居然也是传统武术地躺拳中的“兔子蹬鹰”。


第329章 只履西归，绝世轻功也无用
　　温霆在被苏劫碾压到达极致之后，终于开始反击。
　　他的这招“灵鼠出洞”极其丑陋，招式不好看。就是古时候唱戏的丑角，但非常实用，若不是这招，他根本没有可能反击苏劫，只能够一味逃走，最后落败。
　　但是现在，他就争取到了喘息之机，有机会反败为胜。
　　他的脚又快又狠，猛踢到了苏劫的裆部。
　　苏劫似乎看也不看，心意把“锄镢头”向下一塌，正好拍到了温霆的脚尖，也护住了自己的裆部。
　　“锄镢头”这招本身是一套运动循环体系，闪把近身，塌把护裆。运动起来，周身要害全部守护住，运动循环，没有丝毫破绽，一动之间，如混元之球，无懈可击。
　　挡掉这招之后，苏劫再度起把，又是一个循环，到达了温霆身边。
　　苏劫始终就是这一招，但劲力变化，比起温霆还要丰富。
　　起把，落把，转把，拧把，塌把，闪把，吞把，吐把，提把，砸把，震把，缠把，抓把，摄把，抠把，甩把……
　　每一次出招，都完全不同。
　　招式看起来一样，反反复复就是一扑，但是劲力千变万化，没有任何重复，无限而不循环。
　　心意把被他运用到了这等程度，已经当之无愧为武林中的万拳之王。
　　温霆万万没料到，自己踢裆一脚被抵挡住，又被苏劫一把打了过来，他的脚尖被苏劫拍中，顿时整条腿都麻了，气血不通，似被大铁锤敲了一下，如果不是他身体素质强横，怕是就这一下已经腿都被打断了。
　　现在苏劫再度一把打来，他知道如果稍有不慎，怕是血溅当场。
　　苏劫拳脚之重，远超世界拳王和格斗家，随便挨他一下都会筋断骨折，内脏破裂，绝对是人间凶器。
　　在这生死之间，突然温霆大吼一声，震得屋顶都好像摇晃了一下，他整个人单腿向外一跃，神乎其神之间，居然再次躲过了苏劫这一把。
　　这一跃的意境，就如西去成佛，了无痕迹，但又声传四海。
　　“绝世轻功，只履西归！”
　　傅老和唐南山都双双站立起来，两人对望一眼，都无比震惊。因为温霆这一手的身法功夫，是真正的绝招“只履西归”。
　　这是一个典故，传闻达摩祖师死去，被人埋葬之后，有人却在西域又看见了他提着一只鞋赤脚走路，回来之后报告给皇帝，皇帝挖开他的坟墓，发现里面只有一只鞋。
　　这就是“只履西归”之典故，充满了神秘的禅意。
　　相对于“一苇渡江”来说，“只履西归”乃是成佛之道。
　　此身法单腿用劲，却是全身配合，在毫厘之间到达了安全地带，躲避掉所有追杀，如同佛陀菩萨站在彼岸，观看苦海中的芸芸众生。
　　苏劫面无表情，没有为温霆接二连三的奇招绝招而有丝毫的动容。
　　他起落纵横，唰的一下，如影随形“渡过苦海”，到达了温霆面前，再次一把打下，没有给温霆任何喘息之机。
　　他修炼了这么久，参悟了许多东西，若是连温霆都拿不下来，那岂不是废物？
　　温霆固然是提丰训练营出色的一位大高手，但苏劫现在所处的高度，已经完全把他比下去了，整个提丰训练营之中，恐怕只有那“大首领”和欧得利才是他追赶的目标。
　　他现在知道了大首领的修炼核心是什么，心中也明白，为什么欧得利和他论道处于下风。
　　至于温霆，不过是一个过客而已。
　　双目没有表情，苏劫一把拍下，哪怕是温霆招数再多，可他一招破万法，万法在一招，境界上高出来了温霆许多。
　　砰！
　　这一把拍下的时候，温霆已经没有了半点逃避的能力，只能硬抗。
　　轰隆！
　　温霆双臂格挡，但被苏劫一压而下，根本扛不住，咔嚓一声，双臂全部断裂骨折，整个人被打倒在地上，似乎腿部也骨裂了。
　　受伤不轻。
　　苏劫退后，并没有下杀手。
　　这个场合，现在就已经差不多了，下杀手肯定不适合。
　　“快来人，送去医院治疗。”唐南山看见出了事情，不由得立刻吩咐。他心中暗暗心惊，是对苏劫的实力再度有了认识。
　　在他的眼睛之中，温霆无数绝招施展，每一个绝招，都会败中求胜，可根本伤害不到苏劫分毫。
　　苏劫就是反反复复一把拳，压得温霆喘不过气来，从头到尾都没有任何机会。
　　“不用，我自己去治疗。”温霆深深看了苏劫一眼，居然没有半点痛苦，好像身体不属于自己，他直接离开了这里。
　　这一战来得快，去的也快。
　　在外人看来，他和苏劫的交手连一分钟都不到。
　　尤其是不懂功夫的人来看，苏劫好像轮着王八拳，不停的追着温霆打耳光，而温霆就不停的跑，矮着身体跑，但还是被苏劫一鼓作气打翻在地。
　　如果放慢了速度，两人的比试就和街头泼妇打架差不多，连擂台格斗的美感都没有，但两人的速度太快，很多人都没有看清楚比试就结束了。
　　温霆直接走了，苏劫也没有阻拦，他已经在打斗之中彻底看穿了温霆的底细，以后有的是机会收拾掉此人。
　　温霆走了之后，刘石倒是无所谓，在这里若无其事的喝茶，似乎这件事情和他无关。
　　本来，温霆这次来是想和唐南山还有这里的人拉近关系，同时破坏苏劫的人际关系，但直接失败，自己丢了面子不算，身体上的损失更大。
　　苏劫震断了他的骨头，将来他恢复起来非常缓慢，而且经过了这次受伤之后，对于他以后的修行大有阻碍，哪怕是有提丰训练营的高科技微创智能手术，可温霆毕竟有三十多岁了，身体机能恢复程度哪怕再强也赶不上二十岁的小伙子。
　　修炼到达这个境界，任何细微的变化都可能导致以后难以到达最高境界。
　　所以苏劫最注重保护身体任何一个部位，每隔一段时间就要检查分析，做出相应的调整，以拉里奇的人工智能实验室为后盾，把自己的身体养得元气十足，强壮无比。
　　“心意把功夫果然厉害。”傅老把自己的这念珠送到苏劫面前，作为这次胜利的奖励品。
　　苏劫笑了一下，把念珠拿起来，一枚枚的数了一遍，又放回盒子里面，还给了傅老。
　　“你这是？”傅老脸上出现了惊讶之色。
　　“我已经拿走了。”苏劫道：“这念珠最为珍贵的是上面的某些气息，我把这些气息用感觉烙印下来，回去做详细的分析就可以，至于念珠本身，对于我来说倒没有什么，您就留着吧，等我分析出来结果，可以和您探讨一二。”
　　“那太好了。”傅老脸上出现了喜悦之色：“我家里有很多这样的东西，你如果有兴趣，可以来我家里，咱们爷俩好好的观察观察。”
　　听见傅老发出这样的邀请，许多人脸上都出现了震惊之色，傅老一般不会邀请人去他家，在坐的诸位，只是知道傅老的书房有很多好东西，但都没有能够去见过。
　　傅老的地位极高，在圈内能量也极其巨大，得到他的青睐，几乎可以一步登天。
　　“好的。”苏劫只是点头说了两个字。
　　“小伙子，刚才温霆拿出来了一件好的寿礼，居然是王守仁手抄易经。你在功夫上战胜了他，在寿礼上能不能战胜他？”傅老再次开口：“云签，你肯定和他商量好了吧，说说他的寿礼是什么？”
　　苏劫手掌一翻，从随身的口袋里面拿出来了个水晶球：“我倒是没有什么实质性的礼物，不过就表演一段水晶球来助助兴而已，相信对你们都有帮助。”
　　石中天一直在看着苏劫，他城府极深，也没有出言嘲笑，倒要看苏劫会玩出来什么花样。
　　“年轻人，南山兄是这方面的大行家，以物催眠，治疗，打入别人内心，光怪陆离，你这不是班门弄斧么？”倒是有个中年人忍不住提醒了一下。
　　“我倒是要欣赏一下。”唐南山的确擅长水晶球还有各种类型的催眠。其实从唐云签的催眠手法就可以看得出来，肯定是得自家传。
　　唐云签用的是转笔，但实际上各种器物之中，催眠效果看来，水晶球为第一，怀表为第二，另外各种各样的物品，效果递减。
　　水晶球本身就有一种神秘性，契合人的心性。不然古代吉普赛人不会用它来占卜。
　　苏劫在唐南山面前表演水晶球，在许多人看来，的确是班门弄斧，关公面前耍大刀。
　　不过唐云签倒是满脸笑意。
　　“云签，你笑什么？”傅老问：“难道你认为他的水晶球技术比你爸的还要好？”
　　“差不多吧。”唐云签笑着道：“我的转笔催眠反正和他比起来就是天壤云泥，技术十分粗劣，不过这些天跟随他学习，倒进步不少。老爸，我觉得你看了他的技术之后……好了，我不说了，先看吧。”
　　唐云签这么一说，再坐的诸位都起了兴趣。
　　苏劫单手拿起水晶球，在掌中平放。
　　也没有看见他用力，突然之间，这水晶球就自动旋转起来。好像有一股无形的力量在推动。
　　众人唰的一下，目光就被他的手掌水晶球吸引了过去，不由自主。
　　这水晶球自转之间，好像把人的灵魂都会吸收进去。


第330章 重蹈覆辙，晶球一转生死通
　　苏劫的水晶球手段，到了现在这个境界，一旦施展开，就有无比惊艳之感，哪怕是不愿意看的人，目光都会投射过来。
　　一旦投射到了水晶球上，就再也无法离开了。
　　水晶球在苏劫的掌中，好像被一股无形的力量转动之间，突然轻轻跳跃起来，在空中摆动了一下，然后落下，这次却不是“鲤鱼跃龙门”，而好像是某种金蝉脱壳，破茧成蝶，变成了另外一种生命形态。
　　苏劫手劲一翻，这水晶球好像沉浮不定，起起伏伏，如一位孤苦之人在茫茫苦海深处挣扎，想要跳出苦海，而不得其志。
　　突然，水晶球剧烈颤抖起来，宛如一个人在临死时候的痛苦挣扎。
　　众人似乎感受到了这种死亡的临近，人人都皱眉起来。
　　不过，水晶球剧烈颤抖之后，归于平静，似乎一个人彻底死了。
　　但沉默了一会儿，这水晶球似乎慢慢的蠕动，就如在尸体上再次诞生出来了一个全新的生命。
　　这个生命冷漠，无情，但渐渐的却又感情丰富起来，但没有多久，又开始剧烈挣扎，直接死亡。再次诞生出来全新的生命。
　　众人看得触目惊心，在他的脑海中，出现了一副场景，那就是一个人，思维不停的死亡，新生，再死亡，再新生。就如一台电脑，在不停的重装系统，千百次之后，那人还是原来的那个人么？
　　苏劫这套水晶球手法，用的是大首领修炼核心的原理，把龙天明的修炼形态用水晶球的方式表达出来，境界不高的人只会看到手法的奥妙，而境界高深的人，会从其中看到极其恐怖而可怕的生死循环。
　　苏劫把这套手法命名为“斩我”。
　　自己杀死自己，诞生出来全新的自己。
　　他其实在这里表演这套手法，也是在做实验，看看唐南山等境界高深的人看到了这种恐怖的生死循环会出现什么情绪，把这些情绪采集起来，就是极其难得的心理学数据。
　　这些对于他来说，都是难得的资粮，是他以后晋升的根基之所在。
　　在场无论是唐南山还是傅老，他们的精神修为极高，虽然功夫不怎么样，可在心理学上的层次来说已经属于这个世界上的巅峰。
　　苏劫把他们的经验吸收到作为重要科研数据，这是一般的研究机构无法获得的。
　　唐南山和傅老看得似乎全身大汗淋漓，别人无法感受到水晶中所表达的斩我意境，但这两个人完全可以理解。
　　嗖！
　　苏劫的手法一停止，傅老立刻询问：“苏劫，你的这套手法所表达的东西，可是一套修炼功法？”
　　“不错。”苏劫点点头。
　　“世界上真的有人这样修炼？”唐南山问的话就表明了他真正看懂苏劫的这套水晶球手法之中所表达的意境。
　　“没错。”苏劫道。
　　“难道你修炼的这套功法？”唐南山再问。
　　“那不是，这种修炼另有其人，我只不过是来给诸位展示一下其中的恐怖性而已。”苏劫说话之间，已经把唐南山的心态全部收纳进入了自己意识之中，连同傅老的心思苏劫也都清晰掌握。
　　“苏劫，寿宴之后，我们好好聊聊如何？”唐南山看了看四周，发出来邀请。
　　“没有问题。您先和诸位聊着。”苏劫把水晶球收起来，和唐云签走了出去。
　　“此人得到了傅老和唐南山的重视，很难对付了。他绝对不是那种有点本事就嚣张的愣头青，不能够把他当做小流氓混混来对待。”石中天眼神闪烁，内心深处诞生了一个又一个想法。
　　他是希望自己儿子石源和唐云签结合，和唐家联姻，对于石家的生意大有好处。
　　石家的运作在国际上是以艺术拍卖为主，实际上做了很多见不得人的事情，如果拉上唐家，可以洗刷掉很多黑历史，从容转正。
　　可是现在，这个希望好像破灭了，看唐云签和苏劫亲密的模样，石中天就知道自己儿子没戏。
　　“石家好像对你有了很大的恨意。”唐云签带着苏劫来到了一个小房间里面，这房间很精致，鸟语花香，极其安静，窗外景色也很秀美，大约就是三十平米大小，四周是书架，一个书桌。很显然是某个人安静读书做学问的地方。
　　本来今天的寿宴是一些小辈在偏厅中交流，是一次交朋友的好机会。也许某个大生意，某个消息，就能够从这次的聚会之中找到。
　　一些富二代的圈子最重视这种聚会和交流。
　　不过唐云签知道苏劫不想和这些打交道浪费时间，就带他来到了自己读书的书房中休息，顺便说说话。
　　“我感觉到刚才石中天想了许多阴谋来暗算我，但都被他一一否定。”苏劫笑着：“石家是想和你们唐家联姻，认为我破坏了他们的计划。”
　　“石家脏活太多，迟早要出事，不过他们在圈子里面也有很大影响力，老爸不想得罪他。”唐云签突然问：“对了？温霆说你有女朋友了？真的假的，是海外一个姓张的家族？”
　　“不是女朋友，但经历过一些生死战斗。她叫做张曼曼，我之所以能够搭上拉里奇这条线，还是全靠她的帮助，现在她在做一个安保运输公司，跨国物流公司，倒做得还算不错。我和张晋川，还有柳龙，都进行了投资，刘石和夏商也准备投资做这个。”苏劫道：“张家在海外居住已经有很多代，走的是帮会路子，和你们唐家的圈子不是一回事。”
　　“对了，你那天在明伦武校，遇到的那个绝世高手，叫做张洪青。我看他要杀你，还要你离开他的女儿？张洪青是不是张曼曼的老爸？”唐云签问个不停，这不是她以往的性格。
　　“我们苏家和张家是有一些恩怨的。”苏劫并没有明说，只是把张曼曼和张洪青的矛盾说了一下。
　　“张家还是那种封建大家庭，还好我们唐家不是这种，我爸连我谈朋友都不管。”唐云签听后感慨道：“不说这个，石家的事情你得小心一点，石源没有什么能力，但石中天极其厉害，远不是现在表面上看的这么简单。”
　　“你放心好了。”苏劫道：“这件事情你们唐家就不要插手了，免得破坏圈子里面的名声，我完全可以把石家连根拔起。”
　　“连根拔起？”唐云签听见这个词，开始以为是听错了，但随后确定苏劫的确用的这个词，她知道苏劫为人稳重，绝对不会乱说狠话。
　　“反正你看着吧。”苏劫道：“当然，他们如果偃旗息鼓，我也懒得大动干戈。”
　　“我发现有一点，你对钱财一点都不感兴趣。傅老要把那串念珠给你，你知不知道那念珠收藏界估值多少钱？”唐云签问。
　　“看样子很贵。”苏劫笑了笑：“我那叫做王顺的室友懂古董，我不是很懂。”
　　“那就不跟你说了。”唐云签有些气馁，“其实你这种人也不缺钱，本事在身上，哪里都可以获得金钱，反正你是饿不死的。去做水晶球表演都可以赚大钱。”
　　“等下还有什么事没有？”苏劫笑了笑：“这次寿宴，你爸似乎也不仅仅是小聚会这么简单，怕是要商量什么大事情。”
　　“其实也是想看看哪家年轻人还可以，给我相亲多一些参考。”唐云签无奈的道：“我现在一点这方面的意思都没有，但貌似我爸已经有些急了。”
　　苏劫和唐云签在这里聊天，而出去的温霆，则是自己坐车到了一座医院特殊的病房中。
　　这医院是他自己投资的，其中也有昊宇集团的资本，医疗水平很高，但很少对外开放，只服务一些权贵资本。
　　他立刻就开始动手术，经过了几个小时之后，手术已经完成，他躺在病床之上休息，脸色没有丝毫的变化。
　　就在此时，病房一动，门开了，一个年轻人，双目无神，好像是瞎子，但却看不出来任何瞎眼的姿态，脚步沉稳，避开一切障碍。
　　他就是风恒益。
　　双眼是被苏劫刺瞎的，现在还没有恢复过来。
　　一进来之后，他似乎“看”到了病床上的温霆，不由得笑了：“你在唐家的事情我都知道了，可惜啊可惜，你还是太冲动了，苏劫不是那么好对付的。你自己以为境界提升了，就可以去镇压他，但没有料到，居然输给了他吧，还被他打成这样。”
　　“风恒益，你也不要在这里说风凉话。”温霆脸色没有丝毫变化：“看来我也走上了你的老路，你的失败，我没有吸取教训。”
　　“我们两个都是失败者，不过严格的说，我并没有失败。反而是获得了很大好处，你以为我现在看不见了？”风恒益道：“我可以看见你的衣服是什么颜色，你的口袋里面有什么东西，甚至是你的肚子里面今天吃了什么，消化成了什么模样。若不是苏劫刺瞎我的双眼，我根本不可能到达这个境界。温霆，现在的你，根本不是我的对手，你信不信？”


第331章 率先动手，三小聚首论巨头
　　“我大约一周就可以完全恢复，不会留下丝毫后遗症。”温霆道：“你今天来的目的无非就是一个，还是想和我联手，把苏劫干掉吧。但我实话告诉你，我们两个人就算是联手，也对付不了他。”
　　“你真的这么认为？看来你是被他彻底打垮了信心。”风恒益没有任何的动容：“我倒是认为，现在可以和他一战，但从你现在的状态来看，他的境界与日俱增，怕是在我之上了。还有一件事情，大首领的试验品，龙天明是不是也加入了苏劫的俱乐部中？”
　　“你什么都知道了，何必问我？”温霆闭上眼睛休息：“龙天明就要来了，你可以和他聊一聊，他现在跟随苏劫学习，言传身教，苏劫已经把他作为重点培养对象，他应该已经摸清楚了苏劫的全部秘密。”
　　就在温霆话音刚落，一个人踏入了病房之中。
　　正是龙天明。
　　龙天明看到了温霆和风恒益，微微点头：“温霆，想不到你被苏劫打成了这样？那么你现在对于他的功夫是感受深刻了。你有没有拿到和他比试的视频？我需要传送回去，交给大首领。”
　　“什么？”温霆一惊，睁开了眼睛：“大首领也关注到了苏劫么？”
　　“当然。大首领要找刘石。刘石现在保镖之中，最为厉害的就是苏劫。再说了，苏劫是欧得利培养出来的，大首领又怎么能不关注？”龙天明道：“风恒益，你也是我们提丰集团的超级高手，你被人刺瞎了双眼，大首领也知道。这个苏劫做出来如此之多的事情，大首领若是还不关注，那也没有资格做我们的大首领了。”
　　“刚才还谈论起你来。”风恒益道：“苏劫现在每天都手把手教你，你是最为熟悉他的人，觉得他现在的实力如何？”
　　温霆也集中精神，听龙天明能够说些什么。
　　“此人真是不可度量。”龙天明回想起来，全身都哆嗦了一下：“你没有亲自和他接触，是不明白他的恐怖。他每天的修行，都在突飞猛进，每过一个小时，他进步都很明显，而且最让我感觉到恐怖的就是，他似乎没有上限，可以一直进步下去，谁也不知道他会冲多高，似乎天有多高，他就有多高。在整个提丰训练营，只有三个人，给我这种感觉。”
　　“大首领，欧得利，愚者？”温霆目光一闪：“龙天明，你把他抬得太高了吧。虽然他击败了我，但和这三人还是有很大差距的，我可以感受到他的碾压之势，但并没有完全绝望，而这三个人，我是没有丝毫胜利的绝望。”
　　“我们提丰集团三大教练，大首领为第一，造神者为第二，愚者为第三。造神者欧得利是最与世无争的，他不想拥有任何权力，只是满世界寻找超自然的力量。愚者最为神秘。大首领最强，全知全能，这三个人可以说都已经不是人了。”风恒益一双无神的眼睛似乎动了一下：“他们三人的成就，虽然我不想承认，但也不得不说，暂时是我追不上的。本来我以为我会追赶上欧得利，但在我双眼瞎掉之后，才知道他的厉害之处。”
　　愚者，是塔罗牌中的第一张，代表无比的智慧，自由自在，永远没有拘束。西方古老的文明用塔罗牌来占卜。这和“大智若愚”的道家文明有些类似。
　　愚者，这两个词翻译成中国道家文化可以用一个词来形容，就是“大罗”。
　　所谓大，为超越一切，佛家之中的佛陀又叫做“大雄”，大为至高无上，雄为慑服万念。一切寺庙的正殿都叫做“大雄宝殿”。
　　而“罗”之意思是一切规则，一切定律，一切法则，一切秩序。
　　大罗为超越了一切规则的伟大。
　　提丰训练营最早成立的时候，有三大教官，作为创始人。
　　大首领是第一位，没有代号，没有名字，甚至没有人可以看到他的样子。而造神者欧得利是第二位，第三位是戴着塔罗牌愚者面具的人，自称“愚者”。
　　而在蜜獾训练营，也是三大教官，张洪青是一位，还有两位比较神秘的存在，这才是真正站立在最高巅峰的人。
　　“我的意思很明白了，你们不要怀疑我的第六感。”龙天明道：“我的第六感告诉我，苏劫就是这样的人，他的行为，他的内心，他的气质，都已经进行了某种蜕变，我们三人联手都未必可以对付他。”
　　“你似乎还没有到达我们的境界吧。”风恒益笑了笑。
　　他眼睛看不见，但也感觉得出来，龙天明还是没有能够到达“活死人”之境界。虽然龙天明修炼的是另外一种法门，不能够用“活死人”境界来形容，但龙天明的战斗力暂时还是无法和“活死人”媲美。
　　所以就算是战斗起来，龙天明几乎是算不得上高端战斗力。
　　“我想要到达某种境界，随时都可以到达。”龙天明丝毫不在意风恒益语气之中的嘲讽：“本来我也和你一样，对苏劫不是很重视，甚至在最内心深处根本看不起他，但和他学习了很长一段时间以后，我发现他对于修行的认识极其深刻，远远超过我们。他的身份不是个修行者，而是一位科学家。虽然我们是敌人，但正因为如此，才可以更好程度的对付他。”
　　“这样的敌人对于我们来说，极其棘手。”风恒益道：“不过，有了他的存在，我才可以飞速进步。”
　　“苏劫的事情已经和我们无关了。”龙天明道：“大首领会亲自来处理这件事情。”
　　“实在是太可惜了。”听见这话，风恒益摇摇头：“若是大首领出手，我就失去了一个最好的对手，我希望亲自面见大首领，希望他能够把苏劫交给我。”
　　“你可以提出来申请。”龙天明道：“大首领会不会答应那我就不知道了。不过有可能苏劫会成为我们的同伴。”
　　“你认为大首领可以说服苏劫么？”温霆问。
　　“很难。”龙天明摇摇头：“苏劫的核心深处极其恐怖，谁也不知道他是怎么想的，至少我和他相处这么久，就没有能够猜测出来他的精髓之所在。就如大首领无法说服欧得利一样，大首领恐怕也很难说服苏劫，最后只能够杀了他。”
　　“欧得利会不会出来阻止？”风恒益问。
　　“应该不会，欧得利追求的是超自然之力，他所培养的许多人都是试验品而已。培养之后，就会暗中观察，不干涉他的行为。你看那康谷，也是他培养的对象。”龙天明道：“当然，我也是大首领的试验品而已，大首领是希望我超过欧得利的那些试验品，如果我不行的话，下场也肯定不是很好。”
　　“那一切都在等着大首领的计划再说。”温霆道：“暂时不要去动苏劫。”
　　“那也不一定，我们的计划还是要施展的，如果处处都让大首领出手，那我们还有什么用？好歹在提丰集团之中，我们也算是超一流了，能够真正压得住我们的，只有大首领，欧得利，愚者这三人。其它的我还真看不上。”风恒益道：“另外，我们还可以借助别人的力量对付苏劫。苏劫最近得罪了不少人？据说，石家也被他得罪了？他得罪的人越多，那些人就越是可以被我们利用。等我去接触一下那个石源，也拉拢过来。”
　　“石家在黑市上也有一些能量，背靠了一些大树。”温霆似乎也把石家的背景查得很清楚，“他们在国际上做拍卖行的工作，实际上是用艺术品来帮助一些国际罪犯来洗钱，但他们做得十分巧妙，甚至和石家都牵扯不到一点关系，都是暗中雇佣的替罪羊，所以在国内他们光鲜亮丽，还被包装成了艺术大师。但这些证据只要稍微留意一点就可以掌握，我可以利用这些东西，把石家也拉过来。我们三人可以暂时组成一个阵营，成立个公司如何？现在提丰集团之中，也是势力混乱，鱼龙混杂，其实集团在培养很多和我们一样的年轻高手出来，少则三年，多则五年，我们的地位就岌岌可危。这点我想你们不是不明白，以现在提丰集团的训练体系和科技，想要培养人才太容易了。”
　　风恒益也在思考这个问题。
　　他认为自己是独一无二的，但实际上，他只不过是提丰集团流水线生产的一个“产品”而已。
　　提丰集团有无数庞大的资金，最先进的训练体系，最好的营养药物，最强大的生命研究成果，随随便便一个人用他们的训练体系，都可以成为高手中的高手。
　　现在他已经彻底看清楚了自己的位置。
　　他点头：“可以，我们必须也要有自己掌握的一些核心东西了。”
　　“恐怕石家的事情，我们暂时不能够做了。你们看国际上的新闻。在欧洲，三家国际拍卖公司因为涉嫌洗钱犯罪，被警方调查，负责人被抓。”龙天明从手机上看到了一条国际新闻：“这三家拍卖公司，就是石家的核心之所在。”


第332章 突如其来，弹指之间湮灭之
　　唐家大宅之中。
　　苏劫和唐云签在小书房之中说话，而几个中年人则是在大厅里面相互交谈，各自有了各自的圈子。
　　“老石，我这里有一幅画，你帮我包装拍卖一下，各种费用我来报销。这可是我侄子的呕心沥血之作。”此时此刻，有几个人借机在和石中天谈生意。
　　“老王，你那侄子的画似乎差了一些火候，很难拍出高价的。”石中天慢条斯理的道。
　　“老石，画嘛，都是人捧人，说他好就真的是好，玩艺术的还不是就这么回事？我知道你想说什么，你这边拿出资源来炒一下，一幅画拍个三五千万的样子，我侄子立刻就出名了，在国外随随便便开画廊，有这么一个名气，回国就是大艺术家。除此之外，在欧美各国的身份地位也就上去了，钱我们出，另外你的手续费我不会少了你的。”那个叫做老王的中年人一语道破天机。
　　“我们的拍卖公司也是要名声的，每做这样的事情，名声都会受损，这其中无形的损失，老王你也不会不知道吧。”石中天微笑着：“当然，这件事情也不是不可以商量。”
　　“有什么要求都提出来吧。”老王道。
　　“我知道你们王家倒是有一些厉害的关系，这样，帮我把那个叫做苏劫的小子压一压如何？”石中天道：“咱们这笔交易就达成了。”
　　“刚才这小子？”老王眼神闪烁了一下：“傅老好像很看重这小子，而且这小子的确是有些本事。”
　　“傅老看中归看中，两人并没有什么情分。”石中天道：“傅老看中的年轻人多了去，难道出了事情，都要他一一去帮忙解决？”
　　“你们家的石源比不过这小子啊。”老王旁边的一个中年人笑道：“你看，老唐家的闺女直接拉这小子去了书房单独说话，根本不和我们的那些后辈接触，这明显就看出来了。”
　　“老胡，你也别在这里说风凉话，我们两家的生意合作如果有老唐加进来，那可就是如虎添翼，老唐家的那些宝贝，随便拿出来一件，我们的拍卖公司就会拥有巨大名声，要知道，真正的宝贝，可以吸引不少资金和热度的。”石中天道。
　　“我也是这么认为，不是说风凉话。”老胡道：“其实就是个没背景的小子而已，有些才华，打压他很简单，这件事情我给你办了。”
　　“我也踩一踩吧。”老王笑道：“我们这个圈子，一个没背景的小子想插进来，实在是太扫兴。”
　　“诸位，你们在聊什么呢？”刘石凑了过来：“你们三个大佬，想踩一踩个不满二十岁的年轻人，实在是太过了吧。”
　　“刘石，你在这里说什么？”石中天脸色一变：“你在你的商圈玩得转，但来了我们的圈子，恐怕也要收敛一下。有些事情，你还是不要插手的好。”
　　“我是说，老石，你难道没有看新闻？你还想算计人家，老巢都被端了，你居然没有得到信息？是了，你的骨干全部都落网，没有给你发信息。就是一个小时之前的事情。”刘石拿出来手机，在石中天的前面晃了一下。
　　石中天看见这新闻，顿时脸色剧变，猛然掏出自己的手机开始打电话，但根本打不通。
　　他额头上的汗珠立刻下来了，甚至都来不及告别，匆匆忙忙的走出去，因为走在太急，还被门槛绊了一下，险些摔倒。
　　老王和老胡顿时大惊失色，眼睁睁的看着刘石，似乎想要询问，但问不出口。
　　“别看我，这件事情与我无关。”刘石其实也在震惊，他是刚刚获得商业部门的消息，他知道这件事情是苏劫在出手，但没有料到他出手居然这么快。
　　老王和老胡也拿出来自己的手机，观看上面的消息，果然是发现了在欧洲，石中天的拍卖公司被人一锅端了，看起来和石家没有什么牵连，但实际上只要稍微顺藤摸瓜，就可以牵扯出来石家。
　　“那个年轻人不是你们所能够对付的。”刘石看着这几个人脸上震惊，心中十分畅快，他虽然是巨富，商界呼风唤雨，但这群“文化人”在内心深处是看不起他这个商人的，现在看见他们吃亏，也觉得解气：“石家怕是有难了，将来有牢狱之灾都说不一定。你们如果跟着他一意孤行，得罪强敌，没有任何意义，还是傅老和南山兄的眼光厉害，你们比他们两位都差了一截啊……”
　　说话之间，刘石回到了原位。
　　老王和老胡面如土色。
　　“什么事情？”这个时候，唐南山和傅老正在聊天，就发现了石中天不对劲。匆忙走出去，失魂落魄，这不是他的礼数。
　　不过接下来，有个年轻人走了进来，在傅老的耳边说了什么，立刻傅老就明白了，他对唐南山道：“石家完了。”
　　唐南山也得到了这个消息，把新闻看了一遍，点点头：“难道这是苏劫出手造成的？这年轻人能量这么大？”
　　“这件事情关系到了拉里奇的公司，还有一股神秘力量。据说是张家分出来的一个跨国物流公司。”傅老道：“反正，苏劫这个年轻人的能量不可小觑，他并不是普通的年轻人，还有巨大势力。想不到石家在他的面前，这么不堪一击。”
　　“他这次出手，借助了拉里奇的力量，不过拉里奇居然这种面子也肯给他？”唐南山皱眉。
　　“拉里奇极为重视生命科学，苏劫这种人是他最为宝贵的研究对象，给这些面子不算什么。再说了，我已经查到，苏劫是他生命科学实验室之中的科学家之一，别看这个年轻人只是在读大学，但实际上他参与的科研项目，哪怕是现在的院士都达不到。”傅老道：“不然，南山，你真的认为我就是从表面上看人？”
　　“想不到赫赫威名的石家，居然就这样垮掉了，接下来怕是劫数难逃。”唐南山道：“谁能够想到，一个小小的年轻人，就可以让他家风雨飘摇呢？”
　　“其实这不过是个引子而已。石家太过高调，做事过分，出事是迟早的事情，只要稍微戳一下，就如气球一下爆炸。你不也是以前就不看好石家，让自己的女儿小心一点，不要和石源走得近么？”傅老极其睿智，什么都看穿了。
　　“江山代有才人出，看来我们的确是老了。”唐南山道：“我少有奇遇，连连得势，一帆风顺，之后守住江山，扭转家族之风，经过数十年运营才到现在这一地步，可谓是步步为营，每天更是勤学苦练，寻访高人，却没有料到，一个不满二十岁的年轻人居然比我们还深不可测。”
　　“人不可貌相，海水不可斗量。”傅老道：“以后和这苏劫多聊聊，对我们有巨大好处，你看了他的水晶球手法，心中应该明白了吧。”
　　“此人的水晶球手法在我之上，我最得意的学问其实是用各种手法干涉人的心灵，驾驭对方心理，任何人我只要一看，就可以明白他的内心深处大约是在想什么，他是个什么样的人。但这个苏劫，无论任何都似乎根本不可能让我看穿，的确是厉害，假以时日，那还了得？但要深刻了解他，还是要和他多聊一聊。”唐南山道：“难怪刘光烈也对他极其推崇。”
　　“那个温霆也是个人物，可惜比起苏劫来还是差一些，你感受这两人的功夫，觉得如何？”傅老再问。
　　“此两人功夫都已经鬼神莫测，真要拼命搏杀，我绝对不是其中任何一个人的对手，固然我的境界也许比那温霆高上一线，可毕竟拳怕少壮，兼之我从未进行过生死搏杀之训练，临场难以精确迎敌。”唐南山知道自己的短板和长处：“不过亲自上阵搏杀乃莽夫之所为，仁者智者不为之。”
　　“你的这女儿是有福之人。”傅老叹息一声：“就凭这无意之中的善缘，将来会为你们唐家可以免除许多灾难。”
　　“傅老，承你吉言，如果这样我就彻底放心了。”唐南山点点头。
　　“这也是你们唐家多年行善积德，滚雪球之间，终于能够遇到一位真正的福星。”傅老的言语之中，极其羡慕。
　　“你对石家这么快就出手了？”
　　在小书房中，唐云签也看到了这条新闻。
　　“这件事情应该是秦辉自作主张，不过也是我授意的。”苏劫并不以为然：“肯定是石家对我有所图谋。”
　　他收到了一封邮件，点开之后，里面就出现了事情的原委。
　　原来是石中天的经纪人沙亮被威胁之后，立刻就慌了，居然去调查苏劫的家人。而秦辉居然得到了这个消息，立刻动手，先下手为强。
　　“秦辉做的不错，对于石家的掌握，简直是洞悉入微，不知道安插了多少监控。”苏劫对秦辉的手段也满意，经过自己的培养，加上为他给了不少资源，现在秦辉如鱼得水。
　　秦辉这个人手段非常高明，实际上是一条恶蛇，苏劫降服之后，让他弃恶从善，倒真的开始了蜕变。


第333章 水到渠成，摄取财富有计划
　　秦辉只要给他机会，他就可以乘势而起，此人就是苦于没有机会，只能够惨淡经营，但也收不到什么成效。
　　其实只要是大人物，如张洪青、温霆，都可以看出来秦辉只能够利用，绝对不能够把各种资源给他，也不可能对他进行精心培养。
　　因为这是一条毒蛇，一旦养大了，就会反噬其主。
　　但是苏劫不怕，佛陀也曾经降服天魔波旬，苏劫自己认为也能够如此。
　　秦辉说到底也是个人，只要掌握了他的心理，处处通过各种细微的行为，在他的内心深处种植下来不可撼动的形象，他就不敢背叛。
　　其实，苏劫也是把秦辉当做了一个心理学研究的实验品。
　　秦辉的点点滴滴，任何事情，他都会一一记录下来，通过拉里奇的超级计算机来进行分析和推算，结合无数的例子，得出来心理学方面的各种细微成果。
　　其实龙天明也是如此。
　　龙天明此人比起秦辉要恐怖多了，实力也比秦辉强横，但苏劫照样接纳，还从他的身上获得了不少大首领的信息。
　　苏劫现在的实力之所以如此突飞猛进，龙天明身上的信息有极其巨大的作用。
　　苏劫是第一次发现还可以这么修行。
　　大首领的确是惊天动地，千古第一人。
　　不知道此人到底是亚裔还是西方人。
　　“石家已经是过去式了，也许石家父子可以逃脱灾难，但已经成不了气候，这不过是个小插曲而已。”苏劫摆摆手：“对了，你如果有兴趣的话，可以加入我们的研究会，你的智商和科研能力，对于我们的研究都大有帮助。我虽然给拉里奇做事，但实际上也不过就是相互利益结合而已，只有我们自己的研究会，生命科学实验室，才可以掌握最高的秘密和知识。”
　　苏劫一直有这个想法，其实生命科学实验室的组建，最需要的是钱。
　　不过他拉上了刘观，刘石，就能够获得合道集团的投资。
　　张晋川拉上夏商，可以获得明夏集团投资，这两大集团虽然仍旧比不上拉里奇的科技底蕴，不过也总算是可以建立起来一个不错的研究机构，假以时日，必定能够进行某种质的飞跃。
　　苏劫很有信心。
　　“那太好了，我早就想加入你们了。”唐云签自然不会拒绝：“我甚至可以投资入股一部分。”
　　“这件事情以后再商量。”苏劫点头：“我倒是有个商业计划，但还要拉上一些另外的人，一起分配利益。”
　　“你准备拉哪些人？明夏？合道？”唐云签问道。
　　“大约还有中龙，明伦武校我也拉上，蜜獾训练营我也准备接触一下，另外还有黑水训练营。这些训练营的高科技和日积月累的庞大数据，很有研究价值。”苏劫心中有一个庞大计划。
　　他知道，其实到达了最后，人想要进步，必须要建立在庞大的研究体系之上，而不是自己一个人闭门造车，打坐参悟，这实在是太原始了，而且没有什么用。
　　就如人类从刀耕火种的时代，走到了现在飞机大炮，太空遨游，绝对不是一个人思考能够做得到的。
　　其实这和练武一样，一个人在深山老林中参悟，绝对不会成为绝世高手。
　　功夫也需要庞大的数据，精准的推算，大量的实践，一步步的分析。
　　和唐云签聊了很久之后，苏劫并没有参加寿宴的一些中间环节，随后离开了唐家的南山居。他已经采集到了唐南山傅老的数据，心理活动，记录下来，回去作为研究，对他的感悟也颇有帮助。
　　回到了龙之俱乐部，秦辉在那边等着，看见苏劫回来，立刻汇报各种事情。
　　“石家的事情不用说了，我都已经清楚。”苏劫摆摆手：“这件事情你干得不错，但不要把精力全部都放在上面。”
　　“老板，我明白了。”秦辉看着苏劫，心中也极其震撼，知道他在唐家寿宴上三拳两脚就击败了温霆。
　　他是温霆的下属，深深知道此人的厉害，可惜在苏劫的手上居然不堪一击。
　　他对于苏劫的敬畏又多了一份。
　　“我准备成立新的生命科学实验室，研究人体运动学、心理学、环境学等等，唐云签答应进来，你和他们商量一下，弄个计划。”苏劫道：“我这等于是在组建类似于提丰、蜜獾、黑水的机构，你觉得现在条件成熟么？”
　　“不是很成熟。”秦辉目光一闪，但还是提出来了自己的意见：“第一，建立这种组织，需要的钱实在是太多，光靠投资绝对不行。提丰集团原本也很难爆发，但用区块链技术弄出来了虚拟货币，等于是重新冲击全世界的金融秩序，在瞬息之间，就收割了大量的财富，这才欣欣向荣。蜜獾就差一些，只能够靠各种走私，贩卖，投资，安保，物流等等来赚取财富，但和提丰的虚拟货币一比，简直上不了台面。二是需要大量的科研人员和技术投入，如拉里奇的实验室，每年投资数十亿美元在上面，仍旧没有研究出来爆炸性的成果。三是超级计算机和人工智能，这方面的东西，不是上百亿可以搞定的。而且还有很大的技术壁垒。可以说，哪怕是明夏，合道，中龙，全力支持你，也未必可以弄得出来什么东西，而且这是纯粹投入，不会产生任何经济利益。”
　　“嗯，继续说下去。”苏劫点头。
　　“老板，其实你的所有精力都放在修行上面，生意打理方面做得不是很好，甚至可以说是没有做，这点我想来很是可惜。我心里有个想法，不知道该不该说。”秦辉道。
　　“说吧，你对生意有看法就说出来。”苏劫点头表示赞许。
　　“老板，我觉得您当务之急，就是要建立自己的商业体系，产生源源不断的财富，再由财富来产生人脉，彻底铺开。您现在人脉已经有了，而且还不小，您身边的人那些人个个都有本事，都以您为尊，哪怕是张晋川这种商业奇才，天之骄子，都已经渐渐唯您马首是瞻了。所以您现在筹措资金，建立一个公司，瞬间就可以获得很大收益。”秦辉道。
　　“说下去。”苏劫知道秦辉还有话。
　　“我有一个想法，您可以成立一个投资公司。”秦辉道：“投资是赚取财富最快的方法，其实唐家也是干的这种事情，比如明夏集团，当初也不过是个注册资金五十万的小公司，好几次都要倒闭，可后来得到了人的投资，到达现在，已经赚了几百万倍。同样合道集团也是如此，投资刘石的人，都已经成了巨富。您的眼光远超前，可以看穿很多事情，做投资不成问题。还有，我观察了一下，您的室友林汤简直就是金融天才，他在股市，期货，债券市场投资极其丰厚，有这样的人，一定要利用起来。投资是源源不断的水，而张曼曼那边，做的是安保和跨国物流，其实赚取的利润比较少，可扩张出去，抢占市场份额之后，就能够形成势力上的扩张。关于这方面的计划，我写了一份详细的邮件，您可以看一下。”
　　苏劫听得很仔细。
　　秦辉把邮件发给了他，他点开手机观看。
　　其中一条条的商业建议都极其出色，而且都是固本培元之道，细水长流，赚取财富，获得利润，巩固根基。
　　甚至针对了苏劫现在的商业模式，也提出来了一些改革。
　　其实苏劫并没有重点运营自己的势力。
　　他最早也就是和华兴共同成立了点道武术，作为一个俱乐部的性质，被宋琼投资了三千万，扩大规模，然后和柳龙的龙之俱乐部联手，挖了康谷等人，准备打比赛，扩大名气，吸引学员的同时靠广告收入来赚取利润。
　　但其实这也赚不了多少钱，除非康谷成为世界冠军，声名鹊起，才可以为俱乐部吸金。
　　但这也不是一朝一夕的事情。
　　苏劫成立这个点道武术的时候，也并不是为了赚钱，而是为了搞研究，一群人功夫高手集思广益，对修为有很大好处。
　　这方面他是成功的，帮助柳龙突破境界，到达了活死人程度。
　　但苏劫个人实际上没有什么钱，现在他的财富都是拉里奇发的工资，其实并没有多少，而且他要花费大量的钱去购买一些保健品，油膏，军用罐头，甚至是饮用水这些东西来保证身体的新陈代谢和体能的增长，这种花费极其巨大。
　　所以他现在身上的账目算起来，也就是三百万美金左右。
　　当然，这种财富自然是一般学生一辈子都无法赚到的，可相对于他现在的地位实在是太少了。而且根本干不了什么大事，连他的理想，在S市买个大房子都不够。
　　三百万美金换算也不过就是两千万人民币左右，S市的大房子差不多要五六千万，他还要去贷款。
　　是应该把自己的财富扩大了。
　　“那事情就开始启动吧。”苏劫点头：“不过你的这份计划还要修改一下。”


第334章 神秘愚者，明夏也有潜伏人
　　苏劫并不是不懂商业，相反他对各种商业模式运作都有非常深刻的理解，只是他专心于修行，不想把精力花费到这上面来而已。
　　刘光烈说他在二十四岁之前行大运，凡事都会一帆风顺，但在二十四岁之后，大运急转直下，恐怕就会遇到巨大的劫数和危险。
　　其实现在的苏劫，修为心境乃至于各种感悟都不在刘光烈之下，甚至有些东西的研究还要超过刘光烈，他也隐隐约约感觉到了一点，那就是自己以后要遭遇到的危险恐怕还要提前。
　　其实也不是什么冥冥之中气数气运的事情，而是他的实力到达了一定境界，成为巨头，必定要和原来的巨头产生冲突，会被打压，甚至是扼杀。
　　人与人是如此，公司和公司之间也是如此。
　　这些年，明夏集团和合道集团不知道打压了多少商业上对他们有威胁的公司。
　　国与国之间更是如此，一个国家要崛起，肯定会遭到原来的大国打压，更是赤裸裸，不可能有人情味，国运之争，哪怕是死上千百万人也不会有半点的犹豫。
　　苏劫已经隐隐约约看穿了未来，于是开始布局。
　　秦辉只是他的布局点之一。
　　秦辉邮件之中的各种商业模式规划的确非常之好，但在苏劫看来，眼光还有局限性，并没有尽善尽美，也没有把苏劫身边的资源全部都利用起来，所以苏劫对这份计划改动了一下。
　　苏劫打开了笔记本电脑，双手如飞在键盘上敲击，不一会儿，一份完美的商业计划就交给了秦辉：“你拿着这份计划去做事，如果遇到困难，我们再沟通。”
　　秦辉拿回这份计划书，仔细的看着，越看越是惊讶，他原本以为苏劫在这方面肯定有一些不到位的地方，但是现在看来，丝丝入扣，严丝合缝，甚至他许多没有想到的地方都弥补了漏洞，这样一来，这份商业计划才有施展的可能性。
　　他这下对于苏劫是彻底服气了。
　　原本他的心里还有一些小动作，现在是彻底没有了。
　　至少在现在，他决定全心全意为苏劫做事。
　　当下，他拿着这份计划书恭恭敬敬的出去了。
　　苏劫就开始约张晋川、刘观、柳龙等人进来，一起商量这件事情。
　　这三人都是巨有钱之辈，柳龙稍微差一点，但能量巨大，这么多年的名声，他已经跨界建立了自己许多人脉。
　　在密室之中，苏劫聚集了张晋川，刘观，柳龙还有林汤，王顺，谭大世三个室友，另外康谷，皮有道也在其中，大约现在苏劫的核心朋友就是这几个人。
　　这些人也是一起整天研究功夫，每天都有巨大的收获。
　　苏劫把计划书每人发了一份，直接道：“我准备组建个公司，这是计划，你们觉得如何？其中有你们的份额。”
　　“早就应该这样了。”张晋川稍微了看一遍，一拍桌子，神色极其兴奋：“其实以你的能量，做这件事情现在是水到渠成，反正一句话，我是想跟着你发财。”
　　“你现在还不够有钱么？”刘观看了张晋川一眼笑道：“你现在公司估值差不多百亿了，最近又拿了明夏一笔十亿的投资。”
　　“这些都是小钱。”张晋川道：“公司的钱又不是我私人的钱，我也不能够乱花，其实我私人的现金并不是很多。倒是柳龙你最近投资股票又赚了一大笔钱。”
　　“都是林汤帮我操作的。”柳龙点点头。
　　“那帮我也操作操作？”张晋川问。
　　“现在国际环境不是很好，贸易保护主义抬头。资本市场恐怕会有一轮大的杀跌，投资方面要谨慎。不过现在我们把资金积累起来，到时候就可以捡便宜货。”林汤道：“另外，可以投资一些避险产品，或者干脆做空。”
　　“看来你认可我的看法了。”苏劫道：“成立新的公司，林汤你就是投资部的总裁，可以招揽属下，你觉得可行不？”
　　“老大，你让我怎么做，我就怎么做。”林汤点点头，他对苏劫表示忠心，这些日子以来，被苏劫的魔鬼训练，他是学会了绝对服从。除此之外，他知道苏劫此人以后绝对是神一般的人，跟着他可以追求生命之巅峰，而不是在世俗之中蝇营狗苟，另外他更是知道，苏劫如果要做金融证券，绝对比他厉害许多倍，凭借自己的第八感，几乎很快就能够成为巨富。
　　苏劫点点头。
　　他的三个室友还是调教得很不错的。
　　苏劫之所以开始并没有用他们做事，实际上同学之间，心性不定，开始关系好，也最容易闹翻。但经过了他一年的训练培养，这些人本事长了多少，也在骨子里面养成了纪律性，唯苏劫马首是瞻。
　　以苏劫对于心理学的掌控，若是还无法使得三个室友归心，那么他的心理学也白学了。
　　当然，三个室友也是心理学的试验品之一，在培养之中获得的心理数据非常有用。
　　现在三人的功夫大有进展，哪怕是最为虚弱的林汤，一人对付三五个大汉也不成问题，他学习的可是最科学格斗，最为科学的锻炼方法，还有最为严格精密的心理素质训练。
　　其实在金融市场最为需要的就是心理素质。
　　林汤在经过了一年多的训练之后，发现自己处事不惊，哪怕是金融市场再波动，也面不改色，时时刻刻可以冷静处理。
　　而且更为厉害的是，他的预知能力，也就是第六感，似乎也有了一丝启蒙，能够预知一些巨大的风险波动，靠着这个突如其来的能力，他这些日子操作股票，躲过了好几次的暴跌。
　　林汤其实时时刻刻都在想，如果能够到达“活死人”之境界，他用这种心理素质和精神境界去进行股票金融债券期货投资，那会到达什么程度？
　　他现在对于苏劫是一种盲目的崇拜。
　　“你的这个计划天衣无缝，我觉得可以。反正你要干什么，我都去做就是了。”柳龙也没有提出来反对意见。
　　刘观点点头，根本不会反对。
　　他也已经把苏劫当做成了主心骨。
　　康谷和皮有道都没有发表自己的意见，他们对于商业上的问题真是不懂，只会研究功夫，修炼拳法，教授学生。
　　反正现在苏劫对他们都是包吃包住，基本上衣食无忧，能够一心一意修炼拳法，还有一帮人研究和交流，已经是天堂了。
　　“大家都同意吧。”苏劫问。
　　“你说怎么办就怎么办。”就算是张晋川也都对苏劫言听计从，根本没有计较自己的得失。不知不觉，苏劫已经彻底成为了他们的首领。
　　毫无争议的王者。
　　“这其中涉及到明夏的一些事情，我会去搞定。”张晋川道：“对了，上次你说过一件事情，就是提丰集团派温霆来鲸吞合道，那么相应的，在明夏集团也肯定有一个这样类似的存在。我一直都在暗中观察，但迟迟没有发现，但最近却发现了一些端倪。”
　　“是什么人？”苏劫问。
　　“你看这个人？”张晋川播放了一段视频。
　　视频上面是一个女子在整理资料，手速麻利，一边整理，一边在开会，在开会之间，思路无比清晰，挥斥方遒，一副白领女强人的模样。
　　此女大约是二十七八岁，身穿女性职业装，高跟鞋，走路带风，面目始终严肃，眉宇之间洋溢着一股自信，似乎这世界上没有什么事情是她搞不定的。
　　“这是明夏集团的战略规划部门的总裁，叫做江之颜。她其实是明夏集团的老人，现在二十八岁，在明夏集团工作已经有了十年时间，十年前明夏还是个中等公司，没有成长为现在的巨无霸企业，还遇到过几次危机，谁也不看好这家公司。”张晋川道。
　　“十年前，那么就是十八岁，和我现在差不多，就参加工作了？没有读过大学么？”苏劫问道。
　　“对，她没有上过大学，而且是农村里面的，很早就出来打工了。”张晋川道：“不知道那时候怎么就应聘上了明夏集团的一份临时工作，但工作能力出色，一步步通过十年时间，走到了现在这位置。因为温霆的关系，我只关注最新进入明夏集团的一些厉害角色，忽略了一些老人，加上这江之颜的家世很普通，甚至在以前都没有出国，根本不可能是提丰集团的人。但最近我修行到达了一定之境界，凭借直觉，感觉此女有问题！”
　　“是吗？”苏劫看着视频上面的女人，眼神凝聚，良久之后才道：“此女的确不简单，表面上她是个干练的白领，手段厉害，不过这是她的外在，她的内在却极其神秘，好像是有凌驾于一切法则之上的自由，不过她的火候没有到位，是她背后的那个人，精神境界应该在我之上。”
　　“是吗？这我倒是看不出来。”张晋川皱眉。
　　柳龙也道：“除非是我看见真人才可以看到她的气质，否则的话，很难确定她的本来面目。”
　　“不看本人，我也能够看出来她的精神内核。”苏劫道：“据说，在提丰训练营的三大创始人，第一是大首领，第二是造神者欧得利，其实也就是培养了我和康谷的人。第三是一个极其神秘，带着塔罗牌‘愚者’面具的人。”


第335章 气运加身，按下葫芦起了瓢
　　提丰训练营的一些秘密苏劫现在已经知道了很多。
　　他在这段时间，也在尽一切可能，不停的收集资料。一来是姐姐进入了其中的人工智能实验工作，将来还要解救出来，二是他从龙天明那边偷听到的消息，大首领要找刘石，那肯定就会找到自己。
　　他对大首领的功夫核心已经从龙天明身上获得了奥秘，而且凭借这个核心精髓理念，对于自己的功夫也大有裨益，要不然他是不可能这么轻松战胜温霆。
　　平心而论，温霆也是罕见的高手，不可能被轻易碾压，哪怕是张洪青这种级数的高手也不是一时半会拿得下来的。
　　但苏劫只要三招，就震断了温霆身上多处骨头。
　　现在哪怕是风恒益和温霆联手，苏劫也基本上可以从容应对。
　　不过对于提丰训练营的三大创始人，他自认为还是不敌。
　　大首领的功夫惊天动地，欧得利的功夫震古烁今，只有那神秘的“愚者”不知道究竟如何，但苏劫决定一探究竟。
　　现在凭借第八感，苏劫觉得张晋川所说的这个江之颜很有可能背后的教练是那个神秘莫测的“愚者”。
　　大首领的修行核心，是斩杀自我，永生循环，极其可怕。而欧得利的还是秉承东方古老的修行之道，天人合一。至于那个神秘愚者，苏劫就是从江之颜的视频上面感觉出来了一些气息，是凌驾，超脱之内的意境。
　　张晋川看着苏劫在思考：“其实还有一点，那就是在明夏集团之中，这女人老是和我作对，针对我。尤其是上次我公司得到了明夏的融资，本来估值很高，可就是她从中作梗，在大会上强烈反对，最后硬是打压了我公司的估值。而现在，我准备了一系列商业计划，也全部都没有能够通过，除此之外，我们的俱乐部准备和明夏体育合作，也被她从中搅黄了，不但如此，还有一件事情，我想你听后更生气。”
　　“什么事？”苏劫问。
　　“明夏集团最近启动了跨国电商业务，要和合道集团争夺一些新兴国家的电子商务市场，这样就带来了物流和安保的机会，本来我已经说服了夏商，希望张曼曼新成立的公司能够把明夏集团的跨国业务给吃下来，这样每年至少可以赚取两千万美金的纯利润。张曼曼的安保公司以下就盘活了。但就是这女人竭力阻止，导致于现在明夏集团和另外一家开始商谈，完全抛弃了我的这个方案。而另外一家，其实背后有提丰训练营的根基在其中，虽然隐藏得很好，但还是被我发现了，就是因为这件事情，我才怀疑起来这个女子的真实面目，但没有能够找到任何证据，因为这个女子的背景，生平，根本查不出来任何和提丰训练营接触的痕迹。”
　　张晋川把自己这些日子遇到的事情都说了出来。
　　他虽然在明夏集团之中也是处于上风地位，但毕竟是外来者，阻力巨大，而且大公司之中内斗针锋相对，简直太正常不错，哪怕是合道集团里面，也是山头林立，有时候刘石都摆不平，只能够两边平衡。
　　夏商也同样如此。
　　不过，张曼曼的公司和苏劫利益息息相关，如果能够把明夏集团的海外物流运输生意全部吃下来，那么的确可以一下就宽裕起来，得到很大的喘息之机。
　　这个单子极其关键，却被一个女人搅黄了，苏劫听过之后，也有些皱眉。
　　“就是前几天，张曼曼去约见这江之颜，但吃了闭门羹。按照道理，明夏集团在国外的生意要扩张，只有和我们合作比较好一些。而且做生意就是和气生财，哪怕不和我们合作，也要和我们联络，好去和另外公司谈价，现在一口回绝了这件事情，这不是给对方坐地起价的机会么？”张晋川把最近的事情说了一遍：“这其中有很大的猫腻，你看现在如何是好？”
　　“以你的能力，在公司里面斗过此女也不是难事吧。”苏劫道。
　　“这真有点困难，如果她是普通的白领女强人，我斗倒他没有一点问题，但她背后有提丰训练营的存在那就不好说了。你我都知道这是一笔多大的势力，哪怕是现在刘石先生要把温霆给开除掉，也不是这么容易的。”张晋川看了刘观一眼：“现在你妹妹和温霆如何了？”
　　“我妹妹死活不听，不过这次因为温霆被苏劫打伤，住进医院，我爸立刻就让保安把我妹妹接了回来，接下来准备送她去国外读书，彻底断绝她和温霆之间的关系。现在我妹妹寻死觅活，简直让人头疼。”刘观提起这个就恼火：“如果是她找另外一个普通人，我都不会这么火大，死不好活不好，找到这么一个丧门星，偏偏外人还认为天造地设一对，你说我真是有苦说不出。”
　　温霆在外界看来，几乎没有比他更为优秀的青年了。
　　更关键是，温霆在合道集团的运作，堪称经典，现在已经被人称为商业奇才，刘石在有的时候，都不好明确反对，因为温霆做的很多事情，的确对整个集团的股东有利。
　　刘石如果反对的话，就是对整个集团的股东不负责任，这对于他的名声也很有影响。
　　“其实现在，你父亲最希望的一件事情就是温霆出国，商谈一件什么事情，然后被人杀死，这就一了百了了。”苏劫笑着道，他很理解刘观家的家事。
　　其实，他也很理解刘观的妹妹刘小过，陷入了爱情陷阱之中的女人是盲目的，不会相信任何人，尤其是现在的女性更是如此，家庭观念对于她们来说都远没有爱情重要。
　　“怎么？难道你想做这件事情？”刘观的眼神之中闪烁出来了一丝狠辣：“其实现在也只有你能够做到这件事情，而且杀掉温霆，神不知鬼不觉。这样，我让我爸派遣他到国外出差，你跟着出去，找机会干掉他，作为交换，我父亲甚至可以把很多核心利益都给你作为交换条件。”
　　“这还是不妥。”苏劫摆摆手：“我是可以杀了温霆，但我不杀人，而且从来没有杀过人，这件事情其实也没有必要弄得如此极端，现在最完美的方法就是找个借口，说温霆工作不利，直接开了，踢出公司，他就做不了乱。当然这件事情最大的问题就是损伤刘石的名声，另外集团新收购的昊宇影视会出现大的波动，但这也都是不伤根本。就如脓包，在挤破的时候，肯定有疼痛，但如果不挤掉，里面就会腐败。刘石既想爱惜名声，又不想出乱子，哪里有这么两全其美的事情？”
　　“我爸的确是想两全其美。”刘观点点头：“现在这么一想，恐怕乐观得过头了，还是要当机立断来得好。”
　　“大胆的干，温霆这边我盯着，合道集团的事情是要处理一下。”苏劫道：“刘石如果不下这个决心，我也帮不了了。还有你妹妹的事情，其实也很简单，她跟着温霆就让她跟着好了。是她自己的选择，温霆只要在实质上对你们造成不了损害，也就无所谓。”
　　“温霆的一身能力也的确可怕，妹妹跟着他始终有风险。”刘观又在考虑一些事情：“我怕我妹没有利用价值之后，温霆就会大变脸。”
　　“有的时候，人就是不撞南墙不回头。也是时候要让妹妹碰壁试试看，要不然她不会彻底醒悟。”苏劫一直就是这个态度，如果一个人要自己作死，那么干脆不拉她，因为拉也没用，反而会把你当做仇人。
　　这就是天作孽，有可为，自作孽，不可活。
　　“那我现在就去劝我爸早作决断。”刘观道。
　　“那不用，如果你爸是个枭雄的话，最近就会有决断。”苏劫道：“根据我对他的理解，我这次打伤了温霆，他绝对不会放过机会的。”
　　叮咚！
　　就在苏劫话音刚落，在刘观的手机上，就出现了一个全公司集团的邮件。
　　他点开之后，脸色顿时变了，不由自主的道：“是我父亲对全公司发的邮件，温霆因为受伤需要休息，公司特地安排他进行三个月时间的病假休养，而温霆的一切职务，由凌少风来替代。这个凌少风，也是个出色的年轻人，曾经是我爸重点培养的对象之一，不过温霆进来之后，两人争斗，几次下来凌少风被打得七零八落，犯错不断，我爸只好处理了他。”
　　“果然手段老辣。”苏劫看着合道集团的邮件点点头：“三个月时间休病假，安排对头接替他的工作，等他回来之后，黄花菜都凉了。看来你爸也早有准备，就是等待这个机会，而且温霆的确是生病住院了，让他好好休息三个月，也是很正常的事情，董事会的各大股东也不会有什么话可说。”
　　“现在温霆基本上搞定了。”张晋川道：“必须要搞定明夏的那个江之颜，我总感觉，此女比起温霆更那搞定，她就好像是某些电视剧和女性小说里面的大女主角，每次遇到了事情，都会有男人为她挡刀，使得她化险为夷，而且每个有本事有地位的男人，看到她之后，都会被她所吸引，我用了好几次计谋，差点都使得她不行了，但这个时候，就会有一个有地位的男人出来为她救场。”


第336章 思潮异同，亲自出手破障碍
　　“此女这是气运之所钟爱？”皮有道在旁边插话。
　　他是精通风水命理，不然不可能占据到了整个镇子上的阵眼之所在，修炼古老的拳法，积蓄精神，得以突破。
　　“不是。”苏劫摇头：“这个江之颜是本身气质修炼到达了一定境界，极其吸引男性，让许多定力不足的男性飞蛾扑火。表面上看起来没有什么，实际上和她相处过一段时间，就会被她所吸引，从而情不自禁，她的身上有一种独特魅力。”
　　人的确是可以通过各种修炼来使得自己气场更完美，更有吸引力。
　　比如通过健身，可以使得身材改善，通过修炼气功，能够调节身心，通过读书，更能够丰富谈吐，思维敏捷。如果一系列修炼到位，那人就会在举手投足之间拥有无穷魅力，不知不觉让人信服。
　　苏劫就是个典型的例子。
　　他其实年纪不大，可现在已经到达了“超凡”之境界，和他相处久了的人，几乎是要把他当神，觉得跟着他能够追求到生命奥秘的终点。
　　哪怕是活死人境界的柳龙、皮有道都紧紧跟随。
　　“苏劫，一句话，此女如果不斗倒她，我们任何和明夏集团的合作都会被她搅黄，甚至她还会利用很多资源来整我们。”张晋川倒是并没有被那个江之颜所迷倒，说起来还是恨得牙根痒痒：“你的这个商业计划书之中，其实最重要的一环就是整合明夏和合道两大集团的资源，我们利用起来，为这两大集团做跨国商业上的服务，凭借这点，我们的公司订单充裕起来，才能够以此为根基，做出来一番事业，可有这个女人在，我们计划就会泡汤。但我现在无能为力，必须要借助你的智慧来行此事。”
　　曾经的张晋川，智慧超群，心思缜密，几乎无所不能，不过他现在做得渐渐大了，接触的人物也都厉害起来，碰壁也很正常。而且他现在的境界比起苏劫有质的差别。
　　因为他还没有晋升到达活死人之境界。
　　“那我去接触下此女。”苏劫道：“这件事情我来观察一二，把这个障碍彻底打通。温霆这边已经没啥事情了，想不到按下葫芦浮起瓢，那只能够有一个按一个，有多少解决多少吧。其实对于我而言，此女倒是没有什么，她背后的人物才是关键，如果真的是提丰训练营三号人物，那个神秘的愚者，那我现在还不是对手。”
　　现在的苏劫，远远超过普通人，哪怕是专业格斗领域的强者都不是他对手，他的体能智慧心理素质均已经超过了表面上的所谓“世界纪录”。
　　正因为如此，他不想出名，把自己暴露在聚光灯下，造成巨大的麻烦。
　　不过，他这个级别的高手，也不是世界最顶尖的。
　　大首领，欧得利，愚者这一个层次，应该才是最高巅峰，只是现在苏劫不知道，这个世界上还有没有这样的人。
　　苏劫这个层次的人有自己，刘光烈，张洪青，暂时还没有发现其它人。至于唐南山、傅老这两个心灵层次比较强，但没有身心合一，体能动作上远远不可能和刘光烈张洪青媲美，可谓是有缺陷，算不得是真正的强者。
　　真正的强者，内外合一，不光是心理素质强，身体素质也要强大才算数。
　　“在国内这些人物还不敢过来。”张晋川道：“他们虽然强大，可毕竟也不是真的有超能力，身上中了子弹一样要死。”
　　“那倒是，无论多么强大，其实并没有真正超凡，也不能飞，更不能够金刚不坏，刀枪不入，还是真正的人。”苏劫深深知道，人再强，也不可能改变物理形态结构，始终是血肉之躯，这个世界上，暂时还没有发现超自然的力量。
　　人的修炼，也不过就是通过心理来改善身体而已。
　　“晋川，我已经记住了此女的资料，你把此女的行踪告诉我，我去和她谈一谈。”苏劫道。
　　“恐怕没有那么容易，张曼曼吃了闭门羹，我看你也差不多，可能会被羞辱。此女说话起来很不客气，而且常常能够一句话就使得你生气，恨不得上去打人。”张晋川看来在明夏集团之中是没有少受气。
　　“没事。”苏劫笑了笑：“那这样的话，我觉得你要和此女多接触，对于你的养气功夫提升大有帮助。”
　　“此女的行踪路线很简单，每天就是去公司上班，下班回家，没有男朋友，不应酬，不过定时要去一家私人的健身房锻炼。”张晋川把此女的路线都给了苏劫，了如指掌。
　　“她的生活规律倒是很简单的。”苏劫看了看，“日复一日，年复一年，自律能力超强，难怪可以成为女强人。”
　　“这家大卫健身房我倒是听说过。”柳龙突然道：“在圈子里面很有名，不过并不对外开放，只口口相传，吸收的会员也是要经过严格审核，哪怕是权贵也未必可以进入得了这个圈子，其实就和我们的点道武术一样，等闲人也进不了我们的研究会。据说这大卫健身和国外的所罗俱乐部还有一些关系，有的时候，还可以请到所罗前来指导，我曾经托人想去看看，但没有能够被吸收进入会员。”
　　“什么？还有这种事情？”张晋川倒是惊讶了：“一个健身房而已，居然连你都没有被吸纳？是不是太自大了一些。”
　　“原因很简单，是怕柳龙获得他们的秘密。我听见这个名字，就知道这健身房和所罗俱乐部有关系，在古时候，大卫本身就是所罗门王的父亲，传位给了他。”苏劫道：“世界格斗第一人是所罗，他的俱乐部之中有独特秘密，柳龙进入其中，如果窥视到了一些秘密训练方法，很有可能在世界格斗赛场上对他们造成威胁，不吸收柳龙很正确。”
　　“原来如此。”张晋川道：“不过，我倒是知道这大卫健身里面有塑形秘法，不管男女老幼，只要一个月时间，就可以通过锻炼，让你的身材拥有八块腹肌，胸肌，背肌，全身协调，和专业的运动员差不多，而且过程一点不累，非常轻松，甚至可以通过运动和药物，让已经定型的人长高，是以许多女明星，女富豪，对此趋之若鹜。”
　　“一个月轻松减肥，凸现肌肉，这可能做到么？”刘观问苏劫：“在我们黑水训练营中，高强度训练可以增加局部肌肉，但整体改变根本不可能，如果运动量过大，会造成横肌纹溶解，从而出现尿血，甚至生命危险。而且不可能有轻松这一说。”
　　“这是可能的，配合某种药物。”苏劫道：“在纯粹运动学的上很难达到，不过如果配合药物那还是可以的，有些药物，可以使得人多巴胺和内啡肽增多，刺激神经，造成强烈兴奋，这样一来怎么运动都不会累，感觉上极其轻松，但在以前，这种兴奋剂式的药物是有害人体健康的，后来经过了多次试验，应该研制出来了无副作用的药品。不但不会损伤身体，还会对身体有改善作用。其实现在英美国的学生，最为流行的聪明药，也是这种类型，不过这些市面上能够购买到的，副作用还是很大。真正无副作用的，拉里奇实验室就有几种，不过他绝对不会拿出来。”
　　“我们运动是靠情绪的自我调整来刺激兴奋点，使得运动时间变长，而且不产生劳累。”柳龙摇摇头：“可我们苦苦调整心态，冥想之间，心无杂念，却比不过人家一枚药物。”
　　“科学就是这样，哪怕是人再强大，也不可能飞上天，但借助外物可以到达太空中去。”苏劫道：“大卫健身的确有些秘密，但这无关紧要。我去找这个江之颜，也许能够发现一些独有的秘密。”
　　说话之间，苏劫站起身来。
　　明夏集团和合道集团的总部都在南方，一个在岭南，一个在江南。但他们在B市也都有核心机构，因为B市是全国的首都之所在。
　　而江之颜恰好就是明夏集团在B市的负责人之一，在整个明夏集团之中，算是真正的核心高管，深得夏商信任。
　　夏商这个人和刘石不同，刘石喜欢传统文化的东西多一些，而夏商则是相信西方那一套。从公司的文化风格就看得出来。刘石的合道集团，公司员工都要取一个带着古典气息的代号。而明夏集团，则是必须要有个英文名字。
　　两个集团反应了两个老板的文化分歧，当然各自成为巨无霸也说明了国内百年来的思潮变化。
　　苏劫从这江之颜的风格也看得出来，此女极为欣赏西方文化，无论是穿着，风格，还是平时生活习惯，也都是典型的西方风格，对于传统文化极为抵触，认为都是糟粕。
　　夏商极其欣赏此女，而对于苏劫，其实并不是很欣赏，远不如刘石感兴趣，这是性格和世界观上的偏差，其实也无可厚非。


第337章 传奇女主，针锋相对再挖人
　　苏劫出门之后，沉思了几秒，打车来到了明夏集团在B市的分部，在这周围不远处，有一片小洋楼，好像很古老的一些建筑，宛如清朝末年留下来的一些外国教堂使馆，实际上是新修建的复古建筑。
　　那大卫健身就在其中，并不对外开放。
　　所以苏劫要等待江之颜出来，只能够在路上拦截。
　　江之颜下班之后，就会去大卫健身锻炼塑性，保持健康完美的身材，使得自己的气质更加超然，增强魅力。
　　根据张晋川的情报，在明夏集团中，有许多高管都是江之颜的追求者。而且江之颜谈生意，只要是男性客户，基本上都会谈成满意的条件。
　　总而言之，江之颜这个女人，有一种独特的魅力，只要是男性，就会喜欢上她，然后心甘情愿的为她做事，但却又产生不了亵玩的情绪。
　　苏劫看着这方面的资料，就觉得此女有点类似于一本武侠小说中“慈航静斋”出来的女子，颠倒众生，但是却让众生感觉到圣洁，不由自主的倾倒，哪怕是绝世枭雄也不例外，上到天子大臣，下到江湖绝顶人物，一见就不能自持。
　　苏劫下车之后，就在路边等待，倒也悠闲，他现在的状态是老神在在，世界上没有任何事情可以使得他的情绪发生任何变化，而且人在哪里，四周的天地气场，就以他为中心。
　　这种感觉，只有风水之道精深到达极点的宗师才可以感受到。
　　比如傅老，在大马路上就发现了他的不平凡之处。
　　不出一会儿，到了下班的时间，从明夏集团的大楼中走出来许多青年男女，大多数都是二十多岁的青年，最多也就三十岁出头，没有老年人。
　　明夏集团是一个极其年轻化的网络公司。中老年人已经不能够适应其中的项目了，都是年轻化的一代。
　　看着其中走出来的年轻的男男女女，苏劫觉得以后的时代，就是真正的网络化年轻化的时代，互联网的快速传播，碎片化时代的文化特征会逐渐影响到每一个角落。
　　其实苏劫自己十八岁，是最为年轻的一批人，比起明夏集团出来的这些青年更要年轻，但苏劫的思维绝对不止是这个年代，他是拥有数个时代风格风情融入灵魂之中的人，严格的来说，他的身体年龄只有十八岁，但他的思维年龄已经有了数百岁都不止，甚至是上千岁，比如春秋战国百家争鸣那个时代，是什么风格，可以从流传下来的文章之中看出来风骨。
　　而魏晋风流，也是时代的风骨。
　　隋唐时代，也有自己独特的风骨。
　　这些风骨和时代烙印，苏劫都会一一的吸收知识，揣摩之中，把时代的烙印铭刻在灵魂深处，这是他的独特修行之法。
　　从效果和实战上来看，他的这套修行之法很有用处，三招之间，打得温霆全身骨骼都为之断裂，根本不是对手。
　　甚至他还没有接触到龙天明，就使得这位大首领的徒弟吐血受伤。
　　可惜的是，苏劫到达现在为止，还没有能够让龙天明改变自己的三观，跟随自己，龙天明修行的还是大首领那一套“斩我”之法。
　　苏劫不知道这套功法叫什么，也不知道具体核心修行套路如何，心理活动如何，但根据其原理，就命名为“斩我”。
　　就在苏劫从员工入手，观察整个明夏集团之气数的时候。他就看到了几个好像高管的人从其中走出来，其中一位女子直接就映入了他的眼帘。
　　这女子气质超群，哪怕是站在一群精英之中，也是鹤立鸡群，无论是身材，还是穿着打扮，都明显和周围的人截然不同，是超然物外，与众不同的气质，带着一种磁性的吸引力，任何男性看见这女子，都要忍不住多看两眼，然后忍不住要接近，或者是在远处静静的看着，不愿意离开。
　　如此气质，也不知道经过了多少次的特殊训练，才能够培养得出来。
　　西方有所谓的贵族气质培养，东方也有类似的训练课程，但和这女子一比，哪怕是最精英的训练课程，也都黯然失色。
　　看视频还不觉得什么，看到了真人，苏劫才知道为什么就算是以张晋川的智慧都在这江之颜面前屡屡吃亏。
　　这个女子用最熟悉的一句话来说，是“人见人爱，花见花开”。
　　此时此刻，这江之颜在和身边几个人聊天，其中一个赫然是黄木兰，昊宇体育的负责人，也是所罗训练营出来的，此女格斗技术不下于国内任何一位职业选手，哪怕是国内现在一线的男子职业选手都未必可以压制得住她。
　　柳龙退役之后，国内的格斗赛场上是群龙无首，不过康谷和龙天明很快就能够后来居上，把名额占据。
　　黄木兰是所罗俱乐部出来的，而大卫健身也是和所罗俱乐部有千丝万缕的关系。
　　由此可见，江之颜和黄木兰绝对是好朋友。
　　现在昊宇体育做得还可以，其中有几个不错的选手，都打入了国际比赛之中，只是没有取得好的名次而已。
　　其实体育行业最好出头，只要出现一个明星选手，连连战胜，打到国外去，在国外掀起狂潮，那么这个俱乐部或者公司就会爆发。
　　不过，明星选手不是那么容易发掘和培养的。
　　苏劫把康谷和龙天明抢夺到手，几乎可以注定在以后甚至可以拿到世界冠军，当然龙天明不是很靠谱，就是个卧底，但苏劫有信心改变他的想法。
　　江之颜在和黄木兰谈论着什么，在她们的背后，跟随着一个男子，这个男子面目冷酷，提着一个女士手工包，十分精致，出自名家设计之手。男子显然是江之颜的助理，在行动之间，耳听六路，眼观八方，时时刻刻警惕四周，精气神凝聚之间，一触即发。
　　这已经到达了功夫之中“虽黑夜之中，有触必应”之境界。
　　这男子是个外国人，乃是江之颜最忠实的助理和保镖，或者说是守护者。
　　这个男子的资料也被张晋川收集起来。
　　“阿莫尔，意大利人，原本是江之颜在意大利谈生意，抢走了当地黑手党的一个大项目，黑手党派出一位杀手来暗杀江之颜，这阿莫尔就是那位杀手，但在暗杀江之颜的过程中，深深的被吸引，居然反水跟随在江之颜身边，成为了她的守护者。”
　　苏劫在脑海中闪烁出来资料。
　　就这一个事迹，堪称传奇，跟写小说差不多，但苏劫知道事实并没有那么简单。
　　但总而言之，现在这意大利黑手党的顶尖杀手阿莫尔就是时时刻刻都跟随在江之颜的身边，但两人并不是男女朋友，甚至一点关系都没有，阿莫尔是把江之颜当成女神，绝对不肯有半点亵渎，无论江之颜吩咐什么，他都会照做，哪怕是死都会直接去。
　　苏劫并没有上去见江之颜，而是远远的坐在路边长凳上闭目养神，甚至连看都没有看这边一眼。
　　虽然相隔很远，但江之颜和黄木兰的对话还是传递进入了他的耳朵里面。
　　苏劫的耳朵之灵敏，比蝙蝠都不多让，细微的空气震动传递进入了他的耳朵之中，瞬间在听觉神经之间和大脑相互传递，立刻就可以了解对方说的是什么。
　　更何况，他还懂得唇语。
　　唇语乃是康谷的绝技，康谷是聋哑人，听不见对方说话，只能够看唇语。
　　“木兰，目前我们明夏体育的优势并不是很大，昨天你给我的资料我看了一下，现在国内有潜力的选手只有两个人，一个是康谷，一个是龙天明，这两个人别说是全国冠军，都有问鼎世界前十的实力。如果挖过来，进入我们明夏体育之中，我们包装一下，在世界搏击界立刻就可以大出风头，提升我们明夏集团的国际影响力很有帮助。”江之颜道：“所以，我给你的任务是在一个月的时间内，把这两人挖过来，怎么样？有没有难度？”
　　“不敢保证，而且龙天明不好说，那康谷怕是挖不过来。”黄木兰摇头：“康谷是被柳龙从昊宇体育之中挖过来的，现在还在打官司呢，昊宇集团在告康谷商业诈骗，甚至要让他去坐牢，但康谷基本没有任何的情绪波动，依旧在打比赛的时候稳如泰山，现在等级分已经快排第一了。我们想要挖他基本没有可能性。”
　　“挖不动也要挖。”江之颜下达死命令：“如果你搞不定，这件事情我亲自去办。龙天明也要挖过来，体育项目在国内不算火，但在国外影响力极其巨大，李小龙就是靠功夫从国外火遍全球的，我们昊宇体育一定要出这样一个人来。”
　　“可是，那龙之俱乐部和点道武术，也是张晋川投资了的，如果这样去挖人，会不会再次得罪他。”黄木兰皱眉。
　　“木兰，这是为了公司，为了集团的利益。张晋川明明知道我们集团在扩张体育部门，居然还去投资别的部门和我们竞争，这本身就是在吃里扒外。”江之颜说话起来，好像法官在定罪。


第338章 杀意试探，害人之心时时有
　　“张晋川在董事长心中也是有分量的。”黄木兰道：“而且他和夏怡好像在谈朋友……”
　　“他包藏祸心。”江之颜脸上出现了冷笑：“最近合道集团的事情你知道了么？”
　　“你是说最有希望成为太子的温霆因病休养的事情？”黄木兰也知道合道集团发生的事情，明夏合道两大集团，相互都在关注对方动静，何况是关乎于接班人的大事？
　　“这件事你怎么看？”江之颜问。
　　“我也百思不得其解，温霆为什么会失宠？按照道理，他是刘石的准女婿，更主要的是他办事滴水不漏，是个厉害的商业对手，操盘起来很是可怕，我其实正担心，如果温霆占据了高位之后，恐怕会通过一系列的手段谋划，对我们明夏进行打击，这是个很难缠的对手。虽然表面上来看，他是养病三个月，回来之后依旧可以继续工作，但接替他工作的凌少风却是他的死对头。三个月之后，他回来怕是根本没有心腹了。”黄木兰显然也精通办公室的争斗。
　　“说下去。”江之颜停住脚步。
　　“温霆现在被贬，其实不光是合道集团内部，就算是外面也争议很大。合道集团的对手弹冠相庆，认为刘石下了一招昏棋，等于是赵构杀了岳飞。你看，温霆刚刚完成了对昊宇影业的收购，昊宇影视部门蒸蒸日上，是昊宇集团产业链中最重要的一环，一下被收购掉，这等于是直接打断了昊宇的一条腿。温霆收购的价格也很合理，甚至是占了很多便宜，在业内堪称是奇迹，按照道理，在哪个集团中，立下了这样的功劳，都会升迁，否则的话，谁还会帮你做事？公司这一套并不适合古时候皇帝功高震主这一说。刘石为人大气，从来没有做过兔死狗烹的事情，这次居然做出来，到底是老了人就糊涂，还是因为别的什么原因？”黄木兰皱眉思考。
　　“当然有别的原因，刘石算什么老，他现在才五十多岁，而且练习太极拳气功，精通养生之道，身体比起三十岁的小伙子也不多让，他精明着呢。”江之颜道：“其实这温霆本身有问题，据说刘石查出来了很多东西，此人包藏祸心，是故意接近他女儿刘小过，然后甚至想杀死他，谋夺整个合道集团。”
　　黄木兰一惊：“有这样的事？再说刘石不是有儿子么？”
　　“这事千真万确。”江之颜脸上的笑容变得玩味起来：“温霆策划了一次谋杀，刘石在日本遭遇枪击，就是他策划的，然后他还策划杀死刘石的儿子，这样一来，继承权就是刘小过的，而他彻底掌握了刘小过，这种事情真是歹毒，而且他是某个跨国组织的人，来培养他做事。这个跨国组织，第一目标就是两大公司，合道和明夏。合道集团之中有温霆，而我们明夏也有同样的人，你说应该是谁？”
　　“难道是张晋川？”黄木兰立刻就联想到了：“张晋川此人也在接近夏怡，手法和温霆如出一辙，这简直是……”
　　“没错，两人手法一样。部门里面的人对我总是针对张晋川有意见，其实你是对我意见比较大的一个，现在我就摆明了告诉你是为什么。”江之颜道：“为了公司，我必须要防患于未然，你和夏怡是闺蜜，这件事情恐怕也要防患一二，否则会出大事。”
　　“颜姐，我错怪了你。”黄木兰道：“我会去提醒夏怡，不然真的会出大事。”
　　“以前我一直不说，就是怕说了也没有证据，现在合道集团的温霆暴露了，这件事情必须要暴露出来。”江之颜道：“其实在我们集团中有一些明眼人已经看出来了。”
　　“张晋川也是某个国际邪恶势力的人，和温霆是一伙，这件事情那真是惊天动地，之颜，你有没有证据？”黄木兰问。
　　“没有，如果有证据的话，那也不会等待现在，早就把这个人拿下了。”江之颜道：“不过温霆出事，他也不会太远了，证据很快我就会拿到。你在公司里面也可以稍微传播一下这方面的猜测。让张晋川如惊弓之鸟，这样他会露出更多的破绽。”
　　说话之间，江之颜和黄木兰边走边聊，很快就离开了这里。
　　那意大利黑手党顶级杀手阿莫尔就跟随在后面提着包，一动不动，是个极其称职的保镖兼守护者。
　　苏劫并没有跟上去。
　　他的脑海里面在消化这次对话的信息。
　　“黄木兰和江之颜不是一伙，但已经被她说动。”苏劫心思电闪，已经把一些情报都全部整理出来：“虽然黄木兰也是出自所罗俱乐部，但没有接触到达其中的核心秘密，显然并没有被某个组织所吸纳。倒是原来那个明伦武校的天才钟法正，被我打败后，去考试进入了所罗俱乐部，进入核心进行练习，也不知道会不会吸收。”
　　江之颜此人已经开始对张晋川下手了，而且一下手就是致命一击，不给对方任何还手之机，抓住的时机是恰到好处。
　　其实上次在日本枪击刘石并不是温霆，但现在江之颜把这个猜测强加到温霆上面，其实不明真相的人就会得到信息，温霆穷凶极恶。越是如此猜测，那么同样接近夏怡的张晋川也一样会被联想到要控制其女儿，杀死夏商，还有他儿子，夺取产业。
　　如此一来，哪怕是张晋川是清白的，也会被泼一身屎，洗都洗不干净。
　　如果换位思考，苏劫是夏商的话，也会对张晋川产生怀疑，极度不信任，从而疏远，甚至是作为敌人一样对待。
　　夏商是万万没想到，其实自己集团中潜伏的人是江之颜。
　　“如果是这样，不知道夏商的儿子，是不是也迷恋江之颜？”苏劫知道夏商有几个儿子，但在张晋川的情报之中，并没有夏商儿子和江之颜接触的任何消息。
　　但苏劫凭借本能，就知道张晋川的情报有漏洞。
　　所谓知己知彼，百战不殆。苏劫在这里亲眼观察到了江之颜，比起视频中更加仔细，能够感受她的气质核心，的确对男人有致命的吸引力，稍微运用这股魅力，就能够纵横商界，做出来许多不可思议之事。
　　此女并不是那么好对付。
　　苏劫内心深处已经推算出来了种种可能性，倒不是功夫方面，而是各种手段。
　　江之颜身上是有功夫的，而且还相当不错，比黄木兰还要厉害，但想要和苏劫比还差的很远。
　　说实在的，苏劫现在的功夫已经惊世骇俗，除了提丰训练营的三大创始人出面，否则谁都奈何不了他。
　　哪怕是张洪青，现在比起来，两人胜负还说不好。
　　龙天明的感觉很正确，苏劫每过一天，就会强大很多，无论是体能还是思维精神，都和前面一天不可同日而语。
　　虽然苏劫现在还没有到达“悟”之境界，但这个境界就在他的面前，他随时可以获得，如探囊取物，只不过是要多观察一下，看看这个境界，到底完美不完美，到底有没有缺陷，他凭借本能，察觉出来，刘光烈的明伦七字，也是有漏洞的，并不是真正的固定修炼之道。
　　比如大首领，欧得利，甚至是神秘的愚者，走的都不是这条路。尤其是大首领，斩我之法，奇妙无比，的确能够让人强大起来，甚至是超过所有的强大。
　　苏劫要帮刘光烈完善明伦七字，或者说是自己开辟出来全新的修炼体系。
　　江之颜他是看了个清楚，但并不打算离去。
　　现在此女去大卫健身日常练习，苏劫就在那一片小洋楼之外等待着。
　　这一片小洋楼也是个风景区，很多游客在外面拍照，更有许多青年情侣在外面散步，时间已经是傍晚，落日余晖下来，遍地金黄。
　　“这里也有些气数。”苏劫从来没有任何的焦急，他观看四周，感悟地理，已经把周围的一切都纳入了脑海之中，“这片小洋楼修建得有些精妙，选址乃是整个B市的文眼之一，在此地修建这么一片西方化的小洋楼，会不知不觉，镇压文运，使得B市的文运西方化，另外明夏集团的大楼也在这里，相互对应，使得此处地气相互冲突回旋，宛如龙卷，冲上天空，从表面上来看，可以使得明夏集团一飞冲天，但实际上却是亢龙有悔，盈不可久。倒有些意思，当初拿下这块地的是谁？从中一查，倒能够察觉出来一些蛛丝马迹。”
　　苏劫看着明夏集团的大楼，周围地理环境，更加确定了某些气数，当然夏商不相信这个，对于什么风水，气运，更是不屑一顾。
　　用这些来说服夏商，其实没有作用。
　　苏劫就在这里等待着，似乎可以等到天荒地老。
　　足足等待了三个小时，天色已暗淡了下来，苏劫就看见那江之颜和守护者阿莫尔从其中走了出来，黄木兰并没有跟在身边。
　　苏劫把精神集中，朝着那边远远的释放出来了一丝杀意。


第339章 搅乱心神，无孔不入摄人魂
　　苏劫这是在打草惊蛇。
　　所谓释放杀意，其实就是把注意力集中在对方身上，猛的在内心深处做出来要杀对方的强烈欲望。
　　如果是高手，就立刻会有所感应。
　　别说是高手，哪怕是猫狗，在被猛兽盯上的刹那，也会自动感觉危险，立刻警惕的耳朵竖起来。
　　当然，这种能够感受危险的高手，只有修炼到了第六感的人才会清晰感受到。
　　如果按照明伦七字来说，人如果到达了定，静，安，断之中的“断”字，也就是到达了第六感。
　　不过，如果到达了“安”的境界，心思神态无比安宁，第六感会偶尔出现，有时候会心血来潮，但并不清晰，模模糊糊。
　　但如果能够“断”之境界，那第六感就清晰无比。
　　第六感如果能够运用纯熟，那对于在战场上的雇佣兵极其有用，别人一瞄准，还没有开枪，就已经警觉，能够提前躲避弹道，避免受伤。
　　尤其是躲避狙击手，更是有用。
　　当然，如果到达了“活死人”之境界，也就是明伦七字中的“明”，那就不是第六感，而是第七感。
　　在佛教修行之中，第七感称呼为“末那识”。非常玄妙，可以穿破一些时空的阻碍，分析感知未来的种种情况发生，而不是第六感那种灵光一闪的变化。
　　而到达了“悟”之境界，那就是等于有了第八感，称呼为“阿赖耶识”，更加玄妙，是超脱了某种维度的感觉，思维多元多维度的发散。
　　如果是能够“悟空”，那就是第九感，称呼为“阿摩罗识”，为清静之佛心，菩提心，本心，真心。
　　苏劫现在是已经到达了第八感“阿赖耶识”之境界，对于人的心理分析，释放杀意，精神专注，都已经远超常人。
　　当然，苏劫没有到达悟的境界，却有第八感，实际上也不是很稀奇。在境界划分之中，悟是悟，第八感是第八感，虽然有些相似，能力也相同，但并不是一回事情。按照苏劫的理解，其实也应该是先有第八感，然后凭借第八感的能力，调节身体，经过一段时间以后，体能也大幅度提高，身心共振，才可以彻底开悟。
　　“嗯？”
　　就在苏劫释放出来杀意的刹那，首先是江之颜停住了脚步，向后一退，刚好避开了某种攻击点位。
　　如果刚才是狙击手，刹那之间射出子弹，那么江之颜就已经躲避开了弹道。
　　而在江之颜向后退之后，意大利黑手党顶级杀手阿莫尔这才警觉，两人一前一后，相差了大约是半秒钟，不过也就是这半秒钟，在关键时候可以判定生死。
　　“这两人的实力江之颜要厉害一些。都是第六感的巅峰，甚至江之颜可能比张晋川境界还要高上那么一丝丝，而阿莫尔比起张晋川的境界要低一些，但杀人的手段恐怕是要超过。”苏劫在刹那之间，就做出来了实力精准分析和判断。
　　阿莫尔是职业杀手，张晋川毕竟不是职业，如果两人交手，哪怕是阿莫尔精神境界低级一些，张晋川也可能会有一些吃亏。
　　精神境界的高低，只要不是相差太大，其实也决定不了战斗的胜负。
　　比如太极大师杨术，是活死人的境界，但他如果和康谷搏杀，恐怕还是要输掉。
　　“我感觉到了杀意。”江之颜对阿莫尔道，两人用的是意大利语，她的目光朝着杀意释放点看了过去，但没有发现任何人，在路上是川流不息的男女青年，还有许多人，没有一个像是杀手。
　　“我去找找，我也感觉到了。”阿莫尔快速跑步，到达刚才感觉的位置，不停的寻找着。
　　苏劫就坐在长凳上，看着阿莫尔过来，不停的用眼神扫射，这个意大利人本身就是顶尖杀手，寻找杀手同行是一把好手，但阿莫尔的眼光从自己身上扫射了过去，没有发现任何情况。
　　苏劫现在的境界，根本不是阿莫尔能够发现得了的。
　　阿莫尔在他身边走过，也没有能够留意他有什么特殊的地方，就和普通青年差不多。
　　两人的境界差别实在是太大了。
　　搜寻了一圈，阿莫尔并没有发现任何可疑的人。
　　他带着疑惑回到了江之颜的身边，两人对视了一眼，都没有发现杀意是从哪里发出来的。这种感觉很让人不舒服。
　　被杀手盯上了，时时刻刻有生命危险，谁会舒服？
　　尤其是江之颜和阿莫尔两人的第六感很强，对于杀意感觉得清楚，更是难受。
　　就在两人还想寻找之间，突然江之颜又是动了一下，离开原地，因为她又感觉到了强烈杀意猛烈冲击而来。
　　这次杀意来自不远处的一棵树上。
　　两人猛的朝树上看了过去，但那棵树上空空荡荡，没有任何人，而且也根本藏不住人，除非那个人会隐身术，但这明显不可能，违背了科学的常识。
　　“为什么狙击来会来自于那棵树上？”阿莫尔皱眉，这是他从来没有遇到过的事情。
　　“这是真正的高手，瞄准了我们。这高手的实力，居然可以把精神稍微停留投射在别的区域，然后再让我们感觉到错误的位置，这种高手要杀我们，易如反掌……”江之颜闭上眼睛，似乎在感应，但在她的感应之中，四周没有任何异样，那杀意又消失得无影无踪。
　　但在她的内心更深处，可以感觉到了一个恐怖的阴影，宛如幽灵，时时刻刻盯着她，只要她不注意，就会遭遇不测。
　　这是一种巨大的煎熬。
　　就如死刑犯在监狱之中，判了死刑还没有什么，怕就是怕宣判还没有下来，不知道自己死还是不死，那个时候精神折磨才是最残酷，最难熬的。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　就在江之颜踏出一步的时候，那杀意再次出现，在她的感觉之中突如其来，就如针狠狠的刺了她一下。
　　这种感觉更不好受，就如她在无意之中的时候，突然阴暗的角落里面有恐怖歹徒冲出来，对她造成惊吓。
　　时时刻刻都处于恐惧之中。
　　“走，我们离开这里。”江之颜和阿莫尔上了一辆车，快速离开这里，但仍旧没有任何用处。
　　在车上，突然之间，又感觉到了一阵杀意刺入灵魂，如芒刺在背，朝着车窗外面观看，老是觉得有狙击手在盯着自己，枪口瞄准了自己的脑袋，只要扳机一扣动，就会一枪爆头。
　　阿莫尔浑身大汗，身躯颤抖，他这个时候都有点恨自己第六感为什么这么强大了。
　　偏偏，他又找不到那个人的位置来，他身为顶尖杀手，寻找同行简直轻而易举，但想要找出来苏劫，那是痴心妄想。而且他感觉到了，这杀意一波一波，无处不在，无孔不入，这根本不是人所能够办到的，盯住自己的不是人，而是鬼神！
　　这让他心理受到极大的打击。
　　“应该是冲着我来的。”江之颜脸色变得平静下来，竭力驱除内心深处的那种不适，但偶尔等她放松了，杀意又猛烈袭击而来，让她心脏都出现了紧张的衰竭。
　　人长时间一惊一乍，对身体损伤巨大。
　　江之颜深深吸了口气：“等下你回家，不用送我了，我一个人独自走走。”
　　“那怎么行？我必须要保护你。”阿莫尔连忙道。
　　“这个盯住我们的人手段之高，已经超过了我们所能够到达的想象。”江之颜道：“他如果要杀我们，你根本保护不了我，我们加起来也根本没有任何用处。我必须要单独思考一下，而且他如果要下手的话，早就下手了，现在是要警告我们，或者是吓唬我们。”
　　“是不是张晋川？”阿莫尔问。
　　“肯定不是，他的实力不可能有这么强，但有可能是他找到的人。但也不可能，什么人有如此能力？”江之颜虽然脸色镇定，但有个时候，她还是忍不住要挪动一下身躯，因为她老是感觉狙击枪的弹道在对准她，随时都要扣动扳机，她虽然明明知道有可能是吓唬，但还是要躲避开这个弹道。
　　她不可能拿自己的生命来开玩笑。
　　好不容易到家了，江之颜让阿莫尔离开，自己一个人回到了家里。
　　她的家并不是很大，大约是一百多平米，就和普通的白领公寓没有什么两样，但价格非常贵，就这一百多平米的房子价格起码在两千万以上。
　　这正好符合她高管的身份，一年年薪也就那么多，如果再多了，就会让人怀疑，而且她根本没有明夏集团的股份。
　　这家里布置很西式，是北欧风情，还有小资情调，丝毫不乱，任何地方都井井有条，有些细微的地方还有修饰，显得她品味高雅，不过却是西方式的高雅，看不到任何东方的文化。就算是墙壁上的油画，也是明显西方印象派的风格。
　　她把门关上，直接坐到沙发上，刚刚坐下，突然发现窗户外似乎有一股杀意而来，在远处有黑洞洞的狙击枪口瞄准了自己。
　　她连忙把窗帘拉上。
　　但仍旧是无济于事。


第340章 迟到破例，谈判之机初交锋
　　“怎么回事，到底是谁盯上了我？”江之颜被弄得非常不爽，甚至在内心深处产生出来了一种狂躁的感觉来。
　　任何一个人，被时时刻刻盯着，感觉有人要狙击杀死自己，都不会爽，整日提心吊胆的滋味儿比被人杀死还要不舒服。
　　可是这感觉挥之不去。
　　江之颜这个时候，都有点恨自己的第六感为什么这么强，要不然的话，浑浑噩噩，什么都不知道，那倒是还安心一些。
　　“干脆躺下睡觉，我就不信了，那人会时时刻刻的盯着我。”江之颜直接去躺在床上，把门都关紧，随着呼吸的调整，她渐渐进入了一种物我两忘的状态，紧张的神经得到了松弛和舒缓。
　　但就在进入这状态舒服没多久，突然一股强烈的杀意再次把她惊醒，让她全身紧张，汗出如浆。
　　“无法入睡了。”江之颜甚至都不敢去洗澡，因为她如果脱光衣服洗澡的话，恐怕杀意再次袭来，甚至高手破门而入，那真的麻烦大了。
　　她干脆就坐在床上等待。
　　等了一会儿，杀意消失，她躺下准备入睡，刚刚入睡，杀意又袭击而来。
　　她骂了一句，猛的出门，在整个小区里面各个角落都走了一圈，仔细寻找，但一无所获。根本没有任何人，也不知道杀意来自什么地方。
　　她甚至去保安室查找监控，也没有发现任何人的行踪。
　　足足弄了两个多小时，她也有些累了，这才返回自己的房间，准备躺下继续睡，哪里知道，刚刚要睡着，杀意再次笼罩心灵。
　　“既然如此，我就和你斗一斗，我不信，你可以乱我心神。”江之颜突然做出来了一个古怪的动作，这动作好像西方古罗马的舞蹈，又好像是瑜伽，充满了异域的风情。这个姿势之中。她的六识似乎全部都封闭了起来，外面的一切都和她无关，哪怕是这个时候有男人走到她的身边来，她也一点都感觉不到。
　　如果不是这样，她根本不可能休息好，整夜都会被惊醒。
　　但是，就在她进入这个境界之后，那股杀意居然突破了她封闭的六识，再次到达了她的“梦中”。
　　她猛的睁开眼睛，脸上完全都是惊讶。
　　自己把所有的感官蒙蔽起来，居然都无法阻止这杀意的入侵。
　　她无论怎么静下心来，都感觉到了自己背后一双若有若无的眼睛盯着自己，那双眼睛在黑暗深处，把她的一切都看得清清楚楚，她的秘密也在这双眼睛之下暴露得干干净净，没有任何的秘密可言。
　　就这样，她熬到了凌晨三四点，这杀意好像才消失了，似乎暗中窥视她的人离开了。
　　她这才迷迷糊糊的睡着了，到天色大亮才醒过来。
　　“上班迟到了？”江之颜看了看表，顿时吃了一惊，她作息无比规律，基本上不可能上班迟到，而且今天还有重要的生意要谈，客户等着呢。
　　她急急忙忙洗漱，开车去了公司，到达公司里面，发现哪怕是前台都对她投来异样的目光，因为江之颜每天都准时来到公司，做任何事情都一丝不苟，守时精准，也正是她的这个作风，吸引了不少的人，哪怕是男女都极其信任她，因为她根本不会出错。
　　所以她迟到就会成为新闻，曾经公司里面有人打赌，她会不会出错或者迟到，赌注是三年，结果那个打赌她出错迟到的人输得血本无归。
　　咣当！
　　推开会议室的门，在会议室中，有七八个人，坐在左边的是公司的人，坐在右边的是国外客户。
　　今天的事情很重要，是一件大生意要商谈，国外客户最讨厌的是不守时的人，江之颜看见这个阵容，心里很是不好。
　　尤其是在这次的会议阵容之中，还有张晋川也在其中。
　　“威尔先生，我们的打赌是我赢了。”张晋川看见江之颜进来，笑着对国外客户的主管道：“您可别忘记了赌约啊。”
　　“我们最遵守契约的。”威尔是个蓝眼睛高大的白人，西装革履领带，一身精英范，而且看起来也是一丝不苟的人，做生意最为遵守契约和承诺，让人放心。
　　威尔看见进来的江之颜，脸上也出现了一丝惊讶。显然他和江之颜也打过很多次交道，对于此女的作风深深铭记，今天的事情完全出乎了他的意料。
　　本来他的心里有一些因为对方不守时不愉快，但看见江之颜之后，不知道怎么的，心中的不愉快就完全消失了，取而代之的是要忍不住去呵护，去关心。
　　他关切的问：“江小姐，我和您认识已经有八年时间了，您从来没有错过任何差错，和最为精密的仪器一样，这次是发生了什么不好的事情么？”
　　“不好意思，威尔先生，人是有极限的。我可能是工作状态紧张，出现了一些问题。”江之颜微笑着，把心理的情绪全部驱除掉，恢复了镇定自若的神态，似乎迟到的事情和她无关：“我们商谈事情吧，这场会议要决定的项目我们计划是两个小时，现在我迟到了一个小时，但在迟到的路上，我已经把会议的项目决定缩减到了一个小时，所以绝对不会浪费您的时间，我们开始吧。”
　　“江小姐，我看你神态是神经衰弱的征兆，我有位朋友，是非常好的心理医生，可以替你解除心理压力。”张晋川笑着道。
　　“不用。”江之颜语气冰冷：“我们开始吧。”
　　唰唰唰……
　　果然，在接下来的一个小时内，江之颜缩短了时间，她修改的方案，让大家都很满意，基本上两个小时的会议，在一个小时之内，就圆满完成，就算是威尔先生的团队都很佩服。
　　虽然江之颜迟到了一个小时，但通过她对方案的调整，居然奇迹的把时间节省下来，还是显现出来了她独特的魅力，这让张晋川眼神都眯了起来。
　　“江小姐，你太厉害了。”威尔在走之前，还是由衷了说了一声。
　　江之颜把威尔送出了大楼，再次回到办公室，收拾资料的时候，张晋川突然道：“江之颜，你知道我刚才和威尔先生打了什么赌？”
　　“说？”江之颜语句简单。
　　“是他们的一个项目交给我的部门来做。”张晋川笑着：“这个项目，是你很想拿下来的，不过呢，我会外包给张曼曼的公司来做，既省钱，又做得好，你意下如何？”
　　“我们先走吧……”
　　在办公室里面还有几个人，看见了这个架势不是很对，都慢慢溜了出去，留下这两个人在办公室里面。
　　公司所有的人都知道，张晋川和江之颜不对路，针锋相对。
　　因为如此，公司里面的很多男性对张晋川也不满，因为几乎是公司里面所有男性，都把江之颜当做女神，从外表看来，江之颜做事的确滴水不漏，人格魅力十足，倒是和温霆有些类似。
　　唯一和温霆不同的地方，她是女性，没有那么醒目，不像是温霆直接和刘小过谈恋爱，做得太过分了，厉害的人物可以看出来他有谋夺家产的嫌疑。
　　而江之颜就不同，只会让人佩服她是靠自己的能力做出一番事业。
　　“张晋川，温霆已经暴露了，我看你马上也会被赶出公司，到了现在，你还要欺骗夏怡，走和温霆一样的路子，刘石的例子，夏商老板不会走第二次。”江之颜倒是坐下来，神态轻松，似乎是吃定了张晋川。
　　“真是贼喊做贼。”张晋川已经知道江之颜接下来对他要进行什么阴谋，实际上温霆出事之后，江之颜的这个泼脏水计策几乎就是堂堂正正的阳谋，根本不可能有破解之法。
　　作为夏商，是宁可信其有不可信其无。
　　“江之颜，我承认你有些厉害，每次我的计谋你都可以破解，就算是破解不了，也有男人会出面替你解决。”张晋川道：“可惜，有人已经把你看穿了，你身上的训练核心，是愚者训练的吧。”
　　听见了愚者这两个字，江之颜神色动了一下，但随后就镇定了下来：“我都不知道你在说什么，也没有兴趣在这里听你胡说八道。”
　　“你昨晚没有睡好吧，今天才迟到。”张晋川道：“其实提丰训练营的最高境界，的确可以根据人的心灵，做出来种种幻觉之事，让人神经错乱，愚者有这样的能力，我背后的那位大佬也有这样的能力，他的实力不在愚者之下，如果要对付你简直是易如反掌。你破坏了他的计划，他很不高兴，指不定会发生什么样的事情。”
　　“你在威胁我？”江之颜想起昨天的经历，不由得心中恼怒，但对于这个没有任何办法，而且她也是识货之人，知道对她下手的那人实力之强，已经匪夷所思，超过了人所能够想象的程度，针对她的第六感，做出种种恐怖杀念，让她神经始终处于紧绷状态，这样下去，迟早不是个事。
　　“算是吧。”张晋川道：“其实你就算是让夏商不信任我，把我赶出公司，也没有什么。我回去继续经营我的公司就是了，损失也并不是很大，夏商可以退股，刘石那边可是很信任我。还有，你的这泼脏水的对策不是很管用，你知道温霆是被谁清理出去的么？就是我们。这件事情，刘石会和夏商沟通。”
　　听见张晋川这么说，江之颜盯着他看了很久，这才开口：“张晋川，我早知道你是个人物，但就凭你，并不是我的对手，你背后的人是谁？我想见见。”
　　“可以，他会来找你的。”张晋川道：“其实谈判也没有什么，你放心，我们不会像对付温霆一样对付你，只要你不事事都找我茬，我们还是可以做朋友。我们的目的是发财而已，不想竖立太多的敌人。”


第341章 面谈十感，不谈生意谈修行
　　很快，张晋川就从会议室里面出来，面带笑容。
　　因为他看得出来，江之颜有妥协的意思。
　　“果然是苏劫出手，没有搞不定的。不过这女人心机深沉，也许是以退为进的策略，我看不穿她内心深处的念头运转，但苏劫可以看出来，这女人哪怕是再厉害，也逃脱不了苏劫的洞察。”
　　张晋川想到这里，他不禁感慨，当年苏劫还不是他的对手，现在已经远远超过了他，成为他都难以望其项背的存在，让他心服口服。
　　“如果自己放弃生意，一心一意修行，是不是现在也和苏劫差不多了？”张晋川思考着自己人生的另外一条道路，但是想了想，摇摇头：“应该不会，我喜欢生意场上的搏杀，财富和势力的增加，如果选择修行，不是我的本心，反而会是我的阻碍。现在一边做生意一边修行，从生意之中参悟修行之道，相辅相成，是我最喜欢的生活方式。”
　　他坚定了自己的意志和道路。
　　从公司出来，他来到了龙之俱乐部的密室中，再次看到了苏劫。
　　苏劫在那边端坐着，一动不动，似乎在闭目养神，又似乎是在思考着什么。
　　“苏劫，你用了什么办法？居然让江之颜这个女人松动，答应和我们谈判。而且我还借着她迟到的事情，为我们公司接下来了一个大单子，这下张曼曼在国外的业务就会有了起色，走入正轨。”张晋川把在办公室里面发生的事情详细说了一次：“不过，此女其实狡诈如狐，并不是那么容易对付，怕是现在也在想办法对付你。”
　　“在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都显得幼稚可笑。”苏劫笑了：“其实我也就是用杀意来刺激她的神经，使得她时时刻刻处于紧绷的状态，人是血肉之躯，时时刻刻感觉有人来暗杀自己，对自己不利，那是很疲劳的，一旦疲劳，就会出错。此女的确是有些厉害，但也没有到达活死人之境界，只是善于借势，颠倒众生而已。”
　　“那你去见她一面，看看她内心深处到底是想一些什么。你现在几乎是有了六神通之一的他心通，只要她在你面前，心中想什么，你都可以感知吧。”张晋川问。
　　“的确如此。”苏劫点头：“第六感可以感觉危险，第七感能够察觉空间生死之变，第八感可以捕捉人心，其实也都是心理学上的一些东西。”
　　“佛门修炼到达极致，有六神通，天眼通，天耳通，神足通，他心通，漏尽通，宿命通。前面三神通是身体上的变化，其实也就是通过锻炼眼神锐利，耳朵灵敏，身体速度敏捷而已。在经文中的描述，说练成了天眼通，可以观察大千世界无数事情，洞悉无余，实际上也是一种夸张的说法而已，就如古诗词中的白发三千丈。这样的夸张文字描述，可以加深人的印象。”张晋川道：“不过漏尽通，虽说是断绝所有烦恼，但附加功能是可以搜寻别人的记忆，面对面站着一个人，你就可以知道他发生的种种事情。而宿命通，则是传闻可以看穿前世今生，万世轮回之本相。你有了他心通的能力，但似乎还没有漏尽通和宿命通的能力？”
　　“古代修行有可取之处，但也不能够尽信。”苏劫道：“古代的修行是经验学，不是逻辑学，他们知其然而不知其所以然，而且往往有很多夸张的说法，实际上不尽相同。当然，知道人的记忆，按照理论，是有这样的。用心理学和大脑科学来说，有个名词叫做脑电波窃取，就如黑客从一台电脑上面窃取另外一台电脑的所有资料。这仅仅是理论而已。这需要窃取者的脑电波力量比被窃取者强大千百倍才可以做到，不过通过催眠，倒是可以让对方把所有的经历都讲出来，这方面是有科学实验的例子的。”
　　“原来如此。”张晋川知道苏劫现在的研究极深，是属于高级科学领域，心理学和大脑科学相互渗透，是世界顶尖科学家的水平，有些话他都很难听懂，他也想好好的学习一番，不过现在并不是学习的时候。
　　张晋川还是先要把江之颜搞定，然后施展商业抱负，吃下来合道集团和明夏集团的订单。
　　“那你什么时候去见江之颜？”张晋川问。
　　“等等吧，我还要观察她两天。”苏劫道。
　　两天之后，江之颜完全恢复了正常，在这两天的时间中，杀意不再出现，倒是让她得到了好好的休息。但她心中的阴影倒是挥之不去，老是感觉一尊巨大的阴影在观察她，使得她神经上受到压迫。
　　不过表面上她一点都没有展现出来，仍旧恢复了女神的风采，上班，下班，健身，把各种事情都处理的井井有条，而且她似乎爆发了自己的能量，处理事情的速度快了很多，让公司里面的人觉得女神越来越厉害了。
　　实际上，她是想腾出更多的时间来对付张晋川所说的那个人。
　　张晋川说，那个人会随时来见她，她必须要图谋布局，对付此人。
　　在明夏集团内部的咖啡厅中，江之颜坐在一边，拿着笔记本电脑，在上面不停的写着邮件，发送到达国内外，十指飞跃打字，十分优美，就算是看着她打字也是一种享受，赏心悦目。
　　不过，这里喝咖啡的员工都没有接近她，就算是有些对她有仰慕之情的男子，也只有远远欣赏，没有丝毫接近她的意思，她有一种圣洁的感觉，只可远观，不可亵玩焉。
　　明夏集团员工极多，人来人往，也有外部客户前来在这里谈生意，这里的装修是纯西式，纯科幻。
　　而合道集团的则是纯粹中式古典。
　　江之颜一封封的邮件传输出去，思维没有半点阻滞，非常流畅。
　　不过，就在此时，一个男子走了进来，坐到江之颜的对面。
　　江之颜停顿下来，抬起头看着这个男子，发现是个非常年轻的学生，不由地问：“你是来应聘的？”
　　“江之颜小姐。”苏劫面对面看着此女，脸上出现了微笑，慢条斯理的道：“张晋川说过，我会来找你。你也在积极做准备，这两天时间做了很多事情，想要对付我。我正好抽出时间来和你谈谈。”
　　“是你？你是苏劫？”江之颜似乎做过了一系列的调查，“我知道张晋川办了个研究会，其中有一些厉害人物，比如柳龙，康谷，还有你苏劫，传闻你还是刘石的保镖，甚至还和拉里奇有一些关系。”
　　“你的准备工作远不止如此，你现在的心思，都是在我的反应之中。”苏劫道：“江之颜，你应该还知道，我打瞎了风恒益的双眼，击败了温霆，这两个人，在提丰训练营中，地位应该在你之上，因为他们的实力比你强，都是超凡等级。你先不要说话，你现在心里在想，为什么是我，你详细研究过我的资料，认为我有些本事，但绝对没有到达可以操纵你第六感，让你彻夜难眠的程度，你在重新布局对付我的计划。”
　　苏劫把江之颜心里想过的一系列念头都说了出来。
　　江之颜本来计划了很多，但是现在却任何计划都觉得不妥。
　　一个完全看穿了她内心想法的人是恐怖的。
　　“我以为……”江之颜刚刚要说话，但被苏劫摆摆手来打断。
　　“你心里想的东西我都知道，所以不用说了，你练习过瑜伽，应该知道他心通的心理状态。提丰训练营的事情我多少知道一些，因为我的教练就是欧得利。”苏劫道：“我今天前来，就是和你说几句话，也不是和你说生意上的合作事情，这些事，你和张晋川去谈就可以了。”
　　“你想和我说什么？”江之颜镇定了精神。
　　“人随着锻炼，逐渐出现超乎常人的敏感和灵性，第六感是一个例子。比如你，就已经把第六感训练到了巅峰，几乎就要激活第七感，想必你也知道第八感，第九感是什么。愚者应该给你上过这方面的课。”苏劫的语气很平缓，似乎有一种魔力，让江之颜不知不觉的带入他的节奏之中。
　　在以往，都是江之颜带着别人的节奏走，而今天，在苏劫面前，她的任何魅力都施展不出来。
　　苏劫好像不是这个时代的人，又好像是从古老神话时代走出来，一直存活了几年前岁月的人。
　　“但是，你知不知道还有第十感？”苏劫问。
　　“哪里来的第十感。只有第九感，第九感，就是神的神性了。”江之颜道。
　　“哪怕是神，也不能够干涉现实中的物质。”苏劫道：“无论是第六感，第七感，第八感，第九感，都是纯粹精神上的东西，不属于现实。而第十感，是精神来干涉物质。比如你面前的这个咖啡杯子？就算是到了第九感，但也不能够用精神把它移动哪怕是一丁点。而第十感应该就可以。”
　　“不可能，精神是不可能干涉物质的。”江之颜眼神眯了起来。
　　“人的身体也是物质，精神却可以催动它。所以在理论上来说，第十感是存在的，而且我们每时每刻都在进行。”苏劫站起来：“有些境界，你还不明白，我期待和愚者的见面。”


第342章 徐徐布局，心有挂碍意可平
　　苏劫并没有和江之颜谈生意，或者是谈论其它的东西，因为这没有任何意义。
　　其它的事情，张晋川完全可以搞定。
　　而且，在商业谈判和心理学的角度上来说，和江之颜谈别的实在是太掉价，苏劫现在的身份和她背后的愚者一个等级。
　　当然，苏劫现在的实力还比不上愚者，张晋川在江之颜面前是吹嘘，也是向对方造成心理压力，这无可厚非。
　　但话又说回来，江之颜此女手段很多，有很多男人甘愿为她所用，但那些都是乌合之众。想要对付苏劫，只有让愚者出来，才可以镇压之。
　　不过，苏劫倒是真的想见见愚者这种神秘而强大的存在，以他现在的精神境界，可以从此人身上获得更多的资料，以求进步。
　　所以苏劫在江之颜面前，就说了一些第六感，第七感，第八感，第九感，乃至于第十感的话。
　　世界上古老的精神修行中，第九感是超越一切的清静自在，大超脱，已经是终极极限，无上之精神境界。
　　不过在苏劫看来，这些再描绘的神乎其神的境界，实际上也都是心理学上的虚幻精神，无法干预现实。
　　就如他对江之颜所说，境界再高？能够不用手，光凭意念把杯子端起来么？
　　别说是杯子，哪怕是一滴水，甚至是一颗水分子都不可能。
　　虚拟就是虚拟，现实就是现实。
　　其中有着严格不可分割的界限。
　　但在理论上，精神却是可以操纵现实，干涉物质的。意识操纵身体，就是一个典型的例子。
　　人的身体，是物质，但操纵它的是意识。这是意识干涉物质的典型，时时刻刻都可以在生活中可以感觉得到。
　　所以，苏劫觉得，第九感之后，还有第十感。
　　作为一个科学家，苏劫已经把运动学和心理学、大脑结构学等知识学习到了极致，他根据各种庞大的数据，借助生命科学实验室的研究，借助超级计算机，可谓是把研究也做到了极限。
　　正因为如此，他对精神、肉体的本质开始了做深入理解。
　　生命磁场，生物磁场，环境磁场，相互变化，到底会有什么规律之所在，人体的潜能极限究竟在哪里，这些研究苏劫都积累了庞大的心得也资料，也是他自我晋升的动力。
　　现在他倒是很庆幸自己和拉里奇对接，利用他的资源和实验室，做了许多研究工作，否则的话，自己也不可能进步到达这种层次。
　　如果是按照传统方法修炼，气功，冥想，格斗，搏杀，那所能够到达的层次有限。
　　只有最尖端的科学研究，深入其中，最为精细的一套逻辑理论，才可以使得人的精神和体能都到达极限。
　　人体进化这门科学，比起任何科学都要精密，来不得半点差错。
　　不过，自己的研究全部在拉里奇的实验室里面进行也不是很好，所以苏劫才有自己组建商业体系，然后建立自己实验室的想法。
　　苏劫对江之颜所说的，和愚者见面，倒不是戏言，而是想和这种人聊聊自己的理论知识，甚至想共同研究一下。
　　欧得利是一位绝顶高手，同时苏劫也知道他肯定是一位科学家，那么和他齐名的愚者也是如此。
　　其实苏劫倒是想和大首领，欧得利，愚者这三人开一次研究会，共同在实验室中研究科研项目。
　　现在对于苏劫的理想来说，探索生命科学的秘密，是他的原动力。
　　没有什么比得过这种吸引力，这也是一种求知欲，就如欧得利满世界寻找超自然力量一样。
　　当然，苏劫觉得自己的研究，第十感的存在与否并不是超自然的力量，哪怕是第十感真的存在，有精神可以驾驭外物的人，也是一种自然现象，绝对不是超自然，只是现在人类的科学知识还不能够理解而已。
　　他相信，自己的研究课题，哪怕是提丰训练营也很有兴趣。
　　相对于风恒益，温霆，江之颜这些人来说，苏劫自身对于提丰训练营的价值超过他们千百倍，苏劫相信，自己恐怕也已经被这个邪恶而庞大的组织盯上。
　　他现在有几个想法，一是这提丰训练营虽然邪恶，但其中研究的科学却是世界上最尖端的，如果能够获得，对于提升科研水平大有帮助，二是提丰训练营中有许多科研人才，其实并没有参与作恶，苏劫的姐姐就是其中一位，当务之急，苏劫还是想把姐姐安稳解救出来，在里面实在是太过危险。
　　虽然老爸苏师临老是说没有问题，实际上苏劫知道，他也控制不了局面。
　　现在苏劫的实力绝对不在苏师临之下，甚至还有过之而无不及，他能够看出来的东西更加深远深邃。
　　离开江之颜之后，苏劫回到了龙之俱乐部。
　　张晋川在那边等他。
　　“怎么样？见过江之颜了？此女如何？”
　　苏劫摆摆手：“此女并不是那么容易对付，我没有和她谈具体的事情，但已经对她心理上造成了巨大压力，她行事会有破绽。其实此女对于你来说，是一个不错的对手，如果能够在明夏集团之中战胜她，屡次让她吃亏，你的修为肯定可以更进一步，真正到达活死人境界。你的路子是从商海臣服之中，获得经验，反馈到达修为之中去，难得有此对手磨炼。”
　　“我知道了。”张晋川道：“此女本来的确是无懈可击，但那天迟到之后，我利用打赌，从他的客户手中获得了大订单，就感觉此女出现了破绽，有了战胜她的希望，接下来你看我的就是了。”
　　张晋川听见苏劫的指点之后，信心十足。
　　这是他的战斗，不是苏劫的。
　　“过一段时间，我要去国外，参加明伦武校的分校落成仪式，不在国内一段时间，有的时候，需要你独自在商业上主持大局。”苏劫道：“我们的这个商业计划，是以服务明夏集团、合道集团两大商业体系为基础，帮助他们打开国际市场，有了两大公司的支持，我们的生意才能够稳固，这是你需要做的。合道集团把温霆搞掉之后，我们的计划就会顺利很多，明夏集团还要你战胜江之颜。”
　　“我已经把计划开始实行，目前非常顺利，张曼曼那边拿到了几个不错的订单，已经进入了正常运营的轨道，连张家那边都对她打压不下去了。”张晋川道：“实际上，我们吃下来了合道集团的单子以后，基本上成了规模，有了扎实的根基，风雨很难侵蚀了。如果把明夏集团再吃下来，可以养得肥肥胖胖，还有一件事那就是借助这两家的信誉，我们可以吃下更多公司的单子。”
　　苏劫的脑海中稍微闪烁，就出现了商业计划的图案。
　　那天计划了商业运作体系之后，苏劫就有了一个成熟的想法，现在他的这个商业体系之中，一部分是林汤拿去做投资，还有一部分是张曼曼在国外的公司，做安保，物流，中介等服务。
　　比如合道集团的人去世界各地开拓市场，不可能熟悉当地的各种情况，这个时候，张曼曼的公司就会为他们提供安全保护，当地的政府官员情况，各种地方势力，黑白两道。甚至还为他们做相互介绍认识，从其中抽取一些中介费用。
　　张家在海外做了很多年，这方面极其擅长。
　　而无论是合道集团，还是明夏集团，他们都是新型的科技公司，对于这些是盲点，在以往的过程中，因为不熟悉当地的情况，盲目投资，造成了很多项目亏损，甚至做成生意之后，账目收不回来。
　　这个时候，张曼曼的公司就会提供帮助了。
　　对于这方面，张曼曼轻车熟路。
　　苏劫也极其佩服她，居然能够做这种生意，但这的确是一块盲点，尤其是现在整个世界格局不是很好的情况之下，各地都有大大小小的矛盾冲突，通过正规途径来做生意，会有很大麻烦，这个时候，就必须要这种公司的服务。
　　这些日子，张曼曼接下来了合道集团几个单子之后，成功的帮助合道集团在一个战乱地区讨回了一笔欠款，又帮助合道集团在东南亚的某个地区解除了货物扣押的麻烦。这一下就得到了合道集团的信任，获得大笔订单。
　　其实这个生意非常赚钱。
　　苏劫想起来了当初帮助许家解除阿瓦西将军货物扣押的问题，使得许家渡过危机，结果那次张曼曼和张晋川都赚了几个亿。
　　这种事情虽然危险，可一旦成功，收益也是无法想象的丰厚。
　　其实张曼曼原本就是做赏金猎人的，擅长的就是这个，现在拿到了许多订单，做起来自然就得心应手。
　　“也不知道张曼曼的修行到底如何了？我这次出国，倒是要见上一见，希望能够对她有些帮助。如果能够把她的修为提升上去，最好是到达活死人之境界，那样我们的这个生意才会获得最大益处。”苏劫心中颇为挂念。


第343章 明伦分校，海外扩张第一步
　　张曼曼的实力必须要提升，她所做的生意可谓是刀口舔血，稍不注意就会陷入死亡危险之中，这个时候，个人能力极其重要，拥有第六感，甚至是第七感，往往就可以趋吉避凶。
　　比如苏劫，在拉里奇那边训练闪避子弹，街头巷战，被多人持枪围攻，到达最后甚至不穿防弹衣，任凭人扫射，但没有一颗子弹能够射到他的身上，甚至他连反弹的弹道都计算到了，更不可能为流弹所伤。
　　这样的身手，如果去对付不法分子，在复杂的地形之中，只要不陷入必死的境地，多少不法分子都得葬身。
　　苏劫有了帮助皮又道，柳龙的经验，他倒是相信，在自己各种特殊的训练方法之下，张曼曼的实力会大有提升。
　　欧得利是造神者，号称世界上最好的教练，苏劫完美的继承了他的训练方法，而且还推陈出新，有了自己的理解。
　　这些日子他的研究不是白费。
　　苏劫现在已经渐渐脱离了欧得利的体系，甚至是脱离了刘光烈的体系，而形成了自己独特的方法。
　　叮咚！
　　苏劫就在和张晋川聊天之间，手机上面出现了一封邮件。
　　他点开邮件之后，发现是明伦武校的邀请函，说三天之后，在武校里面集合，一起飞去美国，参加武校的开幕仪式。
　　这是刘光烈亲自发来的，而且后面还有一些话，大意还是希望苏劫作为明伦武校教练出席，以防止武校开业时候遇到踢馆的人，名声尽毁。
　　明伦武校在国内是第一武校，每年无数的外国人来到学校学武，已经是名扬四海，基本上很多外国人来到武校学个几个月套路之后，就回国开武馆，甚至还做得有声有色。
　　在许多外国弟子的邀请和运作之下，明伦武校终于要在国外开设分校了。
　　这是一件大事情，但万事开头难，一定要办好这件事，否则在开学典礼的大会上出现什么问题，或者被人挑战，把明伦武校的人一一击败，那就出师不利，将来只怕是很难开展，甚至国内本部的名声都要受损。
　　所以对这次的国外开业，哪怕是刘光烈都极其重视，不得不请上苏劫来镇压场面，因为苏劫能打，在明伦武校之中高手众多，但真正能够压住阵脚的，也就苏劫一个人。
　　刘光烈自己虽然厉害，但毕竟年纪大了，而且德高望重，如果事事都自己出手，那绝对不成体统。
　　这是苏劫早就答应好的事，所以不会推辞。
　　既然这样，他现在就出发，在D市明伦武校汇合。
　　反正在B市的事情已经告一段落，根基立起来了，势力也逐渐开始扩张，人才也有了，自行运转起来，也不用苏劫来操心很多事情。
　　不过唯一美中不足的是没有一位绝顶高手，柳龙现在固然是活死人之境界，但他擅长的是格斗，一生都淫浸在擂台技之中，如果真实的搏杀，还是有一些短处。
　　倒是康谷，如果晋升活死人境界，那会非常的厉害。
　　把人聚集起来，交待了几句，苏劫直奔机场，飞向了D市，再坐大巴回到明伦武校，不过他在去见刘光烈之前，还是去了欧得利的那个小院子。
　　上次在这里遇到了石源和唐云签，石源说这个院子是他的，苏劫内心深处很不舒服。
　　这个小院子可谓是承载了苏劫的美好记忆。
　　现在石家被他弄得处处起火，不过他仍旧疑惑不解，为什么欧得利要把院子送给石中天？两人之间有什么协议？
　　他再次来到小院的时候，小院已经空无一人，门庭紧锁，苏劫轻轻一跃上了墙头，落入院子之中，发现这个小院已经被石源弄得乱七八糟，布局混乱，而且已经很久没有来收拾过了，风水灵性全部都失去，失去了欧得利当初那种简单朴实但暗含天人合一理念的布局。
　　他叹息一口气，离开了这小院，在外面转了几圈，这才来到明伦武校之中。
　　明伦武校还是红红火火的模样，现在是金秋十月，黄叶飘零，但武校的操场上火热异常，无数的学生在苦练，分成了一组组，有搏击，套路，器械，体能。
　　苏劫发现在这些学生之中，老外居然又多了几成，基本上四五个人之中，就可以看到一个老外，甚至苏劫发现居然有老外教练，在教授中国传统武术。
　　在巨型操场的一个角落，苏劫看到了一个黑皮肤老外教练，身穿着短小精悍的紧身衣，带着大约五六十个学生，在练习太极拳。
　　一般太极服装宽松，是丝绸制作，练功起来有一种潇洒飘逸的感觉，但很不利于战斗，只是用来表演的。
　　但这老外的太极服装紧身包裹，一看就是用来战斗的。
　　而且他教授的太极拳很奇怪，一会儿软如棉，一会儿刚劲勇猛，似乎要打破天，裂破地。是一套大杂烩，有太极拳的招式在其中，也有形意拳，八极拳，甚至还有摔跤的姿势在其中。
　　不过，这些功夫他糅合在一起，甚至还有一些现代格斗的训练方法，倒真的有一些体系的形成。
　　起码，这些套路都符合运动学的原理，而且在练习过程中，可以增长力气，不会造成骨骼和肌肉韧带的损伤。
　　由此可见，这黑皮肤老外水平很高，已经开始把百家之长熔于一炉，有自己的想法了，开宗立派。
　　也不知道刘光烈是从哪里找来的。
　　不知道怎么的，苏劫看到了这黑皮肤老外，想到了乔斯。
　　他和乔斯很久没有见面了，也没有联系，倒是苏劫联系过他几次，都没有任何回应。
　　乔斯自从回国之后，就杳无音讯。
　　其实乔斯也是个功夫狂人，为了学武增强实战能力，到处进行凶险的街头格斗，又到处去拳馆学习，最后来到明伦武校，后来又跟随风恒益，但被苏劫说服改邪归正，脱离了风恒益。
　　这么杳无音讯，其实苏劫也有些担心，但一直没有时间出国去寻找。
　　“练习的时候，气沉丹田，带脉鼓荡，然后打穿盆骨，降落到达双腿之中，达于涌泉，和地气相接，分出千丝万缕，扎入大地，根系虬结，盘根错节，这是武术之真谛。”这黑皮肤老外在教学生之间，还说出来了自己的口诀心得。
　　他教授学生，要把意念先集中在腹部，然后再次下沉，从涌泉穴中喷射出去，模仿大树扎根。
　　这种意念倒是深得传统武术桩功之奥妙，能够使得人的平衡性和稳固性大大提升。
　　苏劫倒是对这老外再次刮目相看。
　　“你在这里看什么？”就在他观看之间，背后一个声音传来。
　　居然是聂霜。
　　“这个老外教练的功夫不错，是怎么请到的？”苏劫问。
　　“他叫卡尔丹，在二十年前年年都来武校学习，后来学了十年，就回去开武馆了，在欧洲那边很是有名，最近是带着自己弟子前来朝圣，同时进行教学交流活动。”聂霜道：“他的功夫境界很高。”
　　“的确还可以，国内很多大师都比不过他。”苏劫点点头：“盲叔和古洋教练呢？”
　　“盲叔出国了，在安排新校区的研究机构，古洋在办公室里面和老校长在谈事，正等着你呢。”聂霜道：“走吧，在国外开分校是破天荒的大事，你也是从我们明伦武校出来的，这次可真的要出力。不过你倒是做了一些不地道的事情，挖走康谷那不算，居然还把龙天明都挖走了？要知道，龙天明可是我们明伦武校未来的希望。”
　　“康谷是昊宇体育签约的人，我挖过来和明伦武校无关，甚至是对明伦武校有好处。昊宇体育越强，对于明伦武校是一种挤压，至于龙天明的事情，那就对明伦武校更有好处了，我想有些东西，老校长可以看得出来，这件事情我不便明白来说，等下见了老校长，我会和他把这件事情聊个明白。”苏劫其实心中有很多疑问和猜测。
　　他能够看得出来龙天明的一些不对劲，刘光烈也肯定能够看出来。
　　刘光烈的眼光毒辣，在看人方面，怕是还在苏劫之上，哪怕是苏劫这些日子进步极其巨大，也未必比得过刘光烈数十年的经验。
　　刘光烈肯定知道提丰训练营很多秘密，尤其是那个神秘莫测的大首领，还有愚者。
　　苏劫想要和他畅谈一番，说不定可以了解更多的东西。
　　他跟随着聂霜走到了校长室中，依旧是上次的那个院子，在这院子里面，和张洪青动手。哪怕是对方用了全部力量，也没有能够杀死自己。
　　如果现在再次遇到张洪青，苏劫倒是相信，自己绝对不会输，不管怎么比试，都有绝对的信心。
　　他和聂霜踏入了校长室中，发现这里面有七八个人，刘光烈是一个，古洋是一个，而其中刘子豪赫然也在其中。
　　刘子豪是国际动作巨星，平时根本看不到他，但这次是明伦武校的大事件，他也不得不出来站台。
　　不过，看见苏劫走进来，刘子豪脸色阴沉了一下，似乎很不舒服。


第344章 七感与明，细微差别见真知
　　在场除了刘光烈，古洋，刘子豪之外，还有五个人，苏劫一看，其中有三个是明伦武校的教练，一个是教授拳击的，一个是自由搏击，另外一个是综合格斗。
　　这三个教练，加上古洋这个教授传统武术的正好可以把百分之八九十的比赛都涵盖其中。
　　而另外两个则是外人，一个身穿宽大运动服，掩盖着身体之中爆炸力的肌肉，还有一个则是老外，光着脑袋，身上一层浓密的金毛，裸露出来的手臂被那层厚厚的金毛所覆盖，简直看不见皮肤。
　　外国人的体毛旺盛，这个苏劫知道，但旺盛到这种程度，还是比较罕见。
　　体毛旺盛代表了激素分泌旺盛，而且精气十足，苏劫可以从这个老外的体内深处感觉到一种爆炸性的恐怖力量。
　　此人的实力，不可小觑，甚至现在的柳龙也未必奈何得了。
　　柳龙现在是活死人境界，通过修行，他的实力几乎是可以和世界第一的所罗对抗。哪怕是世界第二的格陵兰都绝对不是他的对手。
　　但是现在，这老外却又不是所罗。
　　所罗的视频网上很多，虽然没有见过，但苏劫还是可以认识出来。而且世界格斗界的各路高手，苏劫也都了如指掌，在以前分析他们的格斗视频，用心学习过很长一段时间。
　　这老外的骨子里面精神气质带着狠辣，残酷，忍耐的气质，似乎是长期在某种恶劣环境之中磨炼出来的，身上体毛多的特征有可能是在寒冷地带待了很长时间。
　　苏劫倒是知道，在西伯利亚有些地区也有一些格斗训练者，借助极寒的环境，赤身裸体在冰天雪地之中锻炼，激发自己的潜能，以求获得最强的爆发力和意志。
　　这种也的确有效果，适合体格强壮的人，但对于亚裔黄种人就不是很合适，亚裔黄种人体格偏弱，必须要通过调养，固本培元，把后天不足的弥补上去，运用自己的智慧，开发身体潜能。
　　苏劫进来的时候，这个老外目光也猛的看了过来，似乎充满了惊讶，他好像感觉到了苏劫的某种不平凡。
　　哪怕是刘光烈，看见现在的苏劫，眼神中也明显有了震惊。
　　在数月前，他也是在这里和苏劫推手，把传统武术的许多劲力根本都传授给了苏劫，那个时候，他还能够看出来苏劫的深浅。
　　但是现在，他只觉得苏劫根本深不可测，如同深藏在群山之中的大泽，谁也不知道里面潜伏了什么龙蛇古兽。
　　一种神秘的感觉荡漾上了刘光烈的心头。
　　苏劫好像是变了一个人。
　　如果现在他再和苏劫推手，怕是没有什么胜算。
　　短短数月时间，怎么会进步这么大？按照他的推算，苏劫哪怕是绝世之资质，也要一两年的积蓄。
　　而且，他发现苏劫脱离了自己明伦七字的体系，现在的苏劫实力已经到达了“悟”之境界，但他身上却没有“悟”的气质，取而代之的是另外一种打破。
　　没有错，就是用“打破”两个字可以来形容。
　　或者是用“破”来形容。
　　这也是另外一个层次的“悟”。
　　“难道，此子把悟空，变成了破空？碎空？”刘光烈心中一惊，他倒是想起来了道家一个词语叫做“粉碎真空”或者叫“打破虚空”。
　　这是纯粹的道家真谛。
　　其实他的“悟空”，还带着佛家真谛在其中。
　　佛道两家修行，有相似的地方，当然在很多地方，也有一些不同之处，佛家讲究的是悟，而道家讲究的是破。
　　佛家讲究因果循环，成住坏空，永远不息。而道家则是要以力破掉无穷，打破一切，得道永驻。
　　到底是“悟空”还是“碎空”，这就是两家区别。
　　刘光烈看到了苏劫身上两者皆有之，却又两者都不同，苏劫是经过了研究，取两者之间的精华，融合在一起。
　　“这位是苏劫，我们明伦武校最出色的学员。”刘光烈介绍道：“斐利先生，您刚才说没有看到我们明伦武校培养出来真正的强者，核心技术力量不足，现在看怎么样？”
　　说着，刘光烈又对苏劫做介绍：“这位斐利先生，是帝莱科安保基金的负责人之一，前来这里，和我们谈投资考察。如果我们分校建校顺利，他会说服基金的高层，给我们投资，甚至是摆平很多国家当地的关系。”
　　海外办学很复杂，绝对不是一件容易的事情，如果得到了当地巨头入股支持，那会顺利很多。
　　全身都是金毛的老外叫做斐利，苏劫以为他是什么格斗高手，或者是什么神秘训练营的教练，却没有料到他是什么基金的负责人。
　　不过想想也很正常，任何势力的建立，都需要钱的支持，哪怕是提丰训练营，在没有发行虚拟货币之前，也没有能力进行扩张。
　　后来发行虚拟货币，利用各种暗网黑市，大量在国际金融市场上摄取资金，这才呈现出来了爆发式的增长。
　　苏劫听见刘光烈的话，立刻就懂了，这位斐利来考察，发现明伦武校并没有特别出色的年轻人才。
　　这其实是事实，明伦武校虽然红火，但高端人才不足，或者说是流失严重，原本有个钟法正，有希望接替柳龙，但去了所罗训练营，康谷也被昊宇体育挖走，龙天明更不用说，是别人派遣过来的卧底。
　　“是吗？那我来试试。”斐利站起来。
　　他坐着还不觉得什么，但一站起来，简直就好像一头猛兽，苏劫想起来了传说中的动物“金毛犼”。
　　观世音菩萨的坐骑就是金毛犼。
　　犼乃是一种神兽，专门和龙争斗，凶悍有威严。
　　在天安门城楼前面的华表上，就雕刻有两只犼，传闻是呼唤帝王，当皇帝出门久了，犼就会呼唤他回来处理国家大事。
　　这斐利的精神境界，苏劫凭借直觉，对方已经到达了第七感的境界，但却不是活死人之境界。
　　活死人境界有第七感的能力，但比起第七感更是多了一些东西。
　　苏劫通过了很多次的研究和分析，他知道第七感是一种敏锐的精神感应，凭借这种精神感应，可以精准控制身体的许多分泌，调节体内的营养分布。
　　就如一个国家有了英明神武的帝王，自然就可以统筹全局，把一切都打理得井井有条。
　　而“活死人”之境界，在苏劫实验室详细研究之中，是比起第七感多出来了有些细微的情绪分泌物，大脑皮层中结构内分泌，松果腺的分泌，都有不同之处，这导致于身体素质也会出现明显的变化。
　　具体变化是什么，苏劫还在研究之中，不是他不行，而是实验数据实在是太少，临床采集不足。
　　现在他的研究对象，活体实验是自己，柳龙，皮有道，除此之外，也找不到其它的活实验体。
　　但按照推测，第七感的体能比起“活死人”境界要差一些，但眼前这斐利的体能和肌肉骨骼强度却在柳龙之上。
　　苏劫猜测一是这斐利是西方人，体格天生就强壮，这是先天上的优势。有些人天生神力，出生体格强悍，这优势是很多人后天再怎么苦练都比不来的。
　　还有一点，就是这斐利用了先进的药物，增强身体强度。
　　有些实验室的新药，可以增强肌肉骨骼的弹性韧性，器官强度，关节的耐磨性，通过注射，服用等方法，达到快速增强身体素质的效果。
　　只不过这些新药非常昂贵，处于研究阶段，有的还没有经过长时间临床试验，可能会有后遗症。
　　不过也有一些新药已经开发完美，只是不能量产而已。
　　这些新药是出自一些秘密实验室，哪怕是富豪有钱也买不到，只有自己的投资人才可以率先拿到。
　　比如拉里奇的药品研究实验室中，就有一些抗衰老的新药在研制，据说长期注射，能够使得人体的免疫力增强很多，只是造价太贵，一克药物提炼的价格，是黄金的许多倍，而且现在只在灵长类动物身上实验成功，还没有进行人体实验。
　　斐利的身体强度力量速度都要超过柳龙一些，那是某种新药的优势，而不是修炼的成果。但实力就是实力，不以任何原因所转移。
　　“只要你能够支持一分钟。”斐利看着苏劫道：“在我的进攻之下，你能够支持一分钟，我就给明伦武校投资。”
　　他用的不是英语，而是法语。
　　法语在欧洲比英语要高贵，因为英国曾经被诺曼底公爵占领了几百年时间，法语推广之下，历史原因就比较高端一些。
　　苏劫也笑着用法语道：“不需要一分钟，十秒就够了。”
　　“什么意思？”斐利不解。
　　“很快你就懂了。”苏劫突然之间，一个滑步就到了斐利面前，五指一抓，一个摄拿，已经拿住了斐利的衣服。
　　斐利双手下压，身躯一番，抓住了苏劫的肩膀，向外猛的反摔，这两下的变化恰到好处，是柔术之中最为正确的应对。
　　在瞬息之间，两人就纠缠在了一起，不是拼拳，而是在短兵相接。


第345章 轻而取之，是敌是友都可纳
　　斐利力量极大，似乎能够一拳打死一头牛，可以拉住狂奔的烈马，他的体重身高都极占优势，摔跤柔术也是他的强项之一，而且他擅长搏杀之术，不知道经过了多少次的生死战斗，贴身绞杀更是手到擒来。
　　但他的用力反摔，撕裂之间，居然动不了苏劫分毫。
　　苏劫双脚沉稳，下盘千斤坠，斐利连他的衣服都没有能够扯动。
　　而这刹那之间的转换，苏劫单手一提，把他整个人直接抓了起来，当空一举，再向外一抛，同时一顶，手法连续变化，如撒网捕鱼，如狮子滚球，如飞鸟投林，如释迦掷象，虽然是一举一抛，但层层叠叠的劲力变化，全身传导，用了数十种。
　　砰！
　　斐利被一下掷了出去，眼看要撞到墙壁上，他单手一撑，力量稳住，翻身之间，平稳的落了下来。
　　“还不错。”苏劫点点头。
　　他这下并没有下杀手，否则一招之间，就要让斐利毙命。
　　斐利固然很强，但比起风恒益和温霆还是要差一些。更何况，哪怕是现在的风恒益和温霆，苏劫如果想要斩杀他们的话，也恐怕也逃脱不了。
　　唰！
　　斐利并没有认输，而是猛的扑过来，脚步一溜烟的闪烁，如蜥蜴一般快速穿梭，只是眨眼之间就到了苏劫面前，一拳刺出，啪的一响。
　　简单的刺拳，有碎石开山破墙断铁之威。
　　苏劫看也不看，也是一拳。
　　他没有拦截，也没有闪避，而是正面硬刚。
　　砰！
　　他的一拳正好后发先至，准确的对击到了斐利的拳头之上。
　　两人拳头相撞的瞬间，斐利手臂一收，力量是轻轻一点，并没有和苏劫硬碰硬。而是突然收回，如蜻蜓点水，刚柔转换之间，合身猛的撞击过来，居然有些类似于八极拳中的“贴身靠”。
　　一拳，一收，一靠。
　　虽然简单，但力量身法变化，都必须要练习得炉火纯青，等于是开着一辆大货车在悬崖山道上玩漂移。
　　难度极其巨大。
　　斐利直接靠了进来，用身体要把苏劫撞飞。
　　苏劫只是一笑，身躯也是向前一挤。
　　砰！
　　两人的身体撞击在一起。
　　就好像两个火车头猛烈撞击。
　　但苏劫纹丝不动，而斐利整个人好似贴着地面飞了出去，连续退后七八步这才站稳了身体，全身还一阵酸麻。
　　噗！
　　他吐了口吐沫，全部都是鲜血，是在剧烈撞击之中，牙龈都松动了，这个时候，他才知道，苏劫的身体素质和功夫技巧完全在他之上。
　　“你不是明伦武校的学生。”斐利道：“你不可能这么强大，如果是这样的话，你都可以去争夺世界冠军了。”
　　“斐利先生的技术力量，也可以去争夺世界冠军，和所罗对拼，那为什么没有去呢？难道是因为兴奋剂检测无法通过么？不过，您注射的那新药，恐怕还没有列入兴奋剂检测的名单吧。”苏劫用法语和斐利叽里咕噜的说着。
　　苏劫精通很多种语言，他原本就是学霸，在精神提高之后，学习能力更是大大增强，任何语言只要几天就差不多可以掌握语感，几个月内熟练说出来。
　　斐利对于他的法语纯正也很是惊讶，但更加惊讶的是苏劫似乎知道他的身体是靠最新型药物增强的力量。
　　“你也是用了新药？”斐利问：“明伦武校没有这样的技术吧，这不是功夫，是尖端的生物医药科技。”
　　“我没有用药。”苏劫知道有许多新型药物，但他没有用，现在全部都是靠精神来改善肉体，当然他吃的那些军用罐头，是属于营养品，倒也不算药物。
　　真正的一些药物，是要靠注射，在某个局部进行强化。
　　不过苏劫也不抵制那些新型药物，他不用的原因有两个，第一是一些新型药物还不确定对身体有没有副作用，第二是没有钱，用不起。
　　他虽然关系和拉里奇不错，可从拉里奇那边赚钱，是靠研究的工资，加上卖各种数据赚钱，赚的钱在普通人看来是非常之多了，可对于富豪来说不算什么。
　　那些新型药物，就算是超级富豪也未必能够享受得到，他自然是排除在外。
　　“纯粹靠修行可以到达这一地步？”斐利不相信，但无论如何，苏劫的实力摆在这里，他无论是什么规则都不是对手。
　　“纯粹精神修行当然可以到达这一地步。”苏劫道：“斐利先生，我的确是从明伦武校出来的，如果您有兴趣想要知道我为什么这么强大的秘密，倒是可以有时间参观下我的研究会，我的研究会也和明伦武校合作，大家一起数据共享。”
　　斐利这个老外背后有巨大的资金支持，苏劫不知道他是干什么的，表面上是基金管理者，实际背后不知道是什么势力。
　　不过，苏劫觉得斐利很有研究价值，同时他也相信斐利对自己也极其感兴趣。
　　连龙天明他都可以拉入研究会，这斐利又算什么？
　　斐利的风格，不是提丰训练营的风格，但他能够这么强大，背后肯定有类似的存在支持，苏劫目前知道的有蜜獾，黑水，提丰这三大训练营。不过，斐利的风格和这三大训练营都不相同。
　　张洪青是蜜獾的教官，身上带着浓浓的蜜獾风格，苏劫已经掌握了。而刘观在黑水训练营也受过精英训练，苏劫也差不多熟悉黑水的风格。
　　斐利的心态，训练秘密，甚至新型药物，苏劫都有很大兴趣知道。
　　果然，苏劫一提出来这个建议，斐利立刻同意了：“如果可以的话，我现在就想加入你的研究会。不知道需要哪些条件，或者是要缴纳多少钱的会费？”
　　“可以。”苏劫点头：“不需要会费，我们是纯粹的探讨会而已。相互交流观点，相互共享数据，相互利用自己的资源，来探索人体的最高奥秘，最近我的研究课题是人的精神和物质之间的相互干涉。物质可以干涉人的精神，但人的精神却无法干涉物质，这是不合理的，按照平衡理论，物质可以干涉精神，那么精神也可以干涉物质。”
　　“物质怎么干涉精神？”斐利问。
　　“很简单，比如你看到了一叠美元掉在地上，你心中就会产生一个去捡起来的念头，这就是物质干涉精神的现象了。”苏劫道：“对于这个，我专门有很多论文来阐述，剖析很多平凡的小事情里面蕴含的精神和物质之间的联系，你如果有兴趣，我们可以专门聊一聊。”
　　两人用法语对话，非常之快，旁边有些人不知道在说什么。
　　但都可以看得出来，斐利不是苏劫的对手，甚至苏劫都可以直接把他秒杀。
　　刘光烈面带微笑，他知道斐利这次失败，肯定要履行承诺给明伦武校别的分校投资。得到了斐利的帮助，明伦武校可以在国外发展得更快。
　　至于苏劫和斐利的联系，他并不在乎，让苏劫拉拢斐利，还有特殊的好处。
　　“此子，怎么会如此厉害？”刘子豪极度震惊。
　　斐利是什么人他当然知道，有多么恐怖他也知道，想不到在苏劫面前简直不堪一击。如果两人打得难解难分，他还觉得正常一些，现在简直就是秒杀，那苏劫到底有多强？
　　是人还是神？
　　其实刘子豪也对苏劫进行过一些分析，他和风恒益有合作，但也知道了苏劫和风恒益动手，把他双眼打瞎的消息。他还觉得是意外。
　　现在看来，这不但不是个意外，还低估了苏劫。
　　苏劫的实力，已经不是他所能够看穿的，也不是他能够抗衡得了的。
　　“这个人要怎么处理……”刘子豪陷入了沉思。
　　刘光烈看着自己儿子的表情，不由得皱了皱眉头，看来得要好好的和儿子谈一次，否则将来会有大祸。
　　哪怕是刘光烈，也不得不承认自己以前是看走眼了，他以前看好张晋川，认为苏劫此人虽然有能力，但身上的命运看不清楚，而且在将来会有大祸。
　　但是现在看来，苏劫似乎已经完全有了转机，在将来的成就不可限量。
　　苏劫和斐利停止了聊天，双双都坐下，苏劫接下来倒是把眼神放在了和斐利一起来的那个身穿宽大运动服的人身上。
　　这是个亚裔。
　　但明显不是中国人，如果苏劫没有看错的话，是个日本人。
　　这个日本人话不多，甚至可以说没有话，就算是苏劫和斐利动手，他都没有朝这边看一眼，似乎天生就性情凉薄，或者是没有什么情绪。
　　这应该是修炼日本剑道中的断心绝欲，反而回空反照，一念不生。有剑无我，最后无我无剑。
　　这种训练第一要素就是对任何事情都不动心。
　　“这是日本武道宗师，岐川光木先生，和柔道之神大本向华齐名。”刘光烈介绍道：“我们明伦武校下一步会去日本开设分校，还需要岐川光木先生的支持。”
　　岐川光木这才点点头。
　　他一身横肉，看起来怎么都不像是一位武术家，倒像是个运动员，苏劫感觉在他宽大的运动服掩盖下，那一身筋骨并不在斐利之下。


第346章 功夫问心，变革先后要思量
　　岐川光木这位日本武术宗师苏劫并没有听过。
　　他所知道的就是一位大本向华。
　　其实国内的武术大家苏劫还是知道得不多。
　　武术的圈子和格斗不同，格斗圈子开放一些，有能力的人都去打比赛，实力明明白白展现在别人面前，但武术的圈子是封闭式的，不进入其中外人很难清楚其中有什么厉害人物。
　　比如现在的苏劫，其实不属于传统武术，也不属于格斗。他是属于科研圈子。
　　这个圈子有什么厉害人物更是封闭。
　　一般的传统武术圈子是缺乏实战，但真正的高手实战却比职业格斗家还要多，有的甚至就是职业格斗家转型过来的，如柳龙现在也转型成为了另外一个行业。
　　这岐川光木显然是有丰富实战经历的，从他的身上就可以看得出来搏杀的经验和气质，一般来说，日本的武术家都有一股狂性，为求武道之境界，不惜残害自身、切腹、断首等事情都干得出来，在苏劫看来，这是一个极端，但也说不清楚是对是错，中国禅宗也有“断臂求法”的例子。
　　不过苏劫还是讲究中正平和之道，不喜欢走极端。
　　他现在是不偏不倚，天地时代人生相互融合的路子，这造就了他一切尽在掌握的心态。
　　“岐川光木先生，你好。”苏劫上前打招呼，这个日本武术家的实力实际上不在大本向华之下，对于苏劫来说是个不错的研究对象。
　　任何到达了第六感、第七感的人，都是不错的数据采集者，苏劫希望尽可能的多采集这些人的数据进行分析，这样才能够使得他更加洞悉生命进化的秘密。
　　“你好。”岐川光木伸出手来和苏劫握了一下。
　　两人握手之间，苏劫就感觉到岐川光木的五指之间好像老虎钳，这其实不是他自己有意发劲，而是感觉到了苏劫的强大，力量自然发动。
　　就如普通人看到了一头猛虎朝着自己走过来，自然而然的会精神紧张。
　　哪怕是岐川光木修炼武道，可以完美的控制自己身体，但苏劫的强大让他本能迸发，思维都压抑不住。
　　苏劫只是笑笑，手掌轻轻撑开，力量节节贯穿进入了岐川光木的身体，使得他每一条肌肉都感觉到了被贯穿的感觉，整个人刹那之间好像不受控制。
　　岐川光木脸色大变，说出来了一个句日语。
　　“你已经到达了武圣之境界？”岐川光木和大本向华一样，已经脱去了浮华，深入功夫的本质，追求的不是杀伤力大小，而是本身劲力转换，千变万化，圆润通畅，没有丝毫阻滞。
　　日本对于功夫神乎其技的人称呼为“剑圣”“武圣”，并不是因为这些人搏杀技术，而是心灵修行和劲力变化通神奇妙。
　　岐川光木和苏劫一握手，就知道了对方的功夫远在自己之上。
　　这是功夫，而不是博杀术。
　　在日本很多武术家的眼里，能打并不代表功夫好。
　　他们称呼武为武道。
　　武的归宿是道。
　　功夫是功夫。
　　岐川光木再也忍不住内心深处的震惊，一个年轻人能打并不代表什么，拳怕少壮，而且现在有无数的增强体质方法。他也看过很多速度极快，攻击凌厉，凶猛异常的年轻人，都是许多秘密训练营培养出来的。
　　但这些人就这样了，对于功夫根本没有什么参悟，纯粹就是杀人格斗机器而已。
　　原本他以为苏劫也是这种人，但在一握手之间，发现了苏劫的劲力变化，轻微一动，可以控制他身躯每一块的骨骼和肌肉，让他变成提线木偶。
　　这就是对于功夫的领悟，而不是搏杀和格斗，还带着深厚的底蕴，只有这种人，洞悉功夫的本质，才会获得至高的成就，而那些没有领悟功夫真谛的人，靠着搏杀战胜敌人，都是低层次的生物。
　　譬如说，狮子老虎大猩猩的搏杀更加凶猛，难道它们也可以称呼为武术家？
　　岐川光木不尊重能够搏杀的人，但极其尊重功夫高的人。
　　很显然，苏劫的功夫已经不能够用高来形容了，是高山仰止，武道之圣。
　　其实苏劫的功夫一开始学习的就是传统武术中劲力变化，心意把的“锄镢头”，此招伸缩弹抖，行如槐虫，起如跳担，走的就是研究劲力的路子。
　　“岐川光木先生，你练习的剑道也极其神妙。”苏劫道：“剑术心法走的是首楞严中的路子，此经最为经典的是七处征心，阿难问佛陀，心在哪里，连续问了七次，最终寻找到了答案。心不在身体内，也不在身体外，更不在眼神和大脑，也不在中间，更不在虚无之中。每一次练习剑术，也是在寻找真心在哪里，剑锋所指之处，也就寻找真心之所在。不过你的剑术还有了一些偏差，没有能够找到真正的真心之意？”
　　“妙，大妙，这才是功夫！”岐川光木大笑起来：“你就和我握了一下手，居然知道我的功夫核心是什么。没错，我是以首楞严为核心，每次出剑，不是杀敌，更不是练习劲力，而是在寻找自己的真心之所在，想不到中华居然出来了如此人物，真是佩服，看来明伦武校还是有东西的，正统大道在中华，我们的东方文明之精髓也在中华。”
　　苏劫点点头，松开了手。
　　在握手之间，他已经获得了岐川光木的修炼核心，身体数据，肌肉骨骼强度，还有心肺功能。甚至是体内核心的生机之状况。
　　中医之中，有望闻问切四大手法，高明的中医大师，只要这四套手法一下来，人有没有病，是什么病都可以看的清清楚楚。
　　而现在的苏劫，比起中医大师又高明了许多，他掌握了大量的生命科学知识，加上超强的精神感知，第八感之境界，不但可以观察人的身体，甚至还可以渗透进入人的心理。
　　和岐川光木握手聊了几句之后，苏劫就知道自己差不多拉拢了两个巨头，获得珍贵的数据不说，还能够获得不错的人脉，借助这个人脉，他的商业布局倒也可以获得巨大好处。
　　岐川光木这种修为既然和大本向华平起平坐，那么在日本拥有不凡的能量，而斐利更不用说，此人的能量比岐川光木还要大。
　　“三天后我们一起出发，作为海外分校的见证，这三天时间，两位可以在我们明伦武校多转转，看看这里的办学环境，同时看看这里的武学氛围。这三天时间，就由苏劫带你们四处逛逛。我相信你们也很想和他一起探讨探讨。”刘光烈道。
　　“没问题，明伦武校我很熟悉。”苏劫点头：“不过，老校长，我算是真正帮了你一次，这次明伦武校和我的合作，应该要让一部分利益。”
　　“你说的是哪件事？”刘光烈问。
　　“我带走了皮有道，他所居住的地方本来乃是镇上风水阵眼之所在，他走了之后，地气凝聚之间，开始向明伦武校转移。我刚才转了一圈，整个武校气运鼎盛，风通气，水通财。”苏劫道：“这还不算，这镇子上地势一动，就会形成风吸，甚至此地方圆数百里，乃至于千里之地的武运都会朝着这里聚集。”
　　“哎……”刘光烈长叹了一声：“你真的以为我不知道，皮有道居住的地方，乃是风水阵眼之所在？他传承了古法，本身携带着旧时代的印记，可以说，他代表的才是传统功夫，由他在这里镇压，恰到好处，不至于使得我们明伦武校成为众矢之的。现在他突破境界离开了这里，所有的风水随着人力聚集到达武校之中，但实际上也有了最深的因果，将来破败起来，也只怕是惨烈得连子孙都难以保全。”
　　苏劫道：“这点我也算到了，其实你想说的是历代家族，哪怕是获得了皇帝大位，掌握江山，但衰败之后，家族都难以保全，历代皇族灭国之后，最为惨烈。但时代不同了，你想想，最后一位皇族，其实现在也不也没什么事情么？最后一位皇帝也得以善终，三千年的时代规律已经打破了，现在实际上是迎来了另外一个时代，一叶障目不见泰山，如果这都看不到，墨守成规，将来怕是还有大祸。易经之所谓变，就是如此。”
　　“你居然看到了更深的一层？”刘光烈皱眉：“这一层我还真没有想到，但时代虽变，可万变不离其宗，而且这其中有个度量，时代变了，但最先变法的人会死得很惨，往往都是为王先驱。但如果变得迟了，就会被时代所淘汰，我不想做变得最快的那个。”
　　“明伦武校最近数十年，已经是变得最快的一个了。”苏劫道：“想要继续保持领先水平，只有勇猛向前。其实还有一点，做人和做事不同。也许你可以尝试一下，突破这个变革之束缚，永立潮头。”
　　“我老了，有些事情还是交给后辈来做吧。”刘光烈摆摆手：“子豪，你和苏劫多聊聊，什么事情都要和他多商量。”


第347章 已非人类，一灯如豆谈最高
　　刘子豪脸色很不自然。
　　他老爸刘光烈居然让他有事情多和苏劫商量，这让他极其不舒服。
　　他是什么人？国际化的超级动作巨星，组建了自己的影视公司，出一部电影火爆一部，在国际上都有相当大的影响，任何大人物和他接触都得彬彬有礼，而且他几乎是成为了中国功夫的代言人。
　　而苏劫是什么人？
　　只不过是个无名小卒而已。
　　哪怕苏劫现在的实力很强，但个人的力量太过渺小，哪怕是功夫再好，也不过是莽夫而已，现在整个世界上，比的是上流社会之地位，比的是谁有钱有势，个体功夫好也得当别人的保镖。
　　在刘子豪看来，苏劫现在的实力，给他当个跑腿的保镖还不错，至于其它就算了吧。
　　不过他在表面上倒是也做得很好，语气上并没有表达不满，而是点点头：“苏劫，你不是要和我们明伦武校合作么？等下我让我的助理来对接你，你把你需要合作的项目和她对接就可以了。”
　　苏劫很清楚刘子豪的心态，他也不说话，只是点点头。
　　这里的聚会很快就散去，各自回去休息。
　　但苏劫并没有离开。
　　他再次单独找上了刘光烈。
　　在上一次的过程中，他是感觉到了刘光烈深不可测，包括传授他传统武术劲力的时候，苏劫感觉到他的实力如高山大川，不过现在，他就可以看出来刘光烈的深浅了，和自己差不多。
　　刘光烈的境界，自己也可以到达，刘光烈的经验，自己在心中早就拥有。
　　甚至自己有的一些东西，刘光烈都没有。
　　此时已经是夜晚，武校之中仍旧是灯火通明，到处都是锻炼的学生，比起苏劫两年多前来到这里的时候，热闹了几倍都不止，人气火爆，一片赤红。
　　刘光烈的卧室就在学校后面的小楼之中，很是清静悠闲，他一个人居住，在房子之中，甚至是连电灯都没有，他点的是一盏油灯。
　　这油灯是用菜籽油点亮的。
　　整个屋子里面有一股香香的菜油味，这让苏劫仿佛一下就回到了缺少电力的七八十年代乡下农村。
　　苏劫是2000年出生的人，一出生下来，就没有感受过农村生活，也不知道那个年代究竟是什么韵味。
　　但是现在，他把自己的思维融入了各个年代之中，和每个年代出生的人都力求感同身受，在这刹那之间，他和刘光烈似乎就处于了同一个年代的人，年龄心理状态上，没有丝毫代沟。
　　看见苏劫进来，又看见他身上的气质，刘光烈再次吃了一惊。
　　因为他看见了苏劫好像和自己居然是一个年代的人，不再是这个刚刚成年的少年。
　　“你来单独找我，是为了龙天明的事情吧。”刘光烈看着那豆大的菜油灯，似乎这点灯火能够燃烧传承永远。
　　“大首领的实力如何？”苏劫问。
　　他从刘光烈的话语之中就可以听出来，刘光烈应该多多少少知道龙天明身上的秘密。
　　“他的实力已经超越了所有人，可以说他有些地方已经不是人类的极限所能够到达的。”刘光烈道：“我非常看好你的前途，在将来，你精神上的成就会非常高。可就凭借精神上的修行和肉体上的成就，永远不可能超过大首领，因为他已经突破了人类的极限，可能呈现出来了一种非人的生命形态。”
　　“你见过他真人么？”苏劫问。
　　“见过。不过无法给你描述，你只有真正见到过他，才能够形容心中的那种感觉。”刘光烈道：“还有一点就是，以你现在的实力，就算你不去找大首领，他也会来找你，因为对于他来说，你有很大的研究价值。”
　　“他对于我来说，研究价值更大。”苏劫点头。
　　“你现在不是他的对手。”刘光烈道：“甚至我觉得，全球没有人是他的对手。龙天明获得了他的一些训练方法，但不完全，龙天明身上的东西，也不是他的核心。”
　　“那他核心的东西是什么？”苏劫问。
　　“我也看不清楚。”刘光烈摇摇头：“我用明伦七字概括修行，其实是一种精神状态的修炼，定，静，安，断，明，悟，空。最后的境界就是悟空，可惜我现在是悟了，但没有能够悟空。但那位大首领，他恐怕已经跳出来了这个精神层次，到达了我一种不能够理解的层面上去。另外，你的教练欧得利，他的境界应该和空差不多，而且甚至要超越这个境界。”
　　“我很久没有见过他了。”苏劫道：“不过康谷是他教出来的。”
　　“龙天明自己来到明伦武校做学生，他其实是想感受一下传统功夫的魅力，想要学习这方面的东西，我也想从他身上看到大首领的核心东西。不过你把他挖走，也的确是分担了我不少的忧愁。”刘光烈道：“还有我儿子，你不要和他一般见识，他已经被自己身上的光环冲昏了头脑，还没有彻底沉淀下来。”
　　“我正要和你说这件事情。”苏劫道：“刘子豪的面相和性格还有身上的光环我看得很清楚了，甚至可以预测他的未来。如果我的算法没有错误，他在接下来两年之中，怕是要遭到一场大的灾难。如果过去了，就能够再有一些运气，但也会开始走下坡路。如果过不去，怕是人生就在这里戛然而止了。我相信你也能够看得出来，但无法阻止他，也无法说服他。因为儿大不由父。”
　　苏劫看得很准。
　　实际上，现在苏师临说话，苏劫也已经有了自己的想法和思维，甚至他觉得苏师临说的是错误。
　　不过，到底是谁正确谁错误，最终还是要靠时间来证明一切。
　　实际上，苏劫现在也理解了苏师临对于自己的警告和阻止，甚至不让自己管姐姐的事情，那恐怕就是因为大首领。
　　如果自己读书，工作，安安稳稳过日子，不管姐姐的事情，那根本就不可能接触到大首领这种人，也不可能和提丰训练营的各种人牵扯上关系。
　　因为不是一个世界的人，根本不可能接轨。
　　但是现在，苏劫已经入了大首领的法眼，一旦找上来，怕是不能够抵挡，甚至还有死亡的可能性，而且这可能性非常之大。
　　如果苏劫死了，那么老爸的理念就是正确的，苏劫自己的想法是错误的。可惜苏师临也不能够阻止苏劫自我进化，自己练功。
　　当然，对于苏劫而言，哪怕知道明天大首领来找自己，杀死自己，他也不会后悔两年前来到这里学习功夫，也不后悔遇到欧得利。
　　他只会后悔没有早点开始修行和锻炼。
　　“我希望他遇到劫数的时候，你能够帮助他一次。”刘光烈道：“我知道你现在弄自己的商业体系，我可以帮助你，甚至把明伦武校这么多年积累的数据，无偿给你分析。”
　　“可以。”苏劫道：“其实你教了我很多东西，没有你的明伦七字，我早就被风恒益给打死了。后来你又传了我劲力之法，刘子豪和我合不来拍，但无所谓。我会在关键时候拯救他。”
　　“那我就放心了。”刘光烈道：“不过你也要小心，你的劫数比起我儿子更大，我也无法拯救你，但有一个人可以救你。”
　　“你说的是欧得利教练吧。”苏劫摇摇头：“我自己有劫数，但不会靠任何人的力量去拯救我自己，这也是一种修行和磨炼，若是不经过这场磨炼，也不可能探索最高的境界。”
　　“希望你能够打破某些规律。”刘光烈道：“我真想看看后面的境界是什么。还有，岐川光木和斐利这两个人背后能量极大，你如果和他们成为朋友，对于你的商业计划大有好处。还有古洋你就不要让他出山了，他下半辈子就在这里安享晚年好了。”
　　“古洋教练的确不能再出山，一旦收手，再度出山，那就是死期将至。不过他做做研究工作还是好的。”苏劫点头，他能够感觉到许多常人不能够感觉的东西。
　　和刘光烈聊了这些之后，他离开这里，到镇上的酒店住下来。
　　其实他还是怀念欧得利的小院子，但已经被破坏，物是人非。
　　第二天天还没有亮，苏劫就起来洗漱之后吃早餐，开始了练习。他想起来两年前的日子，也是每天凌晨三点起床锻炼，那段苦日子真的就是日以继夜，终于熬出头，到达现在的他再回头去看这个似水年华，倒别有一番滋味。
　　他来到了明伦武校，发现居然有很多人起来得比他还早。
　　其中斐利，岐川光木就在其中，两人似乎是在交流着什么，比划着武术动作，都是传统武术的一些招式。
　　看见苏劫过来，两人眼睛都是一亮，但也没有说话，居然不约而同的攻击过来，一左一右，两人联手对苏劫进行夹击。
　　两人的进攻十分凶猛，但没有杀气，苏劫就知道这是两人因为昨天对自己的功夫还是没有怎么看清楚，所以想要真正的格斗实验一番。


第348章 最大筹码，自身奇迹为诱饵
　　斐利和岐川光木的进攻配合得极好。
　　斐利从左边进攻，拳法如闪电，拳头密集，如暴风骤雨，打得一片片的影子晃动。他的这刺拳速度晃动宛如眼镜蛇头，纯粹自然，凶猛之中带着无比狠辣，还带着灵动，似乎可以随时改变方向，从别的地方进行攻击。
　　而岐川光木则是脚下腿法如剑，砍削点抹，轻盈快速，整个人好像没有丝毫重量，双腿就如两柄飞剑在贴着地面飞舞。
　　苏劫倒是从来没有看过这种腿法。
　　岐川光木的腿法别开生面，居然把双腿当做双剑，各种招式都是剑术秘诀，而且随意一动，威力巨大，有些腿法的招式都是前所未见，是自己自创，但威力巨大，只是不能够运用于比赛之中，因为很多招数是违禁的。
　　苏劫有意要看看他们的技术，并没有立刻就还手击破。
　　他脚下一动，身躯飘逸，总是在千钧一发之际闪躲了过去，无论两人怎么进攻合围，他都能够闲庭信步。
　　他的步法还是欧得利的“魔术步”，不过其中夹杂了“九宫大禹雷部正法”的九宫禹步。
　　魔术步的风格非常飘逸，或者说是诡异，鬼魅，一旦全部施展，整个人好像不是真实的形体，左右闪烁，前后进退，根本没有任何重量和风声，就如瞬间移动，进行空间转换。
　　九宫禹步比较凝重，厚实，大巧若拙，一步一个脚印，是古代道士用来祈雨，求福，沟通天上神灵的步法。
　　这种步法，那自然是要掌握节奏，上接天人，下入大地，三才贯通，意如天柱，顶天立地。
　　总而言之，“魔术步”是用来躲闪的，轻盈得可怕，整个人似乎虚幻。而“九宫禹步”是用来进攻的，一踏之间，步重拳重，拳如山岳，断裂江河之气势。
　　苏劫两个步法交替运用，融入了自己的风格，让斐利和岐川光木差点难过得吐血。
　　两人怎么都打不中苏劫，但在进攻间歇之间，苏劫又猛的踏出一步，似乎要进行猛烈进行，这让两人立刻防守，心情紧张，因为他们感觉到苏劫踏出“九宫禹步”的时候，接下来就肯定是雷霆一击。
　　高手都有超强的感应能力。
　　但苏劫只是踏出重重一步，并没有进攻，这让斐利和岐川光木两人产生心理落差，极不好受。
　　这也不怪他们，“九宫禹步”本身就是用来打出道家“掌心雷”的步法，一旦施展，贯通全身，一气呵成，声如霹雳，开山断岳，这种发力方式凶猛至极，甚至都不是用来打架的，而是震慑鬼神，降妖伏魔。
　　如果用来打架，那速度有些缓慢，力量威力虽大，但打不中人有什么用？就如铁砂掌的训练者，可以劈砖裂石，可在擂台上还不如简单的刺拳好用，因为人不是砖头。
　　不过，修炼到达了苏劫这种境界，他已经可以把这套拳法用于实战之中，造成恐怖的杀伤力。
　　想当年，哪怕是柳龙的身体素质，用“握固法”来进行打击，也都需要掌握好精准的角度，抓住战机才可以。
　　苏劫现在闪躲之间，实际上可以完全出手，直接以雷霆霹雳之势把斐利和岐川光木两人击伤，但没有这个必要。
　　这两人是最好的陪练。
　　在自己的研究会中，战斗力超过这两人的几乎没有，哪怕是柳龙比起来两人都差了一线，不过很快柳龙可以迎头赶上来。
　　这三人翻翻滚滚，进攻了三分钟，体能还非常充足。
　　不过苏劫已经总结出来了斐利和岐川光木这两人的招式和武术风格，这时候他身躯突然一闪，连续两个步法，两腿踢出。
　　这两腿好像是直去西天，送人西游。
　　砰砰！
　　两声巨响，斐利和岐川光木都腹部中了一腿，被蹬倒在地，但是两人接下来就翻身爬了起来，因为苏劫并没有下杀手，就是用的是蹬送之力，而不是穿透力。
　　“只履西归？”岐川光木发出来了惊讶：“这是失传的轻功腿法，想不到你居然会？这个意境，这个腿功的穿透，的确就是只履西归。”
　　“不错，就是这招。”苏劫点点头。
　　他两腿放倒斐利和岐川光木的确用的是“只履西归”这招。
　　他在唐南山的寿宴上和温霆较量，温霆就施展出来了这一招，但还是被苏劫击败，这一招也就被苏劫看了去，以苏劫现在的精神感应和运动天赋，瞬间就可以把这种功夫全部学会，而且还精益求精，懂得其中的核心加以改进。
　　其实运动学方面的东西对于苏劫没有任何秘密。
　　更何况，他还有拉里奇公司中的超级计算机和人工智能来计算，更是把动作做到了精准极致。
　　现在苏劫施展“只履西归”这招比起温霆当日要神妙许多。
　　“想不到我们两人联手居然都被你打败，你的速度力量技巧感应都已经和我们不在同一个层次。”斐利这下算是真正见识到了苏劫的格斗技巧，“不过，刚才的这些都不是你真正的手段吧。”
　　“你们也没有拿出来杀手锏。”苏劫笑了笑。
　　这是一场小小的交手，并不是生死搏杀，众人自然不会拿出来最强手段，当然斐利和岐川光木知道，就算是拿出来真正的杀招，也绝对不可能伤害到苏劫半根头发。
　　“你这一身功夫是怎么练出来的？”岐川光木十分好奇：“我出生是剑道世家，三岁父亲就开始教我练剑，用药水浸泡身体，在七岁时候就已经练得钢筋铁骨了，再通过三十三年的苦练，我才到达了现在这个境界。”
　　“我练了两年零三个月。”苏劫道。
　　他是在两年前，十六岁的时候七月一号来到明伦武校学习功夫，第一堂课就是锄地挖土，脊椎伸缩，获得心意把的秘密。到达现在，整整是两年零三个月时间。
　　当初还是个高二毕业，即将进入高三的学生。而现在则是大二学生。
　　在这两年零三个月的时间中，苏劫不知道经历了多少事情才走到今天这一地步。
　　“才两年时间就可以修炼到这一地步？你以前一点基础都没有？”斐利也惊呆了。斐利是用法语说话，岐川光木则是用日语在对话，但苏劫都可以两面说话，语言上没有一点障碍，好像他大脑之中有很多处理器，相互并不干扰。
　　“很多人问过我这个问题，他们都不相信，事实上，的确如此。”苏劫拿出来了手机，打开一段剪辑的视频：“这是我两年前练功和打小型擂台赛的视频，你们可以看一看。”
　　明伦武校处处都是监控摄像头，可以把所有学生的资料都记录下来，这也是重要数据，这些数据卖给一些研究机构可以获得不菲收入。
　　苏劫早就把自己以前的资料提了出来，当时还不觉得，以为自己练习得不错，但现在回头来看，发现一些姿势真是拙劣，根本起不到最佳效果。
　　以苏劫现在的眼光和知识水平很是叹息，如果自己现在能够重生回去，可以做得更好。
　　“果然，你那时候的动作和格斗水平都很拙劣，但基础很扎实。”斐利似乎也专门做研究的，“我们也有这方面的研究，就是一个年轻人，通过什么锻炼，可以成长得快速，但就算是极限锻炼，不惜代价用上各种新药，也不可能两年时间就变成你这个样子。难道世界上真的有奇迹和超自然的力量，对你的身体进行改造？”
　　“不是奇迹，也不是超自然的力量，而是心理学和科学，人的肉体可以通过各种锻炼药物刺激来强化，但人的心理却是很难进行有效训练。”苏劫道：“这个研究课题说起来话长，不过我这两年时时刻刻都在记录自己的身体，有详细的数据研究，还有心理变化和身体变化方面的论文和观点。如果斐利先生你需要的话，可以和我合作，我能够和你进行数据共享。”
　　这个时候，苏劫才抛出来了自己的杀手锏。
　　他身上有奇迹。
　　那就是两年前不过是个普通人，连职业选手都不如，如何在两年时间一飞冲天。
　　斐利知道，哪怕是一个乞丐，在两年时间成为亿万富翁，商业巨头，这在理论上也是可能的，通过股票，金融，债券，甚至是彩票快速致富有希望。
　　但普通人变成苏劫这样的高手，这是理论上都不可能的，除非有超自然的力量改造苏劫的身体。
　　但事实就在眼前。
　　容不得斐利不相信。
　　听见苏劫把自己的所有数据，包括心理分析都记录下来，做成了详细资料，还有论文观点，斐利立刻就要想要获得。
　　这种宝贵的资料，是任何对运动学有兴趣的机构所希望获得的。
　　就如小说里面无数武林人士争抢某某绝世高手留下来的武功秘籍一样。
　　从某种意义上来说，苏劫的这些资料，也等于是武功秘籍，只是他的更加详细，每一天的心理情绪活动是什么样子的，这种情绪导致于身体的内分泌各种数据是如何的，为什么会产生这种现象，今天摄入的营养和训练强度是什么，都有详细的记载，包括了一整套的文字，图像，视频，还有虚拟全息分析。
　　苏劫作为一个科学家，最重视数据的采集。
　　他相信自己的资料打包，和人合作，哪怕是提丰训练营，都绝对会给出一个优厚的价格来。
　　甚至，他想见一见大首领，用自己的数据把姐姐换出来。


第349章 跳出时代，不信奇迹心有道
　　“苏劫先生，您需要什么条件，只要您把您的资料卖给我，我可以答应你的很多条件。”斐利几乎是瞬间就动心了。
　　有了苏劫的例子，甚至可以研究出来更多的锻炼方法。
　　“我们可以合作。”苏劫道：“具体的事情，我们可以商谈一个合作方案，在此之前，我想知道您背后基金所在的实力。”
　　“这是当然，我把我们基金的背景和资料发给你。”斐利把一封邮件发送给了苏劫，上面是他们整个公司的详细资料。
　　苏劫稍微看了一下，发给秦辉，让他去对接拉里奇那边的人，用他们的商业数据来研究一下这个基金的底细还有实力。
　　秦辉的效率果然快，在半小时后就发来了研究的邮件。
　　“老板，这家基金极有实力，是许多国际富豪联合起来，建立的一个生命科学基金，当然还有一些秘密的国际黑钱机构，为了把钱洗白，也注入了这个基金之中，这个基金投资了很多项目，其中生命科学项目是最重视的……”在邮件之中，秦辉做出来了详细研究，很多商业机密也都洞悉无余。
　　“拉里奇的大数据采集果然很厉害，可能是全世界首屈一指的。毕竟他的手机系统人人都在运用，手机里面的任何秘密都逃脱不了他的监控。”苏劫知道，无论是刘石还是夏商，都在建立大数据商业分析系统，通过各种数据，分析所有公司的秘密，归纳总结，这样就可以做到知己知彼，在商业投资方面占据巨大优势。
　　但他们的数据还是在国内比较强大一些，在国外很弱小。
　　而拉里奇的就不同，在世界范围内全部覆盖，哪怕是一些暗网，他都能够抓取其中的数据。
　　现在苏劫借用的还是拉里奇外围的数据，真正核心秘密，苏劫根本无法接触道。
　　甚至苏劫知道，拉里奇知道很多国家政府军队中的数据秘密，这才是最为核心的东西，绝对不能够外泄，至于商业上的一些公司分析，那就无所谓了。
　　当然，苏劫能够拿到的资料，普通人也绝对很难搞到手，如果不是拉里奇觉得苏劫有太大的研究价值，也不会对他有求必应。
　　拉里奇最想获得的是长寿。
　　他这种人，也只有这个追求了。
　　历代帝王也是一样，拥有了江山，权力，无穷财富，只有长生才可以有吸引力，比常人更有巨大的渴求。
　　同样，投资这个基金的许多富豪，也是想获得一样的长生机会。
　　苏劫看到了其中最大的一个股东是印度一位富豪。
　　这个基金的名字叫做“德库拉”。
　　德库拉在西方的传说是位被诅咒的永生吸血鬼。
　　也不知道为什么，这个基金背后的大佬以这个名字来命名，难道是为了追求永生，哪怕是变成吸血鬼也在所不惜？
　　但根据上面的资料，苏劫倒是看出来了，这个基金烧钱研制了很多新药出来，据说有可以抗衰老，增加十年以上细胞活性的新药，有的富豪已经注射了，效果还不错。他们七十多岁看起来还只有五十多岁的样子，全身的精力，思维，甚至是身体性功能也和五十岁的时候差不多。
　　对于新药研究来说，苏劫没有过多的涉及，因为他现在研究的还是以自身为中心，怎么使得心理和运动上进行突破。
　　简单来说，他研究的是通过自我修炼来进化。
　　倒不是他不想研究药物，而是研究药物需要巨量的资金，大量的科研团队和昂贵的仪器设备。
　　这些都是他不具备的。
　　倒是研究心理学，运动学，环境学这块，需要的设备不是很多，他自己可以加深研究。
　　在与斐利和岐川光木的交手和对话之中，苏劫感觉到了斐利对功夫的研究不是很深，他最多的还是搏杀，是各大训练营的那一套，走的乃是风恒益路子，不过他的精神感知训练却不是风恒益的那一套去人性，存神性的方法。
　　斐利的精神感知训练是信仰某个强大的存在，时时刻刻存于心中，把那个强大存在的一切都烙印在大脑深处。
　　那个强大存在实际上并不存在，而是想象出来的，但以此为准则，逐渐训练，冥想，进入精神状态，也能够获得巨大成就。
　　其实许多宗教也都有这样的苦修士。
　　这套训练方法的确有效。
　　比如道家修行，其实也是这一套，他们所信仰的道，也是模仿它的太上忘情，不动无我，玄之又玄。
　　道德经之中，开篇就讲道是如何。然后讲德，所谓德，就是让人去模仿道，人如果心态和道一样，那就可以获得道德之真谛。
　　先假设一个完美的存在，然后不停的去学习，去信仰，相信这个完美的存在是真的，永远追求，这其实是一种科学的态度。
　　苏劫对这个也做过详细的研究。
　　此法来锻炼精神实际上可以迅速投入状态，激活大脑皮层的组织，让人永远处于一种信仰状态，可以激发很大的潜能。
　　斐利就这种训练方法，加上大量的实战，枪林弹雨的搏杀，使得自己拥有了超人的第七感。
　　而岐川光木则是另外一套，是日本武士道的训练方法，先就让自己在万般痛苦之中磨炼坚韧的性格，然后再辅助儒家禅宗的方法。
　　从岐川光木的身上，苏劫可以看到日本古老武士的影子。
　　虽然说岐川光木自己说修炼的乃是以楞严为根基，实际上他的内心核心是武士道那种赤裸裸之征服，效忠，舍身，残忍等等。
　　为主君效忠和征服，可以舍身，可以对别人残忍，甚至也可以对自己残忍。
　　岐川光木和大本向华虽然都是日本的顶尖武术家，武道宗师。但是他们的风格截然不同。
　　岐川光木更像是日本战败之前的武士道精神继承者，带着古老武士的精神。而大本向华则是战败之后的新武术家，开始反思，开始真正革新，或者说是开始尝试另外一种崛起。
　　苏劫现在看人，不光是看他们的外表，内在的精神气质，还看他们的人生是属于哪个时代的印记，人的一辈子，哪怕是再厉害的伟人，也只是属于某个时代。
　　时代和英雄是密不可分的，所谓是时势造英雄。
　　苏劫现在参悟的修行之法，是融入每个时代，集万世烙印于一身，最终使得自己的精神意志跳出时代的束缚，站在历史长河之上，感悟人生之真谛。
　　每个人都被时代洪流裹挟着，只能够在这浩浩荡荡的洪流中沉浮不定。
　　哪怕是苏劫现在也是如此，他的精神心态仍旧没有跳过这个时代，现在的时代是信息化，智能化，自动化的时代，可以说科学前所未有的发展，日新月异，很多不可能的事情都渐渐变成了可能性。
　　苏劫在这个时代中，他的灵魂深处还是信仰科学，认为万事万物，都必须要以学科的逻辑来解释。
　　包括心理冥想，到底会使得大脑产生什么分泌，长时间使得身体结构会发生什么变化，这些都必须要有大量的数据来支持，否则就不成立。
　　苏劫不相信奇迹，他相信的是任何成果，都必须建立在严密的逻辑论证和实例研究基础上，否则就是空中楼阁。
　　他不相信任何超自然的力量。
　　没有科学的支持下，奇迹是不会发生的，任何奇迹的发生，在外人看来是奇迹，但实际上经过分析之后，都有自己独特的逻辑在其中。
　　突然之间，苏劫似乎明白了自己和欧得利的区别。
　　欧得利他是相信奇迹和超自然的力量，他相信世界上有某种不需要科学逻辑来证明的伟大现象，所以他在苦苦追寻。
　　但苏劫不相信。
　　这是两人的核心点不同。
　　所以苏劫一路走来，绝对没有侥幸。
　　可以说，从来没有任何功夫者有苏劫花费在研究上这么多的时间，他学功夫是为了科研，把自己当做实验品。
　　“苏劫先生，您在想什么？”斐利以为苏劫是在思考和自己生意合作上的事情，没有料到苏劫从他们两人身上又参悟出来了不少东西，从而使得自己的心态再次发生了细微而精妙的变化。
　　“我们和合作我想出来了一个大概方案。”苏劫道：“在这几天的时间，我会给一个方案给你。”
　　苏劫知道，和斐利背后的“德库拉基金”合作大有好处。
　　虽然对方暗地里有许多见不得人的事情，但在表面上却是堂堂正正的投资基金，符合西方世界的法律，苏劫和他的合作，都是走明面上，绝对不会有任何的私下违法牵扯。
　　“那太好了。”斐利来到明伦武校，实际上也是为了找寻值得投资的对象，他背后的金主不缺钱，缺的是命。如果有增加寿命的机会，这些金主会发疯一样的砸钱，苏劫的身上是有奇迹，这些数据和资料给背后的金主之后，肯定会增加大量的金钱来进行投资研究，这样斐利可以获得许多好处。
　　所以他现在的心里，已经把苏劫当成了宝贝。


第350章 悟空面具，海外扬名非我愿
　　很快，苏劫就和斐利达成了商业上的合作协议。
　　至于具体的商业细节，苏劫让张曼曼、张晋川去商谈，而秦辉做执行。
　　不过苏劫以自己的研究数据为卖点，可以在谈判之中获得大量的筹码。
　　这三天时间，他展示了自己的功夫和各种境界，让岐川光木和斐利感受到了那种奇妙无比的精神状态。
　　苏劫的体能倒还是在其次，并没有超过世界水平很多，还是处于血肉之躯的范围，但他的精神境界却就是神乎其神。
　　岐川光木和斐利觉得自己的每个想法，都会被苏劫完全看穿，在苏劫面前藏不住一点事情，而且苏劫似乎感知可以渗透很多物质上的东西，看穿隐藏在衣服里面的事物。
　　如果这种人去赌博，那就太恐怖了，完全可以看穿别人的底牌，甚至可以看到接下来的牌是什么，也可以看清楚别人到底是怎么出千的，没有人可以在他的一双眼睛之下耍花样。
　　而且看穿人的心思更为恐怖。
　　如果不是亲眼所见，两人甚至不敢相信世界上有这样的人。
　　更加关键的是，这种人两年前还是个普通人，这两年时间，是通过了各种训练而变成这样的，那就意味着普通人都可以，已经形成了一整套的训练体系。
　　和苏劫接触越久，两人就越被苏劫高深莫测的实力所震撼，不知不觉要靠拢，以他为尊。
　　这其实就是一种“引力”，弱者总是喜欢向强者靠拢。
　　苏劫是心理学的行家，能够准确的把握所有人心理状态，同时知道怎么做才可以影响别人的心理使得自己获利更大。
　　他把两人当成了研究对象，这三天时间在明伦武校讨论功夫是大有收获。
　　三天一过，他就随着刘光烈等人坐上飞机，去了美国的旧金山，也就是三藩市。
　　当年李小龙就在这里进行教学，创立和研究截拳道，开了武馆。
　　苏劫来到过这里，就是去年年底，张家年会，张曼曼带着苏劫到这里逛了很久，甚至他还在这里和张洪青交手过一次。除此之外，还和一个神秘的带着龙面具的青年也交手过，双方都没有占到便宜。
　　时隔一年，旧地重游，苏劫下飞机之后感觉到了一阵亲切。
　　刘光烈的武校分校就开在这里，一来是这里华人众多，爱好功夫的老外也多，二来这里有许多地头蛇资助他，甚至还有一位爱好功夫的议员也支持他。
　　苏劫再次来到这里，倒是想和张洪青交手，把他击败，阻止他和老爸的决斗。在苏劫看来，这个决斗毫无意义，只不过是意气之争而已。
　　“苏劫……”
　　就在苏劫刚下飞机，到达了出口，就看见张曼曼等在那边接机。
　　这是他早就通知好的，把张曼曼介绍给斐利和岐川光木，商谈生意上的细节，这笔生意如果谈成了，对于张曼曼的事业发展大有好处。
　　现在苏劫已经布局了一个大的商业体系，张曼曼是最重要的一环。
　　张曼曼最近商业上获得了很大的成就，吃下了合道集团的单子以后，急剧膨胀，而且给的薪水也高，居然再度挖走了一大批张家原来的旁支弟子。
　　甚至张家一些不得志的核心弟子也都眼馋。
　　张家的家族模式注定了是一言堂，一旦某个弟子掌权，那么资源就会大量集中，而其他的人很难获得实质性的好处，所有权柄操于一人之手，家族的所有财富都是那个人的，那个手握大权的人怎么会把自己的东西给别人分享？只会让别人源源不断的给自己摄取利益。
　　这其实就是封建社会的本质，天下是一人之天下。
　　张曼曼的模式就不同，是通过入股分红的形势，大家一起来分享成果。其实这是现代公司的模式，是一种先进的生产力形态。
　　当然，苏劫关注的重点不是这个。
　　他更看中的还是张曼曼的修炼。
　　和张曼曼一见面，苏劫就看出来了，这段时间她也大有进步，实际上是苏劫也针对她开发出来了一整套的训练体系，通过视频教学传递给她。
　　张曼曼在这里也会借助拉里奇实验室一些先进的训练方法进行体能上的开发。
　　这都是苏劫的功劳，苏劫对拉里奇说以张曼曼为临床试验，所获得的数据也可以给他实验室共享，那么拉里奇也自然是非常愿意。
　　张曼曼的体能、精神修炼都渐渐的跨入了一个新的层次，比起一年前厉害了许多，但在苏劫看来，想要踏入活死人的境界还有很大差距，很难一步登天。
　　不过现在的苏劫也已经不是一年前的苏劫了，他如果来对张曼曼进行强化训练，尤其是心理上的训练，一定要让张曼曼有所突破。
　　“曼曼，这位是斐利先生，德库拉基金的负责人，以后项目你和她对接。”苏劫就在机场把斐利介绍给了张曼曼。
　　“张女士的实力很强。”斐利和张曼曼握手之后，一边夸奖，一边要迫不及待的把这场合作谈成，他想快速拿到苏劫的研究资料和身体两年来的数据分析：“我是个做事很讲究效率的人，不如我们现在开始对接，把合作一一敲定如何？”
　　“没有问题，我也讲究效率。”张曼曼又怎么会拒绝这样的生意。
　　一行人到达了酒店，首先张曼曼带着自己的团队就开始和斐利的团队进行对接，足足从下午谈到了晚上，一条条的商谈定下来。
　　苏劫则是在自己的房间里面休息。
　　夜晚时分，传来了敲门的声音，苏劫开门之后发现是张曼曼，不由点点头问：“谈妥了吧。”
　　“敲定了基本的合作方案。这斐利是个人物，谈判非常厉害，但做事很有信誉，而且德库拉基金有钱，就是没有地方花销，我可以感觉得出来，他急于想拿到你的数据。”张曼曼道：“因为这点，我在谈判中倒是获得了不小的优势。”
　　“这件事情还是在其次。”苏劫道：“我会在这里待一段时间，对你进行特殊训练，让你的实力再度提升许多。对了，还有一件事情，你最近和你父亲有联系没有？我想见见他，和把他我们两家的事情彻底解决。”
　　“自从我出来做事脱离家族以后，就没有了再联系，但你如果要见他我倒是可以联系得到。”张曼曼道。
　　“算了。”苏劫突然改变主意：“这件事情你不要插手，不要出面，我自己去找他。不然你也挺难做人。”
　　“你现在有把握和我爸交手么？”张曼曼关切的问。
　　“有很大把握，不然我也不会去直接找他。”苏劫点头。
　　“我倒是要对你说一件事。”张曼曼道：“你参加明伦武校的典礼，到时候肯定要和人交手。明伦武校的计划是在典型上举行一个擂台赛，你作为擂主在上面，击败一一前来的挑战者，这样一来，这个分校就会真正扬名，也会打消以后很多人的顾虑，这是刘光烈想要利用你的能力，镇压局面。但这样一来，会让你出名，以后很多麻烦事都会找上你来，非常复杂，我觉得你还是隐藏一下身份比较好。”
　　说话之间，张曼曼拿出来了一个面具。
　　这面具是软的，活灵活现，是类似于人皮的胶质做成，极其仿真。
　　面具是头猴子，孙悟空的模样。
　　张曼曼笑着再说：“明伦七字是定，静，安，断，明，悟，空。最后两个字悟空，实际上代表了一种极其高深的境界，你用悟空作为面具，我觉得意境很好。”
　　“倒是可以。”苏劫带上这面具，好像个软皮头盔，把脑袋都罩住，紧紧贴在皮肤上面，还算透气，也不难受，要知道这东西制作恐怕得花费十万以上。
　　而且胶质韧性很强，可以抵挡一些暗器的穿透，等于戴了一个不错的防护头盔。
　　“很多高手在暗世界都有面具，欧得利是熊猫面具，我爸是龙面具，你爸是青红油彩面具，不过我觉得这悟空面具实际上并不适合我的性格，用过这一次就算了，成为招牌不妥。”苏劫把面具摘了下来。
　　“那你想订一个什么面具？”张曼曼问。
　　“这个还没有想好，等到时候再说。”苏劫其实都是本色出现，不喜欢给身上带什么代号：“对了，我现在就开始给你调理身体，让你的精神状态和体能都得到开发。”
　　说话之间，苏劫拿出来了一盒针灸的细长银针。
　　他现在是玩针高手。
　　哪怕是张洪青，恐怕都逃不过他的响指飞针，他专门研究过很长时间的针技。针术已经超过了所有的中医大师，而且他的针灸并不是仅限于中医，一根针在他的手中，比起最为精准的微创机器人都要精妙一些。
　　拉里奇的实验室中有微创手术机器人，也是用小针小刀来做微创手术，机械臂在人工智能程序系统的控制之下，比起世界最顶尖的外壳医生都要精准十倍。
　　但现在苏劫却也不输于这手术机器人。


第351章 针刀之技，打通奇经与八脉
　　唰唰唰！
　　一根根银针刺在了张曼曼身体许多穴位上，或者说是神经元敏感之处。
　　张曼曼站立着，苏劫一手把玩着水晶球，一手在进行针灸。他针灸的许多穴位都和古老的记载不同，甚至不是在用中医的手法，而是现代外科手术中的针刀剥离技巧。
　　现在他研究出来的这套手法，是一种激发潜能、活络筋骨的养生术，看似是针刺，实际上是舒缓疲劳，让人快速进入状态，甚至使得大脑松果腺内分泌加速，同时运动神经更加协调，这在中国古老的功夫传说中叫做“打通奇经八脉”。
　　但实际上，则是一种科学的手术方法。
　　其实，中国以前古老的功夫根本做不到这点，只是猜测应该可以。
　　就如古代神话猜测人可以飞到月亮中去，现代科技做到了这点，古人肯定是无法做到。但他们猜测的方向也算是正确。
　　苏劫的针刀手术是通过刺激运动神经和内分泌，激活体内潜能，是他最近几个月的独特研究，通过超级计算机和人工智能的推算，加上自己的经验，总结出来这套手法。
　　其实古代的针灸，原理和这个差不多，只是那时候的医学不可能有现代这么发达，对于大脑、身体结构、细胞分子药物都没有认识。但那个时候也有针灸高手，居然可以帮助人提升运动能力，振奋精神，这也是一次次摸索出来的经验。
　　苏劫现在这么想来，古时候的人真是极其伟大，如果那时候有超级计算机，有人工智能大数据来分析临床，一秒钟推算无数次的例子，那会到达什么程度？
　　苏劫现在之所以如此厉害，其实还是沾了科技的光。
　　其实这一切都是从张曼曼开始的，如果不是张曼曼让他去应聘拉里奇的保镖，他也不会真正接触到一些高科技，自然就无法有现在的进步。
　　一顿针灸下来，苏劫用水晶球的转动来让张曼曼放松身心，不一会儿就直接沉睡了过去。
　　在张曼曼睡觉的时候，苏劫记录下来她身体的许多数据，作为科研。
　　三个小时候，张曼曼清醒过来，只觉得自己好像精力要爆炸。她手掌一动，一把匕首出现在指尖，随意挥洒了几下平时训练的刺杀之法，发现速度居然快了许多，全身通畅，真的好像是增加了“功力”。
　　“怎么回事？”她不禁惊讶起来。
　　“这是强化了你的运动神经，人的每一个动作，都是大脑先产生一个意念，或者是潜意识，然后发出指令，传到运动神经，协调全身，最终把这个动作完成。这其中牵扯到了生物电波传到运动神经。运动神经就是道路，如果道路不通畅，中央指令就会出不了京城。”苏劫对张曼曼说得很详细，这是在给她培训和上课，在美国的这些天，苏劫一定要把自己的训练心得拿出来，就好像当年欧得利培养自己一样培养张曼曼。
　　“等下我已经给拉里奇先生的实验室发了邮件，他们会送来一些新药，是我开出来的药方，你来进行服用或者注射，配合我的针刀手术，可以使得你的运动神经短期增强不说，更能够让你的细胞更有活性，抗衰老能力大大增加。”苏劫再次道。
　　“你现在在拉里奇的心目中地位越来越高了，换了以前，他绝对不会供给你一些新药。”张曼曼惊讶道。
　　“那是当然，因为我的价值越来越大，实际上他也是希望我做出来临床试验，你如果成功了，他也肯定要求我给他做保养。”苏劫道：“现在我研究的这个项目在拉里奇的生命科学实验室中是重点项目，得到了他的大力支持，什么资源都向我倾斜。但实际上，我的研究并不是很烧钱，甚至可以说比其它项目少得可怜。要知道，随随便便研制一种新药，花费都是上亿美金。”
　　在科研项目之中，苏劫的这个项目，的确是花钱最少的，而且收益最大。
　　拉里奇算了一笔账，苏劫简直太划算了，哪怕是苏劫一年申请一亿美金的科研费用，拉里奇都觉得很划算。
　　“对了，你刚才说起来新药，我倒是想让你帮忙。”张曼曼不停的试着各种动作，发现果然运动能力大有提升，觉得无比神奇，她不相信这是科学，而相信这是奇迹。
　　“什么事？”苏劫知道张曼曼不会轻易开口，肯定是遇到了什么困难。
　　“还是货物运输的问题，我最近接了一个单子。”张曼曼道：“这个单子也是运送一批刚刚研制好的新药，是一家很大的医药公司，这批新药不是用于市场，而是去战乱之地做临床试验。不过这新药极其昂贵，而且路上会有许多黑势力来窥视，企图夺取到之后回去做研究。我现在接下来了这批货物的单子，但现在还不敢运送，如果这次能够成功，就可以接下来这家公司的药品运送物流生意，同时打开局面，使得公司的订单更加充裕。”
　　“我知道了，这批药物我去送。”苏劫点头，公司开张，许多单子必须要接下来，而且只许成功，不许失败，一旦成功，就彻底打开局面，生意滚滚而来。
　　当下世界非常不太平，到处都是冲突，跨国物流非常不好做，但如果做好了，就是巨大商机。
　　张曼曼做的这个生意，苏劫倒是想起来了古代镖局。
　　古代的镖局，在战乱时候最为吃香，甚至在清朝末年，朝廷的税银都是交给镖局来押运，因为镖局的信誉比自己的官兵都靠谱得多。
　　所以清朝末年，武术也呈现出来了一个鼎盛状态，内家拳之中赫赫威名的形意拳，就是出自于山西的票号镖局之中，而真正的功夫大师，都是镖局之中的镖头，他们走南闯北，路上遇到各种劫匪，甚至是官兵抢劫，或者地头蛇，只能够进行搏杀，多次的血腥施展，创出来的实用功夫。
　　苏劫其实想不到，自己也会做现代的镖局。
　　“你把资料和计划告诉我，这批新药大约有多少，需要多少人手？”苏劫问。
　　“新药就是一箱子，并没有多少，而且对方会有人来，你只需要保护这个人平安到达，然后把人护送回来就可以了。”张曼曼道：“这个医药公司也不会放心把新药放到我们手中，必须要亲自持有，只需要我们提供保护。”
　　“这样倒是简单，也是我擅长做的事情。”苏劫道。
　　“不要掉以轻心，这个生意蜜獾安保接过了一次，上次西斯医药公司的一批货物，就是蜜獾安保来保护运送，但全部被劫走。”张曼曼摇头警告：“这件事情导致我哥哥损失也很大，位置险些没有保住。如果我们做成了这件事情，甚至可以把蜜獾安保的项目都抢过来，我看我哥那边还有什么话可说。”
　　“蜜獾安保都失败了，事情绝对没有这么简单。”苏劫的实力现在极强大，甚至有信心和张洪青一战，但蜜獾训练营也有三大教官，其中另外两位，并不在张洪青之下，甚至还有超越。最厉害的一位也是极其神秘，手段之高明，怕是还在张洪青之上。
　　蜜獾训练营虽然不如提丰，但最为厉害的是睚眦必报，如果得罪了这个训练营的人，会追杀到死，哪怕是死多少人都不在乎。
　　这就是蜜獾精神。
　　蜜獾是最难缠的动物，在非洲大地上，怼天怼地怼空气，和狮子豹子野牛打架是经常的事情，小小一条，每天都在打架之中渡过，不是你打死我，就是我打死你。
　　蜜獾训练营衍生出来了很多产业，其中安保是最新发展的，其中张曼曼的哥哥张开太就是其中的高管。
　　当初张曼曼也想获得这个高管位置，可惜被内定了，只有离开家族，自己创立了公司。
　　最初的时候非常艰难，几乎坚持不下去，但获得了张晋川的投资，加上苏劫搞定了刘石这边，公司就红火起来，现在张曼曼开始招兵买马，扩大规模，办得是有声有色。
　　张曼曼是拼着一口气，想要证明自己。苏劫也知道她的心思，想给家族的人看看，她完全可以开辟出来全新局面，对于她的这个理想，苏劫自然全力支持他。
　　但这件送新药的事情非同小可，苏劫得要好好思考一下，把所有的资料拿到手。
　　当然，他肯定是要接下来，这对于他来说也是一件挑战。这件事情也许会遇到一些真正的大人物，和这些人交手，采集他们的数据，对于苏劫的修行大有好处。
　　“好久没有遇到生死搏杀了，自从我修成活死人境界之后，能够对我造成威胁的人是越来越少。”苏劫站立起来。
　　“你要小心，这件事情也只有你能够干成。”张曼曼道：“其实，如果你愿意的话，有很多单子可以接。比如前些时候，一家拍卖行也是要从战乱之地运送古董过来，但找不到合适的保镖。”


第352章 冥想实验，无良生意不可做
　　战乱之地的古董文物都不值钱，所谓是盛世藏古董，乱世藏黄金。不过这也就催生了一批商人抓住商机，在战乱之地拿白菜价收购古董，带到欧美等国家拍卖，瞬息之间就可以赚取巨额的财富。
　　张曼曼做的是跨国物流安保生意，接了许多单子。其中大多数的单子都是保护文物古董。
　　不过这也异常危险，刀口舔血。战乱之地子弹不长眼，也许一颗流弹就会要了性命。若是遇到了小股匪徒，便是全军覆没，遇到当地军阀更是难逃一死。
　　许家就是做这种外贸生意的，但自从出了那次事件时候，就砍掉了很多外贸运输行业，开始转型，因为太过危险不安稳，每次运输都是在赌博。
　　苏劫对这方面很清楚，他也看到了巨大的商机在其中，别人不敢做，他自然要迎头而上。
　　“苏劫，你收服了秦辉，他是个人才，做外贸是一把好手，而且善于抓关系。他昨天给了我一份计划，是关于吃掉石家优质资产的事情，你看怎么样？”张曼曼道：“石家在欧美这边有一些拍卖行，但被我们拿出来了证据举报洗钱现在被查封了，相关人员全部都被抓走，石家那边已经大乱，据说还会被牵扯进入几个旁支弟子。现在石家在海外的一些优质资产在被拍卖，我们可以拿下来，稍微做下运营，就可以增加不少财富积累。”
　　“既然是优质资产，想获得的人肯定不少吧。”苏劫道：“我们现在钱不多，还很难进行扩张。”
　　苏劫的商业计划是以林汤的投资、张曼曼的跨国物流安保和秦辉的外贸生意结合，加上张晋川的文娱行业，柳龙的体育产业，组成了一条龙的形势。
　　其中最核心的就是投资。
　　林汤在证券交易期货外汇等市场上是高手，而且在一级市场的投资界也眼光独特，再加上苏劫的眼光和推算能力，如果能够投资出来一个刘石或者夏商，十年时间，资产可能就会暴增万倍。
　　在很早以前投资刘石的几个人，现在他们的股票个个都有数十亿的市值，还是美金。
　　当初他们也就支持了刘石创业的时候，几十万，上百万而已。
　　当然，整个中国这二十年时间，也就出了刘石、夏商这两个商业天才。想要投资到他们，那是需要逆天的运气和超人的眼光。
　　不过次一级的富豪却很多，稍微投资一个也不是不可能，尤其是以苏劫现在的眼光，已经超过了唐南山，发现人才非常简单。
　　唐南山就是靠投资人才起家，唐家掌管的慈善基金每年要投资很多才开始创业的年轻人，或者是在读书的贫寒学子。
　　唐南山每年要做的事情只有一个，就是看人。
　　看人的面相，未来，有无潜力。
　　其实他才是真正的风水命理大相师，只不过他看相不收人钱，还给人钱。这就不是古代江湖相士的境界了。
　　他这是在做慈善，而不是在看相。
　　这也是唐家屹立不倒的原因，古代风水相士都孤寡终老，一是泄露天机，二是收取钱财。所以导致孤寡终老，甚至没有什么好下场，这看起来很玄，实际上恐怕是有一些道理在其中。
　　唐家是帮助你了你不收钱，至于你发达之后想不想回报，随便你。如果你想回报的话，就投入一部分钱到慈善基金里面，我们一起来帮助别人。
　　这种模式，很完美。
　　苏劫其实心中非常佩服唐南山居然能够想出来这种模式。
　　不过，这种模式不能够长久，原因只有一个，那就是必须要有一个眼光奇准的掌舵人，如果看人不准，那慈善基金会逐渐消耗一空，最终一无所有。
　　苏劫自从成立了公司，就在想怎么投资有价值年轻人的事情。
　　“秦辉的这个计划很完满，刘石那边出钱，我们来运作。”张曼曼看样子很想吃下来：“秦辉也想做在战乱之地挖掘古董的生意，那些古董非常便宜，只要稍微运作一下，就会获得巨大利益，想当年，在清朝末年民国的时候，很多外国洋人也来国内收刮宝贝。”
　　“这件事情不妥。”苏劫否决了这个方案：“文物古董这东西，还是留在他们国内比较好，我们不要担这个骂名。战乱始终要平息的，一旦平息下来，那个国家重新组成的政府肯定会追查这些事情，虽然仍旧奈何不了我们，可到时候也会惹下一些祸根，这样的方案算了，而且把别的国家文物带出去的安保单子，我们也尽量少结。”
　　“你说得也有道理。”张曼曼点头：“这么做，确实也会引来国际上的一些道德人士的谴责，对于我们也不利，会被有心人利用。”
　　“我们发展初期，虽然艰难一些，但也不能有大的污点，小的污点难免，大的污点若是有了，以后就很难洗干净。”苏劫看得十分清楚。
　　“我是怕被我哥先获得先机，蜜獾安保在做这件事情。不过现在看来，为了长远的计划，怕是不能够做了。”张曼曼叹口气。
　　“其实商业上的事情可以慢慢来，当前最重要的是你的修为，你如果苦心潜修，突破到了第七感之后，到达活死人之境界，就会发现天地宽阔，什么事情都好做了。”苏劫要把张曼曼的思维从商业上拉回来。
　　实际上苏劫现在选择的道路是正确的，先修炼自身，自身变得强大了，很多以前根本遥不可及的人脉，财富，都会唾手可得。
　　两人再谈论了一阵，张曼曼回去处理事情，苏劫则是把刚才的数据记录下来之后传输到研究室中作为资料备份，这一切做完，他就开始休息。
　　他现在的休息依旧是大摊尸法，躺在床上，呈现五马分尸姿态，睡觉的样子不是很雅观。
　　不过苏劫无所谓，这是他独特的休息方法。
　　他现在这一躺下，整个人就好像是漂浮在太空之中的一具古老尸体，亘古长存，接近不朽。这具尸体在宇宙虚空中不停的漂浮，到达了一颗有一颗的星球，经历了一个又一个黑洞，但没有什么风暴和力量可以摧毁这具尸体。
　　这具尸体是真正的不灭的。
　　只要有一个机会，这具尸体就会复活，震惊万古，贯穿时空。
　　苏劫躺下之后，心灵处于了这么一种状态。
　　这是“大摊尸法”的另外一种冥想，是他综合了许多心理学研究，独创的一种精神状态，他要试试，这种层次的冥想，会不会有独特的效果。
　　人要了解宇宙，首先是用自己的思维来推测计算，然后用现有的公式和规律去证明。这是大物理学家要做的事情。
　　苏劫用冥想去做，也许能够发现一些天地宇宙和自身人体的秘密之所在。
　　他现在随心所欲，以自身为实验，进入冥想，任何冥想之间，他体内的内分泌如何，身体状态如何，心跳，脑波频率如何，都知道得清清楚楚。
　　这是精神状态到达了极点的象征。
　　苏劫自己的一种核心意志似乎独立了出来，而身体分离成了一个试验品，在进行各种各样的尝试。
　　这是完美的控制自己身体不被外物所动摇。
　　很快就到了天亮。
　　苏劫醒来，洗漱完毕，拿出来一个罐头吃掉。
　　这罐头并不是黑市暗网上购买的军用罐头了，而是拉里奇的生物实验室针对苏劫现在身体情况，制作出来的一门食品，这食品正好是符合苏劫身体所需，许多配方制作还是苏劫自己研究提出来的，只是交给了对方去制作而已。
　　苏劫吃了之后，在消化之间，感觉自己的身体精力旺盛，似乎可以徒手撕裂虎豹，力敌大象。稍微活动了下身体，他感觉到很满意。
　　走出门来，到了酒店大厅，在外面散步了一个小时之后，刘光烈等人也到达了这里，今天就是明伦武校分校开张的日子。
　　一行众人上了大巴车，开向武校分校建立的所在地。
　　武校分校并不是自己建立的，是租用的乡下一处废旧厂房，不过经过了装修倒也十分像模像样，可以容纳很多人。
　　明伦武校在国外的分校比起国内的主校区来说自然算是简陋，但也没有办法，国外办学困难巨大，不可能买下来土地修建大楼来做，只能够先租用场地，慢慢经营，把名声打出去，这样才可以站稳脚跟。
　　“今天会安排一个擂台赛。”刘光烈在大巴车上对苏劫道：“你是擂主，要接受一个个的挑战，对于你来说应该没有什么问题吧。这一次弄好了，我们明伦武校分校的名头也打响了，会到处传播，以后招生也简单。”
　　“没有问题。”苏劫把准备好的悟空头套戴上：“不过我不喜欢出风头，戴着这个面具比较好一些，你们也不要说我是谁，就说我的是明伦武校的弟子就可以了。”


第353章 流水擂台，无须训练不可忘
　　“你要戴这个面具？”刘光烈点头：“不错，如果想要隐瞒身份，降低媒体关注度是可以这样。我看你是想专心修行，不想惹麻烦，我们还可以做话题炒作，此事可行。一个神秘的面具高手和表面上的高手，那话题炒作性不一样。有这种神秘性，更可以进行猜测，你的身材和子豪差不多，我们可以把这件事情的话题向子豪身上转移。”
　　“苏劫，你现在是怎么锻炼的？我看见你的训练量比起以前在学校里面少了许多，但怎么会越来越强，通常情况下，如果每天不保持大量的训练，动作都会退化。”
　　刘子豪就在旁边，忍不住要问苏劫的秘密。
　　苏劫的身材和刘子豪有些相似。
　　刘子豪的身材其实堪称完美，他乃是国际动作巨星，万人风靡，对于身材要求十分之高，曾经在提丰训练营专门练习过很长时间的塑形，每天保持五小时以上的锻炼，有自己的医疗，饮食团队，还有按摩训练团队。
　　每年养这些团队，他都要花费上千万元。
　　不过这些对于苏劫来说，还是太低级了。
　　刘子豪每天的大量锻炼，在苏劫科学的眼光看来，是许多重复，无效率的动作。虽然可以加强肌肉记忆，但始终有个极限。
　　肉体锻炼可不是网游打怪，重复打怪可以增加经验值升级。
　　有的时候，一个动作重复一万次和几万次的效果是一样的，根本不会进步。之所以要这么长时间锻炼，其实是为了保持运动神经不退化而已。
　　比如一个人，练习三年拳击变成了高手，但是在接下来的一年之中不去练习了，那么原来的各种动作都会生疏，变形，肌肉记忆，运动神经中的烙印会被消磨掉。
　　其实那是因为大脑没有开发完全而已，大脑的记忆区域浅薄。
　　如果到达了苏劫现在的这样境界，就算是数十年不运动，他的各种动作也不会变形。就如黄金一般，不会腐朽，也不会因为时间的长短而变质。
　　这在道家的修行之中，其实也可以称呼为“金丹”境界。
　　所谓“金丹”，实际上也是不朽，不朽的一部分能力，就是肌肉记忆和运动神经不会退化，同时也有“过目不忘”的本事。
　　年轻时候学习的一些东西，如果不常常温故，那么几年之后也会遗忘。就如很多大学生如果重新回去再参加高考，很多题目都不会做了。
　　而苏劫就不可能发生。
　　其实，到达了“活死人”的境界，就有这样的能力。
　　活死人之境界，是把自己一生的经历在一刹那之间，全部记忆起来，栩栩如生，又怎么可能忘记事情？
　　所以现在苏劫的锻炼，已经不放在练习功夫和运动之上，其实说点玄妙的，任何高难度的动作，对于苏劫来说都没有任何难度。
　　比如温霆的绝世轻功“只履西归”，苏劫只是看了一遍，就完全了解其中的意境，动作铭刻在脑海中，稍微神思推算一下，在脑海中演练几遍，现实中运用出来，就完全可以炉火纯青，没有丝毫的阻滞，比起温霆的苦练十年更要精妙得多。
　　苏劫在明伦武校以“只履西归”这招，就击败了斐利和岐川光木。
　　这两人一个代表了西方格斗的巅峰，一个是日本武术的巅峰。但在苏劫的身法之下，几乎是没有还手能力。
　　一句话，只有境界低的人才要保持每天大量的训练量。
　　苏劫每天的训练量现在已经开始减少，因为没有必要把无意义的重复性动作花费在这个上面。
　　这样节省出来大量的时间搞科研，追逐真理，提升得更快。
　　“刘光烈显然是和自己儿子长谈过。”苏劫一听刘子豪开口，就看出来了他的心思。此人本来根本看不起自己，但现在终于勉强把思维扭转了过来。
　　面对刘子豪的缓和关系，苏劫倒也不会故作清高，对方是国际动作巨星，拥有巨大名气不说，更加重要的是在提丰训练营训练过，知道其中的一些秘密，当然刘子豪并没有接触到其中的核心。
　　“大量的重复性运动不过是浪费而已，但是对于你而言，现在也颇为重要，你的运动教练是所罗俱乐部的一位高手吧。但没有什么必要，他的技术也不怎么样。”苏劫道：“如果你愿意，我可以做你的教练，保证你在三个月的时间内，实力提升一倍。”
　　“真的假的？”刘子豪不相信，看着自己父亲刘光烈。
　　“是真的。”刘光烈道：“苏劫比起我来有很大优势，那就是他对于现代医学，运动学，神经学，心理学，环境学的研究远远在我之上。如果他来做你的教练，你的实力提升还有突飞猛进的进步，柳龙在他的训练之下，已经成就了活死人的境界。现在正在谋划一场比赛，是和所罗的较量。如果所罗那边答应下来，那很有可能柳龙有机会胜出。我希望你在苏劫的培养之下，能够突破那重境界。”
　　“现在他的境界第六感还没有达到，必须要通过特殊训练，把他的第六感训练出来再说。”苏劫道：“不过，他的优势是身体素质，比起柳龙那时候底子都要好一些。”
　　柳龙长时间打比赛，其实留下来了不少暗伤，现在才开始一一修复。
　　而刘子豪则是有自己的医疗团队保养，比起柳龙有钱得多。
　　只是精神境界上就差多了。
　　在苏劫看来，刘子豪根本还没有接触到第六感。
　　“那我就尝试着训练一个月？”刘子豪试探性的问。
　　“可以，回到B市之后，你来龙之俱乐部抽出一个月的时间，我对你进行特训。”苏劫点头。
　　“刘石的儿子刘观是不是也在俱乐部之中？”刘子豪再问。
　　苏劫只是点点头：“他是我研究会的成员，我也可以说是他的教练吧。”
　　刘子豪功利心很强，听见这个，心中一动，已经下了决心。
　　很快，大巴车就开到了乡下明伦武校的地址之中，果然是以前的工厂，但经过了改造，纯粹中式风格，倒还不错。
　　不过，大巴车下来的时候，苏劫倒吃了一惊，因为整个场地之中人山人海，到处都是老外，这些老外的脸上出现了对功夫的狂热。
　　要么都是来看热闹的，要么都是对于明伦武校的崇拜。
　　明伦武校已经是功夫圣地，每年成千上万老外远隔重洋来学习功夫，但毕竟不是每个向往功夫的老外都能够漂洋过海的。
　　现在开到了自己国内，当然要过来看看。
　　而且，今天开业的重头戏是擂台赛。
　　明伦武校派出来一个人，在擂台上，任凭各路格斗高手用任何方式来挑战，不休息，打倒为止。
　　这种是古代的擂台方式，在正规格斗界并没有这种方式，因为对于运动员不公平。
　　可在西方的地下格斗，黑市拳中这种很流行，可以展现出来选手的真正实力。
　　在西方人的认识之中，强者是不需要公平的，在不公平的情况下也能够取得胜利，那才是真正的强者。
　　刘光烈带着苏劫从后面进入了校区，来到了发布会的后台之中。
　　发布会是一个巨大的体育馆，里面也是人头攒动。
　　刘光烈和学校的教练高管上面讲话，下面乱糟糟的，也不知道这些老外听到了还是没听到，不过苏劫在后台看出来，这些老外对于讲话根本没有什么兴趣，他们的兴趣就是看格斗。
　　刘光烈也识时务，说了几句话之后，就进入正题。
　　“今天举行我们中国功夫的原汁原味擂台赛，一人为擂主，各位可以报名参加挑战，不需要任何的报名费用，而且如果战胜擂主，可以获得三十万美金的巨额大奖。”说话之后，他就退居幕后，让带着悟空面具的苏劫上台。
　　这里是小型擂台赛的方式。
　　所有的人都可以去旁边的机器上刷脸报名，报名之后，电脑随时抽取。
　　而且在会场上面的大屏幕会出现数据瀑布流，完全公正。
　　实际上，这种比赛奖金三十万美金非常之多，哪怕是富裕的美国人，一般家庭也很少能够拿得出来这么多的现金。
　　不过刘光烈知道，没有人可以从苏劫的手上把三十万拿走，最后还是得留在明伦武校中。
　　这个世界上能够击败苏劫的人少之又少，至少应该不会在这里出现。
　　苏劫带着悟空面具上了擂台之后，就静静的站立着，他今天是在帮助明伦武校站台，这也是在报答恩情，这个债还了之后，起码就不欠明伦武校什么了。
　　他不说话，准备一个个的打完就走。
　　刷！
　　数据瀑布流停止了，出现一个外国人的名字，现场的工作人员让这个外国人进入了比赛区，引导上来，一切都井井有条。
　　今天来维持秩序的有许多明伦武校学生，而且这些学生都是老外，是刘光烈特意挑选出来的。
　　他们无偿服务，对明伦武校有一种狂热的崇拜。
　　所以尽管这里人山人海，仍旧秩序井然。
　　苏劫看着台下密密麻麻的人头，眼神和感知触觉释放了出去，居然发现了一股强大的气息隐藏在其中。


第354章 云散尘清，擂台坐庄谁能敌
　　在这武校的体育馆中，现场有上万人之多，就如明星开演唱会，气氛极其热烈，带着悟空面具的苏劫现在成为了焦点，所有人的目光都注视在他的身上。
　　可以说，他就是今天的主角。
　　刘子豪隐藏了起来，在幕后不出现，甚至都没有让媒体记者们找到。
　　本来他的人气也极高，但这次刘光烈并没有让他出场，而是让苏劫带着悟空面具站台，这样可以造成一种神秘性，让台下的人认为苏劫就是刘子豪，以后可以炒作出来更多的新闻。
　　这对于刘子豪的名气也大有好处。
　　苏劫不想要这种名气，那就送给刘子豪了，这也算是报答明伦武校。
　　他感觉还掉了这层因果，内心会轻松很多。
　　台下成千上万的老外和华人都看着他，目光投射在他的身上，而他的感知则是也笼罩了成千上万的人。
　　在他感知笼罩之间，就如卫星雷达，一层层扫过过，每个人的相貌，气质，精神，体型全部都在他的大脑之中刹那之间进行了分析。
　　分析之中，就会发现一些强大的气息之人，除此之外，另外一些有才华有智慧之人，苏劫也心中略有感应。
　　一个普通的相术大师，看一个人，把这个人的平生全部看出来，将来如何，也需要几分钟时间，甚至还需要旁敲侧击的询问，获得资料，再行推测。
　　而苏劫已经完全不同，在成千上万的人群之中，一扫之间，一张张面孔，一具具身体，他们的肢体动作，都在大脑中分析，从而获得他们的资料，用算法来了解他们的平生，还有此时此刻的心态。
　　苏劫突然发现，这是一个很好的练功方法。
　　万众瞩目之下，你看万众。
　　当亿万众生信仰高高在上的神之时，而神也在分辨芸芸众生的善恶本性。
　　苏劫运用感知观察所有人，感觉就好像是神来洞悉因果，梳理因缘，万事万世都逃脱不了神的掌握。
　　神是超越时空的，神是全知全能，无所不能的。
　　太初有道，道与神同在，道就是神。
　　突然之间，苏劫想起来了这样一句话。
　　他站在台上，居然有了这种感觉。
　　瞬息之间，他身上的气质就发生了微妙之变化。
　　“此子……”刘光烈回到了主席台的座位上，看着擂台上苏劫突然发生的体质变化，全身都哆嗦了一下。以他的修为，哪怕是遇到了天崩地裂，都不会有半点动容，但是现在居然动容了。
　　因为在他的感知中，站在擂台上的苏劫似乎越来越高大，已经不是人，而是某个伟大的存在，在云端看下来，俯视众生，人众生的生死轮回，灵魂秘密，全部都在这个伟大存在的掌握之中。
　　这个伟大存在是洞悉一切的，是掌握一切的，是全知全能。
　　不过，这种感觉也就是刹那之间消失，擂台上的苏劫还是苏劫。
　　不过刘光烈也知道，苏劫怕是有了全新的领悟。
　　在刘光烈的旁边，坐着刘石。
　　他也来参加了明伦武校分校的典礼。
　　刘石本来就答应要去来，他也知道台上的是苏劫。
　　“烈老师，你说苏劫他现在的境界到达了什么层次？”刘石问道：“能不能够保护我的安全？我今天可是舍命来为你捧场，提丰训练营的大首领据说要见我。”
　　刘石本身极爱功夫，最喜欢太极拳，拜太极宗师杨术为师，曾经他也想拜刘光烈为师，但刘光烈的明伦导引术根本学不会，也就没有收他。
　　但两人仍旧是好朋友。
　　“那个人要见谁，你在国内也躲不了。”刘光烈道：“那个人已经不是人。”
　　“难道你也不是他的对手？”刘石询问。
　　“大约可以接上十招的样子，可以撑个十秒，十秒之后，我必死无疑。”刘光烈摇摇头：“现在的苏劫，可能要撑得久一些，毕竟他的体能比我好很多，年轻力壮，而且境界不在我之下，更领悟了一些我不能够领悟的东西。如果要对抗大首领，他是最好的人选。不过现在不行，他还没有能够做彻底的突破。大约过个三五年，他才会真正成就大气候。”
　　“其实我有一件事情搞不懂。”刘石问：“提丰训练营我不是很熟悉，但你应该很熟悉，你的儿子都在其中外围训练过，我这些日子也或多或少的得到了一些秘密资料，其中掌握了最为先进的生命科学技术，大首领经过了许多年月的尖端科技训练和改造，而苏劫不过是几年时间，就可以追的上去，他的时间不如大首领训练长，科技也不如大首领，甚至天资也不可能超越，凭什么可以在以后并驾齐驱，不是应该差距越来越大么？”
　　刘石因为温霆的关系，又被苏劫告诉他，提丰训练营最高的大首领会来找他，他当然要提前做很多准备。
　　他也是老谋深算之辈，绝对没有那么简单。
　　“世界是很奇妙的。”刘光烈道：“很多事情无法用道理来解释，有些事情也没有道理。苏劫的身上很多事情都没有道理可言，当然他自己有一套解释的理论。我说了，他在生命科学和心理学方面的研究早就超过了我，人的任何情绪细微变化，会导致身体发生相应变化，大脑之中细微的皮层会传递相应信号，久而久之，会产生相应后果。人时时刻刻和四周磁场的联系，到底应该怎么做才是最为协调，这些都需要无比庞大的数据库来支撑。刘石，我给你个建议，你对此子的投资要加大力度，有可能比你的合道集团更有价值，钱对于你来说其实已经是个数字，你现在最缺少的就是人才。”
　　“人才难得啊。”刘石感叹，“本来我认为温霆是我的好接班人，哪里知道他包藏祸心，此人还没有彻底镇压住，将来还会有祸害，我现在只想苏劫把我儿子训练成为活死人的境界，凭借这个境界来驾驭公司，绝对可以游刃有余，做得比我好。”
　　活死人的境界厉害之处不是武力值，而是脑子，处理各种事情有些类似于超级计算机，除此之外，还有超人的灵感，可以预知危险来临。
　　这种人来运营公司，绝对可以蒸蒸日上，财富积累速度非常之快。
　　“你儿子很有这个可能，而你也似乎有这个可能。”刘光烈看着刘石：“你的精气内敛，思维清明，太极拳修炼已经深得养气聚神之精髓，不过你走的不是断六识的路子，而是太极拳中的‘风吹浮云散，雨打灰尘清’的路子，你现在心中还有浮云，不过在长时间练习过程中，浮云会逐渐散去，一片光明，那时候就应该成了，但哪怕是你通过这种锻炼到达了活死人之境界，战斗力也不会很强，这是一种养气之法而已。”
　　“我现在不需要战斗力，身体好，活得长，能够趋吉避凶，不成老糊涂就可以了。”刘石压根都没有想过通过功夫把自己练成高手。
　　“看着吧，苏劫能够帮你，他已经帮柳龙、皮有道实现飞跃，成为了活死人之境界。也许在将来可以帮你儿子，还可以帮你，你的心性和智慧还有见识，到达这种境界的可能性极其之大。”
　　刘石掌握庞大的商业帝国，国内数一数二，在世界市值也是排名在前十，能够驾驭如此巨大帝国的人，心性可见有多么的沉稳和有耐心，更善于借势，商海鏖战比起擂台搏斗更为凶险，一旦翻船，万劫不复。
　　这也是一种资粮，只要种植下来种子，就可以开花结果。
　　“那等过后，我让他给我专门训练。”刘石极为心动。
　　此时此刻，在擂台上，苏劫已经遇到了第一个对手。
　　苏劫的第一个对手是个高大的老外，好像是某个拳击俱乐部的选手，体重两百，身高一米八，十分礅实，上了擂台，就好像是一头北极熊。
　　这老外面对苏劫，抱头架，脚步跳来跳去，极其灵活，脚下好像有个弹簧，一看就是职业选手的风格。
　　嗖嗖嗖……
　　这擂台上也没有裁判，一切都是按照古老的角斗规则来进行。
　　这样才可以激发人类原始的野性，让老外对明伦武校有深刻的印象。
　　这北极熊似的老外上来就是猛攻，拳法打出入弩箭似的声音，要摧毁眼前的所有存在。
　　但他刚刚靠近苏劫，就中了一脚。
　　这一脚不知道从何而来，但可以送人上西天，单腿踢杀，瞬间毙敌。
　　“只履西归”。
　　苏劫用的还是这招，他的拳法有心意把“锄镢头”这招，腿法并没有什么真正的绝招，但从温霆那边获得的这招“只履西归”极为好用，他也就拿来，也融入自己的功夫之中。
　　脚比手长，威力也大，突然一踢，可以收到意想不到的效果。
　　就是一脚，蹬到了这老外的肚子上，这拳击手老外两百斤的身体被蹬飞了起来，落到擂台下的时候已经晕了过去。
　　苏劫下手还是很有分寸，这老外不过是短暂性休克而已。


第355章 高手隐藏，超凡自然再传人
　　“迪尼奥是加州的拳击冠军，我都没有看清楚，他怎么就昏迷过去了？”
　　苏劫在擂台上一脚踢飞那拳击手，下面很多人都没有看清楚是怎么回事，速度实在是太快，好像出了腿，又好像没有出腿。
　　这才是真正的“无影腿”。
　　这种情况让下面的观众开始沉默了一下，但接下来热情更加膨胀。
　　接下来，擂台下又上来了一个人，同样身材高大，体格健壮，皮肤漆黑，更加耐打，体能一看就是充满了爆炸力。
　　很多人认识出来了，这是个厉害人物，发出来尖锐的叫声。
　　“这是血手莱恩，他是底特律地下赌场的黑拳选手，传说他连胜十二场，是个把每个对手都打骨折的神奇存在！”
　　“没错，是血手莱恩。”
　　“这是个狠人。”
　　“不知道结果如何。”
　　“哦！明伦武校真是太棒了，我以为他这次的擂台赛会内定一些很烂的选手上去，想不到真的很公正，不怕挑战，功夫真的如此神奇么？”
　　很多老外其实都是来看热闹，心存疑虑，认为这场比赛不过是规划好的，请一些托儿，有的人还要准备拆穿。
　　但现在连续上来的两个选手，一个是加州的拳击冠军，一个则是地下黑拳的狠辣人物，都为了三十万美金上来搏杀，这两个人都是小有名气的狠辣人物，在格斗圈子里面实力很强。
　　这些人绝对不是托。
　　血手莱恩最擅长的其实是腿法，众人都想看看怎么施展。
　　“这个老外身上的凶悍之气还行。”苏劫虽然带着悟空面具，但也看的清清楚楚，血手莱恩的身上气质狠辣，突破了一个门槛，有一种视人命如草芥的味道，这是亲手打死过人，突破了心理障碍之后的状态。
　　练武之人，杀过人和没有杀过人是截然不同，如果就论战斗力而言，双方已经不是在一个量级，在古代冷兵器时代一个练习十年的拳师，也根本打不过在战场上活下来一年的士兵。
　　苏劫没有杀过人，到达了他这种境界，杀就是不杀，不杀就是杀，区别不是很大，他已经不需要这种低级的方法来锤炼自己的心灵，突破心理障碍。
　　血手莱恩一上台就逼迫过来，但小心翼翼，如捕猎的野狗和豹子，这是高手才有的风范。
　　但苏劫身躯一闪，以“只履西归”的身法就到达了他的面前，出腿。
　　砰！
　　血手莱恩庞大的身体被踹飞，打了几个滚，眼睛一翻，直接晕死过去。和前面的选手没有什么两样。
　　在嘉宾席上的斐利和岐川光木笑了笑，他们两人联手都败在了苏劫这一招“只履西归”之下，更何况是那些普通的格斗选手？
　　“也不知道会不会有人能够和苏劫一战？”岐川光木问斐利：“斐利，我觉得在人群之中，还是有几个强大之辈的。”
　　“我也感觉到了若有若无的强大气息隐藏在人群中，不过我们能够感觉得到的，苏劫也可以感觉得到。”斐利点头：“其实如果真正拼杀，我看也只有蜜獾训练营的那三位才能够和他一拼，提丰训练营的那三位，才能够压制住他，而且你有没有一种感觉，他更加可怕了，在刚才，我甚至感觉他又蜕变了一下。”
　　在刚才，苏劫站在台上，的确是有所参悟，心神开阔，又踏入了另外一种层次的境界，刘光烈感受得很清楚，但斐利和岐川光木的精神境界要差一些，所以感觉没有刘光烈那么明显。
　　砰！
　　第三位选手上了擂台，也只有不到三秒钟，就挨了苏劫一脚“只履西归”，被蹬倒在地，也昏迷过去。
　　这些人都只会昏迷五分钟左右就会清醒，不会有什么内伤。
　　苏劫的力量精准和手术机器人差不多，劲力运用如神，渗透震荡，任何高手在他的面前和沙包差不多。
　　接下来，第四位，第五位，第六位……在一个小时的时间内，足足上来了二十位的选手，没有任何悬念，都被苏劫一脚踹晕。
　　苏劫对付这些人，自然不用出第二招。
　　他也是速战速决，同时训练下自己的腿法，他倒是觉得“只履西归”这招还真是有用处。如果再精纯提炼一下，会收到更好的效果。
　　今天来上台的人，没有一个真正的高手，有一些高手还在台下的人群之中观看，想看清楚苏劫的实力，再上台挑战。
　　“哈忽尔，你看这个人如何？是不是刘子豪？你要不要上去和他较量一下？”在擂台下人群之中，有一群人在议论，为首的是个身材极其壮硕的大汉，抱着膀子，身穿柔道服装，冷眼看着擂台上。
　　“这个人不是刘子豪。”叫做哈忽尔的大汉道：“刘子豪的腿力没有这么大，如果他有这实力的话，那电影拍摄出来的效果还要好上几倍，这个人是个真正的高手，这水平都可以去世界级的擂台上夺取冠军。明伦武校以功夫著称，但实际上都是一些花拳绣腿，至今还没有一个选手在国际擂台上拿过冠军，中国唯一厉害的就是柳龙，可惜退役了。如果他不退役，凭借战胜班伽隆的那一战，实力可以排到世界前五。”
　　明伦武校没有出来选手在世界大赛上获得好的名次，这是一个硬伤。
　　“不过中国高手还是有个很厉害的。”另外个柔道大汉道：“我听说格陵兰去中国，和一位选手秘密比赛了一次，是明夏集团安排的，结果输得一败涂地，也不知道那个打败格陵兰的是谁？”
　　“这场比赛是秘密的，而且我怀疑有可能是虚构。”
　　“不是虚构，这件事情十有八九。”哈忽尔神情严肃：“格陵兰是世界第二的格斗家，实力不容置疑，我听说他只是一个回合就被人击败，根本没有还手的能力。”
　　“如果真的有那样的人，为什么不出来打比赛？绝对可以拿到很好的成绩，财源滚滚来，中国这类型的事吹得太过了。”
　　“别的不说，眼前这个人的实力，绝对在格陵兰之上，我看只有所罗才能够和他抗衡。”
　　“我们先不要上去，等等看。”
　　苏劫一连战胜了二十个挑战者，都是一腿KO，震慑了很多想要上台挑战的人。有一些人甚至参加了报名，但没有敢上来。
　　一些高手也都在观看之中，露出来了惊讶的神色。他们本来是来踢场子的，但现在看来，也怕丢脸。
　　“明伦武校在这里开设，对于我们的拳馆有很大影响。”在一堆人群中，有七八个泰国人，这些泰国人是在这里开设泰拳馆的，泰拳在西方自由搏击体系中很有威望，刚猛，凌厉，如猛虎一般的杀伤力，风靡西方世界，许多泰拳选手都在世界大赛上获得了很好的成绩。
　　相对来说，中国功夫的成绩不是很好，但神秘性很强，其中的许多理论也能够吸引到许多老外。
　　“我们上去和他较量。”这几个泰国人倒是不怎么怕，跃跃欲试。
　　“你们不要上去，不是他的对手。”有个年长的泰国人是个光头，身上居然有高僧的气质，看来除了修炼泰拳之外，佛法也极为精湛，他双目闪烁出来智慧光芒，“除非是班伽隆前来，倒有一些机会，但仍旧不是很大。”
　　“这么厉害？”几个泰国人虽然看出来了苏劫速度很快，但也觉得自己可以躲闪。
　　苏劫知道下面许多人的心态都发生了变化，他也没有说什么话，就是站在台上，俯视众生，把握他们每个人的心态，等待明伦武校的工作人员把报名者请上来。
　　“下面上台的挑战者是皮特先生。”工作人员发出来了声音。
　　这时候，有个很年轻的白人走上来了。
　　这个白人大约也就是十五岁左右，高高的鼻梁，蓝宝石一般的眼睛，身材看不出来肌肉，似乎被一层细细的皮脂包裹着，看起来不像是有什么战斗力。
　　可苏劫一眼就看出来，这才是真正的高手。
　　这个叫做皮特的男孩，居然有类似于龙天明的气质。
　　不过，皮特的男孩训练的不是龙天明那种变态的“斩我”之法，反而苏劫从他的身上感受到了一股随时都有可能突破某种物理规律的超自然气息。
　　“这是欧得利教练训练出来的一个男孩。”立刻，苏劫就做出来了判断：“不过，如果从他身上的气质看来，是另外一种训练方法，而不是欧得利教练当初训练我的那种，难道欧得利教练又参悟出来了什么新的东西？”
　　皮特男孩身上蕴含的那种超自然气息，是长期训练带来的结果，苏劫看到他，觉得他肯定会突破自然规律。
　　当初欧得利训练苏劫不是这种，也是始终告诉他各种科学的道理。
　　皮特上台之后，看着苏劫脸上的悟空面具，倒是很感兴趣，多看了两眼，脸上带着笑容，然后他的身躯动了。
　　好像瞬间移动，移形换影，到了苏劫的左侧。
　　魔术步。
　　地面在皮特这个大男孩的脚下，似乎没有摩擦力，而且重力也在皮特身上失去了效果，他移动之间，好像在太空中的失重状态。
　　他的魔术步，似乎有一种真正太空味道。
　　魔术步本身就是太空步演化而来的，表演起来有失重效果。


第356章 人体奥秘，非牛顿流体形态
　　唰！
　　皮特到了苏劫身边，魔术步极其快速，远超那些职业选手，一步一闪烁，在这闪烁之间，他的脚也踢了出去，不是扫腿，也不是鞭腿，更不是砍腿，而是一种点腿，如剑突然刺出，接触到目标，轻轻一点，力量已经渗透进去，就破坏了所有。
　　岐川光木把腿法当成剑法，也有这一招的刺腿，如穿心之剑，直接把力量从脚尖打入人的体内。
　　不过，这皮特的点腿别有一番厉害之处，轻飘飘而来，无从借力，但力量极大，蕴含了爆破之力。
　　苏劫身躯一动，闪烁来了，用的倒不是魔术步，而是普通格斗中的跳跃步，没有人看得出来他的真实功夫究竟是什么。
　　不过台下所有的人都吃了一惊，在前面二十场战斗之中，苏劫都是一个回合解决战斗，但是现在居然开始避让了，那就代表这皮特给了他压力。
　　“怎么回事？这小男孩的实力固然强大，但也没有必要避让。”斐利看得清楚。
　　“他是想看看这皮特的实力，你没有看到么？这皮特的步法身法和苏劫的有些相似，苏劫如果一招把他踢下去，那就没得看了。”岐川光木和苏劫相处了三天，每天都在交流，也洞悉了魔术步的一些威力。
　　苏劫和人交流有一种好处，就是绝对不藏私，有什么好东西都全部拿出来，因为在他看来，武学方面的东西，只有交流才有进步。
　　苏劫也的确是在看皮特的功夫，从皮特的身上，他应该可以看出来背后的欧得利最近教学风格，从而推算出来欧得利现在的最新参悟。
　　观一叶落而知秋。
　　皮特不停的踩着魔术步进攻，苏劫则是连续躲闪，动作极其简单，但每次都在关键点位躲闪了过去。
　　嗖！
　　突然之间，皮特改变了招式，不再用腿进攻，而是手如蛇吐信，凌空一戳，到了苏劫的喉咙之处。
　　一剑封喉。
　　金枪锁喉。
　　这一手，暗含剑术，枪法，非常玄妙，可谓是必杀之技。
　　“有些意思。”苏劫全身动也不动，任凭对方的手戳到了自己喉咙之上。
　　嗡……
　　好像是刀剑刺杀到金刚上面，居然发出来了类似于金铁交鸣的声音。
　　苏劫喉咙处皮都没有破一点，反而是皮特的手指好像戳到了一块生铁之上，钻心的刺痛，不过他在一击不成功之后，立刻后退，并没有再战。
　　“这个小师弟的横练功夫还可以，手上力量很大，几乎可以洞穿牛腹。”苏劫在刚才这下，判断出来皮特的实力还算不错，也修炼过硬气功，如果是普通人，就是这一下，就硬生生的刺杀进入身体血肉之中，把人戳出来个血窟窿。
　　可是对苏劫就没有用处了。
　　苏劫横练功夫已经真正的匪夷所思，哪怕是登峰造极都无法形容，意念一动，全身软如棉，弹如橡皮，吞吐如皮囊，而意念又一动，就坚硬如钢铁。
　　可以随着对方力量的变化，显现出来不同的形态。
　　“非牛顿流体特性……”皮特突然停住了，说出来几句话，“你的身体已经有了非牛顿流体的特征，我和你差别太大了。”
　　“人的人身上血液，淋巴液，囊液，细胞质都属于非牛顿流体。其实人的身体，本身也是一块非牛顿流体，人通过不停的练习，让这种特性变得极强，最后身体的控制能力出现真正的非牛顿流体的特征，那才是真正的抗击打。”苏劫用英语说着。
　　他已经看出来了，这皮特获得了欧得利真传，甚至已经把古老的传统功夫中的横练，真正用科学的方法来揭秘。
　　没错，横练功夫的最终核心原理，就是通过运动神经的刺激训练，加强人体“非牛顿流体”的特性。
　　“非牛顿流体”是一种物质的特性，简单来说，就是这东西在没有压力的情况下，就是呈现出来液体的形态，当遭到了压力，重击，就会极其坚硬，呈现出来固体的形态。给“非牛顿流体”的冲击力越大，它的固体特征也就越大。
　　而横练功夫也是如此，开始人的身体是极其松软的，要彻底放松，一丝意念都不加持在肌肉皮囊之上，当遇到外部冲击，自然而然的就坚硬起来，化解打击力，甚至反弹外部冲击力。
　　因为“非牛顿流体”的这个特性，所以有些研究机构已经拿来做防弹衣。因为有些“非牛顿流体”，连子弹都打不穿。
　　根据科学研究，所有的血肉生物，其实都是具有“非牛顿流体”的特性。
　　而古老的武术家，发现了身体这个特性，就创造了横练功夫，把自身的“非牛顿流体”特性加强，这样一来，抗击打能力大大增加，身体的韧性和强度也出现质的飞跃。
　　但古老的武术家们，不知道这是什么原理，就如他们发现了一些草药可以治病，但不知道草药里面蕴含什么，分子式是什么，这些分子式和身体结合，会产生什么，治病的原理是什么。
　　而现代的高级科学，把这些都全部展示出来，洞悉到了生命化学物理的真正本质。
　　苏劫对于横练功夫早就有研究，甚至他已经研究到了神经系统驾驭身体的松软程度极限究竟是什么。
　　其实按照理论，人体如果把“非牛顿流体”的特性发挥到极致，就可以抵挡子弹的冲击。
　　但这仅仅是理论而已。
　　在理论上，只要给一个支点和一根足够长的杠杆，人还可以撬动地球。但这个理论明显不可能做到。
　　不过苏劫经过了研究发现，人体的潜能非常巨大，运动神经和各种肌肉皮囊液体结合的力量，现在是远远没有到达极限。
　　哪怕是苏劫现在的功夫，也没有能够到达极限，他通过研究，知道自己还有巨大的进步空间。
　　这不是感觉，而是通过数据得出来的结论。
　　只是要通过接下来的临床才可以验证。
　　就如生命科学实验室研究出来的，人的理论寿命是在150岁以上，但暂时还没有人到达过。到底问题是出在什么地方，必须要攻破这个科研难关。
　　在这几个回合中的战斗中，苏劫已经把皮特身上的所有都看穿，所以接下来的没有必要进行下去了。
　　不过皮特似乎还意犹未尽，他围绕着苏劫不停的移动身体：“我还有真正的杀招，不知道你敢不敢接下来？”
　　在皮特的袖子里面，似乎隐藏有匕首。
　　他居然想和苏劫在擂台上拼杀兵器。
　　苏劫这时候并没有回话。
　　嗖！
　　他的身体高速移动了，晃动两下之间，皮特似乎都无法掌握苏劫运动的规矩。
　　匕首刚刚要从他的袖子之中滑落到手上，皮特的胸口就中了一脚，依旧是“只履西归”这一腿。
　　砰！
　　皮特整个人飞了出去，晕倒在地面上。和前面的二十个人并没有什么两样。
　　皮特很快就被抬了下去。
　　接下来，又有几个人上来比试，苏劫就没有给这些人任何还手的机会，基本上都是飞速一脚。无论对方是什么功夫，拳击，泰拳，摔跤，柔道，或者是相扑等等都没有任何作用，有一些柔道强者，想要靠近苏劫用贴身柔术的方法来降服他，但只要一靠近苏劫腿法的距离，就被踢飞，照样晕死过去。
　　几个小时时间，苏劫没有停歇，足足战胜了六十多个选手。
　　不过，有些厉害人物始终没有上台，他们似乎也看出来了，就算是上台，也恐怕不是苏劫的对手。
　　“今天的擂台就到此为止。”终于，主持人宣布落下帷幕。
　　苏劫快步走到了后台，只给人留下一个神秘背影。
　　在后台之中，他脱下来了“悟空”面具，换了一身衣服，这样别人就很难猜测到是他，而且他本身又不出名，名不见经传，属于幕后人物，大家只会猜测这个人不是刘子豪。
　　前面的老外大声呼喊，似乎意犹未尽，还想要看比试，不过这时候明伦武校的主持人上台在劝说。
　　“以后明伦武校会在这里经常举行这样的擂台赛。”在主持人的安抚之下，总算是稳定了局面。
　　在后台之中，刘光烈点点头：“今天的效果很好。”
　　“各大新闻媒体已经开始报道了，尤其是在网络社交媒体上，我们明伦武校的热度非常高。很多老外都想表示前来看看。”聂霜在不停的观察网络许多社交媒体上的舆情。
　　苏劫连连击败挑战者，基本上都是一脚，这看起来好像是在演戏，在网上也有很多质问的声音，认为那些挑战者都是托，不过有一些挑战者都是格斗圈子的知名人物，他们都跳出来在社交媒体上反驳，这样造成的热度更加巨大。
　　“很多人都在议论，擂台上戴面具的到底是谁，还发起来了网上投票，有百分之八十的人猜测是子豪。”有个助理也是极其兴奋：“这对我们的热度提升也极有好处，子豪先生的片酬也会水涨船高，很多人都表示要去把子豪先生以前的电影都再看一遍。”


第357章 第二首领，顶尖人物显山水
　　“我感觉到了在台下有一些真正的强者，不过他们并没有上来动手。”苏劫道：“老校长，不知道您感觉到了没有？”
　　完成了这件事情，帮明伦武校取得了名声，功成身退，苏劫心理轻松了许多。
　　就这一次的站台，已经完全还清了所有。
　　“我也感觉到了，不过那些人似乎也没有胜算，所以没有上来。在现场，能够超过你的人已经没有了。我感觉到，你的境界似乎又提升了一些层次是不是？”刘光烈问：“你现在已经是悟的境界了？”
　　“就是在刚才的确有所参悟，至于突破了境界，那还另当别论，这种情绪所产生的身体变化，我的数据已经记录了下来，等回去研究就是。”苏劫道：“悟的境界我的确是已经到达了，而且我改变了一些，我觉得这个悟的感觉，应该就是那种势如破竹，大江东去，破除一切，如盘古开天辟地，打破混沌，分清浊之道，定鼎宇宙，可以说，用悟也可以，用破也可以，用碎也可以。”
　　“那就随便你好了。”刘光烈叹息一声，“江山代有才人出，我是老了，以后是你的天下。”
　　“我倒是有一种预感。”苏劫道：“该来的迟早会来，一些强横无边的人物会真正找上我，但也是我的机会。”
　　苏劫隐隐约约感觉到，有一些强大的意念在关注着自己。
　　那些强大的意念，也许并没有在会场之中，可还是能够被苏劫的第八感所察觉。
　　“那么你现在离第九感有多远？何时能够到达空之境界？若是你能够悟空，还希望你把你的感觉告诉我。”刘光烈知道，自己这辈子也只可能到达“悟”之境界，后面的“空”怕是根本不可能参悟了。
　　他其实很想“悟空”。
　　他拿起来苏劫放下的“悟空”面具，感叹道：“这个世界上，几人能够成就悟空？悟空，悟空。不知道是什么滋味儿。”
　　“其实也不是难事。”苏劫道：“我们联合起来，进行大量的数据分析和研究，不要靠机缘巧合来到达这种境界，而是靠逻辑推理来到达。人的进化就是如此。我刚才从那个叫做皮特的小男孩身上获得了一些经验，我们也可以联合起来，开发出来一套全新的横练训练方法。”
　　苏劫以前学习的乃是“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”，是欧得利总结了许多传统功夫的横练之法修炼得来的。
　　这门功夫的确是有效果，但需要很高的天赋才可以修炼成功，否则的话反而损伤自身。
　　苏劫必须要重新把这门功法改进，让普通人都能够进行训练。
　　他想到了一个论文题目“如何加强人体非牛顿流体特性”。
　　这个研究课题具有很深，很实用的科研价值。
　　同时，他发现自己的横练功夫也需要进行大的改革和变动。
　　随着修为的加深，他发现了欧得利研究的功夫，一些训练方法，实际上也不是那么尽善尽美，当然这是对于苏劫本人来说，对于很多职业格斗家，欧得利的训练方法的确是可以收到奇效。
　　不过，苏劫知道，欧得利本人也知道有些训练方法有缺陷，他也在苦苦思索追寻，找出来更完美的进化方式。
　　“我会把我们明伦武校的所有数据无偿给你研究。”最终刘光烈确定了下来。
　　“爸。”听见这个，刘子豪目光一闪。
　　“不要说话。”刘光烈这个时候显现出来了霸气：“这件事我来定，以后你只要好好的跟着苏劫学习就好了。”
　　刘子豪不再说话。
　　他心中也明白，明伦武校这些年积累的数据库有多么庞大，多么有价值，哪怕是提丰训练营对于这个数据库都非常需要。
　　“校长，我们和昊宇体育签了一些合同，数据方面有排他协议。”有个明伦武校的高管提醒。
　　“这些都是你做的好事。”刘光烈对刘子豪很不满意：“子豪，你现在是国际巨星，自成体系，但你认为这些都是你的努力？实际上，你靠的是运气。”
　　说到这里，他本来还想再说下去，但看见刘子豪的表情，也就意性索然。
　　刘子豪的表情表面上在聆听，实际上心中已经不耐烦。
　　“这件事情我来定，昊宇集团那边已经偃旗息鼓了。”刘石道：“我倒是也想入股这边，做个实验室，专门做研究，拉里奇可以，我们也可以。”
　　“这件事情，我的确有想法。”刘光烈道：“刘石老弟，咱们都姓刘，可谓是本家，我们不联合，谁联合？昊宇那边风家其实是有些问题的，这件事情，我们稍后详细研究下具体方案。”
　　“这里的事情我已经办完，等下回去还有事情要做。你们先聊着。”苏劫知道，在张曼曼那边，还有一些事情等着他去做。
　　刘石也站起来：“我得赶紧回国，也有许多事情去办理。”
　　随后，他把苏劫拉到了一边：“你可是我的贴身保镖，我最近总是感觉不安，那大首领如果来找我，此事怎么办？你能不能够抵挡？给我心里透个底？”
　　“不能。”苏劫道：“不过他终究是人，不是神。我给你做出一整套安保方案。不过你也放心，大首领肯定是先来找我，而不是找你。对于他来说，对于我的兴趣更大一些。”
　　“希望三五年之内，你能够真正和大首领抗衡，从今天开始，我决定全力支持你。”刘石道：“每年，我会给你十亿投资，专门用作你的科研项目，如何？”
　　“这么有魄力？”苏劫微微一惊，刘石这个决定极其巨大，每年投资十亿来支持他的研究，这等于就是纯粹烧钱。
　　别看苏劫现在做公司，实际上自己也没有多少钱，总共一百多万美金的身家，而且这些钱，都要投入公司的运营之中去。
　　他自己也就比一般的学生宽裕些而已。
　　他自己能够随意支配的钱很少。
　　其实他搞一些科研项目，必须要有很大的资金支持，刘石给他这么大的投入，正好是解决了他的燃眉之急。
　　和刘石秘密的商谈了一会儿，苏劫这才给张曼曼打电话。
　　一会儿之后，一辆车就到了武校外面，苏劫坐上去，到达城里面去。
　　明伦武校这个分校的种种事情，都和他无关了。接下来是如何发展，苏劫相信刘光烈绝对可以运营得很好。
　　“今天你在这里压阵，明伦武校没有出现任何问题。”张曼曼在车上拿出来了资料：“这是我获得的一些情报，蜜獾集团、黑水集团都有厉害人物去了，暗中观看，如果是换了任何一个人在擂台上，他们肯定会动手。尤其是蜜獾集团和我父亲一个级别的大教练阿布比先生也看到了你。”
　　“阿布比？”苏劫回想起来，的确是有一个人，身上气息极其深沉，变化莫测，内核之中极其的恐怖，本来苏劫还想着这个人会上台和他比试，但最终也没有上来。
　　想不到，这个人居然是蜜獾三大教官之一，和张洪青齐名的人物。
　　尤其是蜜獾三大教官之中，张洪青不过是排名第三，由此可见，这阿布比有可能武力值还在张洪青之上。
　　就在苏劫观看资料的时候，在国内，一间别墅之中，三个人也在观看现场直播的视频。
　　这三个人赫然就是温霆，风恒益，龙天明。
　　“这个带着悟空面具的人是苏劫吧。”风恒益道。
　　“你能够看见视频之中是什么？”龙天明问。
　　风恒益是瞎子。
　　“当然能够看见，我的眼睛虽然坏了，但大脑之中视觉神经图像感知又没有坏掉，可以通过感知来探测四周的情况，汇聚成图像，在大脑中处理。”风恒益平衡的道。
　　“你现在实力越来越高了，境界节节突破。”温霆道：“看来瞎眼之后，对于你的修炼倒有很大好处。”
　　“这就是因祸得福。”风恒益道：“说到这里，我还要感谢苏劫，在将来我杀死他的时候，会让他的痛苦少一些。”
　　“你虽然进步很大，可你和他的差距也越来越大。”龙天明道：“大首领最近有一些事情耽搁了，但规划仍旧没有变。不过温霆，你的工作进展成这样，对于我们集团的影响巨大。集团很多人都对你非常不满了。”
　　温霆现在还在“养伤”期间，但明眼人都看得出来，他已经“失宠”了，被刘石解除了职务。
　　等他养伤回去，公司已经没有了他的职位。
　　“还有，风恒益，你们昊宇集团对于影业的控制力也衰弱了许多，这些天都没有闹腾起来，被渐渐控制住了局面。凌少风那个小子，居然还有这种能力。”龙天明显然是在传达大首领的意思。
　　“凌少风我小看了他，他在商业上有一手。”风恒益并没有把这件事情放在心上：“我也看出来了，我们在商业上不是刘石的对手，只能够用别的手段了，干掉他和他儿子，一切都搞定了。”


第358章 生命之水，一家之中皆天才
　　“这件事情还是听大首领的，你们不要擅自行动，我已经警告过多次。”龙天明脸色十分不好看，他已经察觉出来，风恒益和温霆两人渐渐开始不听话，自作主张，他也很难劝住，毕竟他的实力比起两人还差一大截。
　　龙天明现在还没有相当于“活死人”的能力。
　　他的境界也不能够一蹴而就。
　　当然，他现在战斗力极其强横。
　　“你们看苏劫的实力现在如何？他用的还是你的只履西归那一招。”看见两人面色不善，龙天明转移了话题。
　　“他的这一招比我精妙许多，显然是经过了改进，我也没有料到他居然可以改进得到此等境界。”温霆也一直在盯着直播之中，带着“悟空”面具的苏劫。
　　“这次他帮助刘光烈站台，看来是获得了明伦武校很多资源。”风恒益道：“那刘子豪还和我签了协议，被此子压制，肯定心生不满，这就是我的机会。”
　　“刘子豪那边也翻不起什么浪来，刘光烈可是个厉害人物，别看他什么都交给刘子豪打理，但他就是太上皇，一句话就可以把刘子豪剥得干干净净，他的人脉也不是刘子豪能够比拟得了的。”温霆道：“而且此人的目光看人极准，毒辣得可怕，就算我们联手起来和他斗心计也不是对手，不过倒是可以杀了他。他的境界固然比我们高，可毕竟年老体衰，我们一个人杀他难度有些大，可两人联手杀他还是很轻松。”
　　“可以试试。”风恒益道：“顺我者昌逆我者亡，现在苏劫是组成了一个大圈子和我们作对，阻碍我们提丰集团的计划。我们若不反击，那岂不是窝囊废？杀刘光烈这步棋谁都没有料到。不错，苏劫拉拢了刘石，又拉拢刘光烈，再拉拢唐家、傅家那边，联手国外的拉里奇，甚至还要拉拢夏商，渐渐的组成了一个巨大势力，相互联手紧密，以他为中心，过个三五年，怕是就可以诞生出来我们意料不到的局面。”
　　“有钱，有人才，有数十年的经验积累之数据，更有最先进的科学分析。综合起来，自然就会大爆发。”温霆道：“明伦武校数十年积累的数据非同小可，有很多核心的数据你们昊宇集团并没有拿到吧。”
　　“不错，刘光烈是何等人物，怎么可能把核心数据给我们。”风恒益道：“不过现在看来，他会把核心数据给苏劫。”
　　“无妨，你们担心的都不是个事。”龙天明道：“我现在就在苏劫的研究会中，此人并不藏私，任何研究成果都会拿出来分享，我会拿到核心数据。不过杀刘光烈我不反对，你们也是要反击一下了。不然太过窝囊，风恒益，你被打瞎了眼睛，还没有报复回来，而温霆，你也是一样。必须要酝酿一个巨大的反扑。”
　　“或者……干脆杀了苏劫的父母。”温霆脸上出现残酷的笑容：“杀掉苏师临和许影。”
　　“苏师临没有那么好杀，他比刘光烈年轻，而且手段很难对付，我们若是对付他，恐怕要两败俱伤。”风恒益摇摇头：“你当我没有想过这方面的问题？我几次都准备动手，但都无功而返，不过等我境界提升之后，苏劫全家都要死，我的双眼换取他全家性命，还算是他们赚了。”
　　“那就先计划杀刘光烈吧。”温霆道：“刘石杀死之后，合道集团难免动荡，不好控制，对大首领的计划不利，而且很容易被上面所注视到，这是在国内，引起上面注意之后，哪怕是大首领都有一些麻烦。倒是刘光烈死了就死了，死了之后，我们控制住刘子豪还是很简单，别看此人是国际巨星，混的风生水起，但内里还是草包一个。”
　　“他在提丰里面作为外围成员，训练了一段时间，我们早就摸清楚他的性格，极好对付。”龙天明点头，他说的是刘子豪。
　　刘子豪的确是在提丰训练营的外围训练过一段时间。
　　“那事情就这么定下来。”风恒益点头。
　　三人达成了某些协议。
　　此时此刻，在另外一处地方，有两个人也在商量事情。
　　一个是老外，带着棒球帽，身穿牛仔裤和T恤，看样子十分平凡。而另外一个则是个身穿西装的中年华人。
　　这两个人坐在一栋大楼的秘密办公室中，巨大的落地玻璃窗可以看清楚整个城市的全貌，在外面也可以看到湖泊河流，风景优雅。
　　这个身穿西装的中年华人，就是张洪青。
　　现在他的打扮，看不出来任何枭雄巨头的气息，反而好像是商业精英，气质变化非常彻底。
　　而在他面前的棒球帽老外则是嬉皮士的气质，两个人怎么看都不应该坐到一起。
　　“我去看了你的那个女婿……”棒球帽老外对张洪青笑着：“张先生，你这个女婿的实力很强，非常强，几乎可以和我们并驾齐驱，如果他愿意，我可以让他成为我们蜜獾的第四位大教官。”
　　“那个小子不是我女婿。”张洪青神色极其阴冷：“阿布比，你不要乱说。他是我们的敌人，他的安保集团抢了我们不少生意，这个你也应该知道。我们帮那家医药公司运送药品失败，但他把这个单子接了下来。”
　　“这都是你女儿做的事情。”棒球帽老外居然是蜜獾训练营第二号人物，阿布比。
　　他去明伦武校分校典礼上一直关注带着悟空面具的苏劫，以他的实力，都十分忌惮，不敢上去较量，由此可见苏劫的威慑力有多强。
　　“怎么？阿布比先生你认为我吃里扒外？”张洪青面如寒霜。
　　“我们的利益是一致的，提丰的那位大首领早就想吞并我们，我们的处境也岌岌可危。所以增强实力是必须的。你的这位女婿是个厉害人物，如果拉拢之后，对于我们的实力增强大有好处。还有一个事情，那就是他的父亲是上一代龙面具，实力也不在我们之下，拉拢了他，也就是拉拢了上一代的龙面具。”阿布比道：“我想你应该很清楚这一点，如果我们蜜獾三位教官变成了五位，那实力会提升到什么地步？更容易防止被提丰吞噬。”
　　“这件事情我绝对不同意。”张洪青冷冷看着阿布比：“阿布比先生，这是你的想法？还是蜜獾先生的想法？”
　　张洪青口中的蜜獾先生，就是蜜獾的真正首领，内部的人称呼为他为蜜獾先生。
　　“这件事情，我会汇报给蜜獾先生。”阿布比点头：“我不能够容忍人才外流，或者是我们蜜獾集团多一个强大的敌人。我听说你要和上一代龙面具决斗，这次是来阻止你的。你如果和他决斗，两败俱伤的话，我们蜜獾的损失太大，还会和他儿子结仇。你也是个明白人，为什么不以利益为先呢？这个时候，没有永恒的仇家，只有永恒的利益。你们中国人有个厉害的政治家叫做曹操，别人杀了他儿子，他仍旧是当做没有事情发生一样。你怎么就不学学？”
　　“阿布比先生，这是我的家事，希望你不要介入其中。”张洪青语气严厉起来。
　　“这是我们蜜獾生死存亡的大事。”阿布比道：“提丰大首领已经研究某项药物接近临床成功，你想想，这对于我们来说意味着什么？”
　　“提丰的生命之水计划接近成功？”张洪青听见这个消息，猛的站立起来：“这种东西居然也会研究成功？这是一个不可能成功的计划。”
　　“没有什么是不可能的。”阿布比道：“最近市场上的虚拟货币暴跌了百分之七十，实际上就是大量的资金被抽走了，提丰这一此抽走了数千亿美金的资金，都投入了生命之水计划之中去了，足足花费了一年多的时间，才取得了重大的进展。据说还是他们的人工智能实验室中的人工智能取得了突破之后，这人工智能分析各种医药特性，突然发现了一种独特的结构。具体的我也不是很清楚。但我所知道的秘密就是提丰的人工智能实验室中，在一年多前，住入了一个团队，正是这个团队的人使得他们的人工智能技术获得了飞速提升，这才使得生命之水计划得到了突破性进展。”
　　张洪青皱眉：“你似乎还有什么话要说？”
　　“我想说的还有一点，那就是那个人工智能实验室取得突破的那个团队首领，是一个叫做苏沫晨的女人，她是苏劫的姐姐。”阿布比道：“现在你应该明白其中的恐怖性了吧。生命之水这个计划，在前苏联就开始进行研究，但研究了几十年，都没有什么进展，后来前苏联解体，这个实验室的研究资料落到了大首领手中，大首领继续研究，但也没有能够有所进展，直到现在，他们用虚拟货币收购金融市场有了钱做研究，这才得到突破。”
　　“那现在你的意思是？”张洪青问。
　　“当然是要把这研究成果夺到我们蜜獾手中。”阿布比道。


第359章 顿悟手术，大脑区域可开发
　　“生命之水这个项目应该还没有到达最后完成的时候吧。”张洪青问：“这东西如果弄成功了，对于人体的潜能开发是历史性的突破，甚至我认为这个项目是个骗局，因为这种药物根本不可能研究成功。”
　　“世事无绝对，现在是个科研突破的时代，在以前为什么不能够突破，是因为临床试验太过残酷，道德上并不允许。不过提丰不在乎，这些年做实验死了多少人？那些庞大的数据积累起来，加上超级计算机和人工智能的爆发，做出来突破性的进展也没有什么。”阿布比道：“不过搞科研我们两个都是外行，现在在这里谈论这些没有意义，你只要知道，哪怕是有百分之一的可能，提丰弄出来这东西，就是我们蜜獾的灭顶之灾。”
　　“这件事情有没有详细的计划？”张洪青知道其中的厉害性。
　　“自然有，不过在这之间，我们不能够树立太多的敌人，我给你梳理一下关系，你就知道其中的厉害关系了。苏劫，他的科研水平相当高，你以为他的长处是能打？是功夫？其实都不是，他的厉害之处是生命科学方面的科研，对于运动学心理学人体学细胞遗传基因环境都有深刻的理解，要不然光凭能打，拉里奇不可能对他这么重视。你去看看各大权威生物医药科学的杂志，最近拉里奇的生命科学工作室发表了不少备受关注的论文，这些论文，都是苏劫匿名发表的。很多科学界的巨头都关注了这个人，甚至在打听是谁。”
　　阿布比继续道：“他是个有巨大潜力的科学家，而他姐姐也是个科学家，除此之外，他现在更是得到了庞大资金支持，另外他是欧得利的弟子。你应该知道欧得利的厉害，这位造神者的实力，哪怕是蜜獾先生亲自出手，也未必可以奈何得了他。在整个提丰集团之中，除了大首领，就是他为最高，上次他出手轻易的就击败了你，但并没有杀你。他很少杀人，对于大首领来说，他可谓是很善良了。”
　　“你跟我说这么多，就是为了证明那小子的厉害？”张洪青是和欧得利动过手的，他深深知道这位造神者的手段。
　　可以说，除了那神秘莫测的大首领，造神者就是最强者。
　　“没错，人要正视现实。”阿布比道：“苏劫的潜力极其巨大，他现在本身就已经是巨头了。你很快就会相信，他会来找你。不过，在他找你之前，我会提前去找他。”
　　说话之间，阿布比站立起来：“我希望你不要意气用事，现在不是时候。蜜獾的前途最为重要。”
　　他离开了这里。
　　而同时，苏劫还在训练张曼曼。
　　也是在一座秘密的研究中心里面，处处都是防御系统，连苍蝇都飞不进来，在这个研究中心里面，到处都是昂贵的科研设备，有的设备价值数亿美金。
　　这里的防御系统也非常强大，只要扫描到了入侵者，立刻就会有智能的无人机对其进行攻击，这是彻彻底底的杀人武器。
　　这就是拉里奇的生命科学实验室之一。
　　拉里奇野心极大，暗中开发了人工智能武器，各种小规模的战斗系统，不过他倒不是用来对付敌人，而是为了保护自己的安全。
　　身价千亿美金他，眼下最为重要的就是自己的性命了。
　　虽然苏劫是他的贴身保镖，但也不可能时时刻刻保护在他身边，他觉得自己的小命还是交给科技比较靠谱。
　　苏劫经过了拉里奇的允许，能够进入这个实验室，安安心心的做实验。
　　苏劫先让张曼曼服用了一些自己开的药物，集中精神，告诉她做各种运动，然后再给她进行针刀手术，刺激运动神经和脑部神经，最后用水晶球催眠，带着她进入了一种深层次的冥想。
　　这一系列的训练，乃是苏劫的最新研究成果，从外科到内科，再到心理训练，同时把各种数据、身体机能都记录下来。
　　滴滴滴……
　　一阵响彻，在那大数据的虚拟全息投影上面，出现了张曼曼的全身数据，人体模块，各种生理反应。
　　“这里的各种仪器和高科技设备，的确是研究的最好场所，如果能够在国内也拥有这样一个实验室就好了，可惜这明显不可能，哪怕是刘石和夏商全力支持我都不可能，因为没有科学底蕴。”
　　苏劫一边研究着，一边内心深处在感叹。
　　科学这东西，靠的就是积累，绝对没有侥幸可言。
　　其实国内无论是夏商还是刘石，靠的都是低端产业来完成暴富，他们成为富豪，靠的不是真正高科技，而是国内庞大的人口红利。
　　十四亿人，从每人身上赚一块钱都了不得。
　　苏劫现在只能够在这里尽量多获得知识，然后回国慢慢建设实验室。
　　当务之急，通过自己的研究，快速训练张曼曼，使得她成为真正的高手。
　　当初欧得利训练自己，那太过简陋了，靠的是传统武术修炼的那一套，文练，武练，横练。而现在苏劫则是真正的高科技，自己独特的训练方法，他已经渐渐脱离了欧得利的那一套。
　　这就是他对生命科学的各种形态有很深认识之后，才可以做出来正确的判断。
　　当然，也是靠这里庞大的数据库和人工智能来推算，否则苏劫不可能让张曼曼的运动神经在短期得到巨大的加强。
　　两人每天都泡在这个实验室中，吃喝拉撒都在其中。
　　苏劫穿着白大褂，在这无菌实验室中，好像个科学怪人。
　　而张曼曼则好像是个病人，全身心的接受苏劫的治疗。
　　每天都是长时间训练，手术，服用药物，检查身体，冥想，催眠，再进行第六感的训练。只有三天时间，张曼曼发现自己全身的柔韧性，弹跳力，打击力都增强了许多，尤其是反应，简直快了一倍。
　　这还不算，她感觉到自己第六感非常灵敏和尖锐，只要别人杀意一动，她就能够精准的感觉到弹道之所在。
　　又过了一周时间。
　　张曼曼觉得自己似乎已经脱胎换骨，对比在训练之前的数据来看，发现那个时候，就和小孩子一样的弱小和幼稚。
　　砰砰砰……
　　在上次苏劫通过拉里奇保镖的考核训练场，张曼曼在被苏劫训练，在那废弃的巷子之中，许多保镖杀手对着张曼曼进行了围剿。
　　张曼曼在许多枪口的射击之下，居然从容逃脱，闪避，然后用精准的枪法击倒了一个又一个的保镖高手。
　　他们用的都是橡皮子弹，威力很大，打在人身上也会受伤流血，但张曼曼在多人的围剿之下，一颗子弹都没有挨到。
　　可见她的计算能力和反应能力已经提升了许多。
　　苏劫把这次训练的过程全程拍摄下来，交给计算机去分析，在几分钟就得出来了结论，然后再进行下一阶段的训练。
　　凯丝也在观看苏劫的训练。
　　她极其惊讶：“苏劫，你是怎么对曼曼进行训练的，十天时间，居然进步这么快？”凯丝和张曼曼是好友闺蜜，两人也经常一起相约射击，模拟训练，对于张曼曼的实力凯丝十分清楚。
　　但是就通过这十天的训练，凯丝已经被张曼曼远远甩开了。
　　“训练完毕，我会有详细的研究成果交给拉里奇先生，到时候你也可以看到。”苏劫道：“从目前看来，我提出的一整套研究方案还是成功的，通过药物和手术，加强大脑和运动神经的潜能刺激，使得人体的非牛顿流体的特性加强……”
　　凯丝都听不懂苏劫在说什么，反正一个个的专业词汇从他嘴里冒出来。
　　听不懂归听不懂，但看事实效果却是惊人。
　　这样训练下去，张曼曼恐怕会成为顶尖高手。
　　一通训练下来，张曼曼回到了苏劫身边，脸上也出现了惊喜：“怎么样？我的数据如何？”
　　“等下你可以自己观看。”苏劫道：“我的计划是对你进行为期一个月的训练，你的实力估算就会提升一个境界，和张晋川差不多。”
　　“仅仅一个月时间的训练，就会和张晋川差不多？”张曼曼自己都不相信：“这不可能吧，而且晋川是真正的天才，修行了一辈子，连刘光烈都把精髓传授给了他。我练习一个月的时间，就可以和他并驾齐驱，还是不相信。”
　　“这没有什么，你的底子也很厚实。”苏劫道：“再说了，我的训练方法已经不是体育运动类型了，而是生命改造进化，人的心理和运动神经，大脑主管潜意识的那一团区域，是可以在短时间内进行强化的，要不然也不会有‘开悟’一说了，历史上一些高僧开悟，突然顿悟成佛，实际上也是在机缘巧合之下，大脑主管潜意识的那一块区域得到了开发，通过情绪的调整，使得激素分泌而已。而通过我的研究，发现外部手术刺激也可以做到这点。”


第360章 联合与否，第四教官诱人心
　　苏劫的确是研究得很透彻，通过手术药物加上心里训练，直接开发大脑主管潜意识和运动的那块区域，短时间使得人的实力大幅度提升。
　　这并不是什么魔道，而是科学。
　　以前传统的那种训练方法，并不是什么“玄门正宗”，而是效率太过低下。
　　就如很早以前，农民种地都是刀耕火种，而现在是纯机械化运作，产量和效率都不能够比拟。大家都知道是现代的耕作方式比较好，没有人认为以前的是“玄门正宗”，现在的是“邪门歪道”。
　　苏劫知道，在将来，如果人类文明不倒退，科学继续发展下去，人的体能和实力都会有极大的飞跃。
　　在上个世纪，尤其是在20世纪初期，国人的平均寿命才是30-40岁。而到现在，人的平均寿命是70-80岁。
　　根据预测，在数十年之后，人类的平均寿命会到达100岁左右。
　　这就是科学水平的发展。
　　人类的体育成绩也节节攀升，体能极限增长得非常厉害。
　　不过，苏劫帮助张曼曼提升体能和心理素质，这东西不能够大规模复制，他是结合了现在的一些新药，加上精准的手术训练，更加上微妙的心理素质激活，也只有他能够做得到，换了任何人都无法做到这点。
　　他还借助了拉里奇生命科学实验室的各种仪器设备。
　　这样的仪器设备，国内都找不出来。
　　也许，提丰训练营中有这样的技术存在，但成本非常之高，没有人可以承受得起。
　　任何新科学技术的诞生，最先享受到的都是极具权势和财富的权贵，或者是科学家自身。苏劫现在的身份是科学家，他对于人工智能的研究不如他姐姐苏沐晨，但他的长处是生命科学这一块，已经到达了世界顶尖水平。
　　现在终于有了一些质的收获。
　　通过内科外科小型手术和心理训练，短时间内增强人体机能，而且没有副作用。
　　就在苏劫和凯丝讨论，准备进行下一步研究，需要什么资源的时候，凯丝接到了一个汇报，她的手腕上有枚手表，时时刻刻的收发各种信息。
　　“苏劫，外面有人想要见你，他说他叫做阿布比。”凯丝问。
　　“阿布比？”张曼曼一惊。
　　她知道阿布比先生是谁，是蜜獾训练营的第二位大教官，也是大股东和实际控制人。
　　“我出去看看，你们留在这里，继续训练。”苏劫点点头：“此人极其危险，你们如果跟在旁边，我倒还要分心保护你们。”
　　“我随时准备策应。”凯丝知道怎么做。
　　苏劫走出了大楼，到达会客大厅之中，就看见远远的沙发上面坐着一个人，穿着牛仔裤，T恤，带着棒球帽，很是悠闲，如同嬉皮士，身上是正宗美国人的气息，似乎一种文化渗透进入了骨子里面。
　　“阿布比先生，你好。”苏劫迅速上前握手。
　　阿布比也站起来，面带笑容，看着苏劫的穿着打扮，是一身科研的白大褂，还来不及换，看样子好像一个年轻的科研人员。
　　苏劫身上的气质，没有一点功夫者、格斗家的气质了，和戴着悟空面具在擂台上完全不同，现在他的气质就是纯粹的科研人员，身上时时刻刻都是科学家的求知欲，还有不肯放弃每一分每一秒做实验的态度。
　　“苏劫先生，想不到你的科研能力还在你的功夫之上。”阿布比和苏劫一握手，双方也没有用劲，更没有试探对方的心思，因为实力到达了这种程度，凭借感觉就知道对方到底是什么境界。
　　苏劫的感知之中，阿布比的体内核心神秘而浩瀚，看不清楚底蕴究竟是什么，但有些类似于整个美国的国运，极其强大，霸权，如日中天。
　　苏劫知道，阿布比是正宗的美国人。
　　蜜獾虽然是个跨国组织，但基地却是在美墨边境，那边形势复杂，最适合做一些游离于法律之外的事情。
　　“阿布比先生，您今天来意是什么呢？”苏劫没有浪费时间，直接切入主题。
　　阿布比心中想什么，苏劫看不透，感知不到，不像是别人心中一动，他就能够知道对方浮现出来了一个什么念头。
　　同样，阿布比也无法感知他内心深处是什么想法。
　　两人的境界旗鼓相当。
　　“我希望和苏劫先生您合作。”阿布比也没有兜圈子，直接提出来建议：“我知道苏劫先生您在组建一个商业圈子，以跨国物流安保为根基，做投资、金融、体育这些产业，不过最终目的还是赚钱搞科研。我们蜜獾有强大的数据库，有丰厚的资金。咱们一起合作如何？”
　　“我的生意和蜜獾是有冲突的。”苏劫也没有拒绝，也没有答应。
　　“张洪青的那点事情都是小事情，我可以摆平，而且你的意思我很清楚，是想和解，用你们的话来说叫做化干戈为玉帛。”阿布比道。
　　“我猜测您在来之前，和张洪青先生做过了深入的沟通，但您似乎没有说服他。”苏劫渐渐的抓到了某种节奏。
　　“苏劫先生，你的厉害我已经知道了。”阿布比点头，两人在谈话之间都是已经交锋了：“这样，为了表示诚意，我愿意在蜜獾安保里面增加一个董事会的席位，由张曼曼女士来担任，至于原来张开太的职位罢免。”
　　“这件事情张洪青先生同意么？”苏劫听见这个，就知道阿布比下了极大的决心。
　　“张洪青虽然也是股东，但蜜獾安保的实际控制权在蜜獾先生的手中。这是蜜獾先生的意见，现在蜜獾先生在做一件重要的事情，等事情忙完，他想和你再度谈谈，另外。除了蜜獾安保增加董事会成员之外，我们蜜獾集团本部，再增加一个大教官的名额，您是第四位成员。怎么样，这有诚意了吧。”阿布比抛出来了个重磅炸弹。
　　“蜜獾有三位教官，实际上是三位实际控制人。”苏劫道：“这样一来，我不是成了第四位控制人？这份职位我恐怕担当不起。蜜獾集团的财富之多难以想象，我这下不是成了巨富？”
　　“没错。”阿布比道：“苏劫先生，你在拉里奇先生这里搞科研，成为他的保镖，卖自己的身体数据，每个月的月薪实也就是百万美金不到。个人财富太少了。如果能够成为我们蜜獾的第四位实际控制人，您的财富大约可以瞬间增加百倍，更别说是势力了，再说，这也不妨碍您继续和拉里奇先生合作，我们和拉里奇先生并没有什么冲突，相反在数据方面也有一些合作。”
　　“这件事情重大，我必须要考虑一下。”苏劫并没有立刻拒绝或者答应。
　　“希望你能够做出来正确的决定。”阿布比点头：“您以前帮助张曼曼女士，想获得蜜獾安保的董事会席位，实际上就是想借助我们的力量，查清楚提丰里面的所有秘密，希望把你姐姐解救出来。现在你成为了我们第四位实际控制人之后，我们获得的提丰资料，你都可以查阅。”
　　“我也想到了这点。”苏劫不用阿布比说，他知道阿布比这是在诱惑自己：“看来蜜獾和提丰的争斗已经到了白热化的阶段，急需提升实力，这才拉我入伙。我是选了一个好时候，如果我猜测得没错的话，提丰恐怕是获得了某种重大性的突破。”
　　“和你谈事真是不费力。”阿布比感觉什么都隐瞒不过苏劫：“提丰集团的生命科学工作室最近已经把生命之水计划的科研项目取得了突破性的进展，大约在这一两年之内，就会进行临床试验。”
　　“生命之水？”苏劫倒是没有听说过这东西。
　　“就是一种改造人体的药剂而已，具体的资料我们获得了一些，大约是这药剂通过注射，种植，经过几个疗程之后，能够使得人体的大脑活性增强，身体素质增加，注射在婴儿体内之后，婴儿一出生就会拥有超强的感觉，第六感之巅峰……”阿布比道。
　　“这种药物也能够研制成功？”苏劫皱眉，“现在的科学水平并没有到达这种程度，是在说故事吧。”
　　“提丰集团在里面前前后后投入了千亿美金之多。”阿布比道：“这还是有账可查的资金，暗地里不知道多少资金流入其中了。”
　　“科研项目是烧钱，但有时候钱也不是万能的。”以苏劫的科研认识，现在没有这种能力研制如此新药。
　　再过三十年还差不多。
　　“是你姐姐的人工智能项目获得了重大突破，改变了算法，导致于新药研制的突破。”阿布比道：“这还是要靠姐姐的能力，其实历史上往往很多重大事件，都是小人物推动的。”
　　“有这样的事？”苏劫看了阿布比很久：“你放出来这么多的消息，看来对我是志在必得。”
　　“还有一件事情，那就是你已经被大首领注意到了，他来找你，以你的实力，还抵挡他不住，如果蜜獾我们四人联合起来，大首领也奈何不得。当然，如果加上你父亲那就最好不过了。”阿布比道。


第361章 形势复杂，捆绑太深非良策
　　“你们会给我父亲第五教官的职位？”苏劫问。
　　的确，以苏劫和他老爸苏师临的能力，世所罕见，这样的人全球也很难找出来几个。到达了第八感，武力值远远超过常人，更别说苏劫具有很强的科研能力。
　　这种人，到达哪里都是人才，任何组织和势力都想拉拢。
　　“这也不是不可以。”阿布比回答得很干脆：“蜜獾先生是个很大方的人，你想想，我们蜜獾连张洪青都可以入股成为实际控制人之一，还有什么不能够？”
　　“蜜獾真是舍得，不过这件事我要答应的话，得要和张洪青先把恩怨解决。”苏劫道：“等我具体见一见他再说吧，要不然就算是我进入了蜜獾之中，他也会有所忌惮，什么事情都无法开展。另外，其实作为蜜獾的教官我可以做，但成为实际控制人还是算了。我们可以结成攻守同盟，信息共享，科研共享，你们可以通过正规的渠道投资我的公司。”
　　蜜獾集团有安保业务，也有跨国物流业务，更有雇佣军业务，金融投资业务。除此之外，还有很多的灰色产业，甚至是各种违法的事情，比如走私贩卖之类，苏劫不想牵扯进入其中。
　　哪怕是阿布比用实际控制人来作为诱惑，他也不想把自己深陷泥潭，实际上就算是成为大教官，也基本上不可能掌握核心权力，徒有虚名而已，还会被拿出去当枪使。
　　苏劫对于阿布比，还有蜜獾先生并不是很信任，当然他更不会信任张洪青。
　　张洪青可是三番五次想要杀他。
　　要不是看在张曼曼的面子上，苏劫现在就要对张洪青进行报复。
　　“这么说，我们还是谈合作？”阿布比看出来了苏劫的意思。
　　“没错，是谈合作，我们是正规公司，一切都要按照正规的程序来。前些日子，我和德库拉基金谈好了投资入股的事情，他们答应先入股一部分来看看。”苏劫道：“如果蜜獾也入股的话，那我们的数据串联在一起，我来组织科研团队进行研究，保证能够做出来很多成果。为了表达我最近的一项研究成果，我拿张曼曼女士做了活体实验，这是她一星期的体能数据神经变化，你们可以看一看。”
　　苏劫拿出来了一份资料，是手机上的电子邮件，发给了阿布比观看。
　　阿布比极有兴趣，他点开了资料，看得很仔细，半个小时之后，猛的抬起头来：“这是你的训练方法？能够在一周时间，把人体体能和神经大脑开发到达这种地步？”
　　“不错，不过这研究还不完善，缺乏对于人体大脑的数据支撑，如果能够拿到大量的大脑解剖资料，我的研究才能够更进一步，我相信，你们蜜獾之中，有这样的资料。”苏劫道。
　　的确，苏劫缺乏大脑解剖方面的研究资料，因为他基本上没有做大脑解剖实验手术，第一因为学医方面，尸体比较少，第二，在国内也的确没有这个条件。当然，他并不需要自己去解剖，只要拿到数据，通过超级计算机和人工智能，也能够进行虚拟解剖。
　　实际上，哪怕是实体解剖，医学院的学生都要经常进行，苏劫这种生命科学院的学生是必修课。
　　阿布比看着那数据，倒是吃了一惊，他是大教官之一，对于训练非常在行，虽然不是欧得利那种级别的“造神者”，但如果一个普通人给他，短时间也可以训练成为高手。
　　可要他达到苏劫训练张曼曼这种程度，那他是万万不能。
　　也许他的实力不在苏劫之下，但如果要训练别人，那就差多了，哪怕是以蜜獾的高科技，想要在短短一周时间内提升这么多也是在痴人说梦。
　　“无论是提丰，还是黑水，还是蜜獾，或者是别的训练营。最初都是以训练人为目的，后来就渐渐势力扩张，有钱有势，经营各种项目，倒是和旧社会的帮会没有什么两样。”苏劫道：“所以，训练营的根本，是能够系统性的量产人才。”
　　在旧社会，首先有个会武艺的人，开设武馆，学武的人多了，以师徒名分束缚起来，就成了帮会。人多势众，帮会就开始垄断漕运，或者是车马，然后开设镖局，后来又经营票号。最后形成商业体系，甚至是连朝廷都忌惮的势力。
　　而提丰，黑水，蜜獾其实跟这个模式差不多，只不过更有背景，更加复杂一些。
　　哪怕是在国内的，做安保公司，都必须要有极强的后台。
　　“你的这个技术暂时还不能够量产吧。”阿布比道。
　　“还要经过一段时间的研究，量产的确有些困难。”苏劫点头。
　　“我愿意购买这个训练专利。”阿布比知道其中的价值。
　　“入股就行。”苏劫道：“不过等我去找张洪青谈妥了事情，如果能够和解，咱们的合作可以再度深化一下。”
　　“张洪青不是那么好说话，我可以陪你过去。”阿布比道。
　　“那不用，这件事情始终都是要我们两家去面对，如果你去打圆场，反而会适得其反。”苏劫道。
　　“那好，你在说这件事情的时候，心中没有杀人的意思，我就放心了。”阿布比站起来：“你如果考虑好了，随时联系我。”
　　“没问题，我们现在初级合作可以进行。”苏劫也站起来送客：“阿布比先生，我觉得你应该派出来一个人和我的团队做对接如何？”
　　“稍后，我会让我的高管和张曼曼女士对接。”阿布比和苏劫握了一下手。
　　两手一握，突然阿布比一紧，居然开始用力了。在开始的时候，他并没试苏劫的实力，而现在临走的时候，终于忍不住要试一试。
　　苏劫面带微笑，突然一转，以擒拿手法，反捏住了阿布比的脉门。
　　阿布比手臂如蛇收了回去，突然一腿就到了苏劫的腰肋之间，这是格斗中的扫腿，中段扫踢。
　　阿布比并没有和苏劫比小巧的擒拿，而是直接运用现代格斗术。
　　苏劫就是在瞬间发现，阿布比对于传统功夫并不是很熟悉，虽然阿布比的体能，感知都和苏劫不相上下，但武学技巧却有一些不如。
　　在这个时候，按照武学的最好拆招，应该是用小巧的擒拿手法和苏劫继续纠缠，而不是出腿，因为如果出腿的话，遇到了其他人偷袭，就会处于下风。
　　当然，在没有别人偷袭的情况下，现在突然出扫腿是非常凶悍和合理的。
　　苏劫身躯一飘，并没有硬接，而是躲闪了过去，还了一腿。
　　是“只履西归”这招。
　　砰！
　　阿布比的腿好像藤条，居然变化莫测，转了回来，和苏劫对拼一记。
　　两腿一撞，苏劫和阿布比都是全身一震，后退了两步，力量居然旗鼓相当，都没有占到对方的便宜。
　　“果然厉害。”苏劫赞叹，阿布比不愧是蜜獾第二大教官，修炼的并不是传统武术，但战斗力极强，居然和他不相上下，不知道是怎么才练成的，肯定也有自己一套独特秘密的训练方法。
　　苏劫倒是想获得对方如何修炼第八感的秘密。
　　到达目前为止，修炼第六感，第七感，第八感的方法要么是通过血腥的生死之战，在危急关头不停的激活潜能，要么是通过心理暗示，冥想种种，开发大脑区域，另外就是通过药物手术，照样可以对大脑神经进行刺激。
　　三管齐下，能够使得人快速获得第六感，甚至第七感。
　　不过，在这三种方法之外，也许有别的方法。
　　苏劫研究的就是这个。
　　“苏劫先生，我现在是彻底认可了你的实力。”阿布比竖起大拇指，并没有再动手：“还是希望你能够考虑一下，成为我们的大教官。”
　　“我会考虑的。”苏劫说了句客气话。
　　阿布比听出来，苏劫其实并不想和蜜獾太多的深入捆绑，不由得摇摇头，快步离开了这里。
　　两人就是比划了一下，握手，扫腿，闪躲，踢腿，相互碰撞，各自后退。
　　这一系列的动作也就是一秒的时间。
　　但高手就是高手，就这简单的交手，都可以看出来对方的身手如何。
　　“如果是正常比赛，我和这个阿布比应该是五五之间，如果是生死搏杀，那就说不好了。”苏劫看着阿布比离开，心中在测算战斗力，生死搏杀他极有自信，因为他的响指飞针杀手锏基本上可以做到一击毙命，哪怕是境界比他高的，也未必就躲得过去。
　　“阿布比先生对你说合作的事情？”张曼曼看见苏劫回来，连忙询问。
　　苏劫把事情说了一遍：“蜜獾灰色地带很多，我并不准备和他们过度捆绑，但一起联手对付提丰还是可以的。”
　　“那我想出来一个方案和他们对接。”张曼曼知道大机会又来了。
　　阿布比这位大人物，在以前是她根本见不到的，现在居然主动来找苏劫，可见苏劫今时今日的价值绝对已经是世所罕有。


第362章 直面洪青，能否灭魔归正道
　　“和蜜獾合作有很多机会，不能够错过，你要记住，他们之中的脑科数据是最为重要的，在谈判之中，我一定要拿到，我抛出来了你的身体数据，已经给阿布比先生的心理造成了极大震撼，就是我们谈判的筹码。不说别的，只要我帮助蜜獾训练个两三年，就可以出现无数的年轻人才。”
　　苏劫通过了长时间的研究，最终在张曼曼的身上获得了成功。
　　他现在的训练方法和欧得利比起来，可谓是各有所长，甚至在某些细微的地方还超过了欧得利。
　　当然，他是站在欧得利的肩膀上做研究，没有欧得利上百小时视频作为基础，苏劫也很难走到这一地步。
　　还有苏劫获得了拉里奇的帮助，那实验室的仪器设备超级计算机人工智能模块，都是世界上最为尖端的研究设备。
　　这才造成了苏劫的训练技术大幅度提升。
　　“我知道怎么谈判。”张曼曼点点头：“不过，蜜獾安保董事会的职位我到底接还是不接？一旦接下来，可以拿到很多资源，使得我的项目扩张数十倍之多。”
　　“你不要接，但可以通过谈判，把人安插进去，你手上有没有靠谱的人选。”苏劫问。
　　“暂时都镇压不住场面。”张曼曼摇头。
　　“那就让秦辉去吧。”苏劫提出建议。
　　“秦辉？”张曼曼一惊：“现在此人对你表面上忠心耿耿，但他是个墙头草，先投靠了温霆，又暗地里投靠了我老爸，接着又投靠了你，可谓是三姓家奴，如果还重用他的话，怕是养虎为患。这种人我觉得要始终压制，只借助他的才力，万万不能够让他有翻身的机会。”
　　“若是压制他，他才会心怀不满，衍生出来种种异样的心思，如果给他发挥的空间，那倒可以时时刻刻抓住他的心理需求。”苏劫微笑道：“实际上，秦辉也是我的一个心理测试活体。任何相术大师看秦辉，都是内心狠毒，不择手段，可以背叛任何人，为了利益，哪怕是再亲密的人都可以在背后捅刀子，此人乃是服威不服德，用修道的话来说，是骨子里面有魔性。任何人都不会相信他，甚至如果遇到了雄主，会立刻把他处死，如曹操杀吕布。但我不同，这种人的心理状态更值得研究，如果能够通过种种手段，把他的心理扭转过来，那么也是一项伟大的实验，哪怕不成功，通过他我也可以更了解人性。佛陀不是可以度化魔头么？我似乎也可以。”
　　“原来你是想从秦辉身上获得心理素质的经验，那么这么一来，我就放心了，他的心理活动你应该全部都掌握在了心中，他逃不脱你的掌心吧。”张曼曼松了口气：“不过话说回来，秦辉这种人的确是一个值得研究的对象。”
　　“如果他逃脱我的掌控，那我更开心。”苏劫道：“这就说明了我的心理素质研究有缺陷，值得改进，可以使得我的研究更进一步，研究最怕的不是犯错，而是没有错误可以犯，那就很难得到提高。”
　　“我先接受你的训练一个月，看看究竟能够提升到什么层次。在这一个月期间，你是不是想说服我老爸？”张曼曼问。
　　“不错，三天之后，我会带秦辉去找你老爸。”苏劫早就计划好了，“秦辉要顶替你哥成为蜜獾安保的董事会成员，这是一件大事。不但你爸不同意，你哥张开太也不会同意。但这是大势。如果蜜獾安保的董事会成员里面还有张开太的话，那我们和蜜獾安保合作会处处受阻，合作也没有什么意义。”
　　“的确，我哥自从我独立出去之后，已经把我当做了敌人，处处阻挠。甚至几次用手段，害的我差点破产，我都忍耐了下来。”张曼曼道：“更甚，他买通一些劫匪，抢夺我们安保的货物，甚至还买通当地军阀，扣押我们的货物，但都被我提前知道，避免了损失。我真是想不通，我是他亲妹妹，他居然要置我于死地。”
　　“既然这样，三天之后，你跟我一起去张家祠堂吧。”苏劫想不到张曼曼和张家还有这些争斗，在以前张曼曼一直不说，苏劫忙于搞科研和修行，也没有能够关心到这些事情。
　　苏劫这三天时间，依旧在做研究，他在国外的时间很少，这次好不容易出国，就在拉里奇的生命科学实验室好好的研究一番，把各种研究的成果都记忆在脑海之中，回国之后沉淀，酝酿，修行。
　　三天时间，秦辉也从国内赶了过来。
　　他已经知道，苏劫让他代替张开太去当蜜獾安保董事会的席位。
　　这让他简直是欣喜若狂，受宠若惊。
　　他以前跟随张开羽做事情，也就是想要借助张家的势力做一些外贸上的生意，至于蜜獾集团这么庞大的势力，他都没有染指的心思。
　　现在苏劫居然让他去获得如此位高权重的职位，这简直就是让他一步登天了。
　　“老板，我怕这件事情我胜任不了。”面对苏劫，秦辉立刻毕恭毕敬，比起以前更是心悦诚服了许多。
　　“你的实力不在张开太之下，甚至还要超过他，经过我这么久的训练，很快就要踏入更新的层次。”苏劫道：“不过这件事情你可要想清楚，那个位置也不好坐。首先张洪青就要杀你，把他儿子挤了下去，他绝对不会善罢甘休，这对你是个考验。”
　　“老板放心好了，这个位置我绝对可以坐安稳。”秦辉知道危险重重，但这个机会，他怎么都不肯放过。
　　“所以我带你去见张洪青，和他谈判。”苏劫道：“张洪青在蜜獾之中势力也很大，如果一心和你为难，你也困难重重。本来我和阿布比先生谈妥了，是张曼曼去代替，但最后选择了你。现在就摆明告诉你，张曼曼去可能会遭到暗算，而且她是张洪青的女儿，阿布比和那神秘的蜜獾先生也会防备着她一手，而你去就好多了。你既不是张洪青的人，也不是我的人。”
　　看见秦辉脸色一变，苏劫摆摆手，没有让他“表忠心”：“你去了蜜獾安保之中，肯定会被别人拉拢，不过我并不在乎你向着谁。只要能够合作，把事情做好就行了。”
　　秦辉并没有说话了，他在沉默，他已经看不懂苏劫的意思，越发觉得苏劫高深莫测。
　　“走吧，我们去张家祠堂，这会儿张洪青肯定在和家族的人在其中开会。因为蜜獾高层已经下达了命令，让张开太自动辞去董事会席位的位置。”苏劫道。
　　这是张曼曼的消息。
　　张曼曼虽然脱离了张家，但在张家之中还有一些眼线，尤其是年轻一辈弟子之中，大家都姓张，加上脱离了张家的那些旁支子弟过的日子很不错，很多人都想脚踏两只船，于是消息自然就会泄露出来。
　　有很多次张开太对张曼曼动手的消息，都是从内部先传到张曼曼这边，这才躲避开了一个又一个的危险。
　　张家也做了几次清理，但始终无法把张曼曼的耳目清理干净。
　　苏劫张曼曼秦辉三人，直接来到了张家祠堂。
　　此时此刻，张家祠堂里面果然在召开内部会议。
　　张洪青、张洪源等一批人，都在其中，作为元老，他们并没有发话，主持会议的是张开太。
　　张曼曼的亲哥哥张开太此时此刻，脸色极不好看，但身上威严依旧，似乎是手握大权生杀予夺而养成的，而且他的功夫大有进步。
　　不过，张家下面的人在议论纷纷，尤其是张开羽、张开元等小辈，眼神之中出现了幸灾乐祸的表情。
　　他们都已经知道，张开太被蜜獾安保要求退出董事会席位。
　　这就代表着张洪青想要扶持自己儿子上位的计划失败了。
　　他们当然是心中舒畅，至于家族的兴盛与否，他们才不会去管，只要自己获得利益就好了。
　　不过，在他们心中，还是暗暗震惊张曼曼的能力，居然能够把张开太都拉下马来。
　　要知道，在蜜獾集团之中，张洪青可是三大实际控制人之一，把自己的儿子安插进入一个部门的董事会中，那是合情合理，任何人都不好去阻止。
　　可现在居然发生了这种事情，简直就是匪夷所思。
　　“我知道，你们今天有很多人幸灾乐祸。甚至有的人给张曼曼通风报信，每次我针对她的行动，她会提前知道，这其中肯定有内鬼。”张开太面如寒霜，“今天我开会之目的，就是清查内鬼，你们其中有人通风报信过，那就站出来，我可以网开一面，如果不站出来的话，让我查出来了，那日子恐怕就没有这么好过。你们也别想着有人说情，今天大龙头，还有家族的几位执法长辈都在这里，谁泄露消息，一律就是断手脚，终生残废。我们张家不留吃里扒外的人。”


第363章 无敌之姿，一人镇压一家族
　　在说话之间，张开太杀气十足，今天就要清理门户。
　　下面一些和张曼曼有沟通的张家弟子都心中一冷，又看着那几个执掌家族刑法的人，心中更是有些忐忑。
　　现在是法治社会，哪怕是国外，也不可能造成人身伤害，所以张家的家法说起来严厉，实际上真正执行过没有几次，但也的确是有一些弟子因为犯事了被处理掉的，就如黑社会处理自己的帮会成员一样。
　　“我数三声，如果你们还不站出来的话，就别怪我手辣了。”张开太眼神再度扫射，没有一个站出来承认。
　　他嘴里发出来声音：“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　三声一过，还是没有人出来。
　　这个时候，张开太怒极反笑：“好，好，好！我给你们机会，你们不珍惜，那就别怪我辣手，张阳，你刚才早上，还在给张曼曼通风报信，你以为我不知道。”
　　他直指其中一个旁支弟子。
　　这个旁支弟子身材略胖，看样子不是有功夫在身的，还戴着眼镜，貌似是个从事文字程序工作的人。
　　张家虽然是祖传帮会世家，大多数都要练武打斗，但这百年传承下来，家大业大，很多人旁支子弟都不愿意练武，有的喜欢艺术，有的则是喜欢电脑程序等行业，其实家族的掌控力已经不如以前了。
　　这个胖子张阳就对练武没有兴趣，而且不在家族里面的公司工作，在外面找了一份高薪水的程序员工作。
　　听见点名，他站了起来，一脸不以为然：“张开太，今天家族开会，我本来是上班，但给你个面子，所以请假来开会，你还在这里人五人六，真当你是什么黑社会老大？还要执行家法，现在什么年代了？还搞这一套？你竞争不过张曼曼，人家张曼曼给我们股份，给高薪水，人才自然要向那边流动，你有什么本事？在这里吆喝。我懒得和你说什么。走了。”
　　说话之间，张阳对着几个人道：“张旭，张豪，张定，咱们走，我们又不靠张家吃饭，懒得理他们这些装模作样，以为在这里拍电影？还执行家法。我打电话叫警察，分分钟就把你一锅端了。”
　　这几个人站立起来。
　　“反了。”张开太看着这模样，似乎早有准备，一挥手。
　　顿时十多个身穿黑西装，拿着枪的大汉从旁边涌了出来，对准这几个人。
　　张阳连忙拨打电话，但却发现没有了任何信号。
　　“这里已经把信号屏蔽了。”张开太脸上出现了残忍的神色：“今天我不把你们几个人的手脚打断，变成残废，我就不姓张。”
　　“是吗？我今天要是让你伤害了这些人，我也同样不姓苏。”
　　砰！
　　门被人直接给推开，铁锁都一下被绷断，苏劫和张曼曼还有秦辉大踏步走入了张家的祠堂。
　　这是苏劫第二次踏入这里。
　　不过上次他是跟随拉里奇来到这里，本身还根本不是张洪青的对手，而现在他准备第三次和张洪青交手。
　　气氛陡然紧张起来。
　　看见有外人入侵，这是很多年都没有遇到过的事情，所有的张家元老们脸上都出现了愤怒的神色。
　　那些大汉都把枪对准了三人。
　　秦辉，张曼曼也瞬间掏出枪来指向了张开太，还有一些元老。
　　“张曼曼，你敢用枪指着我们？”张家的几位元老都勃然大怒。
　　张曼曼并没有说话，只是冷冷看着这些人。
　　倒是苏劫两手空空，面对许多大汉用枪指着他浑然不惧，只是看着张洪青，脸上出现了笑容：“张洪青，你认为这些土鸡瓦狗能够对我造成威胁？”
　　这些枪指着苏劫，苏劫还真的不在乎，对方的意念还没动，他就可以先动，窜入最安全的区域，而这些人的枪支扫射，反而会伤到张家的人。
　　“小辈，你今天是来耀武扬威的？”张洪青站起来。
　　他已经看出来了，苏劫来就是冲着他。
　　张家虽然人多势众，但想要对付苏劫，还真不够看。苏劫也是有备而来，想要杀他，绝非易事。
　　“也不是来耀武扬威，就是来谈一件事情。”苏劫随意的道：“阿布比和蜜獾先生都答应了我，和我还有张曼曼进行合作，张曼曼是你的女儿，张开太是你的儿子，你为什么厚此薄彼？我实在是无法理解你现在的思维。不过这不要紧，你儿子张开太从董事会的位置上退下来，由秦辉补上，这是我决定的事情。你不介意吧。”
　　“秦辉，你敢背叛我？”张洪青看着秦辉：“看来你是利令智昏，不怕死了？”
　　秦辉身躯哆嗦了一下，他对张洪青其实在内心深处还是很恐惧的。苏劫也很敏锐的感觉到了秦辉的害怕，这是他故意带秦辉来的，就是为了去掉他内心深处的恐惧。
　　“洪青先生，我也不是背叛你，只不过我想要的东西，苏劫老板可以给我，而你不能够给我。”秦辉壮着胆子说。
　　他有这胆子，完全是靠苏劫在身边，否则早就被张洪青强大的气势压迫得喘不过气来。
　　“你以为你能够坐稳那个位置么？”张洪青毫不客气：“不自量力的东西，这小子让你去死，你也就听了，我保证你坐了那个位置，不出三天，就横尸街头。”
　　“这个不用你操心了，张开太能够坐得，秦辉也坐得。”苏劫笑了笑：“不过我今天来的主要目的不是为了这个，而是为了我们苏家和你们张家的一些恩怨，这些恩怨我都知道，其实也没有什么。”
　　“没有什么？说得很好。”突然，张洪源发出来了尖锐的声音。
　　这位张家主管财政的“大总管”看着苏劫，内心深处早就杀意沸腾，苏劫可以明显感觉他的念头在转动，随时都找机会杀自己。
　　不过在苏劫看来，这也是个土鸡瓦狗。
　　“算了，张洪青，我是得到了你们老爷子的好处，教给我九宫大禹雷部正法，有这份人情在，所以和你们张家在这里谈判，要不然就不是这么回事了。”苏劫目光直刺张洪青：“你不是要和我老爸生死之战么？干脆就我来替代，今天就在这里，你们张家的祠堂中，我们来个决战。如果你输了，一切都要再休提，咱们两家的恩怨就这样两清了。如果我输了，自然是被你打死在这里，你觉得如何？你上次暗杀我的事情，我也不计较了。”
　　此言一出，所有的人都极其震惊。
　　张洪青是什么人，雄霸暗世界的巨头，一生就是在杀戮之中渡过，不知道收割了多少人的性命，让人闻风丧胆，没有人敢向他挑战。
　　苏劫居然“口出狂言”。
　　但张洪青的眼神立刻眯了起来，并没有说话。
　　“怎么？不答应这件事么？”苏劫倒是真的急切地想和张洪青一战。
　　他和张洪青两次交手，第一次在大街上，他三招两式被张洪青打得险象环生，幸亏运气好，逃得了性命，完全不是对手。第二次在明伦武校之中，苏劫用响指飞针逼退了他，但实际上比起张洪青来还是要差了一些。
　　而现在，时间过去了这么久，在这么长的时间之中，苏劫的实力可谓是突飞猛进，已经到达了真正的巅峰，连阿布比也都奈何不了他。
　　不过张洪青的实力也未必就在阿布比之下。
　　虽然他排名第三，但实际上也不过就是名义上的排名而已，张洪青肯定还有许多杀手锏，真正的实力异常可怕。
　　甚至苏劫知道，张洪青肯定隐藏了实力，因为中国人都喜欢留一手压箱底，不到万不得已不会拿出来。
　　但苏劫相信，张洪青很快要被自己打败，这是前所未有的自信，而且如果能够堂堂正正的打败张洪青，苏劫可以借助这一战。磨砺自己的意念，真正的从身心内外进行蜕变。
　　他需要一个磨刀石。
　　张洪青就是最好的磨刀石。
　　苏劫这些年，其实遇到的对手，能够真正对他造成威胁的，就是风恒益。至于温霆，那是苏劫修行到达了极其深厚的境界，摧枯拉朽把他击败，对自身根本造成不了什么压力。
　　而现在的张洪青比起风恒益和温霆要厉害得多。
　　他是一直站立在世界最顶尖的那一批人位置。
　　苏劫和他交手两次，感觉对方实际上都没有拿出来最强的手段，有些时候，只有把人逼迫进入生死绝境，才可以看到真正的潜力。
　　苏劫其实现在就是在一步步的逼迫张洪青，他单枪匹马杀入张家祠堂，点名挑战张洪青，一对一，如果张洪青不迎战，那名声尽毁，家族内部的人都不会再相信他。
　　“哪里来的小子。”突然，有个元老站了起来，他和张洪青年纪差不多大，身上气息也极其浓烈，“我来教训教训你。”
　　“哦？”苏劫看着这个元老，“你叫做张洪军吧，看你和张开羽有些像，应该就是他的父亲。你不是我的对手，不要在这里逞强。张洪青，你不愿意动手，就让这种阿猫阿狗出来？那是来多少死多少，我想你心里也很明白。”


第364章 人性天性，中庸取舍为最难
　　苏劫以一人之力，要力压张家。
　　一方面，他是想让张家看到自己的厉害，免得以后再出什么幺蛾子，另外就是在秦辉面前树立自己绝对的威信。
　　秦辉害怕张洪青，但又压制不住自己内心深处的欲望。
　　越是害怕张洪青，就越是希望获得保护伞。
　　于是对于苏劫的依赖就会越深，苏劫可以准确的抓住秦辉心理。
　　其实秦辉是个人才，在某些方面甚至比起张晋川更要出色。张晋川做生意是“长袖善舞”，而秦辉则是“无孔不入”，只要有一丝缝隙，他就可以钻进去获取利润，而且贪婪不择手段。
　　这是苏劫需要的人才。
　　苏劫让他去当蜜獾安保的董事会成员，实际上是把他架在火上烘烤，当然也是磨炼他，让他成为更加强大的存在，能够为自己办更多的事情。
　　自己要对抗提丰，手上的人越多越好，而且在培养秦辉的过程中，他会获得秦辉的心理数据，从而提升自己对于心理学的理解能力。
　　不过这些都是后话。
　　他现在当务之急，是击败张洪青。
　　以现在苏劫对于自己的理解和计算，他有百分之六十的机会打败张洪青，但世事难料，格斗搏杀千变万化，百分之六十的胜率其实并不靠谱，张洪青在以前有百分之九十的机会击败苏劫，他都犹豫了。
　　因为人的生死搏杀，是不能够赌概率的，死了就全军覆没，没有任何翻盘的机会。
　　苏劫也计算，自己很有可能和张洪青两败俱伤，让别人捡便宜。但他无所谓，他要通过这场没有把握的战斗，打破自己一切尽在掌握的心态，让自己重新跌落下“凡间”，不破不立，这才能够踏入另外一个境界中去。
　　自从修炼到达了“活死人”境界之后，苏劫基本上事事都在掌握之中，起码是他可以掌握得住的事情，就从来没有失手过。
　　他要做的事情，也没有失算过，他做不到的事情就不去做。比如他知道自己不是提丰大首领的对手，他就尽量不去贸然解救自己姐姐。
　　做得到、做不到的事情，都在他的计算之内。
　　实际上，这种感觉非常不好。
　　没有失败，就没有进步。没有失算，心理上反而会产生一些盲区。
　　苏劫在每时每刻都注重自己的修行，所以他现在故意做把握不大的事情，来使得自己的潜能彻底激发出来。
　　“小子。”
　　张洪青说话了。
　　“我看得出来，你要挑战我，把握也不是很大。但你要借助这种失算来修行。”张洪青看着苏劫道：“你的这想法已经很危险了，是急功近利，你自己虽然察觉不到，但已经失去了平常心。当一个算无遗策的人，去赌博一件事情的时候，那就是他失败的时候。我已经看到了你的破绽之所在，年轻人终究是年轻人，你会因为你的年轻而付出代价。天地为什么会长久？就是因为它永远不会出轨，永远都是那么运转。哪怕是外界的诱惑再多，它还是按照自己的轨迹来运行，而天人合一之道，最为核心地方，就是要效仿天道的恒常不变，否则就会退转。小子，你的境界已经开始退转了，我看得出来。你和天地的联系开始松弛，我可以对你必杀！”
　　张洪青挥手让张洪军退下，走上前来：“我就答应你的挑战，今天就在这里打死你，再去杀了苏师临，让你们苏家绝后。”
　　苏劫听见了张洪青的话，不由得笑了：“张洪青，你还没有搞懂一点，天人合一之中，既有天，还有一个人，人是要效仿天道，但也要有改动的地方，还要保持人性，既不能够让人性彻底战胜天性，也不能够让天性彻底战胜人性，如何在两者之间，找到那个平衡点，彻彻底底的平衡，这才是中庸之道。我们华夏文明，最为重要的一个字，是‘中’，我们的国家，也是‘中’。如果找不到这个‘中’，那就是走上了另外一个极端。”
　　这就是苏劫真正的理解，也是突破了刘光烈明伦七字的地方。
　　明伦七字为定，静，安，断，明，悟，空。
　　但苏劫对于悟空还是有自己的见解，他结合道家的破碎虚空理论，最终还是回到了儒家的中字上来。
　　当然，道家也有“中”字。
　　所谓是“多言数穷，不如守中”。
　　苏劫觉得，悟空两个字，最终可以合并成为一个字，那就是中。
　　西游记之中说“悟空”，有两句诗，“善时成仙又成佛，恶时批毛又带角。”
　　所谓“被毛带角”，就是妖孽。
　　其实人就是天和地的一个“中”点。
　　人站立在天地之间，头顶天，脚踏地，必须要找到这个“中”，才能够有自己的位置。
　　正中安舒。
　　苏劫在时时刻刻寻找到这个“中”。
　　因为这个“中”就和武学里面的“根”一样，随着动作和环境的变化会产生变化。
　　这也是天地之间的一线生机，理论上来说，只要永远能够找到这个“中”保持住，人就可以不朽。
　　但这也是苏劫理论上的猜测，基本上不可能。
　　苏劫面对张洪青说出来了的道理，气势越来越盛，似乎是铺天盖地，许多张家的人居然都有一种莫名其妙的紧张，来自内心深处的恐惧，他们有一种冲动，很不得要立刻逃离张家祠堂。
　　每个人都好像是地震之前的小动物，莫名其妙的惶恐不安，自己也不知道这种恐惧来自哪里。
　　地震来临之前，小动物会疯狂的逃跑，它们其实也不知道是什么灾难，但心灵中那种惶恐感觉迫使它们要离开危险区域。
　　现在苏劫催动了自身气势，居然给人这种感觉。
　　嗡……
　　张洪青也感受到了这股气势，他脸色陡然变化，原来苏劫比他想象中的还要强大得多，面前的苏劫，似乎并不是人类，而是鬼神，是巨人，是蛮荒之中走出来的古神。
　　苏劫站着不动，整个人只是把目光看向了张洪青，把自己的气势压迫过去。
　　这是一种心理战术。
　　嗖！
　　张洪青动了，率先展开攻击，他的脚步猛烈一踏，如雷动九天，霹雳炸开，直接到达了苏劫面前，当空就是一拳下来，以巨雷破山之势，把苏劫全身上下全部笼罩住，然后碾碎，打破，压成粉末。
　　苏劫抬手。
　　他没有闪躲，也没有后退，直接就是格挡，从中间拦截。
　　吧嗒！
　　他架住了张洪青的一拳，纹丝不动，两人平分秋色，至少在力量上是如此，苏劫丝毫没有落入下风，甚至是脸色都没有变一下。
　　张洪青这一拳被格挡住，立刻回手，暗藏杀招，突然一肘，直奔苏劫心窝。
　　那手臂折叠，化拳为肘，浑然天成，变化之间，如攻城大锥直接撞入，凶悍无匹。
　　这时候，张洪青好像是一尊绝世猛将，一人攻城，一骑灭国。
　　一人一骑，可夺城灭国。
　　如此猛将，天地可有？
　　一拳一肘之间，打出来了如此气势，此时此刻，张洪青总算是拿出来了自己真正本领，在前面，他和苏劫的交手，都没有把他逼迫到这个份上，苏劫现在的气势，已经让他如芒刺在背。
　　“虎牢。”
　　面对张洪青的一肘，苏劫身躯摇晃，左右扇开，好像是万丈雄关，把敌人阻挡在外面，他倒是用上了形意拳名家薛虎牢的本命招式“虎牢”。
　　这是防守反击的姿态。
　　面对张洪青的搏杀，苏劫面带微笑，丝毫没有任何的凝重，似乎还是在闲庭信步，世界上没有任何情绪可以使得他有任何动摇。
　　砰！
　　两招再次对撞在一起，各自退开了几步。
　　张洪青的招式并没有攻破苏劫的“虎牢”。
　　但他毫不放松，突然一扑，从斜方向朝着苏劫扑杀过来。
　　嗡……
　　张洪青这一扑，似潜伏在深渊的巨蛇，猛的窜出，咬住天空的飞鸟，凶狠无匹。从下而上，贴地而钻，起落笼罩，给人心灵之震撼。
　　这不知道是什么招式，有些类似于传统武术中的“蛰龙雷起”，但狠毒意境却远远超过。
　　苏劫的下半身到达胸膛，全部都被张洪青给笼罩住，无论怎么都无法逃脱。
　　但苏劫也不跑，更不是闪避，他个张洪青交手以来，都是硬碰硬。
　　他没有任何理由惧怕张洪青。
　　轰隆！
　　苏劫再次抬手，上下一切，劈抖攒打，力劈华山，是心意把中的“锄镢头”，这是他的拿手绝活，真正的本命之招。
　　这一下切入，巧夺天工，整好是切到了张洪青上升的路线，斩到了他的“七寸”之处，让他全身的劲力控制趋于散乱。
　　苏劫此招的精确把握，让张洪青都大吃一惊，他在半途突然一扭，如龙在云中，闪烁三下，身法瞬移，脱离了苏劫的掌控范围，化攻为守。
　　苏劫并没有追赶，而是目光锁定过来，“张洪青，你先对我动手，现在一口气过去了，轮到我反击。希望你能够接得住。”
　　他全身气势陡然拔高。


第365章 万无一失，兵器对杀全妙手
　　张洪青这几下的攻击，可谓是施展出来了浑身解数。
　　但苏劫却没有一点艰难的意思。
　　因为他找到了自己的路。
　　也就是开始脱离刘光烈的明伦七字。
　　他把“悟空”二字，化为了“中”之精神，任何时候，都以求“中”为目的，在天道和人性之间，寻找一个最为平衡的契合点。
　　这不光是武术中的“胡克盲点”，也不光是人的“根”，更是天地之间，人和环境，精神和肉体的最高之契合点。
　　一点找到了这个契合点，就等于是抓住了道。
　　抓住了那个“一”。
　　如果给我一个支点和足够长的杠杆，我就能够撬动整个地球。
　　苏劫要找的这个“中”，就是那个“支点”。
　　现在，他冥冥之中，似乎已经有了一些眉目。
　　他的每个动作，每个呼吸，每个念头，都在和四周的环境，周围的时空，整个时代大势，全部都有一种亲密无间的契合点，或者说是真正交叉的那个“中”。
　　“中”这个字，贯穿了家国天下。
　　“中”，就是在诸多劫数之中，游刃有余，庖丁解牛，以薄刃入无间，乃养生之道最高境界。
　　这也就是道德之真谛。
　　一本道德经，道讲上苍，天道。德讲天下，讲人性。
　　道德合起来，就是“中”。
　　苏劫凭借此种参悟，以人性驾驭天性，由人御法，由法御天，由天御道，轻车熟路，不费吹灰之力。
　　此时此刻，他的精神境界已经高出了张洪青一个境界，也高出了刘光烈。
　　直追欧得利。
　　没错，现在苏劫的境界，如果要按照明伦七字来划分的话，他直接跳过了悟的境界，开始踏入“空”之层次。
　　只是他和“悟空”又不同，不是同样一个精神体会，不过实力上在差不多是旗鼓相当。就如两个国力相当的国家。
　　吧嗒！
　　苏劫携带极强气势，一把打到了张洪青面前。
　　开始三下是张洪青对他进行攻击，被他抵挡住，现在轮到他还以颜色。
　　他的出手很简单，依旧是“锄镢头”的绝招，当空一把笼罩下来，天网恢恢疏而不漏。
　　所谓疏而不漏的意思就是“中”。
　　天网笼罩下来，网眼很稀疏，看样子好像可以从网眼中逃脱，但实际上却刚刚好卡住你，使得你逃无可逃。
　　就是这个恰到好处，才能够显现出来其中的精妙。
　　苏劫的“锄镢头”抬手，下拍，风格和以前又大不相同，以前他是气壮山河，雷动九天，霹雳下击，扫荡妖氛，融合了雷部正法在其中，如九天荡魔神尊，震慑万魔万妖。
　　但是现在，他的这一把气势再度变化，变得更加庞大，但没有了那种声势，好像薄雾，好像谜团，让人无法看清楚，但又无处不在，就如冥冥之中的命。
　　所谓命，的确存在，但谁也不知道它接下来会如何变化。
　　人的际遇都是命。
　　命最难测。
　　张洪青看着苏劫一把打过来，在脑海深处已经计算出来了种种变化，但最终却没有梳理出来到底苏劫会进攻哪一个点位。
　　因为苏劫的进攻点位太多，太复杂，他居然在刹那之间计算不清楚。
　　这就是境界问题了。
　　纯粹是精神上的一刹那反应跟不上节奏。
　　苏劫的境界已经比张洪青高，他也比张洪青要年轻很多岁，脑子灵活，反应快，这是生理上的优势。
　　所谓是拳怕少壮。
　　哪怕是到了苏劫和张洪青这种境界，这句话依旧有用，人始终是血肉之躯，运动起来年轻人就是有优势。
　　如果张洪青只有三十多岁，那体能差距还不是很大，但是他现在足足有接近五十岁，年轻比苏劫大了一倍还多，哪怕是保养得极好，可仍旧是要差了一些先天底蕴。
　　面对苏劫这一把打开，张洪青的心灵之中居然有一种茫然的感觉，他知道一旦产生了这种感觉，那是必败无疑。
　　对方这招可谓是让自己“在劫难逃”。
　　劫数来了，就如业力缠绕在身体上，根本无处可逃，也无法清洗。
　　但是，张洪青并非没有办法。
　　他眼神一寒，真正的杀意从内心深处出现了。
　　在苏劫要临身的刹那，他似乎等待的就是这一刻。看似他被苏劫挤压得极其被动，可这也是他等待的一次机会。
　　唰！
　　在他的手上，变魔术似的出现了一根短棍，这短棍是张洪青的招牌，在第一次杀苏劫的时候出现过了，那个时候，苏劫有匕首，甚至还用绳子把匕首绑住，利用武器的优势，这才逃过了性命。
　　在事后，张洪青也做了总结，知道苏劫诡计多端。
　　他两次都没有能够杀死此人，第一次是苏劫利用匕首绳镖，第二次则是苏劫的响指飞针。对于苏劫的这两门绝技，他都深刻思考研究过，进行了推算。
　　现在乘着苏劫在徒手搏杀，眼看要成功之时，突然亮出来武器，要把苏劫一击毙命。
　　一个人拿着武器和不拿武器战斗力是完全不同的。
　　尤其是张洪青的短棍乃是他的招牌兵器，早就练得出神入化，甚至是和手臂都没有什么两样，一棍击出，足可以破掉苏劫任何拳法。
　　如果他用兵器，哪怕是境界比他高出一个层次的人不用兵器，赤手空拳对付他，也肯定很难是他的对手。
　　高手对决，差以毫厘，失之千里。
　　苏劫的拳法再凶悍，再变化无穷，再高深莫测，也是一棍就可以完全破掉，没有任何悬念。
　　这短棍长一尺，漆黑色，金属锻造，一刺而出，直捣黄龙，肯定是在苏劫的拳法之先打破苏劫的心脏。
　　这一点，可以把苏劫的心脏都打个大洞来。
　　可以说，这是张洪青必杀一击。
　　比起以前都要用尽心思。
　　在以前两次，他没有花费百分之百的心思来殚精竭虑的杀死苏劫，而现在他才真正的感觉到了苏劫的进步，如果再让他下去，自己恐怕就算是手段再多也要被碾压。
　　哪怕是苏劫不进步，他年纪越来越大，两人的差距也会此消彼长。
　　所以，他现在要必杀苏劫。
　　短棍带着凌厉呼啸，如鬼神泣血，一点而至。
　　如果没有万一，苏劫就死了。
　　这根本避不开。
　　但让张洪青失望了。
　　苏劫就是找到了那万一。
　　所谓不怕一万，只怕万一。
　　但苏劫就是能够每一下都找到那万中之一的机会。
　　这就是他“中”之境界。
　　当！
　　一阵金铁交鸣。
　　苏劫的手上居然也多出来了一根铁木尺，同样有一尺长，极其坚硬，硬度和铁差不多，直接劈在了张洪青的金属棍之上。
　　两件兵器相互碰撞，大片火星冒了出来。
　　两人的手都是一震，似乎把握不住兵器，在这一刹那，都可以看到对方的虎口出现了撕裂的痕迹，但没有看到鲜血涌出来，似乎两人都有控制肌肉收缩止血的能力。
　　两人的这种境界，对于肌肉皮肤的控制力远远超过常人，别人还要包扎伤口止血，而两人只需要意念就可以止血。
　　除此之外，两人的恢复能力也极强。
　　对于这点小伤苏劫一点都不放在心上，他手上的铁木尺一变，如灵蛇乱窜，到达了张洪青的喉结出，这是最普通的一招“白蛇吐信”，无论是少林剑，还是武当剑，或者是太极剑，形意剑都可以看到这一招。
　　连公园里面舞剑的老大妈都可以施展得出来。
　　但苏劫这一招比起真蛇都要快得多，连风声都没有，直接到达了张洪青的咽喉部位。
　　一剑封喉。
　　张洪青提手一格，顺其自然，突然一削，用的是“顺水推舟”。
　　这短棍一闪，到了苏劫的肋骨，横击之间，绝对可以把苏劫整片肋骨都打得粉碎，哪怕是有横练功夫也无济于事。
　　苏劫铁尺回来，画了个弧线，向前一点，“金鸡点头”已经打了出去。
　　铁木尺对准的是张洪青脑门。
　　张洪青随意就是一招“缠头裹脑”的刀法代替棍法，再次格挡之后，突然一个反刺，却是“夜叉探海”。
　　苏劫反手一招“跨海斩鲸”。
　　在刹那之间，两人催动了短棍和铁木尺，用武器进行对杀，险象环生，每一招都是传统武术之中兵器的招式，双方都是搏杀，格挡，反杀，根本没有用现代格斗招式。
　　因为现代格斗之中，很少有兵器的较量，哪怕是日本的剑道，西洋击剑，也是全副武装，很多招式施展不出来。
　　几乎是一分钟时间，苏劫和张洪青的兵器相互碰撞了上百下，两人如猿跃，如鸟渡，如狼奔，如虎踞，招式凶险，任何一方稍有失手，就肯定性命难保，兵器比起拳脚要凶险十倍。
　　“居然拿不下来这小子。”张洪青心中极为震惊，他本来认为可以绝杀一击，但还是被苏劫抓住机会格挡住。
　　苏劫好像永远都是可以精确掌握局面，没有破绽的可怕生物，而不是人。
　　每一招每一式，每个动作，苏劫都能够用最适合的角度，最小的力量，恰到好处的招式，把张洪青的兵器格挡住然后反击。
　　就如两人下棋，苏劫招招都是妙手，是鬼手。
　　这还怎么打？


第366章 击败洪青，大敌随风已逝去
　　砰！
　　两人的兵器再度碰撞在一起。
　　张洪青手腕一抖，突然用了个“缠”字诀，乃是太极拳中的“缠丝劲”，狠狠一绞，要把苏劫的铁木尺给绞飞。
　　两人交手了足足有三分钟时间，彼此之间，都没有占到很大的便宜。
　　虽然竭尽全力，但也没有超水平发挥。
　　而且，两人真正的杀手锏还没有使出来。
　　苏劫的杀手锏乃是响指飞针，这属于暗器。而张洪青的杀手锏也肯定是一门暗器。在第一次被张洪青追杀，苏劫中的是钢珠，要不是穿了防弹衣，恐怕就要遭遇毒手。
　　不过，苏劫知道，张洪青的暗器绝技，绝对不是钢珠。
　　因为钢珠杀伤力非常有限，同样的暗器，那还不如飞刀。
　　苏劫还真不知道张洪青的杀手锏是什么，就算是张曼曼也不知道。
　　两人从拳脚到比兵器，接下来，就看是谁先用暗器。
　　两人知道，真正的生死相见，就是用暗器的一刻。
　　拳脚不如兵器，兵器不如暗器。
　　古代多少英雄好汉死在了冷箭之下。
　　一个普通人练习几个月暗器，就有可能杀死一位练习了几十年的格斗冠军。
　　杀人技和功夫又不相同，苏劫和张洪青肯定最后的杀手锏就是暗器，就看谁抓住机会，把对方一击致命。
　　到达现在这个状态之后，双方都已经控制不了局面。
　　苏劫不能够，张洪青也不能够。
　　不过正是如此，苏劫内心深处涌出来了一股全新的感觉。就是这种把握不住的感觉，让他觉得新鲜，人就是要时时刻刻都追求新鲜，如果任何事情都在掌握之中，任何事情都能够推算到，那岂不是很无趣？
　　心灵深处，必须要有一些源头活水的注入。
　　这一场战斗，到达现在为止，苏劫也不知道自己到底会不会赢，张洪青同样如此。
　　这就是好玩的地方，不到最后一刻，无法揭示谜底。
　　不像是苏劫如果对上欧得利，或者是对上愚者，还有大首领，那是必败无疑。这种结果苏劫可以算得到，也不算是无法推测。
　　输赢都无法预料的事情，这才好玩。
　　苏劫就索性不想输赢的事情，把这一场战斗真正的打好，全身心投入其中，使得自己在战斗中得到升华。
　　平心而论，张洪青的确是一个好对手，现阶段最好的磨刀石。
　　当然，这个磨刀石有可能把刀也给磨坏。
　　张洪青的“缠丝劲”通过短棍企图绞飞苏劫铁木尺，不过苏劫一动，整个铁木尺随着“缠丝劲”而动，是“抽丝劲”，在一个回合的较量之中，就把张洪青的绞杀化在无形之中。
　　然后苏劫的“铁木尺”横空一出，动作如孔雀开屏，起码罩住了张洪青的身上七八处穴位，每个穴位都是神经元极其集中之处，只要挨中了一下，就会导致瘫痪。
　　张洪青身躯猛退，把这一击躲过，突然回头，就是一击。
　　回马枪！
　　吧嗒！
　　那金属短棍居然再次弹出来了一截，从一尺长变成了两尺长，而且前面一截居然不是棍，而是刀。
　　这就是说，在刹那之间，张洪青的这短棍变成了短刀。
　　谁也没有料到，他会在金属棍中藏刀，而且增加距离，这门武器是他精心设计的，往往就可以在战斗之中收到奇效。
　　一寸长一寸强。
　　一尺短棍和两尺短刀杀伤力完全不同，何止增加一倍？
　　而且张洪青是在用回马枪的战术，突然暴退，然后骤然回头弹刺而出，这种距离和战机把握，简直就是恰到好处。
　　哪怕是和他一个级别的高手，甚至比他高出来一些，也会在刹那之间，被他捅穿。
　　短刀直接插到了苏劫的胸口。
　　苏劫似乎还没有来得及防备，胸膛居然顶了上去。
　　但是，奇迹发生了，那短刀插入了苏劫的胸口，居然没有能够渗透进入其中，似乎是遇到极其巨大的阻力，随着苏劫猛烈一震。
　　当！
　　短刀直接断裂，甚至是张洪青连短棍都握不住。
　　苏劫的身上，居然穿着某种防弹衣，也可以抵挡刀刺，哪怕是张洪青一刺的力量再大，也不可能穿透力超过子弹。
　　吧嗒！
　　张洪青没有刺入其中，反而被苏劫的身躯反震给把兵器都震掉了，他感觉到了苏劫的身体好像一头铁甲蛮牛，力量大得惊人。
　　不过，这一切，也似乎仍旧是在他的预料之中，在兵器落地之后，他的人也跟着落地，在地面上陡然一个翻滚，横卧，然后手上多出来了一支枪。
　　砰！
　　扳机扣动，子弹已经射了出来。
　　子弹对准的是苏劫脑袋。
　　脑袋上没有任何防御，子弹绝对可以穿透，暗器的威力，绝对不如子弹。
　　“原来，张洪青的杀手锏是枪术！”苏劫的内心深处，涌出来了这样一个念头。他其实一直都不知道张洪青的杀手锏是什么，认为是暗器，却也没有料到，居然是枪。
　　枪也是一种武器，而且威力比起所有的暗器都要大得多，张洪青已经人枪合一，他在扣动扳机的时候，无声无息，甚至没有任何的杀意，但他的所有精气神，都灌注在了这子弹之中，子弹穿越空气，击破音障，射击敌人的刹那，那敌人已经被夺走了魂魄。
　　此枪术，已经是神迹。
　　这是人体冷兵器和热兵器真正结合的巅峰。
　　苏劫看着子弹朝自己眉心飞来，只感觉到了冥冥之中，鬼神在朝着自己索命，所有的一切，都全部化为了虚无，这次是自己真的在劫难逃。
　　张洪青的子弹，真就是夺命子弹，他从来没有向人展示过自己的枪术，但实际上，枪术才是他的真正绝技。
　　他绝对不是老古板，而是与时俱进的人，把功夫和枪术结合起来，连儿子都没有传授，从儿子身上，看不到这种影子，或者是他儿子张开太根本无法学会。
　　苏劫甚至又看到了，这子弹飞过来的时候，在里面藏了张洪青的灵魂。
　　谁能够想得到，张洪青的暗器居然是这个？
　　张曼曼只觉得手脚冰凉，宛如坠入冰窟，无法呼吸。
　　张洪青的杀人技简直是已经是一种艺术巅峰，若是论功夫的纯粹，他也许不如刘光烈，但要若是杀人，他就远远超过刘光烈。
　　就按照他现在的这一番手段，最后一枪，哪怕是两个刘光烈都要被他所杀死。
　　吧嗒！
　　在枪响的同时，一声响指响彻了起来。
　　时间似乎是定格在了这一刻。
　　砰！
　　在墙壁上，出现了火花，子弹打在墙壁上，到处弹射，一个张家弟子受伤了。
　　众人都把焦点聚集在了苏劫的身上。
　　苏劫的脑袋没有任何事情，不知道他怎么躲过去的，他并没有中枪。
　　但令人奇怪的事，他还是在原地，动也不动，好像他的身体是虚拟的空气，并不存在，子弹穿透了过去，对他造成不了任何的伤害。
　　而张洪青持枪的手腕上，多出来了一根针，这针直接破坏了他的尺神经连接之处，使得他的枪掉在了地上。
　　“张洪青，想不到你的杀手锏居然是枪，这倒是出乎我的意料之外。”
　　苏劫也没有立刻动手，足足看了张洪青十秒钟，这才开口：“你把自己的灵魂都融入子弹之中，一击之间，好像元神出窍朝着我扑，这个世界上，能够逃得过你子弹的人寥寥无几，的确很神奇。我今天总算是知道了你的厉害，幸亏我先来找你，否则我爸很有可能会死你在的枪下。”
　　“你怎么可能躲得过这一枪？你是怎么躲过去的？”张洪青震惊万分，以他的心理素质，居然还会震惊，他实在是不明白，在刚才也没有看清楚，甚至也没有感知出来，苏劫到底是怎么躲过那一枚子弹的。
　　可是苏劫就是躲过去了。
　　甚至这一幕，让张洪青怀疑自己是在做梦。
　　“张洪青，你输了。”苏劫道：“不过你的这枚子弹倒真是让我直接提升了一个境界，如果不是你这一枚必杀的子弹在刹那之间，刺激我的大脑神经，我恐怕还无法突破迟迟都不能够参悟的那个境界。你是张曼曼的父亲，我不杀你，而且，我受张家老爷子一个恩情，这次也没有用飞针来刺瞎你的眼睛。现在我要杀你，易如反掌，因为你已经没有了任何底牌，而且你短时间也无法打出刚才那一枪。不过我今天不杀你，就是希望我们苏张两家的恩怨一笔勾销，从此之后，井水不犯河水。当然，你如果一意孤行，我也奉陪，但下次，恐怕就没有那么好运了。”
　　说话之间，苏劫对张曼曼、秦辉道：“我们走，今天的事情办完了。”
　　然后，他率先走了出去，张曼曼和秦辉还没有反应过来，也只有跟着他走了出去，张家的人没有一个敢阻拦在面前。
　　张家的大龙头张洪青是张家的“神”，也是精神支柱，居然都被击败，这代表着张家的精气神已经被击垮了，谁还敢上来找苏劫等人的麻烦。
　　张开太也恍恍惚惚，如在梦中，他也不敢相信自己的父亲居然会失败！


第367章 疑点重重，扑朔迷离因果乱
　　“苏劫，你怎么躲过我爸那一枪的？”
　　出来之后，张曼曼才回过了神：“我真不知道，我老爸的绝招居然是枪法。而且简直是夺鬼神之魂魄，我虽然境界不足，但也看得出来，那一枪你根本不可能躲得过去，但事实上，你的确是躲过了。”
　　秦辉也在旁边，身上全部是冷汗。
　　他发现从头发到脚底板全部都湿透了。
　　如果今天苏劫被张洪青杀死，后果不堪设想，他恐怕也要凶多吉少。这里不是国内，是国外，张洪青绝对可以为所欲为，杀个把人根本找不到任何证据。
　　好在苏劫现在赢了。
　　战胜了神一样的张洪青，彻底震慑了张家的人，而且就凭此一战，苏劫可以轰动暗世界，只是今天的事情很难传出去而已。
　　秦辉深深知道张洪青的厉害，他在内心深处十分惧怕此人，被苏劫降服之后，内心深处也在时时刻刻担心。
　　但是现在这种担心都化于无形。
　　因为苏劫击败了张洪青，让他亲眼看到了张洪青的失败。
　　尤其是这次张洪青把自己真正的杀手锏拿出来了，已经再也没有底牌，拳脚，兵器，暗器都手段用尽，最后被苏劫所伤。
　　当然，苏劫极其仁慈，实际上并没有对他造成伤害。
　　也就是手腕上被扎了一根针而已，把针拔出来就是了。不像对付风恒益，直接刺瞎了双眼。
　　如果苏劫乘胜追击，张洪青是必死无疑，这点秦辉都看得出来，苏劫放过张洪青，也是人之常情。不过如果苏劫输了，张洪青肯定不会放过苏劫。
　　这就是两人之间的差距。
　　“说起来，我真的还要谢谢你老爸。”苏劫对张曼曼道：“他那一颗子弹把我的大脑主管潜意识的区域所有能力都激发了出来，可以说是个催化剂，那一下的躲闪，我倒是把身法练到了极限。”
　　“下次这么危险的事情别做了。”张曼曼还是心有余悸，“如果你出了事情，我都不知道该怎么办。”
　　“修行就是如此，时时刻刻都在生死之间徘徊，要闯过一次次的关口，才可以有所进步，也需要一些运气和勇气。”苏劫道：“不过不说这些，相信这一次之后，你哥哥会老实很多。”
　　“还是要自己提升上去才是根本。”张曼曼道：“不过我感觉到我想要彻底突破，也不是一朝一夕的事情。现在我经过你的训练，已经到达了第六感的巅峰，可要突破第七感还是遥遥无期。”
　　“我会想出来新的训练方法，我总是觉得一件事情，那就是人的肉体很难一天时间就到达极高境界，但人的精神可以。所谓放下屠刀立地成佛，古代有这样的例子。禅宗之中，一个人久久不得开悟，但突然遭到某件事情一点，立刻就成就了大自在。”苏劫道：“按照理论，一个人只要遭遇到某种突发事情，的确可以在刹那之间开启精神上的所有潜能，激发大脑区域潜在的能力，甚至到达第九感。”
　　“苏劫，你现在到达了什么境界？是不是已经到达了明伦七字之中的空了？彻底悟空？”张曼曼问，“我发现，你的参悟精进得非常厉害，你刚才和我爸对战的时候，所说的中是什么意思？”
　　“这件事情我倒是要好好的跟你说一下，回去我会归纳总结，把今天的事情研究一下。”苏劫道：“我的心理情绪实际上是走上了自己的道路，还需要归纳出来一个体系，我在刚才是获得了第九感的奥秘之所在，所有才能够躲过你爸的那一枪，大约算是开始触摸到空了，但我并不是悟空，而是居中。但这两个境界其实也有相似的地方，如果要解释很难，哪怕是空的境界。在古代哲学之中，商羯罗是一番说法，龙树也是一番说法，释迦牟尼却又是另外一番说话，道家也有另外的说法，其实到了极高的境界之后，都有分歧。这是哲学上的道理，也很难用科学的态度来验证。但我想努力来分析到底哪种境界对于肉体的进化有更大的好处。”
　　张曼曼摇摇头，苏劫现在所说的，她根本无法听懂，也无法进入苏劫的研究世界，苏劫对于精神和肉体的研究已经到达了神乎其神的地步，就如大物理学家看宏观宇宙和微观宇宙，说出来的一些东西，大家都不知道他在说什么。
　　苏劫掌握的知识也逐渐高深起来，已经到达了普通人难以企及的境界。
　　“回去吧。这件事情再做打算，接下来恐怕还要麻烦你走一趟，为我们安保运送药物去战区。”张曼曼道。
　　“没问题，学校那边我已经请好假了。”苏劫现在已经完全可以搞定学校那边，而且他的各种科目极其优秀，不存在挂科的问题，就是要熬上四年，拿到毕业证。
　　三人回到了拉里奇的实验室中，苏劫让秦辉去准备下，做蜜獾安保的董事会成员，这不是一件小事，非常高的职位，以秦辉的身份进去非常麻烦，对于他来说是一次大考验。
　　当然，秦辉的实力在张开太之上，张开太有张洪青的庇护，而秦辉有苏劫的庇护，表面上看起来差不多，但实际上张洪青为蜜獾集团三大首脑之一，在里面根深蒂固，人脉关系复杂，而苏劫根本不是蜜獾的人，哪怕是当了第四首脑，没有十年以上的经营，仍旧是个空壳而已。
　　秦辉也知道其中的厉害关系，他也想好了可能会遇到的麻烦和阻碍，但谁也阻止不了他向上爬的决心。
　　苦心经营了很久，他都没有能够接触到大人物，现在好不容易有机会一步登天，哪怕是前面有刀山火海，也不会有半点的犹豫。
　　在这里就剩下张曼曼和苏劫两个人。
　　“你有什么话就直说。”苏劫看出来张曼曼有话要说。
　　“你上次跟我说生命之水的事情。”张曼曼道：“我们这次运送的药物，恐怕就和那生命之水有关系。”
　　生命之水是一个研究项目，其实苏劫也不知道这东西是干什么的，只知道按照理论，这种药物研制出来之后，会人体的进化有很大作用。
　　这听起来极其科幻，就算是苏劫也不相信现阶段会有这种药物，但阿布比说得煞有介事，他也就姑妄听之。
　　但这件事情其实牵扯到了他姐姐，是苏沐晨人工智能研究取得了重大突破，这才使得生命之水的项目取得进展。
　　他想把这件事情查一查。
　　现在居然有了突破口。
　　“这家医药公司要把关键性的医药原料运送到达那边去。”张曼曼拿出世界地图，手指移动，到达了一个关键性的点位：“就是这里建立了一个人道主义慈善医疗机构，但实际上，很有可能是提丰训练营投资的研究机构。因为有些实验，在很多国家是不允许的，只有在法制崩坏的战乱之地，才可以做一些人体实验。这批药就是以人道主义的名义，运送到达那个国家去。”
　　说话之间，张曼曼把所有的资料都发给了苏劫。
　　“上次是蜜獾安保为这家公司做保镖运动药物，但半路上被人劫了一次，劫道的人为首的是一个带着龙面具的人，这是个古老的组织，据说提丰的大首领也是从其中出来的。背叛了这个组织，自己创立了提丰训练营。因此这个组织和提丰一直是敌对。”张曼曼道：“也就是说，你这次很有可能遇到这个组织的人。”
　　“龙面具！”苏劫听后心中一惊，老爸苏师临就是龙面具的上一任，在老爸的说话之中，他现在已经退休了，龙面具是下一任，就是苏劫在很早之前遇到的那个年轻人。
　　但苏劫本能的发现，老爸应该隐瞒了很多东西。
　　而且如果是加入了那种秘密的组织，想要全身而退十分艰难，比如古洋以前是个雇佣兵的组织，现在退休过平凡的日子都不行，都被找上门来。
　　还好制裁者孔殿刺杀拉里奇被苏劫抓住，现在还关押在牢房里面没有出来。
　　但是他有一个消息不知道，那提丰的大首领居然是从龙面具组织里面出来的。
　　那是一个存在了上千年的神秘古老组织，具体是什么，苏劫也不是很清楚，反正从苏师临那边问不出来什么情况。
　　突然，有个疑点从苏劫内心深处升腾起来。
　　老爸苏师临从来不担心老姐在提丰训练营里面会出什么事情，难道他知道提丰里面的一切事情，甚至有可能掌控了提丰的某些情报，否则一个老爹对女儿的处境不可能这么老神在在。
　　“这事情很复杂啊，老爸又不说明白，云里雾里。”苏劫皱眉，内心深处在思考：“看来我得自己去寻找真相，不管怎么样，老姐不能够待在里面了，越是出现科研成果，她越是陷入旋涡中心。”
　　其实苏劫现在最希望的是一家人都在一起，平平安安的在城市里面生活，上班下班，晚上回家一起吃饭，饭后看电视散步。
　　突然，他似乎理解了老爸为什么不想自己练功夫。


第368章 大脑结构，研究突破指日待
　　平平淡淡的日子的确是很舒适，有的时候，知道太多的世界真相反而徒增烦恼。
　　苏劫甚至内心深处涌动了一个念头，那就是以后自己的儿子，也不会让他接触这些东西。但这个念头刚刚涌起来又散去，他只是摇头笑了笑。
　　“这是个好机会，我如果能够借此机会，获得提丰的某些秘密，也许能够对解救出我姐姐来有帮助。不过还有一件事情，得告诉老爸，我已经和张洪青决斗，赢了他，他和张洪青的生死决斗就没有必要进行下去了。”苏劫内心深处盘算着。
　　和张曼曼商量之间，他拨通了老爸苏师临的电话。
　　老爸苏师临最近神神叨叨，有的时候还在中龙集团做保安，有的时候出国，说是给中龙集团做跨国业务的保安，但谁也不知道他在干什么。
　　总而言之，就是苏劫在修炼成功之后，才发现老爸的一些秘密。
　　拨了几遍电话，发现始终无法接通。
　　苏劫皱眉：“难道又随着中龙集团去了国外某个地方？”
　　中龙集团的跨国业务非常大，承包了很多国家的建设业务，中龙集团的董事长宋龙华几乎是每个月都要往外面跑，比起刘石的出国频率都要大得多。
　　现在苏师临跟着宋龙华经常出国，作为他的保镖，负责他的安保问题。
　　有的时候是秘密行动，苏劫打不通电话也在情理之中。
　　“算了，还是发个信息吧。”苏劫把信息编制好发送了出去。
　　“一周之后，我们去见那个负责运送药物的人。”张曼曼定下来时间，“那药物就是一个箱子，万分重要，据说是非常正规的原料，其中还有一些医用数据和临床报告，必须要用元始的纸质方式运送，因为通过信息网络传递很容易被人截获。”
　　苏劫点点头，他知道现在是网络时代，任何东西都要通过网络来传输，掌握了网络，就等于是掌握了世界上百分之八十的力量。
　　一些真正的技术流黑客，在网络上呼风唤雨，就是真正的神。
　　正因为如此，制造手机系统和搜索引擎的拉里奇才是世界上估值最高的互联网科技公司。
　　老姐也是一个真正的技术高手，只要在网络中，她就相当于苏劫这样的高手，世界上能够和她比肩的技术员是凤毛麟角。
　　现在她开发的一些APP程序还在完美运转，自动纠错，自动采集数据来弥补，不需要任何的人来运营。
　　国内还没有这么先进的技术。
　　有的时候，为了保存秘密，不得不用最原始的方式来传播。
　　有些超级黑客，甚至可以入侵一些国家的政府和军事机构，获取情报，然后到黑市上去卖，获得大量的虚拟货币，再换成黄金美元等财富。
　　“时间你来安排，还好有一周时间，我可以再度为你量身打造一个训练计划，和你爸一战之后，对我的参悟巨大，我需要闭关思索一天。”苏劫对张曼曼道。
　　“那好，你在这里休息。”张曼曼点头出去了，就剩下苏劫一个人在这里。
　　苏劫立刻开始工作，把自己的身体数据完整记录下来，然后做各种实验，以自己为活体，分析大脑里面各种组织的变化，对照以前的身体数据。
　　在实验室的大数据分析之下，屏幕里面出现了数据流的瀑布，哪怕是高级科研者都不一定能够看出来是什么东西，但苏劫却完全可以理解其中的一些差异。
　　对比了半小时之后，苏劫发现自己大脑内部的许多数据果然比起以前大不相同，很多脑组织的活跃程度和分泌都产生了变化。
　　“大脑里面的神经元电讯号强了一倍都不止，里面的化学反应速度也在加快，但小脑和脑干的稳定性增强……”苏劫现在对于人体大脑的研究是绝对的专家，认识之深刻，已经超过了世界上百分之九十九的脑科专家。
　　他发现大脑里面的神经元电脉冲信号强大了很多，使得里面的化学反应在加速的同时，也直接传递到达了身体的许多部位。
　　大脑里面最基本就是生物电流为动力，催动各种组织产生化学反应，反应之后就会产生很多有益于身体的化学物质，如氨基酸类、胺类、肽类、脂肪酸类。
　　当然，也会产生有害于身体的化学物质。
　　这是根据人的心情来决定的。
　　心情抑郁，里面的生物电流频率会变得紊乱，从而破坏许多化学反应，而心情开朗，化学反应就会稳定和加速，心情平静，化学反应会趋于平和，等于是在休养生息。
　　苏劫发现，整个人的身体是一个国家，大脑就是中央机构决策层面，出来各种各样的政策，或者是刺激生产，或者是与民休息，或者是横征暴敛，或是对外决战。
　　人的念头一起，就会产生电讯号。
　　这电讯号通过生物电流脉冲，主控大脑深处的化学反应。
　　但苏劫发现，这一系列的反应都是有科学依据可以查询的，哪怕是他现在的境界，控制情绪，念头变化，让自己的大脑化学反应要平稳就平稳，要激烈就激烈，要舒缓就舒缓，甚至通过科学方法，运用心情，来改造身体。
　　但是人的念头从何而来？
　　这点他始终搞不明白。
　　念头就好像是从虚空中突然出现的，人有的时候，会莫名其妙诞生一些想法，这些想法的源头是什么？
　　这点苏劫苦苦思索，也没有得出来一个所以然。
　　虽然上古许多先贤、哲学家也在讨论这个问题，也猜测出来了各种各样的结论，但无济于事，因为没有找到科学的逻辑来论证他的理论是正确的。
　　但这个问题是一个千古谜团，以现在的科学，似乎无法解释这一点。
　　苏劫还是把研究放在实质的身体和电讯号之上。
　　“婴儿的心态是如何？他们的心情之下，大脑电讯号会使得人体产生什么化学反应？这反应的频率是什么？如果成年学婴儿的情绪，身体会不会发生返老还童的变化，还是效果会减弱？”
　　苏劫在用超级计算机和人工智能研究大量的数据。
　　他早就对拉里奇那边发出来指令，希望能够收集到医院的许多数据，还有各种各样的心理治疗疾病的数据，然后用人工智能筛选归纳整理，让他得出来综合性的研究结果，拿自己做活体实验。
　　如果不是靠着拉里奇遍布全球的大数据库，而是苏劫自己去一个个的收集研究，怕是一万年也收集不起来。
　　这就是大数据的优势，在网络技术的年代，数据是最为重要的财富。
　　拉里奇的网络搜索和手机系统，对接了全球的人，每时每刻都有大量的数据信息传输进来，哪怕是“神”恐怕都无法接受这么多的信息。
　　唯一让苏劫觉得研究上有缺陷的就是，那开发出来的人工智能还是有些呆板，收集分析归纳医疗数据的时候，跟不上他的思路，还是浪费了他的一些时间。
　　亿万条数据，有的没用，有的有用，有的需要分析推算，得出来千千万万的答案，这答案中的真相只有一个，人脑是无法完成这件工作的，只有人工智能才可以。
　　这个时候，就需要有灵性的人工智能，可以节省很多研究时间，甚至还可以给人以启发。因为有些时候，人脑会有想不到的地方。
　　“要是老姐和我一起研究就好了，我来研究生命科学，她根据我的研究来开发出最适合的人工智能，我们合作，绝对能够使得我的研究速度加快几倍。”苏劫心道：“最好还要拿到提丰的数据结合起来就更有专业性。”
　　提丰的数据非常专业，他们的研究都是有针对性，不像是拉里奇的数据库，杂乱的东西很多，要经过提炼。
　　打个比喻，拉里奇的数据库，就是个金矿，还要自己去开采，挖掘，搬运，提炼，最后才是成品黄金。
　　而提丰的数据库，就是银行的金库，里面全部都是提炼好的、纯度极高的黄金。
　　一个是金矿，一个是金库。
　　苏劫现在就是个矿工。
　　不过，哪怕是条件“简陋”，苏劫仍旧是研究出来了一些不错的成果，起码在一天的时间研究之中，他彻底摸清楚了自己身体的状况，而且针对自己的状况，定下来了一系列的思维念头策略，使得身体更加强化。
　　如何通过念头的变化，使得大脑电讯号起伏之间，和周围的环境电磁场结合起来，加强人体自身的“非牛顿流体”的特性，苏劫的这个研究成果有了一些小小的进步。
　　这是用科学的方法来说明。
　　用功夫的角度来说明，就是苏劫重新通过内功心法冥想的改善，使得他的横练功夫更进一步，到达前无古人之地步。
　　他开始改进他的“十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功”。
　　从理论上来说，人的皮肤肌肉紧张到达极限，血液回流，如果拿刀砍上去，的确很难破皮，只会留下白印子。
　　当然，这是理论，人的理论寿命还是150岁，也没有看人可以活这么长。
　　不过苏劫觉得自己的研究如果更进一步，还真有这种可能性。


第369章 天真之态，洪青乱猜无真相
　　足足研究了一天一夜，二十四小时，苏劫大字躺在实验室的床上，稍微休息了三十分钟，再度起来，就精神奕奕，好像普通人睡了十个小时还不止。
　　这是他的修炼到达了极致，能够在极短时间内就进入深度睡眠之中，整个人的神经松弛舒缓到达了“中正平和”“安舒天真”的程度。
　　这就是太极拳的一种最高精神状态，是为天真。
　　所谓天真，乃是纯粹融入自然，无烦恼，无自我，和天地一样的真实而平和，这种状态下，人的生命特征会趋于一种非常舒适的程度，从而达到自我休养的结果。
　　实际上，这种状态之下，也适合于用来疗养疾病，恢复体能。
　　苏劫自己的研究中，如果时时刻刻保持这样的心理状态，哪怕是大病已久的人也能够在很快就恢复健壮的身体，因为身心都得到极大的休养。
　　苏劫对于各种心态对于身体的变化，还有四周环境对于身体心情能够收到什么效果都有详细而科学的研究。
　　他洗漱吃罐头后，稍微活动了一下，就出来招呼张曼曼，再度对她进行训练。
　　和张洪青一战之后，他的实力再度提升一层，而经过了这二十四小时的研究和测算，苏劫对于自身的理解更是加深了许多，知道自己的进步是怎么回事，更知道自己的大脑分泌，生物电流通过神经元中枢系统控制规律是什么。
　　人体就是一台极其紧密的生物机器，这台机器还是会进化的。
　　古老的功夫，在这精细入微的研究之下，真正有了逻辑性。
　　苏劫现在的实力，比起一天前和张洪青交手时候更是强大了许多。如果今天再去和张洪青交手，那很有可能拳脚之间张洪青就受不了，甘拜下风。
　　而且随着时间的推移，苏劫会越来越强，因为他洞彻了生命的一些奥义和真谛，能够知道怎么利用科学的方法来进化自己。
　　比如生物电流的极限是什么，神经元的化学反应有什么还不完善的地方？需要外来用什么药物来进行补充，都了如指掌。
　　不过大脑用药必须要非常谨慎，要经过无数次的临床试验才可以。
　　这些苏劫还不具备，所以他是通过最稳妥的方法来提升自己。
　　也许提丰里面就有无数个这样试验的数据。
　　有的人说人体是完美的，苏劫并不以为然。
　　其实人体的缺陷性很大，甚至还不如很多动物，因为在长时间的进化过程中，人类已经懂得怎么利用工具来保护自己，来建设房屋来抗寒保暖，所以在成千上万年的进化过程中，身体很多自身防止自然侵害的能力反而是降低了。
　　但是这些基因却一一在体内，只是没有激活而已。
　　这些也都是一个极大的研究课题。
　　苏劫越是研究，越是发现生命科学这东西简直博大精深，如果是单凭他一人，根本无法研究透彻，是需要找几个同伴的助手了。
　　他第一时间想到的就是罗大师和麻大师还有盲叔，因为这三个人，都是医学博士，对人体学有很深的研究。
　　其实这三个人都是搞科研的。
　　想到这里，苏劫决定把这件事情办成之后，就亲自邀请这些人，自己搭台，在国内组建生命科学研究室，如果老姐能够回来，配合开发人工智能，那就更加完美。
　　苏劫相信自己可以研究出来更多的东西，造福国家，甚至造福人类。
　　就在苏劫和张曼曼再度修行的时候，在张家之中，洋溢着一种极其不详的气氛。
　　张家的会议早就散了，本来张开太要处置那些给张曼曼通风报信的弟子，但被苏劫强势闯入，击败张洪青，大家都不敢动了，那些弟子也离开了这里，除此之外，一些家族的嫡系也人心浮动。
　　一向以来，张家都是靠张洪青绝世无双的武力，还有在蜜獾之中的身份地位而镇压局面，无人不服，但现在这两样似乎都被打破了。
　　一是张洪青在苏劫面前输了，失去了绝对的武力。二来在蜜獾集团之中，张开太也失去了蜜獾安保董事会席位，都被苏劫派人夺走。
　　由此可见，苏劫仅仅凭借一人，就完全压制住了整个张家，这到底是悲哀还是张家的衰落。
　　在家族祠堂之中，张洪青还是坐在大龙头的位置上，本来他十分威严，无人敢动，都对他敬若天神。
　　可是现在，大家都觉得他跌下神坛，已经褪去了光环，不再是神。
　　在张洪青的左右两边，坐着张家六杰，张洪源，张洪军，张洪印，张洪定，张洪舜。这六个人其实和张洪青一起，并称张家七杰。
　　张家这二十年的兴盛，都是这七个人支撑起来的。
　　在更远的左边，坐着张家的一些元老，这些元老都不管事情，每年分红，修身养性就好，但这次也出来旁听。
　　张家辈分是万年汉士洪，开卷德有光。现在这些元老都是士字辈的。
　　在上次摆摊算命，忽悠苏劫的张士意也赫然在其中。
　　张家里面也是个小朝廷，暗地里为资源分配斗争不小。
　　张曼曼是个女儿，根本不可能分配到任何资源和财产，索性破门而出，反而是开创了大好局面。
　　“爸，这件事情怎么办。”
　　张家的一群小辈站着，并没有座位。
　　大家都默默不说话，尤其是张洪青脸色铁青，似乎在酝酿某种山崩海啸的杀意。谁也不敢在这个时候做仗马之鸣。
　　张开太实在是忍不住问了一声：“我妹妹的这件事情，要不要对她进行再度打压，迫使她他外面的资源还是回归家族。”
　　“当然要继续，而且还要用更为凌厉的手段。”张洪青开口了，他并没有任何向苏劫妥协的意思。
　　其实在场这么多人等着他，都是在看他的意思，是不是要缓和一下。
　　但他这一开口，就代表了不和苏家化干戈为玉帛，而是要更加变本加厉，斗争到底。
　　“大龙头，我领会你的意思了。”张洪源在下面点点头，其实和苏家仇恨最大就是他，他被苏师临给生理阉割了，这种仇恨根本不可能和解，只有你死我亡。
　　张洪青也知道，自己这个弟弟心中的仇恨之深，表面上不显现出来，实际上暗地里做了不少事情，就是等待有朝一日，让苏家全家都死。
　　而且，正是因为报仇的动力存在，迫使张洪源时时刻刻都在为张家，为自己拼命做事，壮大，仇恨的原动力是催化剂，能够使得一个人无比强大。
　　若是自己不对付苏家了，张洪源绝对会不认自己这个哥哥，甚至是张家也要四分五裂。
　　“父亲，但是我现在失去了蜜獾安保董事会的席位，而我妹妹越来越壮大，接下来应该如何是好？”张开太实在是找不到任何好办法来把眼前的局面继续下去：“那苏劫说下次就要杀人了。”
　　“我会去说服阿布比先生和蜜獾先生。”张洪青道：“另外，谁敢坐上你董事会的席位，谁就得死。”
　　“大龙头。”张洪军开口了：“这件事情最大的毒瘤就是苏家父子，这对父子可恶至极，只要解决了这一对，基本上就没有任何阻碍了。不过我想不明白，苏师临他的实力还可以解释，毕竟叱咤暗世界多年，经过了无数严格的训练，本身是厮杀出来的。而他儿子怎么感觉比他还厉害，这简直是不符合常理。”
　　“此子是欧得利的杰作。”张洪青道：“欧得利这些年找了无数的人做实验，此子很有可能是他最得意的杰作，他掌握的提丰训练技术都传给了此子，而且此子进步如此之快，我觉得很有可能是暗中被欧得利使用了生命之水！”
　　“什么？生命之水计划成功了？这不可能，如果这可能的话，那就是颠覆性的革命。”张洪源一惊。
　　“洪源，我知道的消息就是生命之水已经开始了临床，取得了很好的效果，用于动物身上已经成功，现在在进行人体实验。”张洪青道：“此子绝对是人体实验品之一，否则按照现阶段的修行，不可能就到达这种程度，而且我知道，此子是在两年前才开始练功，飞也不可能到达这种地步。”
　　“如果生命之水的科研项目真能够使得人在两年时间就到达这种地步，那简直太恐怖了。”张洪军说着，浑身都打了个冷颤：“那么接下来，我们恐怕最好的机会，就是获得大量的生命之水，来培养我们张家的弟子。只要我们张家弟子第一批能够获得机会，那就会真正的踏入世界之巅峰家族，谁都无法比拟。”
　　“对，这才是最紧要的事情。”张洪青点头：“这小子身上有生命之水的秘密，我敢断定。开太，你这段时间，可以和你妹妹缓和一下关系，暗中拿到这小子的身体数据，我要交给蜜獾的科研专家去研究。等弄清楚了事情之后，再行动手。”
　　“好的。”张开太连连点头。


第370章 蜜獾之家，生命之水非药物
　　张洪青本身不是科学家，对于研究不是很深刻，不过在蜜獾之中有研究生命科学的专家，他只要获得研究成果就是了。
　　不过，这就导致于他最对尖端的生命变化不怎么敏感，不如苏劫自己研究走在前面。
　　苏劫时时刻刻都把经历放在了研究之上，而且拿自己做活体实验，每天都有全新的想法，在大脑之中反射出来，循环全身，其中滋味，就不是张洪青所能够了解的。
　　人和人是不同的，别的研究成果，未必就适合你，到了最细微尖端的地步之后，只有自己才可以把握自己进化的方向。
　　所以就注定了张洪青不如苏劫，而且随着时间的推移，这差距会越来越大。
　　不过张洪青的内心深处不愿意相信这件事情。
　　他宁愿相信苏劫是靠了“生命之水”而提升的身体素质和开发大脑，而不相信苏劫是凭借本身的修炼到达了这一地步。
　　不过，才两年多的时间，苏劫就把实力提升到这么可怕的境界，任凭是谁都不相信，所以斐利这个“德库拉基金”的管理人不相信，急于拿到苏劫的数据，而阿布比也不相信，这位蜜獾训练营的二号人物也想拿到苏劫的数据。
　　别说是他，蜜獾训练营的头号人物蜜獾先生也肯定很感兴趣，这才急于拉拢苏劫。
　　苏劫靠的就是这个来吸引别人，获得投资，从而合纵连横，壮大自己的实力，获得更多的研究数据和资源。
　　现在他的计划在一一实现，蜜獾要给他投资，“德库拉基金”也在给他做投资，数据对接之下，他的研究会更加深刻，也许真的可以揭示到底第十感存在不存在。
　　“从今天开始，我们张家的家风要彻底整顿一下，每个弟子都要进行军事化的训练，再也不能够像以前那样懒散下去。那些旁支弟子，个个都去做别的工作，导致于我们张家一盘散沙。”张洪源道：“这次就是张家一些旁支弟子吃里扒外，才导致于吃了大亏。大哥，你说接下来我这么安排如何？我们张家立刻抽调弟子进行大练兵，所有的弟子必须要进行整风。”
　　“我也是这个意思。”张洪青点头：“各位兄弟，眼下是我们张家比较难熬的日子，你们辅助洪源把家里要彻底整顿，我去蜜獾总部见蜜獾先生，把这件事情彻底摆平。”
　　说话之间，张洪青只身一人离开了张家祠堂。
　　三天之后，张洪青出现在一处一望无际的沙漠之中，在这个沙漠的深处，居然有一处绿洲，有湖泊，有河流，还有许多树木，修建了一个巨大的军事基地，甚至可以说是一座城市。
　　在天空，有一些大型无人机在起起落落，一些越野车不停的从沙漠公路上奔驰，运送许多物资到达这座基地里面。
　　这就是蜜獾训练营的老巢，在沙漠之中建立的一座城市。
　　张洪青是坐着自己的专机到达这里的。
　　他身为蜜獾三大首领之一，身份地位非同小可，要钱有钱，要人有人，而且还有家族支持。这些年利用蜜獾的影响力扩大家族，又利用家族的人脉安插进入蜜獾之中，渐渐渗透出来了一片天地。
　　专机一落地，就有人在接机。
　　接机的是个年轻人，神态沉稳，面如白玉，身材挺拔，如剑如枪，是受过极其严格的军事训练，而且身上隐约有刚毅，坚韧，不动如山的气势。
　　张洪青看着这个年轻人，内心深处叹息了一声，知道自己儿子张开太都不如此人。
　　“张生，你的功夫又有精进了？居然突破了那一层境界？”张洪青已经看出来，眼前这个年轻人，已经到达了第七感，是活死人境界的最关键根基。
　　“义父，我最近的确有所突破。”张生毕恭毕敬。
　　这张生不是张洪青的亲生儿子，而是他从小收养的孤儿，无父无母，从小就进行洗脑式的教育。
　　这样的义子义女其实张洪青收了不少，个个都资质非常出色。
　　这个张生是其中的佼佼者。
　　“不错，将来你必有大用。”张洪青点头：“接下来，我有进一步的任务要给你。”
　　“义父吩咐就是了。”张生永远都是这种模样，这让张洪青极其满意。
　　“这会儿我要去见阿布比和蜜獾先生，等下再来指点你。”张洪青下飞机之后，坐上一辆车直接开入了大本营之中，来到了一个极其神秘的地下室。
　　这个地下室，深入地底，可以防止导弹轰炸，属于典型的“末日居所”。
　　地下室的深处，修建得极为宽敞豪华，里面的各种设施一应俱全，哪怕是住在里面十年都不缺乏物资。
　　张洪青坐着自动电梯深入其中之后，来到了一座巨大的会议室中。
　　这会议室很空旷，但只有三个座位。
　　这是模仿的西方神话中的神殿，神殿里面拥有位置的，只有诸神。
　　不过张洪青进入其中之后，发现里面赫然增加了两个位置。
　　这两个位置是空白的，没有坐人。
　　他脸色瞬间就变得不好起来。
　　“阿布比，蜜獾先生，难道你们真的想把那对父子吸收进来？”张洪青坐到了自己的位置上，对着另外两张座位上的人道。
　　一共五张椅子，两张椅子是空着的，还有三张，一张是张洪青坐着，一张阿布比坐着。
　　而另外一张最大的椅子，是一个带着面具的人高高坐在上面。
　　这个人戴的面具是“蜜獾”，很滑稽，平头白毛，两只小眼睛，看起来就是只可爱的小动物，没有什么攻击性，但却是最为好战，一辈子都在战斗，无所畏惧的凶猛存在。
　　欧得利戴的面具是一只熊猫，更是没有攻击性。
　　这位带着“蜜獾面具”的人，就是蜜獾训练营的创始人，外号“蜜獾先生”，最为神秘，最为强悍的存在，连张洪青都不得不彻底佩服此人的实力，是心服口服。
　　“洪青。”阿布比用熟练的美式英语道：“的确，这两张椅子就是为了苏劫、苏师临准备的，只要他们加入我们，我们敞开怀抱欢迎。你也知道现在形势紧张，自从提丰那边弄出虚拟货币以后，在财政收入上就已经是十倍我们蜜獾的体量。现在黑市暗网的份额，提丰已经占据了九成的份额，挤兑得我们的产品已经没有了市场，另外生命之水的消息你已经知道了。更重要的一点就是，我们的虚拟货币已经不被黑市所认可了，现在黑市上最值钱的就是提丰币，而且生命之水如果真的研制成功之后，能够量产，那提丰币会更值钱，因为无数富豪会趋之若鹜。”
　　“这个我知道，我已经有一套详细的计划，如何夺取生命之水的配方和研究资料。”张洪青道。
　　“这没有什么用处，哪怕是有了配方和研究资料，我们也未必可以研究得出来。”带着蜜獾面具的蜜獾先生开口了，他的声音很有磁性，居然说的是中文，不过听他的口音，却并不是中国人，而是类似于欧得利那种通晓世界各地文化的博学者。
　　“那是为何？”张洪青皱眉了。
　　蜜獾先生的话，张洪青并没有反驳。
　　在蜜獾集团之中，他唯一忌惮甚至有些惧怕的就是蜜獾先生。
　　他知道，如果没有蜜獾先生，现在蜜獾集团就被提丰吞并了。
　　“生命之水这个项目，其实不是一门药物，而是多种药物，手术，配合起来的一个临床进化过程。并不是注射了某种药物，就立刻可以脱胎换骨。这种药物现在起码还不可能诞生，每个人的身体都自不同，如果注射一种药物，必定会导致死亡，所以就必须要精准掌握每个人的基因生命特性，做相应的药物手术调整。这不是我们的科技所能够办得到的，也不是人所能够办得到的。”蜜獾先生道。
　　“这么说，生命之水不是某种药物，而是一种临床改造的大型手术。”张洪青道。
　　“不错，这个临床大型手术，要动用到上千种药物，无数次的微创手术。”蜜獾先生道：“而且针对的每个人都不同，所以就需要一套极其强大的人工智能来做方案，几百亿次、上千亿次的计算推断。哪怕是再伟大的科学家也没有这个能力。其实生命之水不是一种药物，而是一套人工智能系统，你知道这是谁开发出来的么？是苏劫他姐姐，苏沐晨的团队。现在你知道苏劫父子的重要性了么？其实，这父子两人的武力值，我不是很看重，现在的时代，已经不是个人武力的时代了，科研才是最重要的力量。苏劫的科研能力非常强，你也应该看到了你女儿的进步，那是苏劫也在尝试进行手术改造，他已经把一部分的实验数据给了阿布比，经过研究，他的成果非常惊人。这一对姐弟的科研能力都是世界最顶尖的水平，我们最重要的不是拿到所谓的生命之水药物，而是那套系统。”


第371章 唯一破绽，如何弥补看将来
　　“洪青，几天前，苏劫去你家里向你挑战，你输给了他吧。”阿布比揭开了一个伤疤。
　　“阿布比先生，你是怎么知道消息的？”张洪青问。
　　“想不到，你的最强功夫居然是射击。这的确是出乎我的意料。”阿布比道：“你隐藏得可真是深，如果我和你交手，遭遇到了你的子弹，怕是也难逃一死。”
　　“阿布比先生你说笑了，我们怎么会动手。”张洪青笑了笑。
　　“那可不一定。”阿布比也相视一笑。
　　在集团之中争权夺利的事情很常见。
　　“好了，当务之急，我们是要壮大实力，抗衡提丰。”蜜獾先生阻止两人在说下去：“那个苏劫的实力，我已经明了，他的境界应该是借助你那一颗子弹的帮助，突破到了和我并驾齐驱的地步。按照感知的说法，他已经彻彻底底到达了第九感，按照瑜伽修行的理论，他已经开始明白什么是空境，不过空境也有很多层次，空博大精深，一层层的深入，他还缺乏时间来攻坚。但他的进步，实在是让我惊讶，假以时日，他应该可以和提丰大首领并驾齐驱。”
　　“不可能吧。”张洪青一愣：“蜜獾先生，你是不是高看了此子？”
　　“没有高看，或许还低看了。”蜜獾先生对苏劫极为推崇：“他小小年纪，对于生命的研究比我们还要深刻，实际上，我们并不是科研人员，都是获得别人的科研成果，这样对于研究不是很深刻，他不同，本身是科研人员，又是修行者，优势就体现在这里。”
　　“提丰的大首领已经不是人。”张洪青道：“如果我单独和他动手，连出招的勇气都没有。此子如何能够和那大首领抗衡？”
　　“仇恨使得人目光短浅，连你也不例外，当然实际上你内心深处已经警惕万分。”蜜獾先生可以看穿张洪青的心思：“我们都要直面现实，我要直面大首领，直面欧得利，直面愚者，而你则是要直面苏劫，苏师临。”
　　“蜜獾先生，我知道了。”张洪青脸色一动，谁也不知道他在一刹那转了多少个念头：“生命之水是一套研究系统的话，那我们只要拉拢了苏劫苏师临父子，就有可能也获得苏沐晨，使得我们蜜獾的实力暴涨，最重要的是我们可以从其中获得增强生命的秘密，那这样的话，我可以放下仇恨。”
　　“对，选择权其实在你。”蜜獾先生道：“因为你女儿的关系，苏劫并不想和你作对，如果你肯放下，那么好处非常多。生命之水的项目对于我们来说也极为重要，可以提升我们的寿命和运动能力还有意识的境界，还有什么比得过自身的生命之延续？”
　　“是啊，洪青，你要明白，现在你女儿获得了很多好处，假以时日，她可能会成就第七感，甚至第八感。按照苏劫的研究成果表明，这是可以通过手术和训练来到达的。”阿布比道：“有了苏劫，我们蜜獾训练营中会源源不断的产生优秀人物，到达那时候，就有了和提丰抗衡的资本。”
　　“提丰的路子，我们已经不能够复制了。”蜜獾先生叹息一声：“他们抓住了虚拟货币这一次的行情，收割了世界金融，甚至是撼动了世界金融体系的格局，这种源源不断的财富，是做什么生意都无法比拟的。我们错过了机会，被占据先机，实在是太为可惜。”
　　听见这个话，张洪青和阿布比都不说话。
　　提丰的这个先机占得实在是太大，等于是掌握了货币发行权，甚至是挑战了美元在全球的金融权威，而且美元也奈何不得。
　　因为提丰币等虚拟货币是走的全球黑市，通过暗网络来进行交易，渗透到了许多地方的方方面面，连美国许多大富豪，大财团，大军政要员，都在偷偷囤积虚拟货币。
　　因为虚拟货币比美元要值钱，更重要的是可以换到很多根本买不到的高科技产品。
　　这样滚雪球之下，虚拟货币在阴暗面越来越大，地狱在膨胀，已经无法铲除。
　　这好像已经成了一种革命性的大势，就如工业革命，蒸汽机兴起。后来的自动化，电气化的时代来临。将来是虚拟化的时代。
　　面对这种浪潮的席卷，这三大绝世人物也无可奈何。
　　“蜜獾先生，你的想法是好的，但恐怕是一厢情愿。”张洪青道：“我可以放下仇恨，但苏劫和苏师临父子未必肯加入我们蜜獾之中。苏劫这小子已经自立门户，拉到了许多投资，准备单独来干。”
　　“无所谓。”蜜獾道：“他要投资，我给他投资，他要数据，我给他数据，要什么都可以提供，只要和我们在同一个阵营就可以，我会去亲自见见苏劫，和他商量一系列合作的事情，我可以断定，这个年轻人一定会给我很大的惊喜。”
　　“既然蜜獾先生也这么表态，那我就没有什么可说的了。”张洪青摇摇头，“当务之急，对付提丰才是大事，我都听你的意思。”
　　说话之间，张洪青就走了出去。
　　蜜獾先生看着张洪青的背影，对阿布比道：“看来这次的失败对洪青打击非常巨大，他的心态发生了变化。”
　　“如果我是他，我的心态也会发生变化。”阿布比想起来自己和苏劫的两三下交手，不由得道：“苏劫的实力强横得一塌糊涂，如果我和他生死搏杀，也可能和张洪青的结果差不多，能够击败他，就能够击败我。目前我看也只有蜜獾先生您能够压制住他。”
　　“我也很难压制他，而且每过一天，他的实力都会增加。”蜜獾先生道：“当然，现在我还能够掌控得住局面，但我们的争斗实际上毫无意义，反而是会给大首领以可乘之机。苏劫这个人没有攻击性，他的本质是个科研人员。对于我们毫无威胁，反而会有帮助。至于他提名的那个蜜獾安保董事会成员秦辉，你可以维护一下，免得出现什么事情来破坏我们之间的合作。”
　　“的确，苏劫这个人我详细研究了一下他的资料，发现他到达现在居然没有杀过人任何一个人，处处都是留人一线生机，他没有攻击性，侵略性，也没有占有欲望，从他的行为上来说，他的确是个科学家，而不是武术家和格斗家。”阿布比是把苏劫研究透彻了这才得出来的结论，他很喜欢这样的人。
　　这样的人，才有价值。
　　如果有野心，有侵略性和攻击性，那就比较小心了。
　　正因为如此，蜜獾先生和阿布比这才让苏劫入主其中，成为第四个首领。
　　“他在拉里奇那边搞研究，卖自己的数据，实际上并没有拿到多少钱，总共到达现在，就几百万美金的样子，以他的能力，早就不是这个数字了。”蜜獾先生道：“不过他还是在兢兢业业的研究着，为拉里奇创造了不少财富，丝毫没有任何的要加薪的意思，这个年轻人实在是有意思，现在这么一心一意搞研究的人不多了。”
　　“他的追求不同。这样的人才，我们蜜獾错过那就是太可惜了。”阿布比道：“不过，我看他内心深处不想加入我们蜜獾的原因就是要守法，我们蜜獾也有许多灰色的事情，他不想牵连进去，所以让我们蜜獾用正规的渠道对他进行投资。”
　　“这也无可厚非。”蜜獾先生道：“不过，他的这种性格和他所处的国家有关系，但这样一来，会束缚他的某些东西，如果能够打破就好了。”
　　“蜜獾先生您这次去可以和他好好的谈谈，不过有破绽的他，对于我们来说不是更好么？”阿布比笑了。
　　“还有一种可能性，这不是他的破绽，而是他的长处之所在，他把时代的秩序融入内心深处。是一种高深的境界。”蜜獾先生接下来想到了更深的东西：“总而言之，这个年轻人是我所有见过的年轻人之中最为特殊的一个。”
　　“我见过了许多优秀的年轻人，但也都比不过他，提丰大首领培养了一些年轻人，我也见过几个，极其厉害，但和苏劫比起来就相形见绌了。”阿布比道：“苏劫是欧得利培养出来的，这么说，欧得利在培养人才方面，是不是超过了大首领？”突然，他似乎抓到了什么关键点：“大首领在外界宣传是无所不能，但培养的人才的确不如欧得利，这其实就等于是在进化的掌握上出现了偏差。那就代表了苏劫其实是大首领的破绽？”
　　“阿布比，你都看到了这点？”蜜獾先生点头：“没错，欧得利终于教导出来了这样一个人，目前为止，只要大首领没有教导出来超过苏劫的人，那么他的进化方向就是错误的。欧得利在这方面，已经开始反击，大首领出现了破绽，就看他怎么弥补这个破绽了。”


第372章 明暗世界，身份不同两重天
　　蜜獾先生眼光毒辣，超过了刘光烈，唐南山，张洪青，阿布比，可谓是真正的绝世强者。他以第九感的超人心灵嗅觉，能够察觉出来很多人察觉不到的东西来。
　　“蜜獾先生，你已经到达了第九感，这种感知可以超越时空，看到一些谁都无法看到的未来。我虽然也到了第八感，但对于第九感总是无法突破，根本无法接触到其中的一些关键点。这其中的经验究竟怎么晋升，怎么突破，你对这个有什么建议？”阿布比问。
　　“第九感需要自己来突破，我无法给你任何建议，但有一个人可以给你，就是那个年轻人苏劫。他是真正科研人员，对于心理素质的逻辑性和身体感应研究得比我深刻，脚步坚实，知道应该怎么走才能够进行突破。”蜜獾先生对苏劫极其推崇：“张洪青败在他的手上，不是侥幸。”
　　“提丰大首领到了什么境界？”阿布比问：“难道他已经突破了第九感，到达第十感？”
　　“最高只有第九感，在以前根本没有第十感之说，但现代科学量子力学和反物质结构的理论开始渐渐证明了某些东西，为第十感铺垫了科学的依据。现在很多科学家正在研究这个课题，提丰的生命之水计划，其实也就是为第十感铺路，不过暂时还没有研究成功而已。提丰大首领的境界仍旧是第九感，但比我敏锐很多。就如同样是一个班级的学生，他是优等生，而我是差等生，看似一个境界，实际上相差巨大。”蜜獾先生道：“现在我遇到了他，生还的可能性只有百分之三十，如果再加上苏劫、你、张洪青的话，生还可能性大约就提高到了百分之六十。如果再过两年时间，生还可能性更为大大提高。”
　　蜜獾先生说的不是战胜，而是生还可能性。
　　基本上，他没有任何战胜大首领的把握。
　　所以，他现在也只能够忍耐，等待时机。
　　“苏劫在和我的合作之中，提出来了三项科研计划，需要我们的数据和投资，甚至还需要我们弄到一些特殊的材料组建计算机。其中一项科研项目也是第十感的开发计划，另外就是人体非牛顿流体的增强计划，还有就是环境磁场生命学项目。三大项目需要很大一笔资金，我们是投还是不投？”阿布比问。
　　“投。”蜜獾先生下令了，“我们错过了他姐姐苏沐晨，现在绝对不能够错过他了，我相信他一定可以研究出来让我们突飞猛进的成果。”
　　“我也相信他。”阿布比道：“我在想着，如果大首领你不同意，我自己私人去投资入股他。德库拉基金也在近期和他达成了协议，要加大投入。苏劫给我的计划书之中，第六感培育计划已经接近成功，他需要大量的手术机器人，这个也只能够在黑市中可以做到。”
　　“提出什么要求都可以满足他，此人并不是一个人心不足的贪婪家伙，他的目的都是为了科研，我们每年花费大笔科研经费在别的团队身上，其实造成了巨大浪费，把这些浪费的砍掉，可以投资十个苏劫了，相对来说，苏劫的科研经费真的很便宜。”蜜獾先生道：“我们不能够让德库拉基金占到先机。德库拉伯爵这个人可是胃口很大啊……”
　　德库拉伯爵，是传说中的吸血鬼之王，也是永生的，属于神话传说，和提丰一样。
　　这个基金用它来命名，就是代表希望能够投资获得永生。
　　斐利是德库拉基金的高管，实权派，但真正的基金董事长是一个极其神秘的人，平时不露面，在外界媒体甚至都不知道有这么一个人的存在。
　　但蜜獾先生知道，这个人在暗世界中也是王者。
　　谁也知道他的真实姓名，他的代号就是“德库拉伯爵”，正如蜜獾先生自己一样，谁也不知道他的真实身份是什么。
　　也许，他的原本身份就是路边一个小店主，或者是公司一个白领，甚至是一个政府官员，参议员等等。
　　暗世界之中，赫赫威名的存在，在现实生活中也许就是个小人物，也并不是很稀奇，他们需要双重身份来掩盖自己，因为在暗世界之中极其危险，如果现实生活中没有一个毫不起眼的身份的话，很容易被人盯着杀死。
　　曾经暗世界许多王者，在不想干了之后，都隐姓埋名，比如古洋，当了一个武校的教练。比如苏师临，结婚生子，当了一个小小的保安。
　　任何一个暗世界的大佬，之所以戴着面具，用身份代号，还是怕以后出事被清算，暗世界之中时时刻刻都如履薄冰。
　　暗世界大佬为自己营造普通平民的身份，也是狡兔三窟。
　　阿布比也不知道蜜獾先生在现实中是什么身份，这是蜜獾先生的禁忌，谁都不能够去打听。而且蜜獾先生对于自己现实中身份保密非常严格。
　　同样，提丰大首领也是如此，甚至谁都不知道他是哪个国家的人。
　　那德库拉基金的创始人“德库拉伯爵”也是如此。
　　他的实力和蜜獾先生差不多。
　　蜜獾先生对于此人也极为忌惮。
　　“德库拉伯爵是个贪婪的人，但他吃不下苏劫。”阿布比道：“而且，以德库拉伯爵的为人，苏劫和他合作起来比我们困难很多。”
　　“这点我也看到了。”蜜獾先生道：“我们先拿到苏劫的第六感训练资料吧。在他的训练和手术药物之下，就算是普通人也能够获得第六感的能力，他现在正在进行第七感普通化的实验，如果能够成功，那才是质的飞跃。”
　　“第六感只是让人的感知更够敏锐，接近许多动物，但在体能上的帮助不是很大，人无法踏入超凡之境。但第七感截然不同，可直接提升体能，突破极限。各种特种兵部队里面都有秘密训练士兵第六感的方法，但成功率不同，目前最好的精英特种兵部队培养士兵第六感，大约是一百比一。”阿布比道。
　　第六感对于士兵来说最为重要。
　　拥有了第六感的士兵，在战场上的生存能力会提升数倍，乃至于十倍。是当之无愧的“兵王”。
　　而拥有第七感，那就不是士兵，而是某个巨头。
　　基本上，现在整个尖端的军队中，还没有找到具体可以刺激士兵开发第七感的方法，一些巨头也是机缘巧合，开发了这种感知。
　　至于第八感，那就是真正世界巅峰之存在了。
　　第九感，世界上寥寥无几。
　　可能还不足十个。
　　目前，在蜜獾先生的资料之中，能够开启第九感的人，大约就是提丰大首领，欧得利，愚者，他自己，德库拉伯爵，还有就是苏劫。
　　第九感有许多秘密，他们甚至自己都还在研究，如何利用这第九感来做更多的事情，开发人体奥秘，从而获得更长的生命，更强的体能。
　　就在阿布比和蜜獾先生研究的时候，苏劫也在和张曼曼进行研究。
　　张曼曼的体能增强了许多，感知也更加敏锐，苏劫把大量第七感的研究，做成了课题，让她去阅读和理解，还给她上课，企图在很短时间内就把她造就成为高手。
　　“第六感的训练实际上很简单，我正在归纳总结一个计划，按照我的这套训练体系，普通士兵训练出来第六感，成功率会有百分之八十以上，不过资金成本需要贵一些而已。”苏劫对张曼曼上课：“现在全世界，最尖端的军队训练机构，大约是百分之一，也就是通过最强的特工训练，一百个人才能够有一个可以获得第六感，当然提丰训练营这种怪物机构不算，他们的数据我没有拿到，但根据我的估计，大约也就是百分之五十以上。而且成本非常之贵。”
　　“这个我知道，我现在训练安保人员，成本也十分昂贵，人力成本资源很难减下来。”张曼曼道：“你这些天训练我，花费掉的资金如果算起来，也超过了百万美金。”
　　“三百万美金。”苏劫道：“有些资源其实我是动用拉里奇科研项目的钱，自己没有花费钱，但这并不意味着就可以不核算进入成本里面，比如动用大数据运算系统，手术机器人，药物，实验室的花费。这样的实验室，如果某个富豪进来治病，一天十万美金肯定需要。”
　　有些重症医疗室，有许多高科技的仪器，在关键时候就可以起死回生，对于富豪来说，一天百万美金都愿意。
　　“我们的安保公司资金还不足，无法动用资源训练出来真正的人才，你还是要开发出来一套成本便宜，又能够激发人第六感的方法来，不然还是没有竞争力。”张曼曼道。
　　“这个我早就想到了，现在正在研究，不久之后就可以成功。”苏劫点头：“现在只你晋升第七感的问题，如果能够把这个问题解决掉，那就基本上可以使得公司更进一步了，蛇无头不行。”


第373章 安保客户，高手如云阵仗大
　　“的确，我现在自身的实力不够，去见一些大佬谈生意就未免不足，威慑力不够，比如你去谈生意，和阿布比三言两语就搞定了事情，和斐利谈入股，他甚至都没有讲条件，而我和他们属下谈都十分困难，细节上都要磨很久。”张曼曼谈判起来极为辛苦。
　　“如果你到了第七感，整个人的精神气质都不同，在谈判之间，可以准确的掌握对方的一些心态，从而获得极大的心理优势。”苏劫道。
　　“第七感和活死人的境界，还有明伦七字之中明的状态，到底是不是一回事？”张曼曼问出来了最关键的地方。
　　“并不是一回事，第七感是一个根基性的东西，在中国功夫之中，这就是真正的内功，所谓内功，就是内在的精神休养。当你经过长时间的科学化心理素质训练，突然有一天觉得自己精神非常敏锐，可以听到和看到普通人根本发现不了的细节，听觉可以和动物媲美，视力可以和雄鹰差不多，同时心理素质特别沉稳，没有了忧虑，没有了烦恼，不为任何外部环境多动摇，这个时候，就代表你的‘内功’有了很大成就。但这只是一个方面，接下来，你就要这个‘内功’去和身体相互结合，使得身体更加强横，而活死人的境界，是利用第七感，模拟出来人死那一刻的清明，时时刻刻保持这个状态，人的身体机能就会突飞猛进。而明伦七字之中明的状态和这个也差不多，但更加深刻一些，乃是内心深处无比清明，如大日在空，普照天下，日月交替，阴阳循环，让自己的内心深处和身体之中没有任何阴影。烈日熊熊，明月皎皎。从某种程度上来说，明伦七字之中的明字，利用第七感的效率，比起‘活死人’这三个字要高一些。”
　　苏劫把修行上的事情说得清清楚楚。
　　“我明白了，第七感是基础，就是人体的力量，而活死人，或者是明，再者是其它的什么冥想，都是招式。这些招式都在利用第七感的能力，只是利用率有高低而已。”张曼曼道。
　　“不错，这样理解也可以。冥想方法有很多种，比如龙天明的斩我之法，传承自提丰大首领，不停的切割过去的自己，循环新生，企图激活体内的基因，到达真正永生之目的。”苏劫道：“这种自我暗示的修行之法强横霸道，哪怕是到了第七感，也无法驾驭，很容易造成神经错乱，而龙天明以第六感的修为居然还没有修炼出问题来，也实在是难得。”
　　苏劫这里有无数的心理素质训练冥想的方法，各种冥想造成的生理状态，也都有数据记录下来，经过了无数次的临床分析，苏劫已经掌握出来了一整套的最好方法。
　　他自己现在已经借助张洪青的杀招，成功突破第九感，接下来，就要通过无数次的自我临床实验，把第九感利用起来。
　　第九感非常之强大，到达了这种内心素质的人，差不多就是“成仙”“成神”“成佛”“成魔”了。
　　这个感知的人，做什么都可以成功。也可以选择自己的修行道路。
　　比如，利用第九感来“悟空”，可以参悟到“空”之境界的甚深妙用。
　　又比如，利用第九感来“求中”，也可以获得极其精神微妙的中间之奥秘。
　　再比如，利用第九感来“激活神性”，也可以使得人的感情全部消失，只剩下赤裸裸的“神性”。
　　还有各种各样的状态，都可以用第九感来发挥到达极致。
　　苏劫现在已经脱离了明伦七字，明伦七字是悟空。而他则是“求中”。
　　在苏劫的思维之中，现在渐渐得出来了一个真理。整个天地宇宙的循环，实际上是一种极其细微平衡的环境之中，只要能够保持那个微妙的循环，一直下去，就可以长治久安，甚至永远不会衰竭。
　　就如一杆天平，两边都是重物，如果两边的重物对等了，杠杆的长度也恰到好处，两边的重物就会处于一种绝对的平衡之中，永远都不会一头坠落下去。
　　这就是平衡。
　　从人生，到治国，甚至到科研，乃至一切的一切，都是求得平衡，稳固。
　　人的心理和生命也是如此，谁能够抓住那个平衡点，谁就能够真正的长存不衰。
　　人的生命，其实也就是一杆天平，一头是自己的身体，一头是岁月的流逝。天平另外一头，岁月的砝码会越来越重，最后把生命压垮。
　　苏劫的脑海之中，时时刻刻浮现出来了这一幕。
　　如何让生命的天平始终保持平衡，那就是当岁月在上面添加砝码的时候，人自身也添加砝码，或者是用杠杆的长短来解决问题。
　　时时刻刻把握这个细微的平衡，就是苏劫所追求的。
　　他已经彻彻底底拥有了自己的道。
　　所谓点道为止，那个道，轻轻触碰，恰到好处，就是最高的境界。
　　明白这些时候，苏劫的研究和修行都有了方向，他的修为也与日俱增，在给张曼曼加强训练的时候，苏劫的进步其实更大。
　　苏劫也明白了为什么欧得利喜欢训练别人，因为在训练别人的过程中，自己其实是最受训练的一个，就如老师教授学生，肯定要先进行精确的备课，知道各种知识点，才开始讲解。
　　不然学生问你，你一问三不知，那实在是太丢脸。
　　一连又过去了一个星期，苏劫花费了巨大的力气在张曼曼身上，张曼曼的领悟能力和训练能力也的确不错，在强大的训练和临床手术药物之下，她也开始渐渐有了第七感的某种特征，虽然还没有到第七感，但一举一动的某些气势，整个人的思维，说话，风格，都已经大不相同。
　　“还是差一些，没有能够突破临门一脚。”苏劫把一个疗程做完，对自己的效果并不是很满意，在这个生命科学的第七感项目之中，他觉得还有一些难点没有能够突破。
　　心理医学上面的难题很难被攻克。
　　不过苏劫也觉得攻破的日子不太远了。
　　只要能够拿到蜜獾那边的数据，就可以丰富他的研究成果。
　　这天，苏劫和张曼曼出关了。
　　因为要见运送药物去战乱之地的那家医药公司要见面了。
　　苏劫和张曼曼来到了自己所在的公司大楼。
　　张曼曼的新公司开在郊区，自己也盘下来了一栋大楼，修建场地，规模并不比明伦武校小。苏劫这是第一次来到自己公司。
　　没错，这公司是他自己的。
　　虽然是交给张曼曼打理，但他自己拥有股份。
　　当初张曼曼从家族之中出来，苏劫帮他拉到了张晋川的投资，刘石的投资，拉里奇的投资使得张曼曼经营下去不说，还继续扩大，现在刘石在增资了，德库拉基金，蜜獾基金也都开始谈投资合作，张曼曼就越发的多财善贾起来。
　　这大楼其实并不高，只有二十多层，不过占地面具很广，装修倒不是很好，就和一般的训练营没有什么两样，在大楼周围有靶场，野战训练营，是用来训练安保人员的。
　　张曼曼现在主要就是靠张家的一些旁支弟子来支撑，自己也在外面招揽一些退役的特种兵，她的生意就是安保和跨国物流，老本行。
　　除此之外，还有一些暗世界的老朋友也被他拉拢了过来，有几位极其厉害的赏金猎人。
　　张曼曼当年也是一位赏金猎人，抓捕了很多罪犯，在赏金猎人的世界，她是赫赫威名的海妖塞壬，只要有钱，招揽一些同伴过来是轻而易举。
　　赏金猎人的世界，大多数都是追求刺激的高手，否则干不了这一行，极其危险，随时都会丢了性命。
　　两人来到了这大楼的会客室中，很简单，粗狂，甚至是服务员都没有。
　　“你这公司一个月的开支很大吧，现在是亏钱还是赚钱？”苏劫问。
　　“你也有股份在其中。”张曼曼道：“目前略微亏损，但按照计划，明年就可以盈利了，只要张晋川搞定明夏的那个女人江之颜，把明夏集团的单子拿到手，我就可以盈利了。”
　　苏劫点点头，他不想在具体的商业上面多操心。
　　轰隆！
　　就在外面传来了越野车的声音，在公司大楼门前，出现了一个小型的车队，清一色的都是装甲车，防弹，守护严密，比起运送钞票黄金的车安保都要强一些。
　　车队中间下来了一个金发女子，身边跟着五个身穿迷彩军服的保镖，其中一个提着一口大箱子，也不知道里面装了什么。
　　四周的人时时刻刻都在保护这个箱子。
　　“这家医药公司似乎请了好几家的安保公司。”苏劫看见这情况，知道那个女子就是今天的客户，花费了很大代价，想要把这箱子里面的资料和药品运送到达战乱之地的研究所里面。
　　前面几次都失败了，好在箱子里面有自动销毁的功能，被人抢到之后自己爆炸，并没有被敌人得到药品和研究资料。


第374章 以针服人，滑稽代号有玄机
　　药品和资料的箱子随身携带，果然很重要。
　　苏劫想起来了国家元首出行，身边总是带着几个特工，提着一个箱子，寸步不离。这箱子里面装的就是核按钮，万不能够让外人染指。
　　“这是德拜尔医药公司的高管艾玛女士。”张曼曼带着苏劫迎了上去，她说的就是那位金发女士。
　　这个金发女士十分干练，穿着一身职业装，靴子，很适合运动的模样，看起来就有一种飒爽的英姿。
　　“嗨，艾玛。”张曼曼用德语给那金发女士打招呼，似乎是很熟悉，谈过了很多次：“这次我给你带来了一个真正的保镖，完全可以保护你穿越重重危险，顺利完成任务。”
　　“是吗？”
　　艾玛进入了大厅之中，又看了看苏劫：“这位男士就是你给我介绍的保镖么？”
　　“没错。”张曼曼道：“他是拉里奇先生的保镖，暗世界赫赫威名的制裁者就是被他抓捕住的。艾玛女士觉得这个资格足够了吧。”
　　苏劫在保镖界还是有拿得出手的业绩。
　　一是帮助拉里奇躲过了枪击，还顺便解决掉了制裁者和另外一个厉害的杀手，第二是帮助刘石也躲过了枪击。
　　无论是拉里奇还是刘石，都是世界上威望显赫的大富豪，没有人敢小瞧他们。
　　尤其是拉里奇，最注重安保，能够做他的贴身保镖，那就代表了某种巨大的成就。
　　本来艾玛和身边的人看着苏劫，都不觉得他是个好保镖，甚至身上没有丝毫的保镖气质，现在倒是吃了一惊，但仍旧有许多怀疑的目光，以为张曼曼是在为苏劫吹牛。
　　“我这次运送药物的行动，一共聘请了五家安保公司的最杰出保镖之王，希望你们的安保公司不要让我失望。”艾玛女士道：“这位是黑水公司的瓦利先生，还有神盾公司的西列夫，刀锋公司的格高先生，古曼公司的尼亚胡先生，镭光公司的阿萨先生。”
　　她给张曼曼一一介绍。
　　倒不是为了炫耀自己的保镖实力，而是单纯希望苏劫和他们联手，把这次运送任务完成。
　　这些安保公司都是赫赫威名，尤其是黑水，和蜜獾，提丰齐名，甚至还要古老一些，刘石的儿子刘观都在其中学习训练过，里面的黑水大师修为极其深厚。
　　其它的安保公司苏劫倒是听说不多，可能就和九鼎安保差不多，但艾玛女士介绍的这几个人气势目光都还算可以，尤其是那个神盾公司的古列夫还有黑水公司的瓦利，气势和古洋都有得一拼了。
　　如果放在苏劫还没有到达活死人境界之前，这些人的确个个都是高手，但现在就有些不够看了。
　　但他这次是要完成任务，加上获得一些生命之水项目和提丰训练营的秘密，所以也就不想节外生枝。
　　不过，这些安保公司的人员却看不起他。
　　“艾玛女士，这家塞壬安保没有任何名气，在行业内我没有听说过。不知道实力如何？到底有没有能力？我们安保公司都是世界知名，如果混入了一个不知名的安保公司，在将来任务成功了，他可以沾我们的光，如果任务失败了，责任反倒成了我们的。”此时此刻，刀锋公司的格高说话了。
　　这是个身材瘦削的老外，皮肤既不是白人，也不是黑人，似乎是黑白混血，他盯着苏劫，用一连窜的法语说着。
　　苏劫只是微笑点头。
　　在点头之间，格高突然整个人倒在地上，好像发羊癫疯，口吐白沫，猛烈抽搐着，失去了意识，瞬间昏迷过去。
　　啊！
　　在场所有的人都大吃一惊。
　　格高只是质问苏劫和张曼曼，也没有看见苏劫动手，就是笑了笑，相隔还有四五步的距离，怎么格高就立刻倒地抽搐起来？
　　艾玛也是吓了一跳。
　　“保护资料。”她在惊慌之间，仍旧不忘记了自己的使命。
　　与此同时，那黑水安保的瓦利似乎知道了是苏劫在捣鬼，在刹那之间，枪就到了手上。
　　但就在他拔枪的刹那，整个人也猛的抽搐起来，倒在地上，同时口吐白沫。
　　这个瓦利的实力都和古洋差不多，拔枪的速度也极快，可谓是真正的神枪手，以他射击的这个动作，哪怕是十个人在他的面前，也是瞬间解决。
　　不过，他的动作和枪术之神妙，比起张洪青差远了。
　　在苏劫面前仍旧不够看。
　　苏劫一根针就搞定了。
　　他弹指一针，手速飞快，直接刺入了对方的脑部一个中枢神经位置，造成短暂的大脑瘫痪，整个人失去控制。
　　这是他这些日子的研究成果之一。
　　他的手速，在场没有任何人能够看得清楚。
　　连续两个倒地，羊癫疯抽搐，这下都不敢动了。
　　苏劫身躯一动，到了两个人的面前，蹲下去，伸手一拔，把针钳了出来。顿时两人又恢复了知觉。
　　“不好意思，你们两个让我觉得了危险性。”苏劫并没有咄咄逼人，用法语说着，他精通多国语言，口音纯正，交流起来没有任何问题：“我只有压迫住你们的中枢神经，暂时使得大脑充血，压迫脑神经，导致全身癫痫性抽搐，不过现在没有事情了，如果再过三分钟，你们有可能脑死亡。”
　　苏劫的话绵里藏针。
　　这两个人爬起来之后，看见苏劫好像见鬼了一样。
　　他们现在知道是中了苏劫的招。
　　“厉害。”艾玛看着这一切，立刻就知道，这是苏劫在面前显示能力。现在这个塞壬安保的确是个小安保公司，但有人推荐，这批货物，只有这个安保公司才可以平安运送到达战乱之地，她就来接洽一下。
　　本来她还不以为然，但苏劫这下表现出来的技术和手段，让她极其惊讶。
　　“塞壬安保虽然是小安保公司，但也有高手坐镇。”张曼曼道：“艾玛女士，其实你招聘了这么多的保安，都没有任何意义，只要我们塞壬安保一个人，就完全可以全灭，抢夺走你的东西。”
　　安保行业竞争极其激烈，也很残酷，谁能够一单做好，扬名立万，谁就能够真正的起来，获得大量订单，所以一家遇到了另外一家，都是拼命往死里打压，不让对方翻身，甚至有的还使阴招。
　　这样的事情，其实在古代镖局最常见。
　　古代镖局，哪怕是走了一万趟镖安全，只要有一趟失职，就基本上再也没有任何翻身的机会。名声坏了，生意就不好做了。
　　张曼曼知道，刚才那个格高出言，就是想要动手打压，她本来还示意苏劫给他们一个教训，但苏劫先动手，而且手段比她想象的还要狠。
　　艾玛看在眼里，肯定会写成报告，汇报给公司，如果以后的单子都给塞壬安保来做的话，立刻之间就可以爆发起来。
　　德拜尔公司的制药是全世最强的品牌之一，运送到达各地，有很多秘密药物资料都需要最原始的方法来运送。
　　这些单子极多，而且每一单都很肥硕。
　　苏劫这个品牌先打出去，有个超级高手坐镇，名气会大上很多。
　　“不错，艾玛女士。”苏劫开口了：“遇到真正的强者，人数多没有任何意义。只会造成不必要的混乱而已。比如我要抢夺你的货物，你这么多保镖在场，实际上我只要一分钟时间不到，就可以让他们全部死亡。根据您上几次的情况来说，的确是遇到了这样的超级高手，不过你可以放心，这次我来保护你，应该就没有什么问题了。”
　　苏劫精通心理学，知道什么时候该说什么话，这时候千万不能谦虚，否则客户会对你没有信心。
　　作为客户，需要的是合作方百分之百保证不出问题。
　　“好。”艾玛立刻拍板下来：“我这就和塞壬安保签订下来合约，如果这次情况顺利，以后我们合作的机会还很多。”
　　这摆明就是要把很多单子都给塞壬安保了。
　　张曼曼眼神之中出现了喜色，她仿佛看到了自己的事业蒸蒸日上。
　　马上和艾玛签订了合约之后，艾玛迫不及待的就要离开，似乎今天就要动身去战乱之地运送药物。
　　“我觉得你最好是带个面具，弄个代号为妙。你用真名，真实面孔，在将来会有很多麻烦。现在仿真人皮头套道具戴上去和真人一模一样，根本分辨不出来。”张曼曼和苏劫来到一边商量。
　　“可以。”苏劫也正想着这件事情，“前些日子用高分子材料定制了一个，不如你来帮我想一个代号如何？”
　　“欧得利的外号是造神者，他带着一个熊猫面具，其实很好玩和滑稽，不如你的代号叫做皮皮虾吧。”张曼曼道。
　　“皮皮虾？”苏劫听见这个东西，笑了笑：“这个代号倒是很卡通，谁也想不到是我，随便你吧。我记得前几年在网络上投票，国产航母的名字大家都要用皮皮虾号来命名，皮皮虾号的投票最高，你这一说，我倒是和国运联系在了一起？”


第375章 制药项目，资历超凡可渗透
　　苏劫想不到张曼曼居然给他取了这么一个代号，叫做皮皮虾。
　　想想暗世界赫赫威名的存在，欧得利是造神者，大首领提丰，愚者，蜜獾先生，古洋的审判者，风恒益的饕餮，现在多出来了一只皮皮虾，也是挺有意思的。
　　苏劫取过了背包，从里面拿出来张很薄的仿真皮头套，直接套在了脑袋上面，顿时他就变成了一个光头老外的形象。
　　这仿真头套做工非常精细，简直就是古代超级版的易容术，是好莱坞大片用来给演员用的，不但严丝合缝，而且面目生动不僵硬，不过造价极贵。
　　等走出去的时候，上了艾玛的车，艾玛看了苏劫一眼，也没有表现出来惊讶，已经习惯了。
　　这个车内部空间很大，刚才的几位保镖都在其中，严格待命，随时保护艾玛和那口箱子。
　　看来他们虽然不如苏劫，但艾玛也并没有解雇他们。
　　这些人看见苏劫换了副面孔，也没有惊讶，因为他们也经常干，只是相互交换着眼神，在猜测这是哪里来的过江强龙。
　　这些都是老牌安保公司的保镖之王，每个人都有独特的绝活，现在心里还是有些不服气，只是要完成任务，没有时间和机会再向苏劫挑战。
　　苏劫也不理会他们，把注意力和感知微微散发开来，感应四周的一切动静，甚至有些未来即将发生的事情，他也特别有感应，内心深处如一面镜子，其中发出来洞穿迷雾的光芒，这光芒不停的穿透时空，从而发现事情的真相，了解宇宙天地的本质。
　　这就是第九感的威能。
　　苏劫和张洪青生死一战，借助对方必杀的子弹激发潜能，突破境界，到达了第九感，这些天帮助张曼曼训练的过程中，他自己通过了长时间研究，彻底把第九感的一些情况都摸索清楚了，开始借助第九感来按照自己的修行之法来走。
　　他的修行之法，乃是在无数次的研究计算之中，获得的临床结果。
　　苏劫感觉到自己这些天，体能又在进行大幅度增加。
　　他的身体在第九感的驱使之下，可以做出来种种不可思议的动作和行为。在古代印度有一些瑜伽大宗师，能够活埋在泥土里面几天几夜，有的可以身体四肢打结在一起。这些特殊的能力，都是因为感知开发到了足够的地步，使得身体出现一些常人所不能够达到的变异。
　　当然，哪怕是历史上的最强者，能够到达第九感的也是少之又少。
　　别说是第九感，第七感的都已经是超凡。
　　所以苏劫凭借第九感的能力，他绝对能够驾驭当前局面，做到一切都算无遗策，都在心中真实的反映出来。
　　车辆一直行驶，很快就到了个小型机场，居然是自己公司的专用飞机。
　　苏劫跟着上了飞机，在还没有起飞的时候，黑水公司的瓦利，神盾公司的西列夫，刀锋公司的格高，古曼公司的尼亚胡，镭光公司的阿萨，这五大保镖之王立刻行动起来，开始检查飞机上上下下的情况，看看有没有歹徒或者恐怖分子留下来的东西，甚至就算是随行的机组人员也都要仔细检查。
　　安保工作最重要的就是事先准备好，而不是在危险降临之后再解决，要把任何危险都解决在萌芽之中。
　　但苏劫没有动，只是眼睁睁的看着这五个人满飞机寻找，不放过每一个角落。
　　艾玛看着苏劫：“你为什么不检查一下呢？难道这不是做保镖的必须工作么？”
　　“我早看过了，没有什么事情。”苏劫道：“如果要人来检查，那效率实在是太慢了，而且根本不可能发现一些隐秘的危险，艾玛女士，你是德拜尔制药公司的高管，对于生命科学也有极大的研究，应该相信人的感知其实比雷达还要灵敏得多吧。”
　　“难道你不用检查，凭借自己的感知就可以完成安检工作？”艾玛道：“你别告诉我你有超能力。”
　　“超能力算不上，感知灵敏而已。其实早在二战时期，你们德拜尔就已经开始研制开发人体大脑脑域的药物，只是后来因为二战结束，中断了开发而已，但现在又重新开始了研究，我对这方面倒是有一些研究成果，如果你们公司感兴趣的话，有没有意向购买我的研究专利？或者是合作开发？”
　　苏劫居然开始谈生意。
　　“你研究？你不是保镖么？难道还搞科研？”艾玛知道保镖和科研的跨界实在是太大了，两种职业不是一个世界。
　　“我的本职是科研工作者，拉里奇先生的生命科学工作室聘请我作为特邀科学家，另外这是我匿名在各大科学杂志上发表的论文，如果你有兴趣，可以看一看。”苏劫把自己的科研成果和学术论文，还有某些获奖都打包发给了艾玛。
　　这是一份自我介绍。
　　好像是求职者的简历，或者是公司用来融资发展的PPT。
　　艾玛收到之后，居然仔细的看了起来，渐渐的，她的脸色无比惊讶起来，指着其中一篇论文道：“这篇发表在生物杂质上的论文，精神刺激对大脑垂体的影响是你发表的？”
　　“没错，这是有证据的。”苏劫把电子证据回函给了艾玛：“难道你也关注过这篇论文么？”
　　“这篇论文在大脑解剖学术界引起来了一股震撼，很多研究大脑的科学家对此很感兴趣，想要寻找作者，但都没有找到作者是谁。”艾玛看着苏劫，似乎要看穿此人：“这真的是你研究出来的？”
　　“我觉得我们有必要进行一个科研项目的合作，才可以看出来我的研究能力。”苏劫看出来了，这艾玛也是个科学家，不过也会格斗术，甚至是还拥有一些不错的特工能力。
　　“这些论文都是你创作的？你自己进行研究？”艾玛用德语在对苏劫说话，苏劫也对答如流，根本没有丝毫的障碍，单纯口音是绝对看不出来他是哪个国家的人。
　　苏劫并没有再做回答，而是让艾玛看着他的资料，时不时发出来惊叹声音。
　　良久之后，艾玛这才看完，飞机也平稳的起飞了，果然中间没有出现一点差错。
　　“按照你的科学水平，应该早就世界著名，为什么还在默默无闻？”艾玛问。
　　“著名对于我来说有什么好处？”苏劫笑了笑，“安心搞科研，弄出成果来不是更好？艾玛女士，我知道你们公司在医药方面的实力，尤其是基因方面的研究，如果你觉得还可以，我们可以进行合作。当然如果你们觉得不行，那也就算了。”
　　“我给上面打下报告。”艾玛神色非常凝重，“你的许多研究成果都是领先水平，我们公司也最近在研制很多关于大脑神经药物的项目，你对大脑神经学方面的学术已经是世界顶尖水平。”
　　“我可以等待。”苏劫知道这场生意应该会谈成。
　　德拜尔医药公司是世界最大的制药研发公司之一，积累了无数医药研发经验，苏劫现在对于自身神经学，冥想对身体的帮助和感知有很大认识，也出了一些成功，但在医药利用方面还是有短板。
　　因为医药的研发需要资金量太过庞大，他现在需要各种药物来做实验，来验证人体大脑需要那种药物的调养和刺激才能够进一步激发潜能。
　　而拉里奇的公司已经无法再使得他更进一步了。
　　拉里奇公司的长处是网络科技，虽然生命科学实验室这块也还建设得不错，可在制药研发方面就远不如老牌的德拜耳了。
　　苏劫希望能够和这家合作，获取到更多的知识来丰富自己的科研体系。同时增强自己身体的机能。
　　他能够准确的抓住艾玛女士的心理状态。
　　他隐隐约约的感觉到了，德拜耳制药和提丰肯定有一些合作的地方，而且还遭遇到了一些科研难题。
　　提丰在制药方面的积累和优势，肯定也不如德拜耳集团，但提丰有庞大的资金，还有最好的人工智能，两大公司合作开发，就有可能进行生命之水项目的研究。
　　刚才苏劫的试探之下也算是看出来了，艾玛说自己公司在进行一些大脑神经性的药物项目，那肯定就是为生命之水项目做某种分支。
　　苏劫如果能够加入其中进行科研，就有可能了解生命之水计划，甚至还可以渐渐进入其中，看到自己的姐姐。
　　他相信自己的科研水平，很快就可以脱颖而出。
　　生命之水是个庞大的项目，绝对不是简单的制药那么简单，甚至有可能是上千百种药物，还有外科手术，人工智能等联合起来。
　　就如一台手机的制造，也分为无数的厂家，这家制造摄像头，另外一家制造玻璃屏幕，还有的制造金属外壳，有的制造芯片，螺丝钉，还有制造操作系统。
　　一台小小的手机都如此之多的厂家进行合作，更别说传说之中的生命之水项目了。


第376章 人体加点，九感神妙已进化
　　苏劫现在的一举一动，都有很大的算计，环环相扣，紧密结合，以第九感的修为来驾驭大局，可以做到万无一失。
　　苏劫决定要从旁边打入生命之水这个研究项目之中去，看看提丰到底搞什么名堂。
　　这个生命之水最终的效果是什么？
　　难道真的可以突破现在的科技？
　　苏劫对于知识的渴望极其巨大，越是探索，他越是觉得知识无穷，自己越是无知。最起码，现在他大脑神经科学都有很多课题没有被攻克。
　　“如果世界上的所有机构能够联合，没有知识壁垒，共同研究，那人类很多生命上的问题都可以解决，可惜的是大家都在把自己的知识产权保护得很厉害，生怕被人窥视到，导致于科学的局限性极大。”苏劫想到这里，心中叹了口气。
　　这是没有办法的事情，全世界所有的科学家也不可能联合起来。
　　提丰倒是在做这件事情，对世界上的一些先进科学家进行威逼利诱，连罗大师麻大师都受到了一些威胁。
　　艾玛在飞机上都不停的收发邮件，似乎在讨论和苏劫合作的事情。
　　苏劫虽然在国际上不是什么知名的科学家，但他匿名发表的许多论文水平都极高，而且有了一些研究成果，更重要的是符合现在德拜尔集团的主攻研究方向。
　　德拜尔现在的一个重大项目就是主攻脑科神经性刺激的药物，苏劫恰好在这方面研究出来了很多东西，拿这个来诱惑德拜尔集团，会获得很大成效。
　　现在看艾玛的情况，在飞机上都不停的和公司高层做沟通，就可以看得出来，对于苏劫提出来的意见有多么重视。
　　而且，似乎还在调查苏劫所说的到底是真还是假。
　　苏劫在拉里奇生命科学实验室做科研，这种事情也很难隐瞒过德拜尔这样的大公司。
　　飞机在天空中不停的飞行着，很是枯燥无味，足足飞行了十个小时之后，这才在一处机场降落下来。
　　苏劫在这十多个小时的时间内，闭目养神，运转全身气血，以第九感的修为来感受身体的每个部位，血管，神经，内脏，甚至是细胞，基因，内分泌这些东西。
　　他对于人体学的熟悉已经是世界最尖端科学水平，现在用第九感控制身体，锻炼身体，或是收缩肌肉，或是调整内分泌，或是进行电讯号刺激，使得身体在长时间状态下，产生最好的进化。
　　生物的进化是不可思议的。
　　比如，最早的生物都是在海洋之中，是用腮来呼吸，后来上了陆地，就渐渐进化出来的肺。
　　哪怕是人类，也会发生进化，比如食物渐渐的精致起来，现代的牙齿骨槽发生变化，智齿也就没用了。
　　只是有些进化，需要人类许多代，成百上千年的时间。
　　但苏劫发现了一个问题，那就是以第九感来改善身体的情况，能够促进某些方面的进化。
　　就拿运动神经来说，黑人的运动天赋明显高过了其它人种，格斗水平来说，西方人也明显超过了东方人，这是因为在历史的演变过程中出现的一些偏差。
　　苏劫在这些方面，早就收集了大量的临床数据来进行计算。
　　他现在用自己的第九感来刺激脑部区域主管运动那一块，自身的运动神经就会得到加强，刺激主管记忆的区域，记忆力就会加强。
　　这就好像游戏之中的加点。
　　一个游戏人物，只要有点数，就可以加在身上，或者是敏捷，悟性，力量，速度，强度等等。
　　其实现实中的人物，也存在这样的情况，比如你身体虚弱，那就加强运动锻炼，久而久之，运动能力就上去了。这也是一种加点。
　　但苏劫现在的加点不同，是坐在这里，闭目养神的时候，就控制自己身上的生物电流，刺激各种神经，使得那些神经变得粗大，坚韧，敏锐。
　　这样的效果，比起长时间运动，四肢锻炼要好得多，避免了很多重复性的动作。
　　现在的苏劫，真的有些类似于武侠小说之中，打坐练气，就能够使得自身极其强壮的高手了。
　　如果是在很早以前，苏劫刚刚学会功夫的那会，有人告诉他，坐着冥想，就可以提升实力，那苏劫绝对会一巴掌打过去。
　　而现在，的确如此。
　　是他境界太高了，能够彻底控制自己的身体每个部位，进行强刺激，而且不是外部的电流，是自身的生物电流，通过大脑神经元发出脉冲，十分精准。
　　打坐练气的原理也找到了。
　　苏劫现在的运动神经极其发达，如果这时候有人来进行检测，就会得出他简直是超人的结论。拉里奇也是每星期都会观看他的身体数据报告，从而下定决心，支持他的科研项目。
　　拉里奇这个人不见兔子不撒鹰，能够获得他这么大力支持，肯定是有巨大利益在其中。
　　“你的身体数据报告似乎并没有在这其中？”就在此时，艾玛突然对苏劫问话了。
　　“我可以给你们，不过怕你们不是很相信。”苏劫道：“而且这资料属于比较机密，如果你们确定签订了合同，我可以给你们。”
　　“再强的身体数据我们都看过了。”艾玛似乎对苏劫的保密很不以为然：“世界上的著名格斗家，还有极限运动员，甚至是包括服用了某些药物之后产生变化的人我们都有研究。我们根本不会因为任何身体数据而惊讶。”
　　“是吗？”苏劫点点头，他知道德拜尔公司的研究资料很多，很可能对接了提丰的一些资料，有可能连大首领的身体数据都有。
　　他其实在德拜尔这家公司身上做了不少的功课。
　　这是一家德国的制药巨头，前段时间收购了全球最著名的转基因公司。
　　“其实超能力这东西，我们也有研究，只是人体进化的一个方向而已。二战时期，希特勒成立了专门的研究机构，还组织队伍寻找过圣杯，研究过黑魔法，甚至还研制过飞碟，虽然没有能够成功，但大量的资料都遗留下来，其中也不缺乏一些科研精华。当然，在二战时期美苏也成立了专门的超能力研究机构，花费了大量的人力物力，你们中国，也好像有特异功能研究机构。”艾玛似乎想要从苏劫这里得到一些什么：“现在奥运会的百米短跑世界纪录是9.58秒。但我们的机构在研究之中，早就突破了这个纪录，甚至破了8。”
　　“那是在服用药物的情况下吧。”苏劫道：“服用某些特定的兴奋剂，的确可以到达这点。”
　　“没错，而且药物不是临时性，甚至可以永久的提升人体部分能力，我相信你也在进行这方面的研究。”艾玛道。
　　“你们德拜尔在医药方面的确是巨头，你们研制出来了很多新药，不过这些新药不可能放入市场，也就是说很难赚钱。”苏劫道：“一种再好的新药，不赚钱，在商业的角度来说，都是失败产品。而且研制一门新药，需要研发费用太高，你们公司得到了不少新资金的支持吧。”
　　苏劫怀疑德拜尔公司获得了提丰的资金支持，才能够支撑得下去新药的研发费用。
　　艾玛并没有回答，只是抛出来了一份合同。
　　“你看看这份合同。”艾玛道：“我们经过公司董事会的研究决定，可以聘请你为我们的科研人员，专门负责大脑神经性药物的研制，工资非常之高，三百万美金一年，你看如何？”
　　这份薪水很诱人了，比拉里奇那边高，但苏劫在意的不是钱，而是其中的数据和经验。
　　他接受了艾玛发过来的合同，眼神一扫，开始拿出电脑修改。
　　他的手速极快，如飞一般，几乎是让人眼神都无法看清楚，比起最顶尖的速记员都要快几倍，世界顶尖的速记员记录差不多是一分钟五百个字，那种速度已经让普通人看到是奇迹了，根本不可能到达，只看见手指在键盘上飞舞。
　　但苏劫似乎远远超过了这种速度，而且思维没有任何阻滞。
　　短短半个小时，合同就完全改好了。
　　按照道理，这种合同，各种大律师，起码需要一个团队的人研究一个星期。因为这其中不单单是聘用了问题，还牵扯到了一些合同和陷阱。
　　“你这么快就改好了？”艾玛看着苏劫的电脑打字速度，简直惊呆了，好不容易才反应过来：“你本人是律师么？”
　　“法律方面的问题还是比较精通，你们德国的法律，欧美法，我都比较精通，各种案例也都熟悉。”苏劫对于法律方面的问题还真的是下了苦功夫去研究，现在他比起世界任何知名大律师都要熟悉法律方面的业务，可以轻易鉴别出来任何法律方面的任何漏洞。
　　当然，打官司并不是熟悉法律就可以，还是要看势力和钱财，但在规则之内，把所有的漏洞都弥补圆满，苏劫这还是可以做到的，而且他还在其中可以加一些隐隐约约看不出来的，但对自己有利的条款。
　　别看其中一个细微的条款，但打起官司来，就可以衍生出来很多说词，对自己极其有利。
　　爱玛似乎看不穿其中的关键点，她也不是法律专家，立刻就发给公司的法务团队进行审阅和修改。


第377章 强硬手段，先灭隐患扼萌芽
　　过了一会儿，艾玛似乎收到了法律团队反馈过来的合同意见，她盯着苏劫看了好一会儿，这才开口问：“我看你不应该去做什么保镖，应该做大律师。你修改的这些合同之中条款非常厉害啊，我们的法律团队看了很久这才看出来一些不利于我们的地方。”
　　德拜尔集团的法律团队极其厉害，拥有许多打跨国官司的经验，尤其是对于合同修改，简直就是堪称一绝，否则制药行业根本就混不下去，因为制药行业专利很多，为了防止专利被人侵犯，打官司是家常便饭。
　　但现在这个法律团队反馈过来，直接对艾玛说，对方是法律专家，真正的高手，谈判想要获得便宜难度很大。
　　艾玛这才真正正视苏劫起来。
　　苏劫本身是格斗高手这不说，又是科学家，这也不说，但是法律专家，这就比较厉害了。
　　现在的世界格局，还是一个极其讲究秩序的世界，遇到纠纷主要以打官司为主，在西方世界，最为受人尊敬的是两类人，一类是医生，二类就是律师。
　　苏劫的法律知识被德拜尔集团的法务团队高度认可，这就不得不让艾玛重视了。
　　在短暂的接触之中，艾玛发现苏劫似乎是无所不能，精通格斗，甚至十分神秘，隐隐约约有某种“超能力”，除此之外，精通科研，语言、法律，简直是十项全能。
　　越是和苏劫接触越久，艾玛就觉得这个神秘的东方人身上有一股类似于“神”的力量，纯粹是超自然的能力。
　　她的内心深处产生了一种敬畏的情绪来。
　　苏劫把艾玛的心理抓得很清楚，他现在的手段，完全可以操纵别人的心理，让人不知不觉之间，或是对他恐惧，或是尊敬，或是佩服，或是信任。
　　他不但是心理学的专家，还是催眠，心理暗示方面的真正大宗师。
　　如果他霸道一点，甚至可以通过催眠等手法，让这艾玛彻底对他产生无比崇敬，不过现在他和德拜尔集团不过是想合作而已，没有必要用这等霸道的手段，只要让对方觉得自己可以信任，而且非常厉害，不能够被糊弄，除此之外和自己合作很有价值，能够获得足够的利益。
　　这个印象加深之后，后面的合作就好谈了，只要更够进入其中的科研团队中，就可以抓住到提丰内部的核心秘密，顺藤摸瓜。
　　“合同的事情可以慢慢谈，这会儿应该要降落了吧。”苏劫道：“把运送药物的事情搞定之后，再进行合作吧。”
　　果然，在苏劫话音刚落，飞机就开始下降，在空中盘旋着降低海拔高度，在十五分钟之后，降落到了一个简单的机场里面。
　　这机场就是一个极大的水泥坪子，四周拉着铁丝网，周围的房屋也破破烂烂，好像还遭遇过轰炸，并没有被完全修复。
　　这已经到达了战乱之地。
　　不过，这并不是最终目的地，这一片地区，有七八个国家，相互打仗，战火连天，到处都是武装分子，极其危险。
　　但也只有这种没有法律的地方，才能够进行一些科学实验，不然在别的地区，有些科学实验，特别是人体临床，是严禁的。
　　苏劫下了飞机，就看见机场旁边停了一个车队，也是一伙武装分子帮忙押送，这伙武装分子看来是德拜尔集团请的比较彪悍雇佣兵。
　　“这箱子里面装的药品和资料看起来特别重要啊。”苏劫皱眉：“看来德拜尔集团对箱子的重视程度简直是国家元首级。”
　　虽然苏劫的第九感，如果催动到达极致，应该可以“看”到箱子里面究竟是什么东西。但出于职业道德，他并没有这么做。
　　到达了第九感的他，其实已经有了很清晰的“透视”能力。
　　连瞎了眼睛的风恒益，也能够做到用感知来进行“透视”，更何况是境界比风恒益高出许多的苏劫？
　　所谓“透视”，其实是大脑生物电流组成的电讯号延伸和穿透，电子有穿透性，再反馈回来，然后大脑通过计算，从而以一种神奇的算法，知道里面是什么物体，甚至是一些细微的东西。
　　其实现在的科技结合人工智能模块，已经运用到了无人驾驶行业。
　　无人驾驶的汽车上面雷达通过探测，反馈周围物体的形象，通过计算，从而得出来前面的障碍物究竟是什么。
　　而人脑的灵活性比起这个无人驾驶要高级不知道多少倍。
　　普通人的大脑电讯号极弱，是无法集中起来，而修行者心无杂念，电讯号脉冲很强，是普通人的数百倍都不止，更别说是苏劫这种超级高手了。
　　拥有超强感知和算法并不奇怪。
　　“这座机场暂时还算是安全一些。”艾玛对苏劫还有几个“保镖之王”道：“暂时也只能够在这里降落，我们接下来要乘坐车穿越一些战乱区，大约有一千多公里，才能够到达目的地。这一千多公里也许会发生意料之外危险的事情，你们要提高警惕。”
　　黑水公司的瓦利到达了这里之后，似乎整个人都精神起来，如鱼得水，战乱之地好像是他的地盘。
　　而神盾公司的西列夫，刀锋公司的格高，古曼公司的尼亚胡，镭光公司的阿萨这些人，也都点点头，好像恢复了精气神，就如缺水的鱼儿回到了大海之中。
　　似乎战乱才是他们的最好生存环境。
　　苏劫感觉到他们的战斗力瞬间个个都提升了很多，好像这里对他们有某种神秘的加持。
　　但这也不奇怪，这些人在这里实力的确是提升了很多，原因就是他们都是雇佣兵出生，习惯了战火，浑身培养出来极强的野性，回到文明法制社会之后，就觉得这也不能动，那也不能动，处处违法，心理上自然是束手束脚。
　　而到达了这个没有法律的地方，想怎么办就怎么办，野性回来了，心理上没有任何障碍，自然就战斗力飙升。
　　与此同时，黑水公司的瓦利和刀锋公司的格高两个人不约而同的看着苏劫，神色极为不善，苏劫深处可以感受到内心深处，这两人的杀意。
　　这两人在苏劫面前吃了大亏，现在到了法外之地，内心深处就在酝酿报复的情绪也是理所当然。
　　苏劫并不理会这两人，但也不会允许两人破坏这次的任务。
　　“小子，现在你应该保持警戒。”就在此时，瓦利脸上出现狞笑，开始说话了：“现在才是关键时候，我们调整了下安保措施，我们每个人都负责核心圈的保护，每个人都有任务，你的任务就是在外围核心圈保持警戒和侦查，简而言之，就是斥候。每隔一个小时，回来汇报。”
　　在说话之前，瓦利的手拿在了枪上面。
　　“我也这样认为。”格高点点头。
　　而其他的三个保镖则是抱着膀子看着这一场，但对苏劫的眼光都不是很善。
　　啪！
　　突然之间，人影一闪，瓦利整个人就飞了出去，狠狠撞到地面，头破血流，大口大口的吐着鲜血，猛烈吐出来的时候，出现了几颗牙齿。
　　苏劫一巴掌打飞了瓦利，转身一个旋转，人就到达了格高身边，随意一肘，已经打到了他的肋骨处。
　　咔嚓咔嚓……
　　声音响彻起来，这格高的肋骨全部断裂，整个人好像被抽掉了骨头似的瘫软下去。
　　苏劫毫不停留，步法神出鬼没之间，宛如瞬间移动，朝着剩下的三位保镖之王进行攻击。
　　这剩下的三位的枪也拔出来了，但根本无法锁定苏劫，还没有来得及扣动扳机，整个人就挨了苏劫一拳。
　　砰砰砰！
　　三声巨响，三个人被打得鲜血狂喷，整个人栽倒在地。
　　瞬间击倒五个“保镖之王”，苏劫花费了三秒钟都不到，而且是徒手击倒，没有动用暗器。
　　“五个废物。”苏劫看着地上挣扎的五个“保镖之王”，摇摇头，对瞪大了眼睛，不知所措的艾玛道：“艾玛女士，他们五个已经失去了战斗力，可以说残废了，但无所谓，没有他们这几个累赘，我完全可以轻装上阵的保护你安全到达。还有，希望你们集团以后不要聘请这些废物，否则会对你们造成重大损失。”
　　“你就把他们打残废了？”艾玛语气之中居然有些颤抖，她以为苏劫是个文质彬彬的人，哪里想到居然这么凶残，一个照面，就把五大保镖之王给打残废了，她亲耳听见骨头断裂的声音，现在还挥之不去。
　　“残废了就留在这里治疗，当保镖随时都准备挨子弹，残废算什么。”苏劫面不改色，给艾玛一种如魔神的感觉，造成了巨大的心理压迫。
　　这也是苏劫需要的效果。
　　在前面，展现自己的科学素养和精湛的法律知识，而现在表现出来自己的强硬态度和魔鬼般的实力，肆无忌惮的性格。
　　这样一来，艾玛在合同上肯定会有所让步。
　　而且，这五个保镖之王的确是心怀仇恨，也许在沿途的护送过程之中，就会施展某些阴谋，到时候出现麻烦也不是苏劫所愿意看到的。
　　最好是把危险消灭在萌芽之中。


第378章 两代相杀，拦住去路龙面具
　　果然，艾玛被震慑住了。
　　就连四周的雇佣兵战士也全身发冷，他们还从来没有看到过如此之快的速度，这些雇佣兵战士都知道黑水的瓦利，刀锋的格高是什么人，个个都是超级雇佣兵保镖，战场上的血腥收割者。
　　他们杀人不眨眼，深入人心，谁都不敢靠近他们。
　　正因为如此，他们才是各大安保公司的王牌。
　　可惜的是，现在这五大王牌成了五条死狗，还是被人在两三秒内打成这样，基本上所有的人都看到了这一幕，都感觉恍如在梦中。
　　可接下来，他们是真的看到了五大王牌爬都爬不起来。
　　苏劫并没有要他们的命，但这五个人起码要在床上躺个半年才可以恢复。
　　也不怪苏劫辣手，这五个人是竞争对手，而且心中已经有了搞事的歹意。
　　安保公司相互之间是最为嫉妒的，就如旧社会的镖局，相互拆台很正常。
　　苏劫听张曼曼说，她成立了安保和跨国物流公司之后，很多安保公司都对他们下过黑手，其中就包括这五家，当然不会对这些人客气。
　　“艾玛女士，我们可以走了。”苏劫对艾玛道：“派几个人把这五大保镖之王送到医院。”
　　他说保镖之王的时候，那些雇佣兵战士都有些想笑。
　　“你一个人可以负责我的安保工作么？”艾玛问：“当然，我的安全不要紧，最重要的是把这箱子里面的药品和资料送到医院里面去。”
　　“没有问题。”苏劫道：“而且，我做不到的事情，哪怕是你请到黑水训练营的黑水大师也做不到，甚至是请到蜜獾训练营的蜜獾先生也没有用。”
　　艾玛一听，顿时吃了一惊：“你还知道他们的存在？你和蜜獾先生有合作么？”
　　“蜜獾先生，阿布比先生，都和我有合作，蜜獾已经答应了，给我他们训练营的数据让我来来研究，所以我才敢和你们提出那么高的要求，你看似那些要求比较过分，但实际上根本不算什么，有了蜜獾的数据做支持，我加入一些新药的研究，是不是更方便？”
　　苏劫看着艾玛，已经把她的心思看了个清楚。
　　“如果是这样，那我们的合同要重新谈一谈了。”艾玛心中极为震惊，苏劫的神秘地方还很多，永远都看不透其中的秘密。
　　“谈合同的事情不急，慢慢来。”苏劫这时候不急了，他相信自己抛出来当诱饵足够使得德拜尔集团想吞下去。
　　这对于他自己来说也有巨大好处，可以借助德拜尔集团的药物方面深厚的底蕴，实现自己的一些想法。
　　苏劫一般是拿自己作人体实验。
　　这也是一位伟大科学家的必须精神，国内很多科学家，为了研究都是拿自己做实验，科学必须要有献身精神。
　　“那我们现在就走吧。”艾玛也不管那五个保镖之王：“只要把这批药物送到了之后，就算是完成了任务，不过沿途一千多公里，有些刺探情报的事情还是要他们去做，而且我们一路上肯定会遇到很多武装分子，他们在当地的武装分子之中很有威望，如果没有了他们，我们一路上会阻碍重重。”
　　“无妨，这些我都可以搞定。”苏劫道：“而且不用带着他们。”苏劫指的是那些雇佣兵战士：“这些人也是累赘，人多反而不好办事。就我们两人，一台车，我们直接前往目的地就好，实际上，如果不带你，甚至车都不需要，我保证可以在一星期之内，把这件事情搞定。”
　　“你真的这么有把握？”艾玛问。
　　“有把握。”苏劫笑了笑。
　　“那就走吧。”艾玛点头。
　　她就带了自己的箱子，上了一辆毫不起眼的皮卡车，和苏劫一起去目的地。
　　轰隆一声，车绝尘而去，转眼之间就出了机场，消失在野地之中。
　　这里的道路很复杂，有的地方还被炸断了，并没有修建起来，只能够走一些坑坑洼洼的山路，辛亏这皮卡车本身就是走山路的好车，苏劫来驾驶这辆车，简直就是车神附体，任何艰难险阻都如履平地。
　　“我们这不是按照规划路线走的，你要开到哪里去？”艾玛皱眉。
　　“按照规划的路线，就会出事。”苏劫道：“我的感知告诉我，现在这条路走的很正确。”
　　“感知？你的感知很强么？”艾玛问。
　　“你也是研究人体大脑科学的专家吧。”苏劫开车的速度不减，可以完美的闪避过路上的许多障碍，哪怕是开在山路上，也让人感觉是在平地上一样。
　　当年，张曼曼开车的速度和技术堪称一绝，都可以去参加方程式赛车，当初苏劫坐在她的车上差点被吓死，但现在苏劫的技术已经远远超过了张曼曼。
　　苏劫的技术可以用“非人”来形容，他就如一个超级人工智能，驱动车身的时候非常完美，路面，四周的情况，全部都纳入大脑之中，根据情况，完美分析，最后做出来判断。
　　以他现在的身体素质加上第九感，驾驭车自然不成任何问题。
　　“你的这开车技术多少年了？不去做赛车手实在是太可惜。”艾玛再次大吃一惊。
　　“不好意思，我还没有拿驾照。”苏劫道：“所以在国内我根本不能开，不过这里似乎也没有道路交通法，正好练练手。”
　　“什么？”艾玛差点要跳车。
　　“不要紧，你应该相信一个拥有第九感的人。”苏劫笑了：“第九感对于你来说，应该有过研究，要研究药物对大脑神经的促进作用，最重要的是人的感知，第六感具体是什么，第七感又是什么，第八感又是如何。”
　　艾玛的确是个专家，制药集团对于这个的研究也极为深刻，在二战时候就有很多资料，存在于德拜尔集团之中。
　　他们对于第六感，第七感，第八感，甚至是第九感的分析，也拥有雄厚积累。
　　但苏劫相信他们对于活体第九感人的资料绝对不是很多，甚至可以说是空白，因为这个世界，到达了第七感的人都少之又少，更别说是第八感，还有第九感了。
　　苏劫就这样不停的增加自己谈判筹码。
　　车子在路上开着，这里人烟稀少，而且很多地方都是沙漠，苏劫都是绕开了人群密集的区域，因为在那些城镇里面，肯定有武装分子的聚集，到时候很难说话，就算自己可以把这些人都解决掉，但到底是浪费时间，他看过立体卫星地图，规划了一条尽量避免麻烦的路线，而且他的超强感知之中，能够知道前面路上有没有麻烦。
　　车开了十多个小时之后，突然前面出现了一座山。
　　“没错，就是前面。”艾玛看着那座山：“我们的目的地就是那山脚下的医院研究基地，想不到一路上，你居然避开了重重危险，我们真的到了。这顺利得不可思议。”
　　“没有那么顺利，望山跑死马。你看见了这山是不错，但开车起码还有五个小时，路不好走。”苏劫道：“而且，前面有危险在等着我们，躲避是躲避不过去了，咱们下车吧。”
　　“下车？”艾玛本能的把箱子抱住。
　　她就看着苏劫把车停了下来，这是一处山路。
　　而在山路的另外一边，似乎也有一辆车停在旁边等着。
　　随后，艾玛就看到了在车的旁边站立着一个年轻人。这个年轻人身穿迷彩军服，军靴，很高，有些瘦，带着一张面具。
　　这面具是个龙。
　　龙面具！
　　“就是他，他多次破坏了我们的运送药物计划。”艾玛看见这个龙面具，不由得发出尖锐的声音，情绪波动很大，看来似乎吃了不少亏。
　　“我们又见面了。”苏劫对着这个龙面具的年轻人说话。
　　他已经看出来，这个年轻人，就是当初在三藩市的街头和自己莫名其妙打了一架，两败俱伤的那个龙面具年轻人。
　　苏师临是上一代的龙面具，而这个年轻人是新一代的龙面具。曾经苏师临对这个年轻人进行过训练，不过两人并不是师徒关系。
　　苏劫知道，龙面具是隶属于一个神秘组织，甚至是暗世界戴面具成风，都是因为这个神秘组织带起来的。
　　甚至是提丰训练营大首领都和这个组织有千丝万缕的关系。
　　“你好，上一代龙面具的儿子。”这个戴着龙面具的年轻人道，他用的是英语。
　　这个神秘组织训练龙面具，是上一代的龙面具，训练出来很多年轻人，这些年轻人相互残杀，最后杀死所有的同伴，就成了新一代的龙面具。
　　这是苏劫从某个渠道得到的一些秘密，而且还有一个秘密就是，新一代的龙面具，必须要杀死老一代的龙面具。
　　也就是说，眼前的这个年轻人，要杀死苏师临。而且在以后，这个年轻人要培养下一代杀死自己。
　　这就是那个神秘组织的规矩。
　　这个神秘组织的力量极其巨大，隐藏在暗处，一代一代传下来，谁也不知道幕后人物是谁，龙面具只不过是他们培养的杀手而已，除了龙面具之外，还有一些强大的存在。
　　不过，按照一代代的规矩，下一代龙面具要杀死上一代，老爸苏师临居然是个例外，这让苏劫有些意外。


第379章 量子纠缠，鬼魅超距显神威
　　龙面具背后这个神秘的组织叫什么名字苏劫倒是不知道。
　　而且在所有的消息和情报之中，这个组织都没有名字，是一个无名的机构。
　　而且，苏劫也找不到这个组织的具体基地在哪里，甚至也没有找到这个组织靠什么赚钱，财务收入是什么结构。
　　任何一个组织，最先需要的就是钱。
　　没有钱，任何组织个机构都不可能运转下去，提丰集团这个庞然大物就是吃到了虚拟货币的红利，用区块链技术抓住了国际金融货币的漏洞，同时建立了许多暗网和黑市，这才在科研和人才培养上面可以撒钱，使得技术进步。
　　而拉里奇靠的是网络科技来赚钱。
　　哪怕是昊宇，靠的都是影视游戏地产娱乐等行业。
　　但龙面具背后的组织，找不到任何财务来历，似乎凭空就诞生出来了许多强大的人，强大的势力，似乎是来自于另外一个空间。
　　这让苏劫感觉到很神奇，也是一个难解的谜团。
　　不管怎么样，龙面具背后的组织阻挡自己，那也只有一一搬开。
　　苏劫现在的目标已经定了下来，先解救出姐姐，在这过程中组建自己的势力和公司，积累资金和本钱，在国内创造有条件的科研机构，到时候有钱，有技术，有数据，有人才，姐弟两人一起研究，一定可以进行科研项目上的重大突破。
　　苏劫最早目的也是如此，他本身就是好学生，对于知识有一种探索的渴求欲望。
　　越是修炼深厚，越是对后面的世界渴求越大。
　　许多秘密等着他去探索。
　　在最早的时候，他建立点道武术，实际上也是为了进行武术方面的研究，各种动作，实战技术，都要人来一一实验才会发现其中的优劣之处。
　　但后来他进行生命科学研究，就发现前面的武术动作研究实在是太浅薄了，人体的精神大脑细胞内分泌电讯号等各种研究，那才是真正的可以提升人体潜能，光是武术冥想那实在是太浅薄了，还是原始的手段。
　　苏劫现在的实力提升如此之快，其实也是靠了真正的科学。
　　艾玛面对龙面具的年轻人，把箱子藏在身后，她知道这些日子以来，就是这么一个年轻人，给公司造成了多大的损失。
　　“德拜尔集团终于找了一个像样的保镖，难怪我在各个路线围追堵截，也根本找不到半点踪迹，你是完美了躲避过了一个又一个危险区域。如果不是我亲自拦截，恐怕就让你们过去了。”龙面具年轻人再道。
　　“请你让开。”苏劫面带笑容，再以前，他和这个年轻人比试了一场，可谓是秋色平分，但是现在他比起当日已经提高了数倍，突飞猛进的发展，已经拥有了无敌之姿。
　　“你还是把箱子给我吧。”龙面具年轻人道：“我不想杀你，毕竟你是上一代龙面具的儿子，我欠他一些东西，还没有还清，等还清了之后，我才会杀你，然后杀了他。”
　　听见这个话，苏劫倒是明白了一些事情。
　　“龙面具是一个代号。”苏劫道：“传闻每一代的龙面具继承人，都是搏杀了无数的同伴从其中走出来的，就如养蛊。让一些凶恶的蛊虫相互厮杀，吞噬，最后诞生的那个最强的存在，就是王者，你很优秀，可仍旧不够看。上次你找我比试了一下，看来是很不服气，今天就再度试一试，我正好要抓住你，问清楚你们组织的一些事情。”
　　苏劫决定生擒这个龙面具年轻人。
　　此人既然是老爸培养出来的，那肯定知道老爸的不少秘密，苏劫必须要问个清楚，才能够对自己将来的计划更加清晰。
　　眼前的这个龙面具年轻人比起和自己一年多前交手强大了很多，甚至超过了温霆和风恒益，隐隐约约可以和张洪青的气势相互抗衡，但对于现在的苏劫来说，想要生擒也并非不可能。
　　苏劫在一多月前和张洪青对决，两人在拳脚、兵器上面都秋色平分，但在最后的杀手锏之上，张洪青输给了苏劫。
　　不过总体上来说，张洪青和苏劫实际上也就是半斤八两，就是看谁发挥得更好而已。
　　不过，那是一个月之前的苏劫，现在的苏劫比起一个月前恐怖多了。
　　这一个月的时间，苏劫凭借突破的第九感，借助拉里奇生命科学实验室的先进科学和各种新药，对自己进行研究，取得了突破性的进展，利用第九感对自己身体各个部位神经“加点”，修为就一日千里。
　　此时此刻的苏劫，假以时日，就已经可以和蜜獾先生，提丰的愚者这种强横人物媲美，甚至有可能到达欧得利的境界。
　　所以面对龙面具的年轻人，苏劫也心态轻松，因为他知道自己有几斤几两，也知道对方的实力如何？
　　一切变化，都洞悉无余，如天眼天算。
　　“你这么说，看来是对自己很有信心，上一代的龙面具，我也有信心杀了，更别说你是他儿子，就算是他再训练你，但没有我们的资源，也无济于事。”龙面具年轻人道：“也好，我就让你知道真正的差距是什么。”
　　嗖！
　　一阵腥风传来。
　　龙面具的年轻人已经到达了苏劫面前。
　　他的手上，多出了一把短刃，这短刃很奇怪，上面是花纹，还有一些缺口，好像锯齿，前面极其锋利，在中部多出来了一些倒勾，似乎是用来锁拿敌人兵器用的。
　　这是一件奇门兵器。
　　在中国传统武术中，很多奇门兵器极其有用，比如八卦掌所用的兵器就是子午鸳鸯钺，锁拿兵器，以短破长，还有什么峨眉刺，九节鞭，流星锤等等。
　　不过这门兵器在古代传统奇门兵器中并没有见过，似乎是现代改造的，适合短兵相接的搏杀。
　　如果两人都用匕首的话，那这个短刃就占据了巨大优势。
　　此短刃到了苏劫的脖子上，但稍微一晃，下面的倒钩居然勾到了苏劫的衣服，要使得他的身体失去平衡。
　　高手过招，哪怕是细微的差距也会导致丧命。
　　不过苏劫倒不在乎，哪怕是对方兵器在手，对他也造成不了任何伤害，苏劫现在的境界已经是鬼神莫测，真正不可思议。
　　他身躯稍微一动，就让这奇门兵器落空，然后手指一点，到了龙面具年轻人的腋下。
　　这一招是很普通的白蛇捕雀，乃是传统武术的手法，以指力洞穿，看似简单，但一般练习了没有威力，只有那种以药物辅助，身体强壮，苦练指功的高手经过三五年，乃至于十年的时间，能够用血肉手指钻破砖头的能力，才可以把这招真正发挥出来。
　　嗡……
　　龙面具年轻人似乎感觉到了极度危险，但他的手臂好像没有骨头，陡然翻转过来，用兵器切到了苏劫的手指上。
　　苏劫微笑，手指一缩，好像消失了，似乎整条手臂都没有出现过，自己是个无手臂的残疾人。
　　这是他躲避张洪青子弹的绝世身法，参悟出来的道理，以第九感增强运动神经，驾驭身体的各个部位。
　　张洪青当初那必杀的一颗子弹击到了苏劫的头部。
　　但在那一刹那，苏劫的脑袋好像消失了，成为一个无头人，这完全是违反了人体的规律，可苏劫就是做到了。
　　现在龙面具年轻人也是一样，他攻击到达苏劫哪里，苏劫的哪个部位就好像消失了，似乎眼前的苏劫就是个全息投影，虚拟的人物，这是运动神经和身体各个部位高度配合，相互共振，造成的超常规爆发。
　　就如物理之中的超距作用。
　　物理之中有一种现象，就是如果你在一个地方对一个物体进行观察，那个物体哪怕是在光年之外，也会改变自身的属性。这就是量子物理之中的纠缠现象。爱因斯坦在1935年的时候，对这个现象十分怀疑，称之为“鬼魅一般的超距作用”。
　　当然，这种量子物理的现象，苏劫早就已经理解，他的身体似乎通过了某种神秘的渠道，和龙面具年轻人的意识进行了纠缠。
　　对方的意识刚起，他的身体就会相应的做出来完美反应，导致于对方的兵器也落空。
　　按照道理，有兵器和无兵器相差巨大，当日和张洪青交手，哪怕是苏劫在张洪青动用兵器之后，他也只有拿出来自己的兵器，不然赤手空拳，肯定会被打死。
　　而现在，苏劫居然能够做到空手对付白刃，这种武学境界，到达哪里都会被称呼为不可思议。
　　如果现在的张洪青看见这一幕，怕是都会熄灭了和苏劫作对的心思，有多远要躲多远。
　　龙面具年轻人的情绪明显波动起来，因为他看到了苏劫手上根本没有任何兵器，居然还能够从容应付他的进攻，这种境界，明显是比他高了不止一个等级，他甚至不相信世界上居然有这样的人存在。
　　“不可能。”龙面具年轻人心中震撼：“在一年多前，他的实力我已经知道，怎么可能到达如此地步？”


第380章 飞刀绝技，轻易击败招揽之
　　现在的苏劫就是在戏耍龙面具年轻人。
　　没有错，就是戏耍。
　　哪怕是龙面具年轻人用短刃刺杀，也根本奈何不了苏劫，甚至连他的衣角都碰不到，而且在进攻过程中，龙面具年轻人感觉到苏劫的意念时时刻笼罩在他身上的许多部位，在这些意念之中的部位，感觉麻痒难当，非常不舒服，好像被毒蛇或者是某种不知名强大恐怖的存在盯上了，心中的阴影挥之不去。
　　龙面具年轻人其实境界极高。
　　苏劫没有估算错误，此人已经到达了第八感的修为，在体能上和张洪青差不多，武术根基也是不相上下，唯一的就是欠缺了一些老辣。
　　如果让龙面具年轻人去对付张洪青，大约就是四六开的样子，张洪青还是赢面大一些。
　　但饶是如此，这龙面具年轻也绝对是不可多得的高手，如果不是遇到苏劫这种怪物，横行天下没有一点问题。
　　甚至可以去蜜獾训练营谋得一个首领的位置。
　　但现在这种身手在苏劫面前，简直是小孩子的玩意儿。
　　龙面具年轻人对着苏劫疯狂进攻了三分钟，心中越来越吃惊，因为苏劫的身法他根本摸不清楚，也感觉不到他的发力方式是什么。
　　按照正规运动学的原理，任何招式都会有个运动学的规律在其中，基本上功夫高手都可以看一遍就施展出来。
　　比如苏劫看见温霆用了“只履西归”这招，立刻就运用起来了，而且当做腿法杀招，几乎可以和“锄镢头”并驾齐驱。
　　而且，苏劫现在的身法，其实也有“只履西归”的劲力在其中。
　　“只履西归”讲究的是一个空灵超脱的禅意，模仿达摩西去，金蝉脱壳，坟墓中只留下一只鞋。
　　这意境意味着功德圆满，成佛西去，留下的一只鞋，其实是留下来了解脱的法门，让世人去参悟，修行，人人都可以修成正果，超脱凡尘，到达净土。
　　苏劫身法变化，摇闪如鬼魅，似乎存在于一个独立的空间。
　　这让龙面具年轻人感觉到了无比难受。
　　唰！
　　突然，龙面具年轻人身躯后退，一拉，顿时之间，一口飞刀凭空出现了。
　　这飞刀突如其来，谁也不知道是怎么发射出来的，不是用手，也不是用嘴，也不是用腿，也不是用身躯的各个部位。
　　但飞刀就是出现了。
　　这飞刀出现的刹那，已经到了苏劫的咽喉部位。
　　一刀封喉。
　　这是暗器。
　　龙面具年轻人的杀手锏暗器是飞刀。
　　平心而论，所有的暗器里面，就是飞刀为第一，因为飞刀符合力学原理，不但穿透力强，而且流线型好，不偏移，发射速度快，杀伤力大，而且那种小飞刀可以携带很多在身上。如果锋利一点，甚至可以破甲。
　　相比起来，弹珠，飞针，实际上威力和射程都比飞刀小了很多。
　　飞针是出其不意，细小让人难以防备和察觉，缺点是威力小，其实很难杀死人，而且因为重量不足，动能较小，射程很近，远不如飞刀。
　　在武侠小说中，有用飞刀的主角，写得飞刀神乎其神，甚至已经是某种精神的象征，正义的化身。
　　哪怕是功夫比主角高的人，也难逃那一刀的审判。
　　现在龙面具年轻人的飞刀，居然也有了这种气势。
　　飞刀一出，惊天动地，腥风血雨，必杀一击，宛如荆轲刺秦，专诸刺僚，惨烈气势散发出来，做博浪沙一击。
　　这飞刀，似乎是专门为了刺杀王侯而出现的，飞刀有些弧度弯曲，让苏劫想起来了上古时代的鱼肠剑。
　　龙面具青年的飞刀一出，就是分生死的时候了。
　　苏劫还是面带微笑。
　　这飞刀到了他的咽喉部位，突然停止了，因为是手指阻止了它的前进。
　　苏劫的手指不知道什么时候就突然出现在自己的咽喉处，正好抓住了飞刀的前进路线，突然一弹。
　　嗡……
　　这飞刀居然转变了方向，在空中一震，好像战斗机突然超过音速，出现了音障，隐隐约约可以看到气浪出现在尾巴上面。
　　飞刀被苏劫一弹指，居然加了个速度改变方向，以比刚才更快的速度，反朝着自己的主人龙面具年轻人飞了过去。
　　噗嗤！
　　这飞刀直接扎入了龙面具年轻人的肩膀上，直接切断了他的经络联系，使得他的肩膀失去了知觉。
　　苏劫随后进步就是一掌，用的是扑踩裹按，打在他的胸膛口。
　　噗！
　　龙面具年轻人一口鲜血喷了出来，整个人软软的垂落下去，跌落到地面，想要挣扎，但根本爬不起来。
　　苏劫这一扑掌用的是锄镢头之中的散劲，一掌下去，劲达全身，使得他四肢百骸都疼痛欲裂，神经受损，根本爬不起来，手指头连动一下都十分困难。
　　苏劫掌握了全身人体骨骼神经的所有秘密，可以说哪怕是龙面具年轻人精通人体学、运动学，也远远不如他，因为他是大科学家，而这个年轻人不过是个杀手，或者是个武者。
　　“你不是我的对手。”苏劫道：“我想到达现在，你已经明白了我的实力究竟如何，哪怕是你到达了第八感的境界，也绝对不是我的对手。平心而论，你的实力的确很强，来狙击德拜尔集团那是大材小用，可惜遇到了我。”
　　“你……”龙面具年轻人躺在地上，嘴里发出来了虚弱的声音：“你的实力为什么进步如此快？这不可能，哪怕是生命之水注射到了你的身上，也不可能有这么快的，更何况生命之水还不能够在人类身上应用。”
　　“世界上有很多事情是奇迹。就是不可复制的。而生命之水是可以复制的。”苏劫道：“好了，我今天不会杀你，但也不会放过你。作为条件，你必须告诉我你们组织的一些秘密。还有，你也别在这里假装虚弱，其实你还有一些激发潜力的能力，我都可以看穿，你可以通过服用某些药物，立刻激发身体的活力，但这些对于我都没有什么用，我是这方面的专家，什么药物有什么功效，又能够刺激哪些神经，潜能如何，我都用计算机进行了千百次的计算，所以你别捣鬼了，那些都是没用的，反而损害你的身体。”
　　苏劫把龙面具年轻人全部都看穿了。
　　龙面具年轻人沉默不说话了。
　　“你是不是心中在想如何拼命？你还有一把最为厉害的飞刀，这飞刀是从腋下发出来，你在计算角度，希望能够把我一击毙命，但你却没有看清楚我的发力方式，所以你的胜算不是很大。”苏劫继续道，居然把龙面具年轻人的心理活动都说了出来。
　　龙面具年轻人浑身似乎惊颤了一下，但仍旧没有说话。
　　“其实，你现在心里只要转过的每一丝念头，我都会感知到，而且立刻知道你在究竟想的是什么，你可以称之为读心术也可以，这是第九感的能力，或者是思维感知的数据算法。”苏劫道：“总而言之，我虽然不能够读取你的记忆，但你在我面前想什么，只要我想知道，我就会知道。”
　　“第九感真的这么神奇？”龙面具年轻人听见这番话，似乎就放弃了最后一搏的心思，反而和苏劫扯起来一些修炼上的东西。
　　“也不是第九感的能力，有的人修炼到了第九感，也未必会有我的能力。”苏劫道：“其实，无论是第六感还是第七感第八感第九感，无法用经典物理科学来解释，但可以用量子物理力学来阐述其中的观点，建立理论逻辑上的模块。我们的思维和感知，存在于量子世界，而量子世界存在于一种全局的因果性，量子力学是建立在意识和感知上面的。当一个物体，在经典物理学上来说，不管你看不看得到他，他都真实存在。但用量子力学的角度来看，当你不看他的时候，他是处于之中叠加状态，当你看他的时候，你的意识影响到了他，他本身的状态就在那里了。当然，这种理论，你还不懂，这是意识和量子力学的本质，你只是在修炼，不懂得科学。也无法了解意识的感知究竟是什么原理。也无法了解从不确定到确定，一定要有人的意识参与。”
　　苏劫说出这一番话来的时候，龙面具年轻人不知道他在说什么，只觉得很有道理，但又听不懂其中的关键点所在。
　　不过，在潜意识之中，龙面具年轻人觉得苏劫似乎在探索真正的意识感知之奥秘，而且已经探索到达了一个最关键性的地步。
　　不管如何，他知道的就是有一点，那就是苏劫现在的境界已经神乎其神，他心中所有的想法，苏劫都会知道，只要一动念，就知道念是什么。
　　这还怎么玩？
　　“所以，你还是老老实实和我合作吧。”苏劫道：“甚至脱离组织，加入我的阵营，我可以让你的感知提升到和我一样的地步，你有没有兴趣？”
　　苏劫居然要招揽这个龙面具年轻人。


第381章 顺利到达，神秘组织何其多
　　龙面具年轻人的实力非常之高，而且通晓许多秘密，若是能够纳入麾下，为自己做事情，那么等于是多了一个相当于张洪青的超级高手，而且潜力巨大，还会提升，苏劫已经看出来了，这个年轻人的年纪和自己差不多，居然能够修炼到这种境界，成就第八感，简直就是奇迹。
　　苏劫也不知道他是怎么修炼的。
　　正如别人看他也是百思不得其解，为什么他会到达这种境界。
　　其实苏劫自己知道，自己的修行虽然是一步步靠着参悟和研究上来的，可有些参悟根本不可复制，纯粹是机缘巧合。
　　比如他最初和风恒益生死之战之中参悟了第七感，到达活死人的境界。这肯定无法复制，很多人经历生死之间的事情，也不可能参悟。
　　还有他感悟第八感，第九感的经历，都很难进行复制。
　　哪怕是现在苏劫重生回到两年前，再度学习经历，也未必能够到达自己现在的地步。有些感觉是突如其来，再去同样的实验已经无法到达这种程度。
　　这就是苏劫研究的方向。
　　科学是可以复制的，按照一套逻辑理论，可以源源不断的重复制造。
　　但奇迹是无法复制的，就算是完美复原了当时的场景，也肯定复制不出来。
　　这是科学和奇迹的差别。
　　人生的境界和参悟还是奇迹多一些。
　　这就是命运的神奇之处，他看似不符合常理，但却又的的确确存在着。
　　眼前的这个龙面具年轻人也肯定经历了很多奇迹的事情，才诞生出来这么强大的境界。
　　咔嚓！
　　苏劫在说话之间，把这龙面具年轻人的面具摘掉了，露出一张面孔，是黄皮肤黑眼睛黑头发的亚裔，而且苏劫感觉得出来他身上的血统是华人血统，但是文化气质却被西方深深熏陶着，看不到华夏传统文化的气息。
　　这个年轻人是苏师临训练出来的，但身上的气质是西方文明渗透进入骨髓，这倒是让苏劫有些遗憾。
　　“你的真名叫什么？”苏劫看着这个年轻人，面容十分阴沉，嘴角略歪，眼睛很小，眉毛稀松，看起来相貌毫不起眼，如果用相术的标准来看，这个人就是破相，注定一生孤苦无依，福禄寿三无，而且贫贱破败，难有成就。
　　不过，破相到达极致，也就会变成大富大贵，或者是人中龙凤。
　　眼前这个年轻人，很显然作为龙面具的新一代继承者，就是人中之龙。
　　哪怕是看见苏劫制服了这个年轻人，艾玛仍旧不敢靠近，在她的资料中，这个龙面具年轻人就是个恶魔，现在苏劫居然要降服恶魔，这让艾玛感觉到了极其危险。
　　苏劫毫不在意，他决心要收服此人，就不会放弃。
　　“我的名字你还是不要知道的好。”龙面具青年道：“我想不到你的实力居然到达了这种程度，是我的失误，但你也别得意太早，也别妄想拉拢我，我背后的势力，你可能还不是很了解。”
　　“我确实不是很了解，不如你说给我听听。”苏劫道。
　　“这是秘密，你就算是杀了我，也基本上没有任何用处。”龙面具青年脸上还出现了笑容：似乎根本不在乎自己的处境，也不在乎自己的生死。
　　“你的性格之中，已经没有了生死的概念，既然如此，还是要依附于你背后的组织，这倒是值得研究的一个心理题材。”苏劫很有兴趣：“一般来说，人只要到达了第七感，就基本上不会被任何组织所束缚，获得了一种心灵的自由，哪怕是再被洗脑，实际上也会保持自我，最多就是因为一些现实上的利益原因不得已而已。”
　　苏劫知道，哪怕是风恒益，温霆这两种人，他们虽然依附于提丰集团，可他们实际上心灵深处还是为了自己，提丰对于他们说，就是一个利益的集合体而已。
　　但眼前的这个青年却不同，似乎把背后的神秘组织当成了自己的家，或者就是自己的一部分。这就让苏劫感觉到惊讶，是什么组织有这么强的洗脑能力？
　　为什么到达了第八感，还是会被洗脑？
　　为什么父亲没有被洗脑？
　　提丰的大首领也没有被洗脑？
　　这倒是一个值得研究的课题，从自己老爸苏师临身上，还有这个青年身上，苏劫基本上计算出来了很多这个神秘组织的特点来。
　　实际上，在全世界，这种类型的神秘组织很多，比如流传的共济会，骷髅会，隐修会，蔷薇十字会，玫瑰十字会，光照派，血牛社。都是真实存在的，非常神秘，流传出来了很多传闻，甚至有些传闻说他们在暗中操纵人类社会的走向。
　　这些都是西方世界的各种秘密社团，比如骷髅会，是美国大学里面的精英组成的一个秘密社团，甚至美国总统都是骷髅会的成员。
　　这些西方的秘密社团，有些类似于以前中国的白莲教，青帮，洪门等神秘组织。
　　不过西方和东方不同，西方的秘密社团都是高层精英组成了，为了某个理想结合在一起。而中国以前的秘密社团，都是贫苦大众对抗朝廷而不得不结社自保。
　　这是东西两方面文化的差异。
　　苏劫对于这个也有一些研究，比如“德库拉基金”背后也有许多财团的支持，这些财团的首脑联合起来，秘密结社，形成规矩，相互帮助，相互获得世界上的上乘秘密。
　　国内的商人也组成了各种小圈子，小圈子建立起来规章制度，也就是一个能量巨大的秘密社团。
　　这在中国古代的朝廷里面叫做党争。
　　什么阉党、东林党都是这种性质。
　　苏劫知道，拉里奇就是一个灵修会的长老成员。
　　其实苏劫现在成立的一个研究会，也是类似于性质。只不过还小得可怜，是一个纯粹的研究武术的圈子而已，但这个圈子也在慢慢的膨胀起来，将来会爆发出来不可抑制的力量。
　　但世界上各种神秘组织，龙面具背后的是最为古老，最为神秘，甚至好像不存在于整个世界上，找不到一点痕迹。
　　这就让苏劫觉得这组织绝对不简单，越发想从此人的口中得到一些消息。
　　“既然你不愿意说，那我只好把你带在身边了，你跟我回国。我相信到了国内，你会说出来一些事情的。”苏劫已然有自己的一些计划。
　　“你就这么有信心把我彻底制服？”龙面具青年问。
　　“我会把你的伤治疗好，你如果想逃走，只要有本事，随时都可以从我手上逃走，但只怕你没有这个本事。”苏劫一把就把龙面具青年抓了起来：“既然你不愿意告诉我自己的名字，那我就给你取个名字，你是我老爸培养出来的，那就跟我一样，姓苏，叫做苏龙。以后我就用这个名字来称呼你。”
　　苏劫说话之间，自然有一股强横霸道，宛如淡淡的天威，叫人抗拒不得。
　　他把龙面具青年“苏龙”抓到了越野车上面，这让艾玛也惊吓不轻。
　　“不要紧，这没有什么。”苏劫安慰道：“这个人我带走了，你不要害怕，现在应该没事了，这次的任务，你可以安全的把药物和研究资料送到医院里面。路上不可能有什么厉害人物再阻拦这次的行动。”
　　苏劫其实还真的想遇到一个厉害人物看看，能够为自己再积累数据。
　　他之所以不顾危险把这龙面具青年擒拿之后带在身边，实际上也是想要磨炼自己，时时刻刻警惕，此人是一个极好的磨刀石。
　　能够和张洪青媲美的大高手可极为难得，当他的一个磨刀石那简直就是再好不过，除此之外，此人身上的数据也有很多值得研究的地方。
　　苏劫一定要从他的身上，挖出来背后组织的秘密来。
　　苏劫收留了龙天明，就从他的身上窥视到了大首领的秘密，斩我之术，这种修行之法对于苏劫的启发极其巨大，使得他很快突破了第八感。
　　艾玛依旧坐在后排，苏劫把龙面具青年“苏龙”放在副驾驶上面，自己开车，一路前行。
　　果然在路上再也没有遇到什么阻碍，非常顺利的开了四五个小时之后，来到了群山脚下，就看到了一片医院区域。
　　这医院区域似乎有自己的电力能源，灯火通明，在山上甚至还有堡垒，不像是医院，倒像是一个秘密的军事研究基地。
　　在医院的周围，有密密麻麻的围墙和铁丝网，还有很多荷枪实弹的士兵在周围守护。
　　不过苏劫开到了外面的时候，就有几辆车迎面开过来，守候在前面。
　　艾玛立刻提着箱子下来。
　　苏劫抓住这个龙面具青年，也下车走在后面，看样子是保护艾玛，实际上却是在控制龙面具青年。
　　“你的恢复能力真是强大，身体素质是特种兵的十倍都不止，也不知道从小注射了什么特殊的药物。”苏劫看出来龙面具青年的伤势已经恢复，只是他在假装而已，随时都准备暴起伤人，但这又岂能够隐瞒得过苏劫？


第383章 化验血液，带在身边双磨炼
　　“你厉害。”龙面具青年“苏龙”脸色微变，他在苏劫的语气之中听出来了，苏劫对他的身体所有状况都了如指掌，好像比起现代最为先进的科学仪器都要精密，他的一些小心思，也都落入了苏劫的洞察之中。
　　这简直是太过恐怖。
　　“没有什么。”苏劫道：“等你到了我的这种境界，你也会有我的这种能力。但看你的修行方法，想要破掉这一层，到达第九感却有些艰难。这样，我带你跟随在我身边半年，这半年时间，你可以想一些办法逃走，或者杀我。如果能够成功，我无话可说，如果你不能够成功，那你就脱离组织，跟随我如何？这个你敢不敢赌？”
　　“不赌。”龙面具青年冷笑着：“你想囚禁我，这是不可能的事情。”
　　“那你就用你的实力来逃脱吧。”苏劫道：“不过，我不会杀人，但可以让你终生瘫痪，残疾，变成植物人。我掌握了很多损伤神经的方法，你应该相信我可以做到这点。”
　　龙面具青年不说话了。
　　这时候，艾玛已经下车，提着宝贝一般的箱子向前走了过去。
　　而前面的车上面下来了一群人，也如临大敌，小心翼翼，朝着艾玛靠近，终于两波人汇合到了一起，进行了箱子的交接。
　　箱子交接完毕之后，有几个人提着箱子匆匆忙忙进入了这医院基地之中。
　　看见这些人提走了箱子，艾玛如释重负，似乎完成了毕生都想完成了愿望，“这次真的是不容易，我们运送药物和资料起码十次，但每一次都在路上出了问题，想不到这次居然能够成功，看来你们的塞壬安保真是值得信任。”
　　在说话之间，艾玛还是盯着苏劫旁边的龙面具青年看着，心生警惕。
　　“我们不进去？”苏劫看见艾玛似乎没有进入其中的意思，不由得心中皱眉。
　　“这其实是秘密的基地，研究机构，不属于我们德拜尔制药公司，我们只需要把资料和药物送到就可以了，现在立刻就返回，这里不能够久留。”艾玛道。
　　“那既然如此，就回去吧。”苏劫心中有些遗憾，他已经看出来了，这里恐怕真的是提丰集团的一个实验基地，用来研制最新的药物，甚至做许多的人体实验。
　　这里是战乱之地，很多违反道德的人体实验都可以在这里进行，可以加速药物的研究。
　　实际上，很多医药的研究，最难的那一关就是人体实验，因为道德的约束，法律的原因，是不可能用活人来做各种危险实验的，这在哪个国家都不允许，而且是邪恶的行径。
　　但在科学的发展上，这实验必须要进行下去。所以很多科学家拿自己来做实验。
　　当然，苏劫其实也不赞同这种不道德的行为，他希望能够用强大的人工智能来做模拟，计算出来的结果和真人实验一模一样，这样为最好。
　　甚至，如果人工智能发挥到达极致，那就可以把虚拟的变成现实。
　　苏劫其实想要进入其中，获得一些资料。
　　不过他也知道没有那么容易，既然艾玛也无法进入其中，那也只有回去之后，等待时机，和德拜尔集团签订合约，然后渐渐渗透，获得提丰的秘密。
　　他带着龙面具青年再次上车，原路返回。
　　这次很顺利，路上并没有任何的阻碍。
　　一路又经过了一天的车程之后，顺利到达机场，坐上了集团的私用飞机。
　　到达飞机上，艾玛才真正的平静下来，但看着苏劫旁边的龙面具青年，她还是比较紧张，只是因为苏劫气定神闲的样子，她才稍微的放心了一些。
　　飞机顺利起飞。
　　依旧到达了美国。
　　下了飞机之后，苏劫抓着这龙面具青年告别了艾玛，坐上张曼曼的车绝尘而去。
　　张曼曼开车来接他，已经知道了任务完成的消息，满面春风。
　　不过，她倒是比较疑惑，为什么苏劫身边多了一个人。
　　“这位是？”张曼曼把车开到了自己的总部之中，进入会客大厅，这才询问起来。在这会客大厅之中，只有三个人。
　　苏劫恰好松开了龙面具青年的肩膀。
　　唰！
　　几乎是在松开的同时，龙面具青年的身上爆发出来强大气势，他的伤势完全好了，突然一动，朝着张曼曼猛烈攻击。
　　一窜之间，他好像条毒蛇，就到达了张曼曼面前，一把抓摄而下，想要扣住对方作为人质，威胁苏劫。
　　这突然的变化让张曼曼都无法反应过来，一是龙面具青年的速度太快了，功夫比她要高很多，二来是她以为这个人是苏劫的朋友，没有怎么防备。
　　眼看龙面具青年要得手，苏劫就已经到了张曼曼的面前，手掌一拍，就把龙面具青年的擒拿给震开，然后当空一拳横击而来，笼罩了龙面具青年的全身上下。
　　龙面具青年立刻暴退。
　　但苏劫看也不看，身躯瞬间移动，一脚踢出，只履西归。
　　嗡……
　　这一脚充满了禅意，带着无与伦比的速度和意境，直接印到了龙面具青年的胸口。
　　龙面具青年全身都在不停的颤抖，整个人被一脚踹飞，狠狠的撞击在墙壁上，暂时全身瘫软暂时站立不起来，也无法动用武力。
　　“普通人挨了我这一脚，一年都别想起床，而你两三个小时之后又会活蹦乱跳，你到底是服用注射了一些什么药物，身体活性如此之强。我等下要抽一下你的血液化验下，你也不用惊讶，我自己每天都给自己做这种实验。”苏劫对着龙面具青年道。
　　“这个人到底是谁？”张曼曼收拾心情。
　　“他是暗世界的龙面具。”苏劫道：“我父亲是上一代的龙面具，他是这一代的龙面具，在路上破坏我们的这次押送药物计划，被我抓住带了回来。”
　　苏劫又对张曼曼说了一下具体情况。
　　这让张曼曼听得倒抽了一口凉气：“还有这种事情？龙面具是暗世界第一，你居然把他抓了回来？”
　　“也不算抓回来，希望他能够改邪归正，我父亲能够脱离那个神秘组织，我相信他也可以，只是他现在思想转不过弯来，我还要好好的给他做一下心理疏通。”苏劫道：“那个神秘组织到底是什么样的存在，我也要从他的嘴里问出来。”
　　“这是引狼入室，把魔鬼带在身边。”张曼曼看着龙面具青年，浑身不由自主的打了个冷颤，她知道苏劫在玩火，想劝一劝，但没有开口，因为苏劫的算计比她深刻很多，这么做肯定有想法。
　　“我可以用他来训练你。”苏劫道：“他会时时刻刻对你进行攻击，而且这种攻击并不是好玩，是冲着要你的命而来的，这样最为真实，可以对你的心灵造成巨大冲击，你在这种训练之下，会真正的成熟起来，假以时日，也有机会突破到达第七感的境界。”
　　“那你要小心。”张曼曼反而提醒苏劫：“这条毒蛇待在身边实在是太危险了。”
　　“是个很好的研究对象。”苏劫道：“我已经和艾玛谈了很久，接下来我们公司就要和德拜尔集团进行全面的战略合作，接到了德拜尔的单子，以后有得你忙了。不过这些天可以清闲一下，你还是以提升自身实力为主，我来研究这苏龙。”
　　“苏龙？”张曼曼疑惑的问。
　　“他不肯告诉我名字，我就叫他苏龙了。”苏劫把龙面具青年带走，来到了拉里奇的生命科学实验室，抽了他一管血之后，开始进行分析和研究。
　　这个时候，龙面具青年坐在实验室中，没有对他进行捆绑，也没有束缚他的任何行为，但他就是不敢动。
　　被苏劫踢了一脚，他现在已经能够恢复行动。
　　这身体素质简直就是打不死的小强。
　　不过他现在已经知道了苏劫的厉害，自己的一举一动，都在苏劫的算计中，任何破坏性的动作，都会遭到苏劫毁灭性的打击。
　　他现在不是苏劫的对手，速度，力量，反应，感知，全面落入下风。
　　“这是个怪物，比起上一代的龙面具苏师临还要厉害。”龙面具青年心中道：“不过我要脱离他的掌控也不是没有机会，既然如此就当一个磨炼，和此人争斗的过程中，我也许会突破某种境界，到达那个时候，就是他的死期。我现在有个优势，就是此人怎么都不会杀了我，所以我就有很大的机会。”
　　念头一转，龙面具青年反而气定神闲起来。
　　“可以，你终于想开了，我拿你练手，你是个练手的好靶子，我很难找到向你这样的陪练。当然，反过来，我也是你的陪练，你也可以从我的身上汲取到很多经验。”苏劫感觉到了龙面具青年的心思，脸上出现笑容，他一面化验此人的血液，一面注意他的一举一动，其实也没有丝毫懈怠。
　　因为此人的实力，还容不得他掉以轻心，看似两次战斗他都是闲庭信步击败了此人，实际上苏劫也是用了九成的力量和感知，绝对没有那么简单。
　　“你化验不出什么结果来的。”龙面具青年道。


第384章 相互比试，你来我往进步大
　　“化验有结果了。”
　　龙面具青年的话音刚落，苏劫就看到了瀑布流的数据上面出现了很多分析，现代的科技血液检测已经非常先进和发达，真正的高科技实验室，只要一滴鲜血就可以测出全身有没有病，甚至是在几年前服用了某些药物。
　　当然，这种检测技术在一般的医院是不可能有的，不过在拉里奇的生命科学实验室中却一应俱全。
　　拉里奇和许多大型医疗机构都签订了合约，投资开发出来很多全新的研究设备和技术。
　　好像是专门为了打龙面具青年的脸，苏劫从检测的结果之中，发现了很多异样的东西，甚至还有一些普通人根本不可能拥有的元素。
　　“看来，你们的组织之中，开发出来了不少新药。”苏劫看着巨大屏幕上的数据流，基本上不是专家看不懂上面到底是显示的一些什么。
　　但苏劫发现其中很多的秘密：“你体内蕴含的一些元素和化学物质十分新鲜，那些服用注射的新药完全是改变了你的体质，提升了你的恢复能力，肌肉强度，细胞活性，骨骼韧性，大脑细胞的电讯号，你的运动神经也得到了最大程度加强，大约有几十种药物。我来测测你的骨质细胞吧。”
　　说话之间，苏劫走了过来。
　　龙面具青年脸上出现了怒意和杀意，突然一招晃动之间，直取苏劫的要害部位，他这招声东击西，倒卷帘，从下向上席卷倒挂，以开膛破肚之势，对苏劫进攻杀。
　　唰！
　　苏劫看也不看，一腿穿心而来。
　　还是那一招“只履西归”，少林绝世腿法轻功。
　　但这一腿却是没有奏效。
　　龙面具青年身躯闪烁了一下，脚步轻盈，上下颠簸，好像踩在水面上随风飘荡，这一招的轻功身法，好像苦海之舟，横渡无边苦海。
　　啪！
　　苏劫“只履西归”的一腿居然踢了个空，被龙面具青年用绝世身法躲了过去。
　　但随后，苏劫突然一变，一把“锄镢头”打了下来。
　　这“锄镢头”千变万化，神出鬼没，天网恢恢疏而不漏，让人在劫难逃。
　　砰！
　　这一把就拍到了龙面具青年的脑门上，一震之间，使得他整个人直接晕死过去。
　　苏劫抓住龙面具青年，就开始用医疗器械来测试他身体的骨质细胞，把他的头发，指甲剪下来分析化验。
　　等做好了这一切，龙面具青年这才醒来，大吼一声：“苏劫，你到底对我做了什么？”
　　“你的功夫进步很大啊，这才多久，你就能够闪避开我的这招只履西归，本来我用这招可以把你制服，但现在你居然想出来了破解这招的法门，不简单，实在是不简单。假以时日，我怕是都很难轻易奈何得了你。”苏劫也看出来，这龙面具青年的实力在自己的压迫下激发出来了潜能，时时刻刻都在增长，自己等于是个催化剂。
　　这龙面具青年，似乎潜力无限，只要压力足够大，就可以肆无忌惮的突破极限。
　　苏劫甚至发现，在龙面具青年身体内部蕴含的一些潜力甚至超过了自己，不过这些潜力不是他本身的，而是靠药物的注射而造成的。
　　苏劫要进行深入细致的研究。
　　龙面具青年现在对于苏劫是无可奈何，三番五次，他都输给了苏劫，基本上不是对手，但他绝对相信自己可以战胜苏劫，甚至会杀了苏劫。
　　刚才躲过了“只履西归”这一脚，给了他很大的信心。
　　苏劫转身，并没有理会龙面具青年，而是自己重新开始检测做实验，做分析，同时把数据发送到达其它的科研团队去，让他们研究出来具体的结果。
　　这龙面具青年的身体数据，各种行为，大脑反应，苏劫都在做总结，想要研究得彻彻底底。
　　足足研究了十二个小时。
　　在这研究期间，苏劫吃饭喝水休息，但龙面具青年还是没有动手，似乎他找不到苏劫的破绽之所在，哪怕是苏劫躺在实验室的休息床上，好像进入了睡眠，龙面具青年仍旧找不到机会再次动手。
　　苏劫这个人，一举一动，都好像没有任何破绽。
　　哪怕是睡觉了，明明感觉他已经进入深度睡眠，龙面具青年还是觉得只要自己一动手，苏劫立刻就会做出相应的变化，绝对没有那么简单就被自己所伤。
　　这就是苏劫的厉害之处，真正已经到达了空之境界，随天而动，天运转有常，但人只要破坏因果，天立刻就会降落下来惩罚。
　　“我就不信，这个人身上没有任何破绽。”龙面具青年在仔细的推算着，他的心思彻底沉静下来，决定要击败苏劫，这是他人生之中最大的一个坎，如果过去了，就会真正更进一步。
　　滋滋滋……
　　就在这个时候，实验室的大门打开了，进来几个科研人员，围绕着一个人。这个人满脸惊讶，就是拉里奇。
　　他接到了汇报，说是苏劫找到了一种新型药物的临床活体报告，经过了数据检测，他发现这种新药乃是市面上根本不可能研制成功的。
　　拉里奇于是亲自赶到这里，想要看个究竟。
　　拉里奇一进来，龙面具青年就感应到了他。
　　“好机会，就是这个时候。”在刹那之间，龙面具青年出手了，他的身躯如烟云恍惚，出手之间，准备制服拉里奇，让苏劫投鼠忌器。
　　可是他刚刚一动，在睡觉的苏劫就脱离了床上，然后一条腿就到达他的面前，他整个人中了一腿，整个人全身的骨骼都似乎被震散，直接倒在地上，不停的抽搐着。
　　“不好意思，我刚才把只履西归这招提升了一下，你刚刚能够躲过，但我也能够提升武术的精妙程度。如果你进步，我不能够进步，那又怎么能够把你制服住？接下来，你还是要想办法破解我这一招。”苏劫站在拉里奇的面前，笑着对龙面具青年道。
　　他用“只履西归”的腿法把龙面具青年击败，而对方想出来办法来破解，在刚才苏劫又改进了一下，再次击败龙面具青年。
　　这样一来，龙面具青年等于是在为苏劫做一个武术磨炼的试验品，在他的帮助之下，苏劫的各种动作意境都进步极快。
　　“拉里奇先生，不好意思，这位朋友比较危险，不过我为了得到他的数据，不得不这样对待他。”苏劫道：“不过你也不要在意这些，我们还是来研究一下刚才的数据和血液骨质细胞之中蕴含的元素。”
　　“这是一门很强的新药。”一个科研人员眼神之中带着兴奋的神色，“以我们的科学技术现在还无法研制出来，我们只能够从血液和细胞之中获得大量的信息，当然有这个活体在这里，我相信以研究出来的信息，可以使得我们的药物研究获得重大突破。”
　　“这份专利我要享用。”苏劫道：“合同我刚才已经发过去了，拉里奇先生，你没有意见吧。”
　　“只要能够研制出来强大药物，没有副作用，我对于专利可以进行谈判。”拉里奇道：“我可以加大科研经费的投入，你需要什么，立刻可以打报告上来。”
　　“我会和蜜獾训练营对接，接下来又和德拜尔集团进行制药研究，你可以入股，我保证最先的技术你可以进行共享如何？”苏劫希望得到拉里奇庞大的财力支持。
　　“这个也没有问题。”拉里奇知道很有可能苏劫身上就有一种突破口，他已经知道了苏劫的科研能力，绝对不会放过这个人才。
　　再商谈了一会儿，拉里奇离开了这里。
　　在离开的路上，拉里奇问一个犹太籍的科研人员道：“达塔克斯先生，你是主持对苏劫进行研究的人，采集他的数据血液，甚至还有脑部神经液体，研究了这么久，发现了什么特殊情况没有？”
　　“他的体能远超普通人，用超人来形容也不为过，他的大脑开发程度让我十分惊讶，他脑细胞的活跃程度，生物电流，是普通人的几千倍，这根本是不可思议的事情，因为人体不会出现这样的情况。”这位犹太籍的科研人员达塔克斯道：“如果不是他的数据在我的面前，我根本不会相信世界上有这种人，人体能够开发到达这种程度。”
　　“蜜獾先生，提丰大首领，造神者欧得利他们的数据，你觉得怎么样呢？”拉里奇问。
　　“这些人的数据我没有拿到，无法进行研究。”犹太籍的科研人员达塔克斯摇摇头：“我现在最想的就是获得这些人的数据之后，和苏劫进行对比，看到底能不能够到达这种程度？而且拉里奇先生，你要知道，苏劫的饮食都在我们的监控之下进行的，也就是说，他之所以这么强大，靠的不是外来药物，而是自身的修行。人体能够在自身的调节之下，可以变成超人。而且我感觉到苏劫还并没有到达极限，如果能够配合药物，他的身体素质还可以进行大量的扩张。也许，奇迹就会发生了。”


第385章 蜜獾先生，街头绘画有玄机
　　“我能不能够到达这种程度？”拉里奇问。
　　“暂时不可能。人的自我进化是需要极强的精神来进行调理，也就是灵修之中的境界。”另外一位科学家道：“您的境界还不是很高，用苏劫的研究来说，第六感都没有达到，除非是到达了第七感，才能够对身体的各种内分泌进行调整，身躯渐渐的超凡。不过他现在已经研究出来了一整套的手术药物方案，能够使得普通人在几周之内就可以到达第六感，有了第六感的基础，第七感就有机会到达了。”
　　“只是临床方面有一定的风险，但风险几率已经很低了。”又有个印度籍的科学家道。
　　“你们研究出来一个方案，我要到达第六感。”拉里奇道：“通过手术和药物，我要让大脑得到进化。”
　　“这个手术我们没有本事去做，只有苏劫才可以。”犹太籍的科学家道。
　　“你们难道不可以复制？”拉里奇问。
　　“不能够，其中有一些关键性的难题，就是催眠手法，按摩手法，加上一整套的心理暗示语言和动作，催眠人之后，进行各种的针刀手术，这是手术微创机器人也不可能完成的。”犹太籍的科学家道。
　　“那只能够让苏劫为我做手术了。”拉里奇心中暗想。
　　看着拉里奇离开，苏劫点点头，知道此人对于长生不老有一种病态的执着，自己给了他希望，他肯定不会放弃。
　　龙面具青年这时候死死盯着苏劫，他在琢磨如何躲过苏劫这一腿。
　　“如何？你思考出来了没有？怎么对付我的只履西归这招？”苏劫还是在做研究，“你的功夫境界高深，其实对于武学的认识并不在我之下，你若是和我做研究，咱们都可以获得极大好处，你何必还在这里执迷不悟呢？”
　　“杀了你就是最好的研究。”龙面具青年道：“本来我不想杀你，但现在不同了，你成功的激起来我的杀心。”
　　他说的还是英文。
　　“你是华人，难道就不说中文么？”苏劫道：“不可能不会吧？”
　　龙面具青年不说话了，显然是不想回答苏劫这个问题。
　　苏劫也不理会他，继续进行研究。
　　日子就这样一天天的过去，苏劫把龙面具青年当成了研究的对象，从他的身体之中抽血化验，渐渐的就明白了其中的一些秘密。
　　龙面具青年长期服用许多新药，这些新药组合起来，使得身体素质有极大的提升，哪怕是普通人经过这个疗程的服用，也可以成为真正的高手。
　　很多药物沉淀下来的元素被苏劫和拉里奇的团队所解析，希望能够制成差不多的药物。
　　不过苏劫还是没有能够弄明白，龙面具青年背后的组织究竟在哪里，凭什么可以研究出来这么高科技的药物。
　　没有庞大财力支持，根本不可能研制出来，又不是一下得到了什么外星文明的科技。
　　可惜的是，龙面具青年打死也不说。
　　苏劫其实想催眠龙面具青年，但似乎很难做到，对方毕竟是第八感的强者，可以武力战胜，但想要把他催眠，让他说出来一些事情，那是根本无法办到的。
　　苏劫对于那个组织越来越好奇，但现在暂时也没有什么好办法，不过在龙面具青年的身上，苏劫倒是获益良多，这些天的时间中，他对于自身的领悟进步极其巨大，从龙面具青年的修炼功法之中，苏劫窥视出来了许多秘密。
　　龙面具青年虽然竭力掩饰，但苏劫已经看出来了他的核心修炼是什么。
　　任何人都有一个核心修炼，苏劫现在是求一种绝对的平衡，也就是“中”。
　　大首领是斩我，张洪青是天人合一，与道合真，而风恒益温霆都是去掉人性，追求神性，使得自己绝对冷静，不会有任何人性的情绪来干扰。
　　而龙面具青年的修炼核心是神秘，迷雾，没有真相。
　　没错，就是如此。就如他背后的组织一样，而且龙面具组织一样，也是神秘，迷雾，永远无法找到其中的真相。
　　而且，眼前的这个龙面具青年，绝对不是表面上的那么简单，还有一些更加深邃的东西隐藏在内心深处没有暴露出来。
　　其实苏劫从老爸苏师临身上也感受到这种气息。
　　精神核心神秘化，苏劫正在研究这方面的心理到底会如何。
　　苏劫发现自己需要研究的东西实在是太多了。
　　苏劫在研究的过程中，张曼曼也经常过来，在这过程中，龙面具青年也对张曼曼进行攻击，但都被苏劫阻拦了下来，这倒是让张曼曼获得了巨大的锻炼。
　　张曼曼也在继续接受苏劫的训练和手术。
　　同时她也在和各方面谈判，显然是取得了很大的成就。
　　“我要带苏龙回国，到了国内，他就是一条龙也要变成蛇，国内环境可以压制他的很多气数，这样就可以获得他更多秘密。”苏劫在国外已经待了很久，还要回去完成学业，这倒是其次，最为重要的是要在国内建立实验室，研究这方面的东西。
　　还有一点就是他想把龙面具青年带回去和老爸见一见，这一老一旧的龙面具再次相见，肯定会暴露出来很多真相。
　　另外，苏劫觉得自己擒拿了龙面具青年，肯定会引来背后神秘组织的报复，回国之后安全一些，他倒不是担心自己的安危，而是怕打乱自己研究的节奏。
　　“可以，我去办理手续，不过在这过程之中，要把他弄晕，用医疗的名义送他回国。”张曼曼道。
　　“这个没有问题。”苏劫道：“你在这里继续主持大局，我在临走之前，还要和蜜獾先生聊一次，希望他能够保护和帮助你。这是我和他谈判的条件之一。”
　　“蜜獾先生？你和他约好了？”张曼曼倒是一惊。
　　“没有约，但我感觉他会来找我，我想他也可以感觉得到。”苏劫道：“现在我就出去一趟。他应该也来到了这座城市。”
　　张曼曼现在还没有到达第七感，实际上面对有些高手很危险，如果能够得到蜜獾的保护，那就可以获得很大的成长空间。
　　关于这件事情，苏劫还是要和蜜獾先生好好谈谈。
　　在以前张曼曼之所以要风得风，要雨得雨，很多是靠张洪青的威严，但现在似乎张洪青已经和张曼曼父女反目。
　　说完话之后，苏劫就带着龙面具青年出了门。
　　他可不放心让龙面具青年单独留下来。
　　这个青年现在还是极度危险，一旦离开了他数十步之外，就有可能逃走，或者是杀人，苏劫也阻拦不住。
　　所以他无论到达哪里，都要带着这个青年。
　　不过，这个青年多次想逃走，可都没有能够成功。不过他也不会放弃，还是在企图找到苏劫的破绽。
　　苏劫借助这青年竭力来弥补自己的破绽，因为有这么一个人时时刻刻都在找自己的破绽，对于自己也是一个激励。
　　“你要出门去找蜜獾先生？”龙面具青年询问。
　　“不错。”苏劫道：“走吧。”
　　龙面具青年不说话，知道自己根本没有反抗的余地。
　　苏劫走在前面，龙面具青年跟随在后面，他并没有立刻跑掉，哪怕是在大街上，熙熙攘攘的人群，他也感觉到苏劫的注意力放在他的身上，一旦自己有心思逃走，立刻就会遭到雷霆一击。
　　而且苏劫如果要杀他，肯定是用暗器。
　　这就比纯粹的功夫要厉害很多，他根本抵挡不住。
　　最为可怕的是，他心中一旦有逃跑的念头，苏劫也会知道，他计算朝哪里逃走，怎么运用，苏劫也会知道。
　　这种“读心术”使得他无法翻身。
　　两人在大街上一前一后的走着，天色渐渐的黑了下来，两人走到了一处街道的角落，苏劫道：“一年多前，你在这里和我交手，还记得吗？”
　　“想不到你居然进步到达了这种境界。”龙面具青年道：“不过我们的差距会越来越小。”
　　“这是个好事情。”苏劫丝毫不在意，反而是目光看向了另外一个角落，似乎那边有什么吸引人的东西，他不由自主的走了过去。
　　这里是市中心的一条街道巷子，但一到晚上就没有什么人，因为在国外，市中心一般都是治安条件很差，富人都是居住在郊外风景优美安静的地方，自己修建庄园。
　　市中心很多地方都是小偷、流氓、罪犯流窜的地方，苏劫看到偶尔还有一些飞车党混混骑着摩托车挥舞着铁链，呼啸而过，有时候还把酒瓶砸在地上，明显是喝醉之后飙车。
　　这是国外的一种暴力街头文化。
　　但苏劫转过角落，就看到了角落旁边，蹲着一个人，这个人戴着蜜獾头套，好像是只动物，蹲在地上也不知道是在干什么，好像是在用粉笔在进行街头艺术的绘画表演。
　　这样的街头艺术者很多，不过他们都会把帽子放在旁边，让人把硬币或者是小面值的钞票放入其中，而这个带着蜜獾头套的人并没有放帽子。


第386章 泰山北斗，蹲在街头论科学
　　苏劫也蹲下来，并没有管龙面具青年，而是看着这头戴蜜獾面罩的“蜜獾先生”在地上写写画画。
　　这个人就是“蜜獾先生”，苏劫可以确定，因为此人身上强大而神秘的气息让苏劫都捉摸不透，如果说要比试的话，苏劫第一次感觉自己半点把握都没有。
　　但他很兴奋，因为终于看到了比自己强的人。
　　“蜜獾先生”比自己强很多。
　　这位“蜜獾训练营”的第一人，身上有一种可以挑衅一切，战斗一切，谁也不怕，谁也不在乎的气质，就和动物蜜獾一样，小小一只蜜獾，敢闯入狮群和狮子战斗，敢去和豹子打架，天天吃毒蛇，整天除了打架还是打架，死了就死了，无所畏惧。
　　“蜜獾先生”的核心气质也是这个，永远都是在战斗，和敌人，和朋友，和天地，和存在的一切，甚至是不存在的一切战斗。
　　战斗，永无休止。
　　这是蜜獾精神。
　　“蜜獾先生”在地上用粉笔书的是一连串的数学公式和物理公式，绘画了一些光谱，又类似于宇宙黑洞的图形，他似乎在计算一门极其深奥的世界性难题。
　　苏劫蹲下去观看，普通人根本看不明白“蜜獾先生”到底是在计算什么。但苏劫看得懂，蜜獾先生这是在计算量子力学中的一些难解课题。
　　“苏劫先生。”在计算之中，“蜜獾先生”道：“根据量子纠缠的理论，人的大脑之中，存在无数纠缠状态的电子，这些电子一旦产生了塌缩，就会出现念头。那么人的意识，按照纠缠理论，肯定是在宇宙某个地方，有个对应点的纠缠量子存在。也就是我们的灵魂或者是意识，还存在于宇宙遥远时空中的某个点位，你觉得呢？”
　　“你在用力学的公式，测算这个塌缩点位的实际存在？”苏劫也是个大学霸，所有的科目全部精通，而且研究得极为深刻，他已经看出来了，蜜獾先生也是这方面的专家。
　　可以说，这两个人都是大科学家。
　　其实，按照量子力学的理论，人的意识念头是电子的塌缩而产生的，这种波函数塌缩现象，是意识干涉现实的最重要证据之一。
　　那么根据这个理论，人的意识实际上在宇宙中还有一个对应的基点。
　　这说起来很玄，但实际上从上个世纪开始，许多大科学家，甚至是包括爱因斯坦都在对这个进行探讨和研究。
　　其中最有名的是薛定谔的猫之实验。
　　薛定谔的那只猫到底是死还是活，或者既不是死也不是活。只有人的意识干预了，才能够造成波函数塌缩，确定猫的死活。
　　苏劫的研究已经到了人体大脑的意识源头，自然就要学习二十世纪到二十一世最主流的突破性物理，量子力学。
　　因为量子力学已经开始涉及人的意识源头。
　　而“蜜獾先生”很显然，也在进行这方面的研究和实验，他甚至在推算人的灵魂在宇宙中哪个地方有个对应点。
　　用数学物理公式来推算。
　　不过，这注定不会有结果，因为人类的科学并没有到达这种程度。
　　量子力学对牛顿体系的经典物理进行了挑战，越来越多的实验证明，在微观领域，量子状态是存在的，而在宏观领域，恐怕力学原理在将来也有可能被彻底推翻。
　　只不过人体大脑之中的意识，究竟是不是量子纠缠的塌缩而造成的，只是科学家的设想，而没有用事实依据来证明。
　　“蜜獾先生”好像是个大科学家，在和苏劫蹲在街头，讨论世界上最深奥的难题。
　　他再次开口：“彭罗斯和哈梅罗夫两位科学家认为，在人的大脑神经元里有一种细胞骨架蛋白，是由一些微管组成的，这些微管有很多聚合单元等等，微管控制细胞生长和神经细胞传输，每个微管里都含有很多电子，这些电子之间距离很近，所以都可以处于量子纠缠的状态。在坍缩的时候，也就是进行观测的时候，起心动念开始观测的时候，在大脑神经里，就相当于海量的纠缠态的电子坍缩一次，一旦坍缩，就产生了念头。你认为这个理论到底是正确的还是错误的，有没有自己的全新看法呢？”
　　“到达目前为止，我认为这个理论有一定的道理，但还需要海量的实验来证明。”苏劫道：“当然，我认为，在宇宙大爆炸之后，人的意识念头本身就存在了，比如我现在和你说话，实际上这个程序早就在宇宙某个时空设定好了，恰好在这个关键的时间空间未知点进行了触发，于是我们就进行了见面和对话这一系列的流程，就如我们定下闹钟，让它在什么时候想而已。这也是量子纠缠的理论，我们现在要做的，就是找到这个触发点，探索源头。看我们的一举一动，是不是设定好的流程。”
　　“那么说，我们的行为，都是命运之安排？”“蜜獾先生”猛的站立起来，似乎找到了新鲜观点，他对苏劫这次是彻彻底底刮目相看了。
　　“我也只是猜测，还要找到证据来证明这个理论，但现在的科学，很难进行这方面的实验。”苏劫道：“我们现在缔造人工智能程序，可以设计它来管理某个机械设备，甚至一年时间都不用去看。而宇宙的某套程序机制，比起我们的人工智能程序又强大多少？当然，我的这套设想，实际上也符合量子纠缠的理论。”
　　“科学的尽头是哲学和神学。”“蜜獾先生”说了这么一句。
　　“不，科学的尽头还是科学，哲学和神学也是科学。只是哲学和神学还没有被证明而已。属于猜想性科学，也是理论科学。被证明的科学，属于实践科学。神学说了一句话，人可以上天。而科学经过千年探索，制造了无数机器，终于到达了天上。这是用实践来证明了理论的可能性。”苏劫道：“先有一个猜想，然后去达到这个猜想。在这过程之中，也许有很多错误，也许这个猜想是错误的，但这就是科学必须要经历的过程。”
　　“你的境界已经到了一种探索真理规律到无穷之地步。”蜜獾先生用中文说着：“我还是想对你说一句，你如果愿意，可以做我蜜獾的首领。”
　　“暂时没有什么兴趣，但可以深度合作。”苏劫道：“蜜獾先生，在科学的道路上，我们可以一起进行研究，我相信，我们一起来研究绝对可以对生命科学进行某种特殊的突破。”
　　“你的所有意愿，我都可以满足你，要钱有钱，要人才有人才，要什么设备我也可以支持。”蜜獾先生很好说话：“我可以给你个单独的联系方式，时时刻刻和我对接，你已经拥有了和我平起平坐的能力。”
　　到达了蜜獾先生和苏劫的境界，其实都能够明白对方心里面在想什么。
　　尤其是蜜獾先生，他已经看出来了苏劫的潜力和现在的成就，蜜獾集团就是需要这样的人才。
　　“蜜獾先生，我知道你的意思。”苏劫道：“不过我没有见过提丰大首领，但我想你肯定见过，如果我们两人联手，是不是那大首领的对手？能不能够对他造成伤害，或者是让他有所顾忌？”
　　他知道，蜜獾先生是想联合自己一起，对抗提丰大首领。
　　蜜獾集团虽然很强，可也被提丰集团挤兑得不成样子了。
　　在暗世界，本身就是真正的弱肉强食，没有什么规则和道德，如果提丰进一步强大，生命之水项目研究成功，那么肯定没有蜜獾的立足之地，到时候整个蜜獾集团都会被连根拔起，被提丰所吞噬。
　　在商业界都是如此，更何况是暗世界？
　　不过，暗世界也正因为不讲究规则，所以集团崩溃起来也很容易，比如提丰要崩溃最简单就是把大首领给刺杀了，那提丰集团也自然就土崩瓦解。
　　但刺杀大首领哪里有那么容易。
　　更加关键的是，现在所有的人都搞不清楚，大首领到底是谁？身份是什么？
　　找人都找不到，又怎么进行刺杀？
　　还有更重要的一点就是根本打不过。
　　“我们两个人对上大首领那是死路一条，不是他的对手，他已经不是人了。”蜜獾先生道：“我的确是见过他，但那个时候，他是处于精神分裂的状态之中。如果是完整的他，我早就死了，哪怕是如此，我也在死了数十个属下的情况下，勉强逃走。”
　　“精神分裂？”苏劫想起来了龙天明的斩我之术，这种修炼之法，每隔一段时间，人就会变成一个全新的存在，虽然这是一种心理暗示，但很容易造成精神错乱，不知道自己是何物，最后人不像人，鬼不像鬼：“那蜜獾先生，你看过了大首领的真人没有？他是哪个国家的人，或者是哪个人种？黑人？白人？黄种人？”
　　“他有时候是白人，有时候是黑人，有时候是黄种人。”蜜獾先生说了一句让苏劫大吃一惊的话，哪怕是蜜獾先生说不知道，没有看出来，或者说是黄种人，哪怕是华人，苏劫都不觉得惊讶和稀奇。
　　“这是什么意思？”苏劫问。
　　“不知道。”蜜獾先生告诉苏劫，“反正我每次看到的大首领都不相同，但可以确定是一个人，也许是进行了化妆，或者是某种掩盖性的手术，总之我也无法确定他是什么人，没有人见过他的真面目。”


第387章 秘密繁多，神秘组织露端倪
　　在蜜獾先生口中的大首领，苏劫听起来好像是几个人，又好像是一个人，千变万化，让人不知道真假，他本来对大首领还有一些形象上的预估，听过之后反而是越来越神秘，不知道这究竟是个什么人了。
　　“蜜獾先生，你有没有大首领的照片？或者是视频？”苏劫最先想要拿到的是这个，只要有了照片或者是视频，基本上就可以判断出来很多东西。
　　“没有。”蜜獾先生叹息道：“其实我原来找机会获得了，但还没有来得及保存下来，就被人用网络技术删除干净，没有留下一点痕迹，提丰的黑客技术现在是全世界最高端的，没有之一，尤其是最近，提升得更加厉害，实际上还是靠你姐姐的团队进入了其中之后，人工智能技术大幅度提高。”
　　苏劫沉默了。
　　他知道自己姐姐在计算机方面是真正的天才，她们那个团队也是出类拔萃，当初要不是昊宇打压，用盘外招使得公司破产，现在只怕也是可以成为真正的巨头行业。
　　不过，老姐她们这个团队进入了提丰之中，技术再度提高也是很正常的事情，提丰内部的技术本身就是世界最顶尖，设备，研究气氛，还有各种各样的大科学家聚集起来，那种知识积累，可以让老姐的团队短时间内获得巨大提升，自身能力加强之后，研究水平自然是可以爆发式的增长。
　　这也是苏师临让老姐去提丰的原因。
　　其实老姐从小就喜欢电脑，希望能够提升技术，如果有技术最好的地方让她去学习研究，那么哪怕是冒着生命危险也要前去。
　　现在虽然的确是有生命危险，但也算是得偿所愿。
　　蜜獾先生看来把这些都掌握在手中。
　　这也是他想和苏劫联手的原因之一。
　　希望能够苏劫姐弟两个相互联系，从而获得最高深的人工智能计算机技术以后，蜜獾也来分一杯羹。
　　“蜜獾先生，你这样说的话，应该就知道我姐姐在哪里做研究了？”苏劫从蜜獾先生的口中，听出来很多意思。虽然他不可能感应到蜜獾先生的内心深处在想什么，但通过推测，他能够知道蜜獾先生的想法。
　　龙面具青年境界比苏劫低，所以他的脑海之中只要有一个念头，苏劫就立刻知道这是什么，用科学的话来说，就是能够接受到对方的脑波电讯号，从而破译密码，获得真正的信息。
　　而蜜獾先生的境界极高，脑波电讯号“密码”难以破译，所以苏劫无法获得其中的关键点。
　　当然，这只是一种比喻。
　　读心术这东西还要做进一步的科学研究。
　　简单来说，苏劫现在可以对龙面具青年进行读心，但无法对蜜獾先生进行读心。而蜜獾先生也无法对苏劫进行读心。
　　蜜獾先生的境界比苏劫高，可相差没有质的飞跃，如果拿手机信号来比喻的话，蜜獾先生和苏劫都是5G，而龙面具青年只不过是4G，而杨术等人是3G，有些人连2G都没有。
　　按照科学的分析，人的大脑的确是可以接受到很多讯号，强度有低有高，人的思维波动也是一种信号，如果大脑的感应到达了一定程度，接受对方大脑的思维波动，然后通过计算破译，获得对方心中所想，这在道理上是说得通的。
　　只是普通人的大脑感知没有敏锐到一定程度。
　　倒是动物有这样的感知，比如猫和狗，就可以明确的感觉出来人对于它们的善意或者恶意。
　　“我的确知道你姐姐现在在哪里，而且知道她所在的研究所位置，甚至知道那研究所之中到底有哪些防御系统。”蜜獾先生道：“这些我都可以告诉你，甚至可以辅助你和你姐姐相互通讯息而不被发现，你觉得如何？”
　　“很好。”苏劫也不废话：“我姐姐如果能够和我沟通，从其中传递出来的信息和高级技术，我可以和蜜獾共享。”
　　他知道蜜獾先生要的是什么，也不讨价还价，两个人谈判极其利索，绝对不浪费时间。
　　因为时间对于两个人来说都极为宝贵。
　　“可以。”蜜獾先生站起来，似乎两人的谈话就此结束了。
　　“蜜獾先生。”苏劫还有事情，他指着龙面具青年道：“您看这个人怎么样？”
　　龙面具青年还在苏劫旁边，并没有逃跑，相反他严加戒备，苏劫一个人他都已经不是对手，更别说还加上一个蜜獾先生。
　　蜜獾先生他当然知道是什么人，世界上最为恐怖的存在之一，反正现在的他远远不是对手。现在蜜獾先生和苏劫达成了联手的协议，他的一颗心往下沉，觉得没有了翻身之日。
　　“这是龙面具吧。”蜜獾先生看了青年一眼，语气之中多了一些欢愉：“想不到你居然把他擒拿在身边，也不怕随时对你进行破坏和刺杀。当然，你这是在对自己进行磨炼，把一头魔鬼放在身边，时时刻刻提醒和鞭策自己，让自己做事都更加小心，不能够有一点破绽和漏洞，这也是正确的选择。”
　　蜜獾先生知道苏劫的意思是什么。
　　“蜜獾先生，我需要得到这个组织的所有情报。”苏劫对于暗世界的一些知道得还是比较少，而蜜獾先生是暗世界的最强者之一，经营多年，肯定多多少少知道龙面具背后神秘组织的情报。
　　“这个组织已经废了。”蜜獾先生道：“自从该隐先生被大首领杀死之后，这个组织就再也没有了核心力量，千年的传承，就此断绝。否则你也不可能把这一代的龙面具带在身边，这个组织早就报复了。”
　　“提丰大首领也是出自于这个神秘的组织是不是？”苏劫问。
　　“不错，这个组织非常古老，比起现在暗世界很多组织都要古老得多。”蜜獾先生道：“组织之中的每一任首领，代号就是该隐先生。”
　　“该隐先生？”苏劫知道这词是什么。
　　该隐是圣经中的人物，夏当和夏娃的大儿子，杀死了自己的亲弟弟亚伯，从而被上帝惩罚，该隐又是世界上所有恶人的祖先。
　　有些传说之中，说是该隐因为杀亲，遭到了上帝的诅咒，一辈子只能够生活在黑暗之中，靠鲜血为食，又是第一代的吸血鬼。当然这个传说并没有出现在圣经之中，有可能是后来的人自己编造的神话传说。
　　在世界上，有些神秘的组织，也称呼自己为该隐的后人。
　　某些神秘组织以神话人物为代号，这也是在情理之中，毕竟可以增加神秘性，使得组织的成员内心深处产生归属感。
　　在中国古代的封建社会，一些秘密的社团组织都假借神灵，浩浩荡荡的天平天国起义，洪秀全也说自己是天父的儿子。
　　后来的义和团更是把这个发挥到达极致，各种装神弄鬼，当然也免不了失败的下场。
　　“提丰的大首领当年也是这个神秘组织中的一员，后来他杀死了这个组织中的领袖该隐先生，掠夺走了财富和技术，建立了提丰训练营。这是他发家的第一桶金。”蜜獾先生道：“不过，我并没有看到过该隐先生。”
　　“该隐先生还活着。”龙面具青年笑了起来：“你们就等着吧，这个世界上的最终一切，还是属于该隐先生的。”
　　“还活着？不可能。”蜜獾先生吃了一惊，不过随后就笑了起来：“应该是新一代的该隐先生吧，不过这个新的该隐先生，怕是才成长起来，根本不可能是提丰大首领的对手。”
　　蜜獾先生知道其中的一些套路。
　　如果他自己老了，也会去寻找接班人，下一代的接班人，仍旧称呼自己为蜜獾先生，一代一代，保持神秘性。
　　“这一代的该隐先生，就是上一代的该隐先生。”龙面具青年再次笑了。
　　“你是说，克隆？”苏劫想起来了一个词。
　　克隆技术在上个世纪其实就已经成熟，在1996年第一只克隆羊多利在英国诞生，其实早在1963年，中国的生物学家童第周就进行过鲤鱼克隆实验。到了2018年1月25日，中国也成功的克隆了灵长类动物猴，也就标志着，实际上克隆人也没有什么技术难度，人也是灵长类动物。
　　如果苏劫现在把自己细胞提取出来，进行无性繁殖培育，那么也会克隆出来一个和自己一模样的婴儿从胚胎中发育出来，基因，相貌都是一模一样，甚至在某种潜意识的性格都相同，唯一不同的就是灵魂思维。
　　这很容易在伦理和道德上造成灾难，所以全世界禁止人体克隆实验，但苏劫相信有些邪恶神秘的组织，肯定在偷偷进行这样的实验。
　　不过，苏劫知道，哪怕是克隆出来了一模一样的两个人，那也不是同样的人，人和人的区别实际上是意识和思维。
　　两台同样品牌，同样硬件，同样操作系统的电脑，那也不是一台，而是两台，更何况是人。
　　苏劫现在如此强大，但克隆出来了一个他，长大之后，也不可能就有他这样的力量和境界，当然也许会在某种潜意识之中继承他的天赋。
　　苏劫和蜜獾先生明白了龙面具青年所说的话。


第388章 建立基地，带回国内再研究
　　上一代的该隐先生虽然被大首领杀死留下来了细胞物质，经过各种技术，克隆了胚胎，现在已经成长起来了，变成了大人。
　　但这其实也就是两个人而已，已经对苏劫造成不了什么震撼。
　　克隆技术，其实也不是什么高深的生物技术，应用在科学上，甚至可以修复某些基因上的缺陷，使得人更加健康，当然也有可能造成基因上的失衡，给人类带来灾难。
　　苏劫从蜜獾先生的口中也获得了一些关键性的信息。
　　提丰的大首领是杀死了“该隐先生”从神秘组织之中分裂出来的，但这“该隐先生”似乎预留下来了某种手段，用克隆技术产生了一个自己，现在已经长大，企图卷土重来。
　　不过，这些都是推测，也不知道是真是假。
　　但苏劫仍旧没有得到实质性的东西，比如这个神秘组织的基地到底在哪里，或者说有什么关键性的技术和训练机构。
　　但这些情报一时半会也说不清楚，回去还是让蜜獾先生用邮件的方式进行传递。
　　一句话，现在的这个神秘组织，实力大幅度减弱，苏劫倒是放心了很多，他准备把龙面具青年带回国，然后慢慢的进行询问，迟早有一天会把他的老底子都揭出来，那样神秘组织的全貌就会彻底展现，与此同时也能够真正洞悉老爸苏师临的秘密。
　　随着苏劫修为的进步，一些事情要揭开真相已经不是那么复杂。
　　“蜜獾先生，张曼曼女士这里还要你进行保护，这也是我们合作的一个条件之一，我想您不会反对吧。”苏劫提出来了又一个要求。
　　“这个没有问题。”蜜獾先生道：“甚至你如果想发展安保和跨国物流，我可以把蜜獾安保的股份卖给你一些，我们一起联手做大这个产业。”
　　蜜獾先生极其大度，从这点就可以看出来他和张洪青的本质区别。
　　整个蜜獾集团对于蜜獾先生来说，实际上是辅助自己进步的一个阶梯而已，只要自己能够进步，这个阶梯有没有无所谓。
　　“这件事情我们慢慢的商谈出来一个合作细节吧。”苏劫伸出手来，和蜜獾先生握了一下。
　　蜜獾先生的语气之中有笑意。
　　他抓住了苏劫的手，突然一握之间，全身的劲向外爆发渗透，一提一落，一收一放，速度极快，只在瞬间完成。
　　苏劫身躯一抖，整个人好像一团橡皮，蜜獾先生的所有劲力在刹那之间，都被化解。
　　两人在握手之间，就交了一次手，蜜獾先生的攻势被苏劫完美化解，不过苏劫也没有进行反击，因为他知道，自己的所有反击都没有用处。
　　如果反击，倒是会让龙面具青年有机可乘。
　　如果没有龙面具青年，苏劫倒是会和蜜獾先生痛痛快快的打上一场，虽然通过他的计算，自己比起蜜獾先生还是有一些差距，但正是要和这种高手较量，才能够提高自己的水平，激发自己内心深处的精神，使得大脑潜能进一步突破。
　　“我对中国功夫很有研究。”蜜獾先生收手：“其中最为奇妙的是各种劲力运用，把人体的发力进行多种比喻，让人从意识到动作在一刹那之间心领神会，高度协调，这是一门最高深的学问，需要悟性。中国功夫就是禅，很有意思，在运动学上来说，这是一门哲学和艺术的巅峰。”
　　蜜獾先生不是中国人，也不是华人，苏劫看他的皮肤，可以看得出来，他和欧得利一样，都是白人。
　　但他的中文也说得很好，对于中国文化也研究极为深刻。
　　对于中国功夫的见解，他也一语中的。
　　中国功夫最为精妙之处，就是能把武术动作用比喻的方式来展现，融入生活中的方方面面，和天地万物得到印证。
　　比如苏劫最初学习“锄镢头”，挖了七天地之后，突然在实战中格挡下劈施展出来，顿时就开悟了，这一开悟，就一发不可收拾，就如禅宗的那些高僧，开始浑浑噩噩，但遭遇当头棒喝之后，刹那之间顿悟，立地成佛，映照千古，名垂青史。
　　用科学的方法来说，就是受到外界突然刺激，大脑神经细胞突然释放出来大量的电讯号，使得人体潜能生生拔高。
　　这就是中国功夫之精髓所在。
　　“蜜獾先生，如果有机会，希望你能够来中国，我们专门抽出一个月时间来交流武术。”苏劫发出来邀请。
　　“我会来的，也许比你想象还要快得多。”蜜獾先生一笑：“保持沟通，随时联系。我先走了。”
　　说话之间，他快步离开了这里，转眼之间就消失在街道角落。
　　“你们联手起来想要对付提丰大首领，我看也是痴心妄想。”龙面具青年对苏劫道，他看着蜜獾先生的离开，似乎又在想某个计划。
　　“你和提丰也不是一路人，为什么不和我联合起来，一起对付提丰？”苏劫问道：“我们之间并没有什么利益上的冲突，相反还有利益上的合作，你一定要和我作对，这倒是让我有些觉得你的精神有些问题，等回国之后，我会帮你治疗一下。”
　　“你的精神才有问题。”龙面具青年杀意十足，从来没有人敢在他面前说这种话，但这些天来，他始终摆脱不了苏劫的掌控，倒也让他心中极其恼火。
　　而且，苏劫现在已经和蜜獾先生达成了正式的合作，得到蜜獾的全力支持，将来会越来越强大，他自己更没有逃脱的希望。
　　“走吧。”苏劫道：“这几天我就准备回国，给你安排一个身份，然后带你回去。”
　　龙面具青年眼神阴沉，并不说话，他似乎已经无法反抗苏劫。苏劫想在他的身上做什么实验都可以。
　　回国之后，他更没有什么出头之日。
　　三天之后，在国内的一座专门收容神经病的医疗机构中，龙面具青年躺在床上，被麻醉着，带入了一间四面封闭都是铁质的房子之中。
　　这医疗机构是合道集团投资的。
　　苏劫把龙面具青年带回国了，但又怕他暴起伤人，只能够让他暂时送入精神病医院安顿下来。
　　实际上，按照医学来分析，这龙面具青年也的确有神经病。
　　他随时随地都想伤人，拥有极强的攻击性，没有什么法律意识，这不是神经病是什么？
　　柳龙，皮有道，张晋川，康谷，刘观五个人站在苏劫旁边，看着龙面具青年，脸上都显现出来了震惊之色。
　　“这是个危险人物。”柳龙道：“他的境界远远在我们之上，而且身体素质也比我们强大很多，一旦释放出来，会造成连环的凶杀案件。”
　　“那就是暗世界的龙面具。”苏劫道：“详细事情，我给你们发了一份，龙天明到哪里去了？”
　　“龙天明去欧洲参加比赛了。”柳龙道：“这是俱乐部的第一场硬仗，龙天明对战世界排名第十的一位格斗家，如果赢了，对于我们来说是一次巨大的胜利。”
　　“龙天明胜出应该没有什么问题。”苏劫道：“其实只要条件允许，龙天明甚至能够战胜格陵兰。”
　　“康谷现在就可以战胜格陵兰。”柳龙道：“他已经突破了。”
　　“我早就看出来了。”苏劫点点头，他回来之后，第一眼看到康谷，就发现此人已经突破，到了第七感的境界，形成了自己独特的风格。
　　康谷是最有可能突破的，因为他心思单纯，几乎不在意任何事情，身上因为跳槽有可能背负巨额债务都无所谓，甚至是坐牢也无所谓，现在突破是理所当然之事，苏劫计算的时间也是如此。
　　“我算了一下，这个苏龙的伸手极其厉害，可以作为一个好的靶子，对你们进行训练。”苏劫道：“你们穿上护具，对他进行围攻。每天几次，训练下来，可以使得自己的境界和实战能力得到突飞猛进的发展。”
　　现在苏劫的研究会中，没有一个人是龙面具青年的对手，如果在真正的对战之中，很容易被杀死。
　　但在训练场中，有苏劫看着，这些人穿上护具，全副武装起来，对龙面具青年进行围攻的话，那倒是可以得到很大的锻炼，最重要的是可以凝练精气神。
　　苏劫训练这些人也可以，但他不像龙面具青年，可以全心全意的去杀死这些人，因此在对战过程中，这些人的压力不是很大。
　　“这倒是一个危险的训练方法。”刘观在黑水训练营之中知道了很多秘密，也熟悉暗世界的一些事情，他知道龙面具在暗世界中的地位：“我们要专门建立个训练场地，就好像关押猛兽一样，把他关押在其中。”
　　“可以，这是帮助他进行治疗。”苏劫点头：“他的确是有很严重的精神疾病，我倒是有一系列的方法，让他恢复正常。”
　　“这位高手，我真是希望和他一战。”柳龙道。
　　“暂时你还不是他的对手。”苏劫道：“对了，晋川，我给你发的那份报告你看了么？”
　　“看了。”张晋川点头：“我们终于开始组建新的研究室了么？那这两天，我就进行买地，选址，建造。我和刘观一起搞定这件事情，你不用操心。”
　　“德库拉，蜜獾，拉里奇，还有德拜尔那边的资金都会在今年到位。”苏劫道：“他们的投资款很巨大，我和他们商谈一下，争取早点到位之后，给林汤去进行投资和操作。”
　　苏劫出国一趟，把蜜獾，拉里奇，德拜尔三家公司的投资搞定了，加上刘石的投资，那立刻就是一笔巨大的数目款项，起码都在百亿以上。
　　当然，这些钱没有一分是苏劫自己的，都是公司用来做科研。


第389章 七位七感，高手如云成大势
　　其实苏劫身上私人的钱一直很少，老是不够买房子，仍旧无法实现当年的愿望。而且无论是B市还是S市，房价都一直在涨。
　　当然，以他现在的“江湖地位”，甚至不需要开口，很多人就会直接送他一套，比如刘石，但他不会接收。
　　他现在主要心思还是放在科研之上，把设备建立起来，在国内安安心心的研究，把各种数据都传输回国内，进行最强的研究。
　　安顿好了龙面具青年之后，苏劫就开始给麻大师，罗大师，盲叔发信息，让他们聚集起来，一起研究。
　　一周之后，在龙之俱乐部中，罗大师，麻大师，盲叔果然赶到了这里。
　　“果然是英雄出少年，当年我没有看错人。”麻大师第一眼看见苏劫，就由衷的赞叹，“这才过去多久，你就到达了现在这种境界？简直出乎我的意料，我都怀疑你是积累了几辈子的记忆，就如那些密宗的转世活佛一样。”
　　“应该没有什么转世一说。”苏劫道：“我经过了研究，现在还找不到灵魂意识转世的证据。不过意识可以保存下来，这有科学根据，但还没有能够进行有效的实验。”
　　苏劫一开始，就在谈科研。
　　“在美国的一所实验室中，也在研究人类意识保存的事情，但并没有成功。”罗大师道：“其实拉里奇的实验室在进行这方面的研究，不过人的大脑细胞神经元多达800多亿，神经元相互之间，还有数百万亿的连接通道，如果想要进行意识储存，那工程量非常浩瀚，目前理论上都没有证明可行性，别说实际上的操作了。”
　　“苏劫，你现在研究精神脑科据说是取得了某些突破性的进展，到达哪一个地步了？”盲叔询问。
　　“目前我可以用手术配合药物，让普通人获得第六感，同时增强他们的运动神经，在七天的手术之中，让他们可以做出普通武术学生需要练习一年才可以完成的很多高难度动作。”苏劫道：“不过，第七感的突破还是不能够达到。”
　　“你的研究远远走到了我的前面。”盲叔也简直不敢相信：“刘光烈把心理素质的训练划分为七个境界，也就是明伦七字，定，静，安，断，明，悟，空。我看你现在，应该就是到达了七字最后一字的境界，也就是空。已经彻底超过了他。”
　　“我只是到达了第九感而已，也不能够说是空，不过如果要比较的话，我和空应该差不多。”苏劫道：“不过，到了后来，有很多种的见解，我的境界不是空，而是中。找到万事万物的那个中间点，平衡一切，不过这个论点我稍后在研究中向你们来说清楚，今天我召集三位老师的原因很简单，我已经拿到了很大的投资，组建一个实验室，来研究生命科学方面的东西。三位老师有没有兴趣和我一起研究，我给你们股份和高薪。”
　　“可以。”罗大师和麻大师相互点头，早就达成了意见上的统一，他们现在都没有能够到达“活死人”之境界，也就是说没有能够激发第七感，也许在和苏劫的研究之中可以进行突破。
　　凭借直觉，他们感觉这是唯一的机会。
　　苏劫也知道两人的心思，平心而论，罗大师和麻大师两人是最应该突破的，他们的知识积累和经验，完全都足够能够和刘光烈比肩，但就是精神境界很难突破，这其中有很明显的原因，那就是两人陷入了一个死循环之中。
　　两人都是相术大师，精通风水，命理，等等一系列传统文化的东西，他们看人也极其准确，在江湖上赫赫威名，甚至罗大师每给人看一次相，都必须要对方给一套房子，房子里面放三十六公斤的黄金。
　　这是效仿佛祖说法，长老金砖铺地的典故，代表的是正法不亲传。
　　但这也是他们无法突破的关键点。
　　无论是风水，命理，还是相术，或者说是周易卦象，都是没有经过严密论证的科学，属于经验学，就和中医一样，用那种药可以治病，是因为在长期的实践之中，这种药材能够把人的病治好。但不知道原理如何，不知道这药物里面到底是蕴含了什么成分，这种成分的化学分子式是什么，被人体吸收之后，会产生什么化学反应，杀死病毒。
　　这就是知其然而不知其所以然。
　　当然，罗麻两位大师实际上也是医学博士，心理学博士，具有极高的科学水平。
　　但他们的内心深处其实是把传统文化当做了主导，而科学是辅助，学习现代科学是为了给风水，命理，相术这些古老的传统来服务。
　　在苏劫看来，这就是错了，应该是颠倒过来，传统文化的一些东西应该为现代科学来辅助，主次分明，才能够正人心，否则就会陷入一种虚幻的世界之中。
　　苏劫相信，凭借自己的力量，能够把罗麻两位大师的心灵障碍扭转过来。
　　这两位大师，对于风水命理相术在内心深处，实际上是有一种盲目的自信，认为这些古老的传统文化就是最高。
　　而苏劫则是看穿了，科学一直在发展，没有任何一种理论是永远不变的真理，要随着时代而动，时时刻刻的在变，找到这个时代的核心关键点，抓住时代大运，当大运散去，就要找另外一个时代大运。
　　这其实也是易的真谛。易就是变。
　　“明伦武校已经和你签订了数据相互交换的合同，那我也很乐意一起研究。”盲叔点头答应下来。
　　“那好，我们就开始来研究。”苏劫道：“不过，在这之前，我要给三位老师表演一段水晶球，希望你们仔细的看着。”
　　说话之间，苏劫手掌一晃动，出现了一枚水晶球。
　　这水晶球晶莹通透，在苏劫掌中转动，突然跳跃而起，如灵雀在跳跃，灵动非凡，充满了禅意。
　　水晶球十分欢快，如灵蛇，如灵鼠，如灵雀，如灵猫，如灵蝶，似乎是聚集了所有生机的东西。
　　三人看得眼花缭乱，只觉得世界上所有的灵气都聚集到了这水晶球之上。
　　嗡……
　　一阵响彻，突然水晶球变得极其凝重起来，好像是失去了灵气，又好像是灵气彻底凝固了，在缓缓上升，一切都回归正道。
　　非常之正。
　　一动一静。
　　刚才的灵动，和现在的安静稳固呈现出来了两面，给人一种无比深刻的禅意荡漾在心头。
　　动静交替之间，三人都感觉到了正道和辅道相互纠缠上升，是历史之进程。
　　嗡……
　　又是一声震荡，水晶球静止下来。
　　苏劫道：“这表演手法叫做正道，人要修炼，始终有一个核心，其它的都是辅助，我是以科学为正，以玄学为辅。诸位觉得呢？”
　　“原来如此。”麻大师立刻就明白了苏劫在说什么，要表达的意思是什么，在脑海之中灵光一闪，破除了障碍，一种明悟的感觉在他身上诞生出来。
　　在刹那之间，苏劫觉得他的大脑之中电讯号大量增加，相互组合，激发了大脑深处的活力，很多潜在的意识都在高度活跃，造成了一种电子共振，传递到达全身。
　　全身的神经也在刹那之间无比协调起来。
　　“又一个宝贵的数据。”苏劫曾经看见过柳龙和皮又道突破境界，突然开悟。
　　但是那个时候，苏劫远远没有现在的境界，所以感悟不是很深刻，而现在他的境界提升到达了一个不可思议之境界，于是能够获得更多宝贵的数据。
　　“我也悟了。”罗大师的身上同时也荡漾出来了一股气息，居然和麻大师同时踏入了“活死人”之境界。
　　唯独盲叔要差一些，还没有能够明悟。
　　盲叔也明显感觉到了罗麻二位的变化，他的脸上出现了笑容：“我的眼睛看不见，无法感受水晶球的变化，但可以猜测得出来到底是什么过程。不出三天，我也肯定能够踏入这个境界，我追求这个境界已经很久了。”
　　“古洋教练呢？如果我猜测得没错的话，他应该也突破了。”苏劫问。
　　“没错，他在一个月之前就突破了。”盲叔道：“不过他现在正在闭关，等稍后就会出来，也来到这里进行研究，他不出山重操旧业，但搞研究还是可以的。”
　　“那太好了。”
　　苏劫是满心欢喜。
　　现在他的这个研究机构之中聚集了大量的高手，皮有道这个老拳师，柳龙，康谷，都是活死人之境界，现在加上了麻大师和罗大师，盲叔也很快会突破，等古洋过来的话，那就等于是足足有了七位“活死人”境界的高手。
　　当然，其中真正能够战斗的只有康谷和古洋。
　　柳龙都不算。
　　柳龙是格斗家，不是杀人专家。
　　至于其它的人，功夫虽然还算可以，但最擅长的还是利用第七感的大脑来进行科学研究，这才是物尽其用。
　　苏劫也知道，格斗杀人不算什么，如果用这么强的大脑去格斗，去杀人，那简直是太浪费了。


第390章 人才济济，以毒攻毒获信息
　　果然，在三天之后，盲叔突然就突破了“活死人”的境界，而古洋也从明伦武校赶到了B市苏劫的研究室中，大家聚集在一起。
　　目前，苏劫的研究室就真的凑齐了七大活死人境界的高手。
　　柳龙，皮有道，麻丰年，罗未济，康谷，古洋，盲叔。
　　这七大高手，加上苏劫，组成的团队绝对是世界上超一流的势力了。当然，就单从武力值来说还不能够左右局势，因为在当今社会，个人的武力实际上已经无限被弱化，现在是热兵器时代。
　　就算是在冷兵器时代，高手也抵挡不过军队。
　　比如一个高手，在古代遇到抓捕，数十个训练有素的军士，身穿铠甲，有弓箭盾牌，步步为营，一拥而上，那高手也束手无策。
　　早在明朝年前，戚继光抗倭的时候，面对倭寇之中的剑道高手，就是用鸳鸯阵来对敌，数个人组成阵势，有的拿盾牌，有的拿长枪，有的拿刀，有的是拿狼筅，稍微训练几个月，哪怕是面对日本剑道大师数十年苦练的倭寇，也可以直接擒拿。
　　更何况是现在。
　　苏劫其实早就看出来了人身肉体的一些局限性，不过他也相信，随着科学的发展，人的肉体局限性被会一一打破。
　　现在人的平均体能要超过古代人，这也是事实。
　　古代平均人的寿命是40岁不到，现在人的平均寿命是70岁向上，寿命多了一倍，这也是铁的事实，在将来科学再度发达，一些疾病可以治疗，甚至免疫，那么人的寿命也许会再提高一倍也说不一定。
　　苏劫组建这个研究会，不是为了打打杀杀，研究人体奥秘是关键。
　　砰！
　　在研究会的密室之中，一个人被打飞了。
　　是柳龙。
　　柳龙全副武装，身上穿着各种专门特制的护住，把所有要害全部都守护住，他和康谷，古洋，三个人一起，对着龙面具青年进行围攻。
　　而其他的人都在观看。
　　龙面具青年对康谷，古洋，柳龙招招都是狠辣手段，来去如风，恨不得把三人直接打死。
　　哪怕是三人围攻他一个人，都被他压制得死死的。
　　要不是三人身穿厚厚的特制防具，早就死伤惨重，好在护具够结实，三人的实力又极为强悍，在对战之中，获得了许多经验。
　　“痛快！”柳龙爬起来，高声长啸：“这样练习一分钟，几乎是比我练一年效果都要好。到了我们这种地步，最难的是找到对手。更何况是找到比我们高一级的对手。”
　　他这些天提升不少。
　　龙面具青年对他是下死手，可谓是招招夺命，虽然戴了特制护具，但每次柳龙都感觉到了死亡的威胁。
　　盲叔，麻大师，罗大师，皮有道这些人并没有动手，因为他们虽然也有一些功夫，但主要是做科研，不是武师，平时很少打架。哪怕是皮又道，是传统武师出生，但他也是擅长教学，不擅长搏杀，对于中国功夫的精髓参悟很深，可毕竟年纪大了，只适合做教学和研究，和人动手还是不行。
　　倒是康谷在和龙面具青年的战斗之中获益最多，他最年纪，而且心思单纯，进步极快，打斗之间几乎是时时刻刻都在进步，有柳龙和古洋的牵制之中，他可以尽情的发挥，把所有的功夫都催动到了极致，各种妙招层出不穷。
　　苏劫也在旁边观看，他不停的点头，知道自己把龙面具青年带回来作为靶子，给康谷等人训练是作对了。
　　“我还差一线，根本无法晋升这个境界，到底是为什么。”张晋川也在一旁观看，他很苦恼。按照道理，他的天分和智慧，早就应该突破这个境界，可现在还是死死卡在这个关口上，根本没有任何松动，这让他每每想起来都心急如焚。
　　他的年龄和苏劫差不多，从境界上来说，苏劫现在已经是第九感，而他才是第六感，一个是天上，一个是地下。
　　而在两年前，苏劫还远远在他之下，根本不是他的对手。
　　也就是短短两年多的时间，苏劫一跃成为了世界最强的人物之一，甚至都在和“蜜獾先生”这种巨头平起平坐，要说张晋川内心深处没有嫉妒那是不可能的，但他更多的还是信心，因为苏劫也是人，他能够做到的事情，那就代表人力的极限是可能达到。
　　每次看到苏劫，张晋川的内心深处更多的是希望和自信。
　　苏劫给了他很大的激励。
　　不过，他现在不敢下场去和龙面具青年战斗，因为境界太低，根本不是对手。
　　第六感和第七感相差实在是太大，活死人的境界以下，可以说就是凡人。一个是超凡，一个是凡人，根本不可能进行对比。
　　只有他突破了境界，才可以进行下一步的行动。
　　“我会帮助你突破的。”苏劫很理解张晋川的心情，拍了拍他的肩膀：“我现在已经找到了一些方法，可以刺激你的大脑神经，在刹那之间，释放出来更多的电讯号，只是有些难题还没有解决而已，其实人的第七感说起来很玄，但研究透彻了，其实也不是很难，难的是量产而已，除此之外，还有人的根基。比如我帮助柳龙，帮助皮有道师傅，甚至是帮助罗麻两位大师都晋升了活死人的感觉，成功获得第七感，但实际上是他们本身的积累就非常雄厚，也就是爬到了巅峰位置，只差临门一脚了。如果是一个普通人，我累死累活，也不可能让他们获得第七感，这就是弊端，不过你现在也是到了最重要的关口，我有百分之九十的把握，让你获得第七感。”
　　“这种不是自己参悟突破的，在将来是不是会有一些障碍？”张晋川道。
　　“那也未必，科学就是科学，不讲究过程，只讲究结果。”苏劫道：“人要上天，不是靠自己力量飞上去的，那也不会影响什么。人之所以是人，就是会利用工具。对了，你在明夏集团之中现在如何？那江之颜最近可好，还是在时时刻刻和你作对么？”
　　“自从你上次去和她见了一面，她似乎收敛了很多，但我觉得她并没有死心，虽然没有在各种会议上明目张胆的怼我，但其实暗地里用了不少的阴谋诡计，让我的项目和公司也处处受制，展开不是很顺利。而且我希望说服夏商，让他也给我们的研究室投钱，但他始终不开这个口。”张晋川在公司仍旧不是很顺利。
　　“无所谓了。”苏劫道：“现在我已经拉到了很多投资，明夏投不投其实关系也不是很大。当务之急，我还是帮助你把第七感的问题解决掉再说，只要解决了这个问题，你在明夏集团之中就会真正的站稳脚跟不说，还可以击败江之颜。”
　　国内两个数一数二的集团，合道集团之中，提丰派遣的人是温霆，现在已经被排挤出局了，而在明夏集团之中就是江之颜，隐藏极深，很难被发现。
　　“那我现在需要准备什么？你帮我做手术？”张晋川道。
　　“你现在的这种情况，要到达第七感，不需要做手术，只需要做一次心理上的刺激，到达那个临界点。”苏劫早就想好了计划：“我带你去和两个人谈判，在这两个人的帮助之下，你应该就有可能突破这个境界。”
　　“哪两个人？”张晋川问。
　　“温霆，风恒益。”苏劫说出来了两个名字。
　　“你要去找他们两个人？”张晋川一惊，随后十分期待：“这两个人最近是消停了不少，但实际上在施展一些阴谋诡计，不过就算是找到他们，最多是打他们一顿，很难对他们造成实质性的伤害，难道还要杀了他们？”
　　“我对于人的神经掌握已经非常精妙，随便用一种手段，就可以使得他们的运动神经遭到萎靡或者破坏，造成他们的运动能力下降，简单的来说，甚至可以废他们的武功，让他们丧失劳动能力。”苏劫道：“当然，我不一定要这么做，只是给他们一个警告而已，同时希望能够说服他们。”
　　“说服他们？这不可能吧，这些人可是冥顽不灵，就算是杀了他们，也不会有任何的改变，比如现在的这个苏龙，他怎么都不会回头。”张晋川不觉得温霆和风恒益会改变，狗改不了吃屎。
　　“不管怎么样，我们先过去。”苏劫道：“我要从这两人的口中获得提丰的秘密，如果这两人不说，我倒是有办法对付他们。”
　　“你走了，这个苏龙可就没有人制服得了。”张晋川道：“此人一旦失控，我们怕是要遭受重大损失。”
　　“所以我把此人带在身边。”苏劫突然喊了一声：“停下来！”
　　顿时，柳龙，古洋，康谷就猛的后退。
　　而龙面具青年也站住不动，在以往他肯定不会听苏劫的，但现在他知道，如果不听，苏劫会动手对付他，让他再吃很大苦头。
　　他现在还不是苏劫的对手。


第391章 直接摊牌，强势镇压直逼人
　　“你休息一会儿。”苏劫对龙面具青年道：“以后你每天的任务就是和他们比试，你觉得如何？”
　　“你属下高手挺多，这个阵容恐怕是连蜜獾都没有。”龙面具青年道：“都是第七感的境界，看来你的势力已经很大了。”
　　“他们都不是我的属下，我们一起研究而已，你如果回心转意，一起加入我们的研究团队，肯定可以研究出来很多超凡的知识来。”苏劫还在诱惑龙面具青年。
　　龙面具青年并不说话，因为这话苏劫说了很多次。
　　他是不可能投靠苏劫、脱离组织的。
　　苏劫也知道希望不是很大，但年深日久之下，此人的信心终究会动摇，到达一定程度，就会轰然崩塌。苏劫现在一步步瓦解他的信心，只要把此人彻底收服，就可以增强自己的势力，很多不方便做的事情，也可以让龙面具青年去做，甚至可以用他来保护家人等等。
　　当然，苏劫也不是让他去做坏事，而是去做安保，或者是比赛等等事情，让他改邪归正，不要在暗世界中混了，来到明面上，凭借他的本事，可以获得很好的地位，还可以帮助很多的人。
　　“算了，既然你不同意，那我也就暂时只能够把你软禁在这里了。”苏劫对康谷道：“康谷，你看着他，不过自己要小心。”
　　“我会看着他的。”康谷打着手势，手语的速度越来越快了：“他的实力在我之上，如果赤手空拳，我肯定会被杀死，但现在我的手上有兵器，还有暗器，还和古洋教练一起，把他看住应该没有什么问题，而且这密室之中他也跑不了。”
　　两人徒手搏击，龙面具青年苏龙可以很轻易的战胜康谷，古洋，甚至柳龙三人的联手。
　　但如果其中任何一人用了兵器，那么龙面具青年就得非常小心，兵器的杀伤力远远胜过拳脚，更别说是暗器了。
　　尤其是古洋的暗器简直出神入化，曾经号称“审判者”，用牙签都可以杀人。苏劫的暗器还是跟着他学的，现在古洋到达了活死人境界，暗器更是已经神出鬼没，杀人于无形。
　　这么多的高手看住龙面具青年一个人，还把他关在密室中，应该比较妥当。
　　苏劫主要是要锻炼康谷，只有在龙面具青年的强大压力之下，康谷晋升才会飞快。
　　在营养学、运动学上，苏劫对康谷的培养是已经到达了世界顶尖水平，剩下的，还是要康谷去走他自己的道路。
　　“你的心思真大。”龙面具青年冷笑道：“你以为把我困在这里，我就无法出去。我曾经被困在四面都是铁板、没有丝毫缝隙的房间内，还是通过特殊的方法出去了。你的这些人也看不住我，这个聋哑人，倒是有些手段，可和我比起来还是相差很远，他困不住我。”
　　“无所谓，你现在就可以离开这里，但我保证可以把你抓回来，你背后的那个神秘该隐先生也保护不住你。”苏劫道：“不过，我实话告诉你，如果你从这里跑出去了，被我再次抓到，那我就会破坏你的大脑运动区域，让你失去运动能力，你自己看着办。”
　　说话之间，苏劫带着张晋川从这密室之中走了出去。
　　龙面具青年果然没有动。
　　到了外面，张晋川道：“这些天我已经委托人把一块地买了下来，然后找好了施工队伍，设计团队进行开工建造，实验室很快就会完成。这块地是合道集团的，原本是准备建设一个全新的人工智能实验室，不过在我和刘观的对接下让给了我们，你现在还需要什么方面的人才？”
　　“我需要一个人工智能团队。”苏劫道：“当然，我查了一下资料，现在国内还找不到有我所需求的团队，只能够慢慢发现人才组建了。”
　　“现在我们找风恒益和温霆？”张晋川问，“我去查一查，温霆现在还是在固定的区域，他已经不在公司上班了，但他的家在哪里我知道，只要稍微留意一下，就可以找到他。”
　　“不用，我知道他们在哪里。”苏劫道：“我们直接去找他就是了。”
　　说话之间，苏劫上了车，指点了一个位置，居然来到了明夏旁边的一排小洋楼别墅小区之外。
　　“这不是大卫健身所在的位置么？江之颜几乎是下班了之后，天天来这里健身。”张晋川道。
　　“大卫健身和所罗训练营的背后都是提丰的资金在支持，大卫健身会所现在已经在高层次的上流社会之中极为流行，尤其是明星圈子里面，大多数都是选择大卫健身，的确是有效果，在短时间内达到无痛瘦身和塑形的效果。”苏劫还专门调研了很多数据，他知道大卫健身以这个为卖点，不知道聚集了多少人气，用有庞大的势力。
　　减肥和塑形的市场比格斗武术的市场要大上很多。
　　“我为了摸清楚江之颜的行踪，还特地办了一张大卫健身的卡，这一张卡非常贵，基础是一百万。不过里面的健身塑形课的确值得，虽然我用不上，但普通人在短时间瘦身，而且很舒服，会上瘾，这是哪家运动机构都做不到的。他们的辅助药物和餐饮之中，的确可以增加人的内啡肽和多巴胺分泌速度，使得人愉快和无疼痛。”张晋川说话之间，和苏劫走入了其中。
　　人大脑之中分泌的多巴胺是使得人兴奋和开心，增强情绪上的感觉。而内啡肽则是止痛，运动中的所有痛苦都会消失。
　　能够控制这两种内分泌，这才是高明的运动。
　　苏劫对于这两点的研究极其高深，他甚至可以用催眠的方法来使得别人大脑内分泌激增，从而治疗一系列的疾病。
　　两人走入了这了小区之中，来到西南角的地方，出现了几栋风景很好的小楼，连成一片，成了一个独立的区域。
　　张晋川拿出来卡刷了一下，进入其中。
　　他对这里还是很熟悉的，主要是为了探听江之颜的动静，同时通过健身在这里扩大自己的社交。
　　甚至，他还被大卫健身的高管看中，想要聘请他作为高级教练。
　　只不过他没有答应而已。
　　以张晋川的水平，的确是可以做最高级别的教练。
　　其实苏劫已经摸清楚了，大卫健身的核心基本面，就是一些新药，抑制疼痛，使得人开心，释放压力，效果极好，而且没有副作用，加上健身教练的水平一流，结合起来，加上在上层圈子里面的口碑营销，就形成了一个健身神话。
　　苏劫和张晋川进入其中之后，也没有约里面的健身教练，而是直接来到了一个房间外面。
　　这个房间的房门是紧锁的。
　　但苏劫握住了门把手，掌劲一吐，门就开了。
　　里面是个会客室，一共有三个人。
　　这三个人就是温霆，风恒益，江之颜。
　　三个人看着进来的苏劫和张晋川，一脸诧异，不知道为什么苏劫会出现在这里。
　　不过风恒益反应最快，都没有看见他身躯怎么动作，突然一支匕首已经到达了苏劫的面门。下手狠辣，暗器技术高明，突如其来，有了龙面具青年飞刀的几分风采。
　　只是在这苏劫面前不够看。
　　目前，苏劫遇到的最厉害暗器就是张洪青的子弹，其次就是龙面具青年的飞刀。
　　风恒益的飞匕首对于别人来说是杀手锏，可对于苏劫只不过是小儿科。
　　苏劫手指一动。
　　当！
　　弹在了匕首柄之上。
　　然后匕首倒飞了回去，瞬息之间，就插入了风恒益的手臂上面，鲜血直流。这就是刹那之间的事情。
　　这手法苏劫还是学自老爸苏师临。
　　有一次在桌子上吃饭，苏劫弹出牙签，想试试苏师临的身手，但被苏师临一弹之间，牙签反弹回来，反而插在了他自己的身上，这手法极其奇妙，苏劫事后经过了许多次研究，结合传统武术之中的许多手法，终于练成了这门绝技。
　　噗嗤！
　　风恒益中招，被自己匕首所伤。
　　甚至风恒益都没有看清楚，只以为苏劫身边有无形的立场可以把匕首弹射回去，就如网游之中的反弹伤害。
　　“什么？”温霆猛的站立起来。
　　“坐下。”苏劫慢条斯理的道：“你们也别紧张，我来找你们是想谈一谈，做个交易，如果不是风恒益你突然攻击我，自己也不会受伤自食其果。”
　　风恒益把匕首拔了出来，手臂上的伤口自动收缩，开始止血，似乎没有任何事情似的，他也没有说话，好像在测算苏劫的实力，准备再度搏杀。
　　“风恒益，你也别测算了。我的实力远远在你之上。”苏劫早就看出来了，风恒益实力虽然很强，可还在龙面具青年之下。
　　苏劫能够把龙面具青年都玩弄于股掌之间，又怎么会在乎风恒益。
　　现在的苏劫，已经完全超过了风恒益很多，所以他这次来找两人，就是直接摊牌，要从两人身上获得提丰的许多秘密，否则的话，这两人肯定会吃很大苦头。
　　江之颜也在那就更好。
　　“是你？”江之颜这才清醒过来。
　　她对苏劫是记忆深刻，上次苏劫就和她见了一面，不到几分钟时间，让她回去之后恐惧了很久。


第392章 晋川突破，今日变革在萌芽
　　“你们提丰胃口实在是太大了，直接就想吞下来明夏与合道集团。要知道，这两大公司可是秉承了国家这十年的气运才诞生出来的。我们国家这十年的时代，是属于互联网时代。气运聚集之下，才诞生了这两家巨头公司，你们现在想要直接窃取，岂不是在做窃国大盗的事情？不可能没有一点反噬就能够成功吧。”
　　苏劫看着这三人，脸上出现淡淡的笑容。
　　而张晋川在门口，早就把这一幕拍摄下来了。
　　“这里是私人会所，你私闯进来，还在这里伤人，真的就不怕法律制裁你么？”江之颜镇定了下精神，“现在立刻给我出去。”
　　苏劫并没有理他，只是看着温霆：“温霆，其实你的算计也还可以。不过人算不如天算，有些东西不该你的，德不配位，合道集团这么大的一个公司，占尽了气数。你凭借一人就可以窃取？你认为有这么大的德行么？”
　　“德行只在人为。”温霆道：“不过成王败寇，没有什么好说的。倒是你，还真有本事，我是真的小看你了。早知道，就和风恒益联手，不惜一切代价，把你扼杀。”
　　“我早就说了，可惜你不听我的话。”风恒益脸色平常，似乎根本没有收到刚才的影响，他嘴角微微翘起，出现了狠辣的神态：“不过，有句话叫做亡羊补牢，我们现在及时补救也来得及。”
　　“是吗？”苏劫看出来了风恒益还想着一搏：“看来不打上一场，你们是不会死心的。我也知道你们的依仗是什么，大约在这里还有一位高手吧。这里实际上是你们的一个基地，提丰的手还真长，用各种方法渗透进入了国内。”
　　“你出不出去？不出去的话，我报警了。”江之颜站立起来，语气非常凌厉。
　　“温霆，江之颜女士要报警，你觉得呢？”苏劫还是不理会她。
　　温霆对江之颜摆摆手，示意她先不要动，“苏劫，我知道你是有备而来，但有的时候人太过自信反而会落入深渊。你最近倒是大出风头，帮明伦武校在海外镇住了场面，虽然带着那悟空面具，可我知道是你。另外你还击败了张洪青，让张家整个颜面尽丧，除此之外，你居然和阿布比先生达成了协议，获得蜜獾的投资，是不是因为这一切，就让你膨胀了，觉得你可以和提丰作对了？”
　　“我不是和阿布比先生达成的协议，是和蜜獾先生商谈了，最终敲定下来的方案。”苏劫笑道。
　　“什么？”温霆和风恒益都是一惊：“你见过蜜獾先生了？”
　　蜜獾先生在暗世界的威名哪怕是温霆和风恒益都难以望其项背。更为恐怖的是，温霆和风恒益隐隐约约知道，大首领曾经亲自出手，想要杀死蜜獾先生，但没有收到效果。
　　蜜獾先生一般不轻易见人，居然肯亲自和苏劫商谈事情，那就代表着苏劫有和他平起平坐的能力。
　　苏劫在瞬间，把温霆和风恒益的心态把握得很清楚，他们认为大首领和蜜獾先生是平起平坐的存在，但实际上，大首领那次追杀蜜獾先生，是因为突然精神分裂了，如果不是精神分裂，蜜獾先生恐怕难逃一死。
　　这是蜜獾先生亲口告诉自己的。
　　与此同时，苏劫也找到了大首领的破绽之所在。
　　当然风恒益和温霆不知道这件事情。
　　“江之颜，你不要在这里卖弄一些小聪明。”苏劫看见江之颜似乎在偷偷摸摸的做一些小动作，不由得笑了笑：“你的手段在很多场合都可以如鱼得水，但在一些高层次的眼中，不过就是小孩子的把戏而已。”
　　“江之颜，不要动。”风恒益这时候开口了：“如果他真的和蜜獾先生一样的话，那么你的任何念头在心中一动，他都会知道你在想什么，这就是读心术。”
　　“读心术！”江之颜停止了自己的小动作。
　　“我想你的教练愚者先生也拥有这样的能力。”苏劫道：“我早就说了，希望愚者先生来找我，我和他好好的谈一谈，你还没有通知他吧。这也不是什么读心术，不过是接受你大脑的电讯号而已，很多动物都可以做到，人也可以的。”
　　苏劫到达现在为止，还不忘给江之颜进行科普。
　　张晋川看着江之颜的模样，心中大为快意，他是个机灵鬼，从小到大基本上没有吃过什么亏。但遇到了江之颜之后，处处受制，很不舒服，被打压得极其厉害，但现在苏劫终于替他报复了回来。
　　无论任何阴谋诡计，在绝对的力量面前，都十分可笑。
　　现在张晋川深刻的感悟到了这点。
　　他在以前，都是有自己的一心思，那就是现代社会，其实是一个讲究规则的社会，真正的强大，是要凭借智慧，在规则之中游刃有余，自身的力量当然重要，但也不是绝对，人最为重要的是熟悉规则，掌握规则，游离其间。
　　历朝历代的开国皇帝，真正的枭雄，他们也许没有武力值，但却能够统领群雄，所向无敌，金口玉言，一句话就可以让无数的霸主身首异处。
　　刘邦杀项羽，朱元璋诛蓝玉等等。
　　在社会规则之中，有一股无敌的力量。
　　只要能够抓住脉络，掌握这股无敌的力量，就能够纵横无敌，一言而为天下法。
　　这是张晋川的思维。
　　自从有人类的历史以来，个人的武力永远不是主流。
　　所以，张晋川的核心思想就如此。
　　这也是他迟迟无法获得第七感的原因。
　　按照道理，他的这个思维其实是正确的，可是时代变了。现代的时代，真的是三千年一大变革，随着科学的发展下去，个人能力得到加强，突破人体的极限，寿命增加，个人的时代也许会真正到来。
　　当然，这是需要百年，甚至数百年，但现在已经是一个萌芽阶段。
　　所以，张晋川的思想是陈腐的，落后的。
　　苏劫分析整个时代，他也知道，当今社会实际上还是一个规则社会，个人的武力仍旧十分弱小，但实际上得益于生命科学的发展，有些人已经开始突出了。
　　最为典型的例子就是大首领，欧得利，蜜獾先生这些人，他们虽然凭借个人的力量，仍旧不能够改变社会形态，可他们就好像数百年前的资本主义萌芽一样，开始崭露头角，个人武力有了很大作用。
　　这就是一个时代在缓慢的变革。
　　将来，谁也说不清楚会发生什么。
　　苏劫现在的所作所为，看穿了整个时代，他虽然也没有信奉个人武力至上，也讲究规则，但他知道，在将来，个人武力会非常重要，于是乎，他把自己的重点放在了研究上面。
　　而张晋川和他相反，张晋川也注重个人修行，但更注重的是掌握社会规则，他对时代判断错误了。
　　这是他的世界观发生了偏差。
　　就如现在是互联网时代，一个做生意的人偏偏去当煤老板，那就是逆势而行，必遭淘汰。
　　苏劫来到这里，用武力来碾压风恒益，温霆，江之颜，就是要告诉张晋川，他的意志出现了偏差，必须要纠正，把重心调整过来。
　　嗡……
　　突然，张晋川的呼吸加重了一些，似乎是体内发生了某种剧烈的蜕变。
　　不过，这种呼吸也就加重了七八秒，随后变得无比平稳，宛如细丝，吞吐变化，游走在全身上下，从大脑到达脚底板，渗透进入大地之中。
　　整个人和四周虚空似乎用了精神细线连接在一起。
　　这是一种极其玄妙的精神状态。
　　“我终于到达了明伦导引术之中引气入体的境界，引导天地灵气进入身体。”张晋川心道，表面上，他只是呼吸陡然变重，又平稳下来，没有任何异样，但他知道，自己突破了，到达第七感。
　　突破了久久不能够突破的一个关口，这是苏劫使得他突破的，纠正了他思想上的偏差。
　　苏劫立刻就感觉到了张晋川的念头，脸上出现笑容，其实所谓的引导天地灵气入体，只不过是一种冥想上的感觉，并不是真的从虚空中汲取了什么能量。
　　就如武术之中的站桩，久而久之，感觉自己下盘稳固，好像大树一样扎根进入了大地之中一样的心理错觉。
　　但这种心理错觉之下，可以激发自身的潜能和分泌，让自己时时刻刻都充满了能量。
　　温霆和风恒益也感觉到了张晋川的突破，脸色都变得不好看起来，他们知道张晋川此人极其难缠，诡计多端，现在一旦到达了活死人之境界，更是比以前要机灵十倍。
　　如此一来，苏劫的势力再次膨胀了很多。
　　张晋川提升的恐怖之处不在于他的武力，而在于他的手段。以这种能力在公司之中混起来，谁是他的对手？
　　江之颜恐怕也很难站住脚跟了。
　　“好了，多话我也不说。”苏劫道：“风恒益，温霆，江之颜，你们三人把自己所知道的提丰秘密全部告诉我吧，作为交换，我可以放过你们三人，你们三人立刻出国，永远不要回到国内。”
　　“你真的以为你无敌了？”就在此时，从远处一个走廊上传来个声音。


第393章 强横无边，以一敌三尽随意
　　苏劫看向了走廊尽头，在楼梯口上来了一个人，这个人居然是个黑眼睛，但金色头发，黄皮肤的混血儿，是中西混血，很明显的带着中国人和西方白人血统的青年。
　　说他是青年，实际上也不是很年轻，大约是三十岁出头，穿着健身的紧身衣裤，把身材衬托出来，似乎是漫画之中的人物，一片片的肌肉根本不是人可以练得出来，不是那种健美的体型，也和格斗的肌肉有一些区别，这种肌肉和身材，似乎是代表了一种美学，代表的是人类以后进化的一种最唯美之目标身材。
　　所有的人如果第一眼看见他的这个身材，都会觉得惊艳。
　　因为世界上，不可能有这么完美的身材。
　　这青年走进了，看着苏劫。
　　这个时候，风恒益和温霆也精气神聚集，三人似乎要夹击苏劫。
　　这个青年在外面，而风恒益和温霆在屋子里面，苏劫在屋子门口。
　　这三个人就把苏劫夹在中间，让他无处可逃。
　　不过苏劫根本不在乎，甚至是连站都没有站起来：“你就是大卫健身的创始人，大卫先生？果然还不错，但你们三人就想来对付我？是不是太儿戏了？”
　　“苏劫，你还真的以为你是神？”温霆十分冷静：“双拳难敌四手，我就不相信，你可以对付得了我们三个人。”
　　“土鸡瓦狗而已。”苏劫对张晋川道：“晋川，你看住江之颜，别让她做一些小动作，至于这三个人，收拾起来也不是很费力。”
　　他这次来的目的有两个。一是帮助张晋川突破境界，现在已经达到了目的。二就是逼迫温霆和风恒益说出来提丰的事情。
　　而且，苏劫倒是不怕这两人报警，如果事情闹大了，他把这些事情说出去，警方一追查，很容易就对温霆和风恒益造成巨大麻烦。
　　这种勾结境外的恐怖势力是非常被忌讳。
　　苏劫自身是行得正，坐得端，就算是和蜜獾合作，也是正规的投资科研渠道，拒绝了蜜獾的招揽。
　　“苏劫，我就不相信你真的这么强悍。”风恒益道：“我感觉得出来，你的身上似乎并没有带武器。”
　　“对付你们三个我还不需要武器。”苏劫始终是含笑看着三人，在别的高手看来，这三个人每一个都是绝顶高手，无论是风恒益还是温霆，都可以纵横暗世界，而且这个大卫也不是省油的灯，和风恒益是一个级别的强者。
　　不过在苏劫看来，这三个人比张洪青差多了，甚至比起龙面具青年也要差，他们的水平大约和斐利、岐川光木差不多。
　　只是在苏劫的眼里还真不够看。
　　和蜜獾先生接触之后，苏劫才真正的明白，世界上的高手究竟是什么。
　　蜜獾先生和欧得利应该是一个级别的存在，两人最多也就是相差一线而已。在苏劫的心中，隐隐约约觉得欧得利恐怕境界要高那么一丝。
　　唰！
　　几乎是在苏劫还在说话之间，三人就出手了。
　　风恒益最先动手，他出手十分干脆，干净利落，在刹那之间，匕首就到了苏劫的咽喉，然后晃动，直指心脏，腋下，裆部，都是笼罩了要害。
　　而温霆的手上，也多出来一把匕首，则是进攻向了苏劫的左侧。
　　在后面，大卫的手上不知道什么时候也拿出来了一把小小的弯刀，有点类似于库尔廓弯刀，在他的手上稍微催动，流畅的线条完美符合力学原理，在刹那之间，把弧度的奥义发挥得淋漓尽致，朝着苏劫的背后砍杀过来。
　　苏劫面带笑容，丝毫不变，在三人进攻的刹那，他整个人好像消失了，玄之又玄的躲避开了三人的进攻。
　　三人天衣无缝的合围，在苏劫看来，简直就是破绽百出，很多角度都能够躲开。
　　不过，在他躲开的刹那，风恒益似乎察觉到了什么，手臂一扬。
　　又是暗器，直接追踪到了苏劫的脸上。
　　风恒益是瞎子，因此他隐隐约约感觉到了苏劫的身形变化的去路，在瞬间，打出来自己的最强一击。
　　这暗器不是匕首，而是三棱军刺。
　　风恒益的最拿手兵器，并不是匕首，而是三棱军刺。
　　风恒益的拳法也只有一种，那就是直拳。和康谷一样，康谷的是大摆拳。两人都极其纯粹。
　　现在，突然出现的三棱军刺到了苏劫面前，比起前面的飞匕首要玄妙得多，似乎也是突然出现，从虚空中闪现而来。
　　这已经深得暗器精髓。
　　没错，就是闪现。
　　突然空间跳跃的那种味道，才是暗器之极限。
　　但这三棱军刺对于苏劫没用，尽管风恒益这一下的暗器，可以杀死和自己同级别的强者，可苏劫的境界比他高出来了足足两个等级，思维反应速度都远超过他，说实在的，风恒益能够打出来这一击，已经很不错了。
　　苏劫的手在面前一抹，这三棱军刺就到了他的手中，他看也不看，军刺稍微一挥。
　　当当！
　　大卫的库尔廓弯刀掉在地上，被直接打飞。而温霆手中的匕首也是被绞掉，插在了墙壁之上。
　　苏劫把三棱军刺一甩，带着呼啸之声，直接把风恒益手中的匕首也击飞。
　　然后，他身躯一闪，出腿。
　　这腿法如闪电，三段连踢。
　　砰砰砰！
　　大卫，风恒益，温霆三个人都中了一脚。
　　这脚法还是“只履西归”的意境。
　　三个人被直接踢飞，全部落到了屋子里面的一个角落中，齐齐吐出一口鲜血来，看样子都很难爬起来了。
　　苏劫这一脚暂时破坏了他们体内的一些神经，造成短暂瘫痪。
　　“你！”江之颜几乎是吓坏了。
　　她是个沉着冷静的人，遇到了很多大风大浪，但也没有看到过眼前这一幕，三个天神一般的人，在苏劫手上似乎是稻草人一般不堪一击。
　　“怎么样？这些兵器都是他们自己带的，属于持械伤人，我不过是自卫，你如果要报警的话，这些人恐怕先要被抓起来。”苏劫对江之颜道。
　　“江之颜，我知道，你在大卫健身之中有股份。”张晋川道：“不过，刚才的一幕，我都拍摄了下来，如果我去营销一下，说是大卫健身的创始人大卫持械伤人，反被制服，你说会造成什么样的效果呢？”
　　在法理上，苏劫刚才的确是正当防卫。
　　大卫，温霆，风恒益三人拿兵器对苏劫围攻，已经犯法了，甚至带有某些黑社会性质。
　　“你到底想要干什么？”江之颜看着苏劫和张晋川。
　　“没有什么，就是想问问提丰训练营的事情。”苏劫又坐下来说着，然后从口袋里面掏出来了一瓶水，自顾自的喝着：“江之颜小姐，提丰的事情你很清楚，不如你来跟我说说吧。”
　　“什么提丰，我根本不清楚。”江之颜根本不会承认，“有本事你也学打他们一样，把我打得吐血。”
　　“你又没有对我持械进行攻击，我打你干什么？”苏劫道：“我可是遵纪守法的好公民。只是你和恐怖组织有联系，我想问一问情况而已。”
　　“你现在这话，我完全可以告你诽谤。”江之颜还在硬撑。
　　苏劫摇摇头，转过来对风恒益道：“风恒益，我们算是斗了很久，你的情况我都清楚，现在如何？”
　　“苏劫。”风恒益居然勉强站了起来：“你到底是怎么修炼的？两年前，你在我的面前，不过就是蝼蚁而已，现在你居然到达了这种地步，我不相信，因为我们提丰的最高技术，也不可能到达这种程度。”
　　“人的身体奇迹很多。”苏劫道：“你如果想知道，可以跟着我，只要你改邪归正，我也可以让你加入我的研究会，当然，温霆也可以。”
　　“哈哈哈哈……”风恒益笑了起来。
　　苏劫摆摆手，制止了他的笑：“你是不是在等我问你笑什么？这个也没有必要问了。你笑的原因是心里在想，我身上出现了这种奇迹，就是提丰最好的试验品，所以我的这种情况，提丰会不惜一切代价来抓我，把我抓去研究是不是？甚至大首领都会来找我？”
　　“你果然知道我的心里在想什么。”这下风恒益再也没有半点怀疑苏劫的境界：“但你永远无法战胜大首领，大首领即将出现在你的面前，到达那个时候，你会比我们更加不堪。”
　　“我时时刻刻都在等着他。”苏劫依旧笑着：“我和蜜獾先生达成了联盟，一起可以和大首领谈一谈。如果大首领和我合作，我非常愿意，我希望得到提丰的数据，也可以把我的数据给他，当然他可以通过正规渠道给我投资，我也非常乐意。他能够把数据留在国内，我也最为高兴。”
　　“今天你就算是杀了我们，我们也不可能把训练营的事情告诉你。”温霆也站立起来，他的身体素质非常之好，当然也是苏劫没有下狠手。
　　“那很好，我就破坏你们的运动神经。”苏劫道：“大脑里面，有个区域是主管运动神经的，只要用外力击打，恰到好处，就会造成损伤，但这种损伤是不知不觉的，随着时间的推移，大脑那一块的区域会恶化，你们的运动能力也会逐渐降低。”


第394章 时代在变，饶人一次有玄机
　　“你敢！”
　　温霆听见苏劫的话，身躯动了下，他知道苏劫是说得出做得出。
　　苏劫并没有理会他所说，走到了他的身边，出拳，就要对准他的脑袋进行击打。苏劫现在的劲力已经掌握到了极限，能够完全渗透，在刹那之间破坏他大脑组织的结构，使得他真的就慢慢丧失运动能力。
　　“停。”
　　温霆看见苏劫真的要动手，连忙叫停。
　　他知道，苏劫如果动手了，外表上看不出来一点伤痕，甚至自己当时都不会有什么感觉，后遗症到以后才会显现出来。
　　这不是什么内功留下来的“暗伤”，而是因为有些人体器官组织并没有疼痛感，哪怕是受伤了也不会有明显的感觉，现实之中有很多这样的例子。
　　比如有个新闻中的老者被车撞了之后，当时没事，拍拍屁股走人了，并没有让肇事者赔偿，但回去之后就死了，那是内脏破裂。
　　温霆怕苏劫暗中下一些黑手，到达了苏劫这种境界之后，简直是鬼神难测，哪怕是以温霆的功夫，都觉得极为恐怖，原本苏劫的实力还在他的估算之中，但现在已经远远超过了他，让他心灵深处如见鬼神。
　　“你还算是识时务。”苏劫笑道：“既然这样，你就把你所获得的提丰信息全部写成邮件或者是资料，直接打包发给我如何？我知道你保留了很多这方面的资料，你大脑中的念头告诉我，其实你对提丰也不是那么忠心耿耿，一是慑服于大首领的力量，二是因为靠着提丰的科技和很多药物势力能够给你极大的方便。”
　　温霆不说话了。
　　他只有听从苏劫的安排。
　　“风恒益，你也是一样，并没有任何例外。”苏劫道。
　　风恒益似乎在思考，他不是一个轻易妥协的人，但也不会在必死的情况下去送死，大约是思考了几十秒，他才开口：“苏劫，这次你赢了，我也很服气，是你境界比我高很多，可以随意把我玩弄于股掌之间。但这次只要你不杀我，在将来，我很快就追上你，到时候，你别后悔。”
　　“我再三说了，我是遵纪守法的好公民。”苏劫道：“杀人的事情我不会去干，你以为我是你？三番五次要置我于死地，我都一次次的放过你，这次也不例外。不过我奉劝你们一句，不要留在国内兴风作浪，否则到时候你们必有大祸。你知道你们今天的灾祸是怎么来的么？就是妄想吞掉合道与明夏两大集团而带来的反噬。人的野心不要太大。”
　　“这次我们输了，无话可说。”温霆似乎彻底认栽了，开始拿出自己的手机，传输文件和资料。
　　不一会儿，苏劫打开了手机开始收发邮件，果然获得了很多资料，这些资料都是关于提丰训练营的。
　　“我们所掌握的资料也不是很多。”温霆道：“我们其实也不是提丰的真正核心成员，只不过是他们培养出来的特工而已。”
　　“可以。”苏劫查看了这些资料，点点头：“你们好自为之。”
　　说话之间，他和张晋川就离开了这里，并没有把温霆和风恒益赶尽杀绝。
　　走出来了这个小区，张晋川道：“你就这么放过了这三人？将来恐怕还有很大麻烦，打蛇不死，蛇必伤人，将来反咬一口入骨三分。我觉得至少是真的要破坏他们的运动神经，让他们失去动手的能力，废掉他们的武功。”
　　“他们其实还有用处。”苏劫道：“而且在国内，哪怕是根本查不出来，但破坏他们的脑部区域也是故意伤害。没有必要去做，至于他们以后会进行报复那是肯定的，不过正好可以对你进行磨炼，人没有了对手时时刻刻警惕自己，那就会懈怠下来，久而久之，自己也会退化。”
　　“是啊，这次我最大的收获，就是突破了第七感，你早就知道我的瓶颈之所在。”张晋川心中极其高兴，因为他现在终于突破境界，破掉修行者最难的那一关，进入超凡。
　　这是他梦寐以求的境界。
　　在以前迟迟不可得，而现在苏劫抓住他的破绽，直接使得他晋升，他不禁感觉到了苏劫现在逐渐“神化”，已经比“人类”要高明很多。
　　开始脱离“人类”的范畴。
　　“以后的时代真的变了么？人自身的肉体可以开发出来真正的超能力？”张晋川问苏劫：“权谋，大势，社会，这些在将来会发生根本性的变化？现在大人物一句话，哪怕是功夫再好，也得俯首称臣，否则诛其九族的事情不可能再发生？”
　　张晋川的核心思想就是把权谋看得比自身实力还要重，因为他知道，自身实力是有极限的，而权谋是没有极限的。
　　“暂时还是势力和权谋的社会。”苏劫道：“也许再过数十年都不会变，但再过一个世纪，一百年之后就说不好了，按照现在生命科学的发展，强大的个体会逐渐在社会中占据主导地位，获得足够的话语权。这样的萌芽出现，就是一个信号。人的生命越来越强，体育数据的世界纪录在不断的突破，就表带着人体能的局限性即将被打破。社会最终的变革有很大可能在以后是个人来主宰一些团体。想一想，在一个多世纪以前，工业革命才刚刚开始，仅仅是一百多年的时间，就完成了人类几千年的历史变革之飞跃。而在此之前，人类几千年的封建社会之中，生产力还是一直在停滞不前。而近代只要数十年的时间，就已经到了自动化的时代，在将来，这一天恐怕比我们想象的要快得多。”
　　“那倒是。”张晋川点点头：“提丰集团的生命科学取得了很大突破，在将来获益者肯定是其中的首脑，而就算是你，也在人脑精神方面取得了极大的研究成果，甚至可以帮助人获得第六感，乃至于第七感。在古代，第七感的人物那就是神，基本上几百年才出一个，而现在其实诞生的多了起来。在将来，也许会更多。不，不是也许，而是必然会更多。”
　　“对，在很多年前，百米短跑破十秒的人都没有，而现在数量已经有了很多。”苏劫道：“这也是我们的一个研究课题。走，我们现在回去，你把境界巩固一下，我根据你的身体，开一些营养品和药物，可以使得你的体能按照最好的方向去走。其实第七感最好的功能就是调节身体的营养，使得该有营养的地方获得更多的输送，能够造成真正的平衡。”
　　“这个方面我还真不懂。”张晋川知道，传统武术方面没有这个。
　　传统武术的境界，到达了活死人之后，就是比较空白，缺乏研究。就算是有一些典籍，也不过就是从精神层面上的推测。
　　而苏劫通过了大量的实验和研究，获得了无数数据，能够把第七感也就是活死人的境界运用到达极致，使得这股力量被尽情的发挥出来。
　　可以说，同样到达了第七感的人，在苏劫的营养，手术，运动神经强化的调理之下，可以有一倍体能的差距，甚至都不止。
　　苏劫现在的课题是如何利用第九感强化身体，增强体能，他现在取得了一些成果。但也有一些科学性的难题并没有被攻克，不过好在实验室建立起来之后，蜜獾那边的数据传递过来，苏劫相信自己可以把难题攻破。
　　两人回到了研究会中。
　　这研究会还是建立在龙之俱乐部中。
　　康谷还在看着龙面具青年。
　　龙面具青年被困在密室里面，并没有逃走，不是他不想，而是找不到任何机会。
　　看见苏劫回来，康谷一愣，打着手语，他明显的看到了张晋川居然也提升了境界，哪怕是以他心静如水的态度也忍不住震撼，因为他也知道这一关到底有多难，可苏劫就带着张晋川出门转了一圈，回来就突破境界，难道苏劫真的有点石成金的能力？扮演着上帝之手的角色？
　　龙面具青年的吃惊不比康谷小。
　　而且他知道张晋川潜力巨大，可不比罗未济，麻丰年这些人，这两位大师获得第七感，战斗力提升其实也就一般般，对他造成不了威胁，但张晋川不同，年轻力壮，和他差不多，随着体能的强化之后，就可以对他造成牵制。
　　现在苏劫的这个研究室中第七感的高手多得吓人，柳龙，康谷，皮有道，古洋，罗麻二位，盲叔，现在又多了一个张晋川。
　　“不急。”苏劫道：“也许在不久之后，还会多出来两个。”
　　苏劫说的是张曼曼和秦辉，秦辉的实力不弱，甚至可以说很强，而且有一股狠劲，敢赌博，为了利益可以不顾危险，这其实也是个比较疯狂的心性，对于踏入第七感有些用处。
　　而张曼曼只要继续下去，水到渠成，还是有很大希望突破。
　　“看来我是没有任何机会可以获得自由身了？”龙面具青年道：“你也真够狠的，把我困在这里，但你真的以为可以困我一辈子？”


第395章 熬鹰熬人，十感理论终奠基
　　“我把你困一辈子干什么？”苏劫用一种不以为然的语气道：“你现在就是我的一个研究对象，加上一个不错的靶师，只要把你研究透彻了，另外把我们这个研究会里面的人都训练出来，你也就没有什么价值，那个时候……”
　　“那个时候你想怎么样？”龙面具青年道。
　　“当然是破坏你大脑的运动区域，让你失去杀人行凶的能力，再把你交给警方，你肯定做了很多不法的事情。”苏劫并没有在威胁龙面具青年，而是在实话实说。
　　“你这是逼我在短时间内拼一下杀人？”龙面具青年的语气之中有了杀意。
　　“那你也是逼我现在就动手。”苏劫哪里会怕他的威胁，这就是在武力上有了绝对的压制，“再说，你是时时刻刻都想杀人，夺门而出，可惜的是很难找到机会。晋川，接下来，参加围攻他的人多了你一个，此人是个最好的靶子，和他练习一个小时的感悟，自己苦练一年都未必能够参悟。”
　　“的确和比自己境界高的人练习，收到的效果非常巨大。”张晋川点头：“我在一路回来的路上，还有许多计划，可以快速让公司扩大。果然突破了境界之后，一些商业上的难题也可以迎刃而解，我一下变得聪明了许多。”
　　“人的大脑是超级计算机，只是没有被开发而已。大脑虽然是血肉，可正是因为如此，潜力和弹性都非常之巨大。”苏劫道：“哪怕是我现在，也远远没有到达思维的极限，我曾经在研究第十感的问题，认为第十感不可能达到，第十感已经牵扯到了精神来干涉物质，这似乎不可能。但后来反复试验，认为人的意识引起物质周围电子塌缩，从而使得物质具有某种确定性的量子理论还是有一定的道理。整个世界的物质，是离不开意识的。但我现在还没有感觉到世界的真相。”
　　“世界的真相？”张晋川疑惑的问。
　　“整个世界所有的物质，都是处于一个不确定的状态，就如薛定谔的那只猫，谁也不知道它是死还是活的。只有人的意识干预在它的身上，才知道它是死还是活。我现在无法做到抛弃自己的意识去看世界。我想看到这个世界的真实面目和不确定性的规律。”苏劫这些天冥思苦想，终于察觉出来了第十感究竟是什么。
　　这是理论上的建立。
　　张晋川也是学霸，立刻就知道苏劫在说什么。
　　物理学中的量子力学，最核心的突破性理论，就是人的意识决定了物质的状态。世界所有物质，都是人的意识干预最终定型。
　　这听起来很荒诞不羁，可并不是玄学，而是无数大科学家一代代进行实验，而且在微观领域得到了验证。
　　中国的第一颗量子卫星墨子号早就已经上天，随着科学的发展，这种理论也会利用在宏观领域。
　　“我敢断定，第十感就是不用意识去干涉这个世界的物质，而知道它在塌缩之前的模样，这种精神状态，就是第十感。也可以说，第十感应该没有了意识的加持，究竟是个什么样子的感觉，我也不清楚，这非常矛盾，人没有了意识，就无法感受到万事万物，但一有了意识，干涉万物身上，万物周围量子就会产生塌缩，又不是原来的本来面目了。这就是上帝无法创造出来他也举不起来的石头一样。”苏劫道：“所以，提丰的大首领绝对没有到达这个境界，他的境界和我一样，也是第九感，只是比我深厚很多。我们都在读小学，只不过我是小学一年级，他是六年级而已。但在大家的眼里，都是小学生。”
　　张晋川静静的听着，就算是龙面具青年也听了进去。
　　“这到底是哲学还是科学。”张晋川喃喃道。
　　“是科学。”苏劫道：“好了，这个问题我会不停的做实验，同时请全世界的物理学家一起来研究，先在理论上取得突破再说。这是一个漫长的过程。其实我觉得人类自己的争斗没有什么意义，不如大家一起联合起来，攻克一个个的科学难题。”
　　他这话是对龙面具青年来说的。
　　希望龙面具青年最终能够回心转意，和他联合起来。
　　“战争才是最大的原动力。”龙面具青年却有不同的看法，“你看科学技术发展最快的时候，就是二战时代和冷战时代，只有打仗才可以促进技术的发展，因为人的欲望只有在生死的时候看，才可以发挥出来最大的创造力。现在的科学技术并没有什么突破性的进展，就是没有战争的刺激，有竞争才会有活力，否则人的惰性是不能够消除的。一旦安逸下来，和平年代久了，人类就会陷入灭顶之灾。哪怕是练功夫，也必须要通过不停的实战才可以有所进步。”
　　“你说的也有道理，这是血淋淋的事实。”苏劫并没有反驳他，“不过现阶段，联合人研究可以使得我进步空间变大，你既然不愿意，那我暂时也不勉强你。但你要逃离出去，或者是战胜我，参与我的研究，你也会有很大的进步。以你现在的这个状态，和我的差距会越来越大，怎么和我斗？”
　　“随便你怎么说。”龙面具青年似乎是油盐不进，“总有一天你会后悔。”
　　“没有什么后悔的。”张晋川道：“苏龙，你现在的存在，可以极大程度提升我们的实力，这就是实实在在的好处。”
　　“你现在的实力不行。”龙面具青年道：“哪怕是你穿了特制的护具，我也可以把你活活打死，不信的话你就来试一试。”
　　“那就看着吧。”张晋川真的有跃跃欲试的心态。
　　“等你体能彻底提升之后再说。”苏劫道：“走吧。”
　　接下来的时间中，苏劫忙碌起来，学校那边没有什么事情，也不用去上课，因为那点知识他早就已经学会，他现在的科研水平，整个Q大的所有博士生导师加起来也不如他，而且在科研上取得的成功，匿名发表在全世界权威科学杂志期刊上面的论文，只要拿出来一篇，就能够造成学术上的轰动。
　　德拜尔集团的一些科学家就震惊苏劫的一篇论文。
　　否则艾玛女士也不会那么竭力拉拢，想要聘请苏劫为科研人员。
　　在合道集团的帮助下，一个占地有几万平米的科研实验建立起来，对外是合道集团投资的人工智能和生命科学实验室，实际上是苏劫自己的研究机构。
　　合道集团的能力非常强大，不愧是国内数一数二的大公司，拿地，建设效率非常之快，在四个月之内就搞定了。
　　苏劫每天的生活非常简单，就是对各种数据进行分析，做着一个又一个的实验，然后计算理论上的突破。
　　在这个实验室中，盲叔，麻大师，罗大师等人都贡献了研究的力量，而外面的商业上谈判的事情，就交给了张晋川和张曼曼去做。
　　张晋川主要是做国内的对接，而张曼曼是在做国外的对接。
　　一晃之间，半年时间就已经过去。
　　已经到了第二年。
　　在这半年时间，苏劫全身心的投入了研究之中，根本没有时间回家，也没有过年。他整个新年都是在实验室之中渡过的。
　　药物分析，物理光谱，心理探测，大脑结构解剖等等，他的研究项目非常之多，也极其深入。
　　盲叔，罗麻两位大师也是一样，都废寝忘食的研究着。
　　本来这三位也是研究狂人，和苏劫一样，都是科学家中的佼佼者，本来他们是各自研究，但在苏劫的号召之下联合了起来，相互取长补短之间，个个都获得了巨大的好处。
　　这半年时间，龙面具青年完全成了苏劫的研究对象，他根本找不到任何逃走的机会。
　　本来，他认为苏劫不可能是机器人，肯定有放松警惕的时候，哪里知道，苏劫这个人根本就是神，没有丝毫的破绽，在和他熬上了。
　　他感觉就是一只鹰。
　　而苏劫就是熬鹰人。
　　熬鹰人要训练鹰，就是对着看，一人一鹰相互熬住，看谁熬不住最后认输。
　　“此人真是难熬。”龙面具青年在密室之中，非常难受，感觉自己快要熬不住了，在他的眼里，苏劫就是每天研究，训练，冥想，做总结归纳，每天都在进步，他自己虽然也在进步，可进步的速度远远比不过苏劫。
　　在他的感知之中，苏劫越来越可怕了。
　　如果不是这种感觉，他的信心可能还在，但现在逐渐感觉到了自己的信心在崩溃瓦解。
　　苏劫从那天之后，就没有对他再说什么，就是每天投入研究中，正是因为如此，他才觉得可怕。
　　在龙面具青年想怎么脱身的时候，苏劫在实验室中还在研究。
　　他的实验室很大，巨大的玻璃隔成了很多间，在里面的冷库之中，有许多台大型的计算机设备在运转，他的实验室里面是巨大屏幕分为了数十块，每块上面都显示不同的数据。
　　“就是这个网络连接点。”苏劫一按，有个屏幕上面就跳跃出来很多资料，这是提丰的一处资料库。


第396章 炉火纯青，经验丰富助人悟
　　苏劫获得了温霆和风恒益对于提丰的资料，顿时就知道了很多事情，比如提丰的一些据点在哪里，内部的训练体系是什么，要用什么药物等等。
　　让苏劫收获最大的是提丰一整套训练体系都在其中。
　　比如风恒益是怎么年纪轻轻成为这么强横之高手的，从胎儿母体之中，注射什么药物，如何进行胎教，出生之后，又怎么在孩提时代进行训练。
　　别看苏劫在短短两年就变成了这么强横的人物，但他的经历不可复制。
　　也就是说，哪怕是苏劫自己重生回去，或者是现在去培养人，也不可能再变成第九感的高手。因为苏劫靠的是不停的领悟，灵光一闪的大脑潜能爆发，就如禅宗的顿悟，是要讲究机缘。
　　苏劫是遇到了很多机缘，才在短时间内一次次的参悟，激活了大脑中所有的潜能，到达现在这一地步。
　　苏劫自己的经历不可复制，但风恒益的却可以。
　　提丰开发出来一整套的教育体系，可以使得人在少年时代，就变成第七感的高手，这种可以复制的情况之下，大量的高手少年被量产出来，极为可怕。
　　当然，风恒益这种高手虽然可以复制，但成本比较大。
　　苏劫在其中的资料获得，风恒益从在胎儿之中凝聚成形体到十六岁的时候，起码消耗了一亿美金以上的成本。
　　普通家庭培养一个小孩到成年，花费最多也就是一百万左右，那还是比较富裕的中产阶级。
　　不过，在苏劫看来，一亿美金的成本就可以把风恒益打造出来，简直是物超所值，所有的富豪都会去培养。
　　只是全世界的富豪很多有钱没有这个渠道，也没有这个资格。
　　苏劫掌握了这个训练体系之后，获得了非常之多的经验，对于他的修行和研究有重大意义。
　　当然，最为重要的是提丰训练营很多据点，都是暗网上的节点，按照搜索引擎根本无法抓捕获得，只有通过隐秘的数据渠道和一些密匙才可以进入其中。
　　苏劫花费一些时间才掌握其中的秘密，他的计算机技术比较弱，当然也相当于世界上二流的黑客，主要是他的时间都花费在了人体研究之上，不过他等这段时间过去之后，再好好的研究一下计算机技术。
　　滴滴滴滴……
　　就在苏劫获得了这个网络节点的时候，突然上面传出来了红色的警报，似乎是入侵失败，大量的数据被销毁。
　　苏劫连忙启动了防御措施，把各种病毒隔断。
　　“看来还是计算机技术不足。”苏劫叹了口气，“提丰建造的暗网水平很高，我想通过暗网的一些渠道，和老姐取得信息上的互通，看来是很难做到了。”
　　苏劫的老姐在提丰里面做人工智能技术，肯定在网络上有痕迹遗留下来，如果苏劫的水平再高一些，两人就可以绕过提丰的一些限制，在网络上进行对话，可惜苏劫的网络技术不高。
　　真正的超级黑客，在网络上就是神，呼风唤雨，比现实世界要厉害很多。
　　在现实世界，哪怕是超级高手提丰大首领，面对军队也得落荒而逃。但超级黑客在网络上可以攻破一个国家的防御系统，获得许多秘密，甚至是国家机关对此一无所知。
　　历史上出现过不少这样的事情。
　　在计算机上浏览着所获得的提丰信息，苏劫做出来了总结，这半年时间他获得的资料非常之多，有完整的训练体系，有很多药物的资料，但就是没有人工智能方面的消息，也不知道老姐究竟在哪里。
　　不过好处就是他对提丰的整个规模进一步有了深刻的认识。
　　“苏劫，外面一位叫做唐云签的女士要见你。”就在这个时候，门卫那边传来了信息。
　　“让她进来。”苏劫发出来命令。
　　在这个实验室基地的四周，都防守很严密，专门的职业安保，按照军事机构来进行防御，处处都是摄像头，连接了防御系统，只要摄像头上画面出现一点问题，立刻就会启动警报和防御。
　　这个实验室基地是张晋川建立的，花费了不少心血，也花了不少钱，但一切都很值得，在国内这种环境中非常安全，哪怕是高手要潜伏进入其中也极其困难。
　　龙面具青年被困在这个基地之中，想要逃走，也基本上找不到任何机会。
　　不一会儿，几个保安带着唐云签到了苏劫的实验室中。
　　按照道理，一般人是不可能进入苏劫实验室的，但苏劫其实也想把唐云签吸收进入研究的队伍里面，这个女孩子是个天才，聚集了天地灵秀于一身，才情和智慧资质都不在张晋川之下，甚至还要高一些。
　　“啧啧……”唐云签看了苏劫的实验室一眼：“苏劫，你发财了，这个实验室级基地各种费用建造，起码都在十亿以上，以后远远不断的投入，怕是花费巨大。”
　　“十个亿算什么，还不如房地产商新开个楼盘的十分之一，在B市高档楼盘卖个十套二十套的就回来了。”苏劫笑了笑。
　　十个亿在普通人眼里很多，但在一些商人眼里还真的只是毛毛雨，一个小目标。
　　比如去年刘石就宣布合道集团投入一千个亿搞人工智能研究院。
　　刘石对苏劫承诺，只要他的生命科学实验室建立起来，每年会给他投入三十个亿。这并不是吹牛，刘石拿得出来。
　　“难怪这半年你没有任何动静，都在忙这个实验基地的建造？”唐云签问。
　　“这个实验室的建造都是晋川安排的，我只是研究而已。”苏劫道：“而且这个实验室我本身只是占有很少股份，百分之十都不到。”
　　“不过你有绝对的决定权和控制权。”唐云签道。
　　公司这样的股份制度很正常，比如刘石的合道集团，他整个管理团队拥有的股份很少，但却拥有绝对的掌控权，早在前期投资的时候，他们的投票权就被放大，很多大资本都放弃了投票权，只要分红权，让他们来管理整个公司。
　　苏劫和蜜獾，拉里奇，德拜尔，德库拉，刘石这些巨头签订的协议也是如此。
　　很简单，你们爱投不投，不投的话，愿意投资的人多的是。
　　这些巨头都看中了苏劫的潜力，所以宁愿吃亏也要上这辆车。
　　尤其是拉里奇，从苏劫的身上获得了很多好处，哪怕是苏劫的条件再苛刻一些，他也要进行大规模的投资。
　　“你今天来找我是想加入我的实验室，一起研究？”苏劫问，他并没有去窥视唐云签的心思，就是纯粹的猜测。
　　“这不应该是你来邀请我么？”唐云签道：“我如果去求职，那不知道多少大公司抢着要。”
　　“那我现在就邀请你加入我的实验室。”苏劫道：“你的酬劳就是我会帮你获得第七感。”
　　“第七感！”唐云签道：“张晋川是不是已经获得了第七感？是你帮助他晋升的？我父亲曾经给张晋川看了一下相，说他才智过人，但智多伤寿，很难到达活死人的境界，会卡在这个关口不得寸进。你居然帮他突破了命理上的障碍？”
　　“命理不过是时间概念上的一个多样性而已，时间具有多样性，不确定，扩散性。”苏劫道：“人是按照固定的程序在走，但这个程序在最初设计的时候，也有无限而不确定的因素。”
　　“你说话我很难听懂。”唐云签看着苏劫穿着白大褂，就是典型的那种科学狂人形象：“在当初我们见面的时候，你给我的印象倒像个大师，现在则是完全大科学家的气质了。”
　　“简单来说，就是我通过了各种实验推测，人生的轨迹，我们的一举一动，都是在宇宙大爆炸的那一刹，就设定好的程序。包括我们现在的说话，其实也是在程序的设计之中。但这个程序设计非常之复杂，具有无穷的多元性，超过了我们所能够想象的迹象。对于我们来说，人的命运，既是注定的，又不是注定的。”苏劫道：“一条鱼游进了大海之中，它觉得大海是无边无际的，但实际上大海又有边际。”
　　“好了。”唐云签知道苏劫的境界极其高深，在研究她根本无法接触到了理论知识，她虽然也是学霸，但已经无法跟上苏劫的思维：“我现在决定，加入你的研究室，但你怎么付薪水给我呢？”
　　唐云签所说的薪水，就是苏劫帮助她获得第七感。
　　“你现在已经是第六感的巅峰，而且时不时的会有一种突破。”苏劫很容易就看穿了唐云签的状态：“实际上，你的境界比晋川那时候要高，而且你的资质也非常优秀，底子雄浑。所以你彻底稳固在第七感，思维不退转，就必须要一个强刺激，就如你跳高一样，有别人猛的推你一把，让你彻底跨上那个台阶，就不会掉落下来了。”
　　苏劫这时候已经有了很多经验。
　　他好像一个经验丰富的老医生帮人治病，一眼就看出来你的病是什么，需要怎么对症下药。


第397章 毫无障碍，势如破竹直觉强
　　苏劫在很早之前帮助人获得第七感，那只是靠一种灵感迸发的偶然性。
　　而随着他的实验增多，就渐渐掌握了其中的一种必然性。
　　他已经知道第七感究竟是什么，如果激发人的情绪，使得人大脑之中主宰感官和直觉的那块区域获得高频率的沸腾，从而使得人能够持续加强直觉，获得第七感。
　　“你现在坐下，把这瓶药物服用了。”
　　苏劫其实很乐意帮助唐云签取得第七感，因为这是一个最好的实验体，这对于人类的大脑进化研究很有帮助。
　　苏劫自己早就获得了第七感，但迟迟无法量产第七感，他现在的研究，就是希望能够早早做到这点。
　　这看似是个疯狂的想法，但实际上提丰已经有可能做到了。
　　只是提丰集团的成本实在是太高，效率也太慢。
　　苏劫是想低成本，高效率的量产第七感，使得人在刹那之间就激活大脑中的感官，获得超强的记忆力，直觉，感知，逻辑思维能力等等。
　　这不是疯狂，而是科学的必然性。
　　在这数百年之中，无数的伟大科学成就都迸发出来，苏劫哪怕是做到了这点，也只是伟大科学潮流中还不错的浪头而已。
　　“这是什么药物？”唐云签看见苏劫拿出来了一瓶，这药上面并没有标签，里面是一个个的胶囊。
　　“是一种神经类药物，能够提升大脑兴奋度，刺激大脑神经。”苏劫道：“你也不要对药物有戒心，实际上人类现在寿命能够提升一倍，都是靠了各种药物，尤其是刚刚出生的婴儿，在以后不夭折，靠的是各种疫苗增强抗体。人从天地自然之中汲取精华来进化自己，这也是道家自然之道的参悟。”
　　唐云签拿过这瓶胶囊：“怎么服用？”
　　“你先服用三颗。”苏劫随后把一些测量仪器带到了唐云签的身上，“我现在测试一下你的大脑思维活动能力。这是一种新药，还没有上市，但已经通过了临床试验，只不过德拜尔集团不愿意拿出来而已。”
　　就在唐云签要服用的时候，实验室一个角落发出来声音：“我饿了，要去找吃的。”
　　咔嚓咔嚓。
　　似乎有东西爬行起来。
　　唐云签就看见了一个好像乌龟似的手机壳，带着苏劫的手机，在地面上爬行，找到了充电的插座，自己爬上去，咔嚓一声，插上了电。
　　“这是你们实验室开发出来的高科技？”唐云签一脸惊讶：“可以自动充电的手机壳？”
　　“这可不是什么高科技。”苏劫道：“这东西在20世纪50年代就被格雷瓦尔特先生制造了出来，是第一批人工智能机械设备，用处就是在自己没电的时候，到处找插座，等充满电之后，自动拔出来，然后继续爬行。很多我们认为神乎其神的东西，实际上在上个世纪就诞生在科学家的实验室中了。”
　　唐云签服用了三颗胶囊。
　　苏劫就看着计算机上面的数据，是准确的反应了她大脑的波动，随着药效的发挥，大脑的一些区域明显就活跃起来，就是一种无副作用的兴奋剂而已。
　　“人的左脑主要负责逻辑理解、记忆、时间、语言、判断、排列、分类、逻辑、分析、书写、推理、抑制、视、听、嗅、触、味觉等。右半脑主要负责空间形象记忆、直觉、情感、身体协调、视知觉、美术、音乐节奏、想象、灵感、顿悟等。思维方式具有无序性、跳跃性、直觉性等。”苏劫道：“所以右半脑极其重要，里面有一些区域，就是主管直觉，超感的。只要能够激活这一片区域，在突然的状态之中，使得电子活跃的数量到达某种程度，就可以获得第七感。”
　　苏劫已经把人体大脑研究得十分透彻，这半年来的时间，他陆续得到了蜜獾、德拜尔的科研数据，庞大的数据进来之后，他不停的分析着，获得了极大的技术支持，尤其是蜜獾不知道做过了多少次人体实验，这些人体实验的数据被苏劫获得之后，通过消化理解，最后沉淀下来，使得苏劫无数次的灵感迸发。
　　这才让他有了十足的信心，可以帮助唐云签获得第七感。
　　而有了唐云签这个活体实验，他随后就可以帮助张曼曼真正获得第七感。
　　“我想看看，你到底是通过什么手段帮我获得第七感。”唐云签也非常好奇：“如果你能够量产第七感，那简直就是心理学上的一大突破，你是当之无愧的世界第一心理学家，而且这个对于科学的贡献极其巨大，你想想，如果能够帮助国内的科学家都获得第七感，那么他们的科研能力会提升多少倍？”
　　“哪里有这么容易。我能够帮助柳龙，皮有道，罗大师，麻大师，张晋川获得第七感，那是他们本身就拥有极其雄浑的根基，到达了一个临界点，其他人哪里有这么雄厚的根基？”苏劫道：“不过，这也是我研究的地方，能够缩小成本，让每个人都获得第七感，那就是真正的一个新时代的来临。”
　　“其实现在有很多新的科学技术在实验室中出来，只是成本太高，无法普及而已。”唐云签道：“我迟迟不能够突破第七感的障碍是哪里？”
　　“你几乎没有障碍。”苏劫道：“张晋川他有障碍，罗麻两位大师也有，而你没有。其实就算是没有我，你在接下来的一年或者两年之中，也会获得第七感，所以你的第七感开启是最为容易的。”
　　在说话之间，苏劫伸出手来，按到了唐云签的头上几个神经元敏感点，他好像一个按摩大师，很快就让唐云签陷入了一种舒舒服服、神游天外的状态之中。
　　苏劫的劲力可以渗透进入人的大脑之中，使得那个区域获得一种非常舒适的频率震荡，这种手法，恐怕现在全世界也未必可以找出来几个。
　　他现在就算是做手术，也可以可微创机器人媲美。
　　良久之后，唐云签突然睁开眼睛，这一刹那之间，陡然光彩照人，似乎是生命层次提高了一个等级。
　　“就这样，我就获得了第七感？”唐云签问。
　　她感觉到自己的思维极其活跃，看整个世界无比清晰和真实起来，知道自己肯定是取得了重大突破。
　　“你看你的脑电波。”苏劫道：“从脑电波的形态上来看，你是的确到达了第七感的境界，其实第七感也不是很准确的描述，第七感的脑波形态强弱有大区别，峰值完全不同。比如风恒益现在也是第七感的境界，但他的峰值是你的几倍。温霆的比风恒益要弱一些，但是波动非常平稳。康谷的峰值现在已经超过了风恒益。”
　　“看来先天上的缺陷反而可以使得大脑更加清晰。”唐云签道。
　　“不错。”苏劫点头，“所以很多修行讲究是断掉自己的感官，获得自己内心深处真实的情绪。”
　　“你现在的境界已经超过了我爸？”唐云签所说的是唐南山。
　　“你爸的境界是第八感，峰值很高。”苏劫道：“我的境界是第九感，最近半年时间大脑峰值提升了很多，渐渐找到了一种强化的方法。这还是靠这个实验室的建立，我有了自主研究的能力，可以进行各种实验。”
　　在拉里奇的实验室中，苏劫实际上并没有什么自主权，虽然拉里奇竭力满足他的要求，但到底上不如自己做主这么方便。
　　这半年时间的研究之中，苏劫看上去是在做科研，实际上也是在积极提升自己，拿自己做新药实验。
　　德拜尔集团研制的很多新药，苏劫都用在自己身上，进行活体数据分析，然后通过研究反馈回去，倒是让德拜尔集团获得了许多宝贵的研究资料，不但如此，苏劫提出来的许多建议和改进方法，让德拜尔集团突破了很多难关。
　　“我现在也加入了你的科研集团，研究方向是什么？”唐云签问：“我擅长的是建筑设计，风水，心理，催眠。还有计算机设计，对于医学也有一些心得。”
　　“你懂得计算机？技术如何？”苏劫问。
　　他倒是看得出来，自己拿出来拉里奇的那个笔记本电脑之后，唐云签一眼就看出来，非常心动，也就看出来她对计算机方面有一些造诣。
　　“搞建筑设计的不会计算机那基本上无法工作了。”唐云签道：“我的第二专业就是计算机，编程，设计，另外我也学习人工智能。这次来找你，实际上想和你做一个项目，我们唐家的慈善基金也想投资进来。”
　　“我已经猜出来了。”苏劫笑道：“不过现在实验室的股份已经分配完毕，除非是唐家拿出很大的代价，否则光出钱，另外几家大股东是不会同意这件事情的。我想你能够明白其中的厉害性。”
　　“我自然知道，你的实验室之中，钱不是什么问题，最大的财富是数据和各种科研成功。”唐云签哪里还有不明白的道理：“那些家投资了进来，还把数据给你研究，自然不可能让我们唐家光拿钱就分享其中的成果。”


第398章 联手唐家，借势腾飞上青云
　　苏劫的这个实验室水平很高，尤其是大脑神经药物科学方面的成果，开发大脑潜能，取得了极其丰硕的研究成果。
　　比如，如果有富豪想要提升开发大脑的感知和水平，苏劫就可以在几个月的时间内，把他训练出来第六感，有超凡的直觉。
　　这种技术就很有应用价值了。
　　连大卫健身用一些运动学和药物，对人进行快速无痛苦的塑形都可以风靡上流社会，苏劫这种那更是神奇，能够快速吸引富豪。
　　当然，苏劫如果给人训练，比大卫健身效果要好得多。
　　可以说，苏劫现在训练人的手段，已经比起欧得利并不多让。甚至还比欧得利要快。
　　欧得利当年训练苏劫，实际上也没有用高科技的手段，纯粹是古老的传统武术修行手段，比如开始让他冥想大摊尸法，然后修行横练。
　　这种修行的好处就是极其扎实。
　　是精神和肉体的双双强化，最后灵肉合一。
　　苏劫是做得最好的一个，完美把肉体和精神都强化到了最好的境界，一步步走到了强者的境界。
　　那个时候欧得利对苏劫是没有用各种新药的。
　　其实，在欧得利的理念之中，他是比较排斥高科技新药的。
　　不过，苏劫并不排斥，相反他很是拥抱科学，最后也走上了彻底研究科学的道路。
　　现在，他会用一些药物，在短时间内就提升人的精神和肉体强度。
　　就算是现在的唐云签，他也利用了一些刺激精神的药物来突破这个关口，使其顺利的到达第七感，而且现在苏劫通过测算，发现唐云签也并没有什么副作用和不适，在理论上来说也不会有什么副作用，在实际操作临床之中，也没有看到什么副作用。
　　在德拜尔集团和拉里奇的实验室中，有很多新药，有的是增强细胞活力，有的是增加内分泌，调整身体结构，有的是刺激肌肉，有的是增加骨骼韧性，各种药物的资料都发到了苏劫的资料库中，由苏劫来进行一一实验，分析，从而挑选出来各种组合，使得人体的进步最快。
　　苏劫现在已经研究出来了很多成果，而且在一些理论上都有了重大突破。
　　可以说，现在苏劫的实验室的科研力量，几乎不亚于全球任何一个实验室。
　　纵然在设备方面有些落后，但人才却是最多的。
　　麻大师，罗大师，盲叔，加上了现在的唐云签，都已经到达了第七感之境界。
　　科学家不稀奇，但到达了第七感的科学家的科研能力就匪夷所思了。
　　麻大师，罗大师，盲叔都是心理学，医学方面的博士，拥有很高深的学历，尤其是盲叔，本身就是在搞科研，至于柳龙，皮有道，张晋川，康谷，他们都是练习格斗的，对科研项目帮助不是很大，但也是最好的活体实验者，还有另外的运营需要他们去做。
　　目前，柳龙是主管体育这一块，以康谷、龙天明为招牌，在世界范围内打出品牌来，然后以此为根基，占据健身、养生、格斗等体育综合市场。
　　看大卫健身就知道了，抢占国内高端市场，苏劫定下来的目标是让柳龙把这个市场全部占据，把大卫健身给挤兑出去，那就可以赚很多钱了。
　　除此之外，张晋川做整体的商业运作和规划，而林汤准备金融市投资赚钱，张曼曼在海外运营跨国物流和安保，多多少少有一些武力。
　　这样，一个极大的商业版图已经成型了。
　　苏劫在短短一年时间内，就完成了这个布局，现在要做的就是积蓄，然后占领市场，获得资金。
　　在他的眼里，自己这一块的布局已经圆满了，唐家插手进来，最多就是锦上添花的效果。
　　唐云签加入自己的研究室是可以的，但唐家大量入股，却得不偿失。
　　不过，他倒是想要看看，唐云签的理由是什么。
　　“你说说唐家的优势和好处，看能不能够打动我。”苏劫看着唐云签道。
　　“你的商业布局已经完成了，以实验室为中心，吸引世界上最顶尖的资金和数据技术。然后柳龙来做体育，养生，健身。林汤来做投资金融，张晋川做商业运作，你来做研究。张曼曼其实是在海外做武力。你现在的商业布局，其实最赚钱的一块是林汤的投资。张曼曼的跨国物流，安保，实际上都是效率很低的资本操作。”张曼曼道：“一个公司，一个行业要壮大，必须要找到快速赚钱的方法。你现在的这个商业布局的钱，其实还是处于亏损阶段。你的这个实验室，烧钱非常厉害，不可持续。”
　　“说下去。”苏劫点头：“你有什么新的看法？你所说的这些，我都看得明白，科研技术要进步，必须要有大量的钱，如果没有钱，那进步空间不是很大。比如提丰，就是找到了虚拟货币的机会，用区块链技术收割了万亿以上的美金，在这十年之中，科研技术才获得了巨大的提升。但接下来的机会是什么？我也看不穿。”
　　真正世界大势，很难看清楚。
　　哪怕是以苏劫的思维，也很难看穿国际市场的潮流。
　　“用虚拟货币收购全球，是抓住了自从金融危机以来，全球各国乱发货币的信用危机。这个机会抓住，赚取了万亿美金，而且还建立了庞大的黑市暗网，源源不断的有无数收入来源。这的确是大手笔。堪称世界奇迹，哪怕是古代封建王朝改朝换代，获得天下，也不如这个暗世界金融王朝。”唐云签道：“任何科研都是烧钱，没有钱，科研是烧不起来的。这点大家都知道，按照我的道理，将来世界的市场的确看不清楚，但科技肯定是未来。我们唐家不投入你的这个实验室，可以投资入股你的体育行业，怎么样？”
　　苏劫的体育行业，柳龙主持的部门，还并没有进行大规模的扩张，那是因为现在还在积蓄名气的阶段，必须要让康谷拿到世界冠军，才能够获得名气加持。
　　“你有什么想法直接说出来。”苏劫点头。
　　“我们新成立一个健身养生公司。”唐云签道：“现在国内最神秘、最有口碑的就是大卫健身。但我想你应该有这种技术吧，使得人无痛快速塑形瘦身，如果我们联手开一个，我唐家在上流社会的影响力，稍微宣传一下，拉一批人脉来。保证可以在一年时间之内，就在全国开花，完全把大卫健身给挤垮，你觉得如何？”
　　唐家最强的就是人脉资源，尤其是在上流社会之中，能量不可小觑。
　　而这种高档健身，就是必须要高档人脉。
　　有技术，有人脉，的确很快就可以获得市场。
　　“这个可以。”苏劫道：“我本来的计划是等康谷拿到世界冠军，再利用名气，进行宣传。健身这个行业的市场非常之大，早点杀入，凭借技术，获得用户是关键。不过，想要扩张也没有那么容易，至少需要培养一批真正有运动天赋的教练来，药物那也很重要。”
　　“你和德拜尔集团签订了条约，药物方面不会缺少。其实就单纯的健身市场来说，明伦武校的保健品未必就比大卫健身的差。”唐云签道：“但明伦武校还是靠格斗多一些，健身并没有做起来，哪怕是以刘子豪的影响力，也没有专门人的来运作。我们唐家出钱，出人脉，你只要出技术，出配方，让我唐家的一些弟子学习，训练成最好的教练，怎么样？咱们先在B市和S市做起来，彻底把大卫健身给挤垮。”
　　“这也是间接培养了你们唐家弟子吧。”苏劫思考了几秒钟：“这个模式我认同，等下和柳龙商谈一下，立刻就定下来，我想直接就可以盈利吧。”
　　“在前期，你可能要出手做一下教练。”唐云签道：“我会邀请一些有兴趣的人来进行塑形，都是权贵富豪子弟，我想以你的能力，应该完全可以超过大卫。”
　　“不需要我，柳龙就可以。”苏劫道：“如果这种事情都要我亲自出手，那是浪费我时间。”
　　苏劫说话并不是狂妄，而是事实。
　　在以前，柳龙就是最好的教练，而现在，他到达了活死人境界之后，修为日益深厚，对于运动学人体学的理解，也不在大卫健身的大卫之下，而且这半年时间也接受了不少苏劫的研究成果。
　　苏劫的研究成果，综合了蜜獾，提丰两大经验，在快速提升体能塑形方面，已经超过了大卫健身。
　　现在柳龙，康谷，皮又道，都可以当超级教练。
　　“也行，我是怕有一些高手前来捣乱，需要你去镇压。尤其是我们开了这个之后，大卫健身那边肯定会有高手来进行破坏。”唐云签道。
　　“这倒是有可能。”苏劫点头：“我那天去大卫健身击败了三大高手，那大卫也在其中，他的实力和柳龙差不多。但背后肯定还有厉害人物。”


第399章 差距巨大，思维空间可绝杀
　　“那就这么说定了。具体的方案我来出一个，和风恒益、柳龙来联系，咱们就把这个项目彻底定下来，今年时间彻底打垮大卫健身！”唐云签喊出来了豪言壮语。
　　“也是，大卫健身联络了很多上流社会的渠道，构成了一个类似于俱乐部性质的平台。”苏劫道：“而且是属于国外势力，在将来很有可能会造成某种威胁，而且他们等于是拿客户的钱，来把客户当做试验品，采集他们的数据，这是一本万利的事情。把他们清除出国内市场也是一场战争。但现在很多明星，富豪，精英人士都加入了大卫健身，凭借你们唐家的人脉，的确是可以拉来一批客户，迅速抢占市场份额。可要彻底打垮大卫健身，怕没有那么容易。”
　　唐云签笑了笑：“这就是你不知道的地方了。你应该知道，大卫健身名义上是健身，实际上还在进行一些秘密活动，有些东西是违法的。其实我们唐家消息灵通，上面早就在进行布局，把这些违法活动查出来，在采集证据，准备收网而已。在不久的将来，大卫健身甚至有可能被取缔，那个时候，是不是我们的机会就来了？”
　　“这方面的事情我还真不知道。”苏劫摆摆手：“但我知道大卫健身肯定有一些不法活动在暗中进行，看样子你是看准了才找我合作。”
　　“那当然，这么大一块肥肉不吃下去太可惜了。”唐云签笑了笑：“你有最好的技术，最好的团队，高手如云，我们唐家有人脉有钱，而且这是一件利国利民的大好事，为什么不去做？把别有用心的老外挤兑出去。”
　　苏劫点头：“事不宜迟，现在就开始办。”
　　说话之间，他站立起来：“不过在这之前，我倒是要再次和一位不安定的因素谈谈。”
　　他从实验室走了出来，到达训练场中。
　　这训练场很大，是全部封闭起来的，康谷，柳龙，皮有道，张晋川，古洋还有林汤，谭大世，王顺等人在这里进行训练，除此之外还有柳龙俱乐部的一些职业选手，有天赋，成绩好，又签了长约的选手，也会来到这里进行特训。
　　苏劫来到这里，看见柳龙，张晋川，古洋，康谷四人刚刚从里面出来，解下自己的特质护具。
　　显然是刚刚和龙面具青年打了一场。
　　四人都意犹未尽。
　　尤其是康谷，神情之中气质沉浸，好像一口古井，深不见底。这半年的时间之中，他舍弃一切，日日夜夜修行，又得到了苏劫的指点和分享，现在隐隐约约居然有参悟第八感的趋势。
　　康谷是聋哑人，天生心思单纯，被欧得利训练了很久，开启了智慧，实际上他的资质比起柳龙都要好得多，这么突飞猛进的增长也是在情理之中。
　　当然，这些日子的进展，也多亏有了一个非常好的训练对手，龙面具青年。
　　按照道理，这样的对手几乎是找不到，更别说是每天都陪着训练了。
　　“真是过瘾。”柳龙道：“每周固定来个三场，我感觉身手提升了很多。”
　　“再多一段时间，我有信心单独和他较量。”康谷打着手语，他现在找到了目标，就是学习龙面具青年的各种杀手锏，然后超过他，自己的一些想法也得到印证。
　　“他最近并没有什么动作吧。”苏劫问古洋。
　　古洋是老江湖了，盯着龙面具青年，怕他逃走，或者是暴起伤人。
　　“非常老实，但越是这样，心中酝酿就越是成熟，我感觉他最近的状态有些不对，似乎是和某些人取得了联系，毕竟龙面具背后的那个组织，是所有暗世界组织之中最为神秘、最有实力的，但在二十年前发生了一次叛乱，实力立刻衰弱下去，导致了提丰的崛起。”古洋本身就是暗世界的“审判者”，知道很多内情，不过他知道的并不如蜜獾先生的多。
　　现在古洋也知道了苏劫已经和蜜獾先生平起平坐了，他心中是恍如一梦。
　　万万没有料到，当初那个随着他在田间挖土的少年，短短快三年时间，就成长为真正的巨头？
　　离那次暑假，已经快三年时间了。
　　三年时间，如果是按照一般的训练方法，倒也可以把个普通的少年训练成职业运动员，甚至是全国排名靠前的高手，只要训练方法高明的话。
　　一般功夫成就，也就是三五年的时间。
　　超过这个时间，如果还不成为高手，那就是资质不行，一辈子也就这样了。
　　可古洋知道，哪怕是发生奇迹，也基本上不可能到达苏劫这种境界。
　　他是看着苏劫练出来的，可心中仍旧好像是做梦。
　　苏劫的这种成长，理论上是可以，和实际上没有人可以复制。
　　苏劫跨入了训练场中，那龙面具青年也浑身汗湿，但他进入了浴室中冲澡，干干净净清爽出来。
　　在这个训练场中，龙面具青年的衣食住行，洗漱排泄，全部都一应俱全，除了不能出去之外，这里都可以解决掉。
　　苏劫是把他当做了精神病人进行治疗。
　　看见苏劫进来，龙面具青年直接道：“你想说什么？是不是再次劝说我归附你？脱离组织？如果是，还是免开尊口。”
　　“那倒不是，我要放你离开。”苏劫道：“这半年时间，你的身体数据，还有修行经验，我已经完全都掌握了，留着你也没有什么用处，徒增危险而已。”
　　“你怕我的实力越来越高，你也制止不住？”龙面具青年冷笑起来：“你这个地方倒真的还可以，虽然把我关押在这里，把我当做训练的对象，但实际上也是在增强我的实力，你不是已经到达了第九感么？我想我应该快了。”
　　“龙面具乃是许多佼佼者之中拼杀出来最后存活的一个，可谓是人中之蛊王。”苏劫道：“你的资质，你的悟性都是世界上最拔尖的那一批。就算是修炼到达第九感，也不是很稀奇。而且是在我的训练之下。好了，今天我和你比试一场。无论结果如何，你都可以离开这里。”
　　“你要和我比试？”龙面具青年目光一闪：“也好，我就让你看看，我最近到底是参悟出来了什么。也想看看你这半年时间到底是研究出来了什么东西。”
　　“你休息一会儿，把体能恢复到达全盛时候吧。”苏劫道。
　　“我现在的体能就是全盛时候。”龙面具青年冷笑道，突然之间，他脚步猛烈闪烁，整个人好像幻化出来了几个影子，这是身法快到了极限，造成人的眼睛视网膜错觉。
　　嗡……
　　几个影子聚集成一个，龙面具青年的拳头就破空而出，到了苏劫的脸上。
　　吧嗒！
　　一个人飞了出去，当然不是苏劫，而是龙面具青年。
　　他刚刚攻击到了苏劫身边，整个人就被打飞。甚至都不知道苏劫是怎么做到的，而且他身上都没有任何被击打的痕迹。
　　苏劫到底是攻击在他身上的哪个部位，用的是手，还是脚，他都没有搞清楚。
　　“这怎么可能？”龙面具青年爬起来，看了看身体，发现并没有受伤，他简直不敢相信。
　　“再来吧，我看你还不是很服气。”苏劫伸出手来。
　　龙面具青年围绕苏劫走了几圈，做出来攻击的姿态，但并没有动手，用意念发出杀意频繁试探。
　　苏劫一动不动。
　　突然，龙面具青年似乎找到了破绽。
　　轰隆！
　　他手脚并用，攻击向了苏劫身躯的三个要害部位。
　　但就在他一动的刹那，苏劫也动了，两人一接触，龙面具青年再次飞了出去，倒在地面上，还是不知道苏劫到底是怎么把自己打倒的。
　　“这根本不科学。”龙面具青年心中大为震惊，以他的修为，纵然输掉了，也肯定会知道自己是怎么输的，怎么会发生这样的事情？
　　“再来吧。”苏劫道：“这下，换我对你进攻。”
　　说话之间，他等龙面具青年爬起来之后，快速接近，突然一晃。
　　龙面具青年的精神，眼神，都跟不上苏劫的节奏，居然不知道怎么抵挡，因为地方的进攻没有方向，也不知道是什么招式。
　　他只能够后退。
　　但又是一声巨响，他身体好像整体被车撞了一下，再次飞了出去。
　　“到底是怎么把我打倒的？”龙面具青年内心深处出现了一团火焰，他很愤怒，再次爬起来，一次次的对苏劫进行攻击。
　　但苏劫一次次的把他打飞。
　　足足飞了三十多次之后，龙面具青年似乎气息缓慢了很多，体力跟不上了。
　　他也是人，也是血肉之躯。
　　三十多次的被打倒，他还是没有弄清楚，苏劫到底用的什么武术。
　　“这就是我半年时间的成就。”苏劫道：“你肯定很想知道我每一招用什么击倒你，实际上是利用了你的思维错觉，因为你在攻击我的时候，注意力放在我的身上，突然爆发的那一瞬间，你的思维会在大脑之中迸发，产生非常短暂的空白，如果抓住这个空白点，就可以将你绝杀。”


第400章 轻松拿捏，难以置信速奔逃
　　龙面具青年的确已经完全不是苏劫的对手了。
　　这半年时间，苏劫在实验室之中精心研究，以自己做活体实验，总结出来了无数的心得，甚至他已经把第十感的一些规律都开始在建立模块。
　　这是心理学上的重大理论突破。
　　在传统的心理学上，第九感就已经是尽头，甚至没有第十感之说，历史上也似乎没有人能够到达第十感。
　　苏劫也没有能够到达第十感，但在建立第十感的理论知识。
　　这点不说，他还在实验室中，借助很多新药增强了自己大脑和身体的机能。
　　那些新药都被他一一做研究，各种药物有没有副作用，一目了然。而且很多药物实际上也都是属于营养品的范畴，能和身体产生什么化学反应，他都心中有数，各种药物组合配置起来，苏劫的身体各项数据得到了极大的提升。
　　而且，德拜尔集团把很多新药的组合配置的项目也给了苏劫来研究。
　　苏劫已经看出来了，德拜尔集团有些新药理论上的难题，实际上是“生命之水”项目中的一个分支。
　　这半年时间，他不动声色的研究，已经开始看到了“生命之水”这个项目的冰山一角，是通过德拜尔集团窥视到了其中的许多秘密。
　　德拜尔集团乃是世界上最强的制药公司之一，哪怕是提丰的技术底蕴也远远不如德拜尔，所以“生命之水”项目之中的药物研发，人体实验的很多项目，也都交给德拜尔来完成。
　　不过，这个项目需要的科研能力实在是太强，德拜尔集团也只有拆分开来，把其中一部分给苏劫试试看。
　　结果没有料到在这半年时间中，苏劫研究得还不错，给了德拜尔集团很多关键性的技术突破和数据分析，尤其是在理论上建立了方向。
　　这样一来，德拜尔集团就把更多的项目拆分给苏劫来做。
　　苏劫是何等人物？德拜尔不过是个科技制药公司而已，在修行方面远远不如他，也没有什么高手，在不停的对接过程中，苏劫已经采集资料，通过计算，把“生命之水”的项目很多资料都复制了一份储存起来，自己开始研究。
　　“生命之水”这个项目，是一个极大的项目，而不是和表面上的名字这个简单，就是一瓶药水，人喝下去就变成超人这么简单。
　　世界上也没有这么好的事情。
　　人体是一个极其复杂的仪器，想要开发全部潜能，增强体质，不可能只用一瓶药物。
　　“生命之水”项目起码有数千种药物，还有各种手术，人体的运动，心理状态，综合起来一整套的进化体系。
　　人在哪个阶段，应该注射哪种药物，服用那种营养物质，大脑应该怎么开发，甚至是应该处于什么样的重力状态，这个都是研究的课题。
　　总而言之，提丰集团是继承了前苏联的“超能力计划”，还窃取了美国的“超人计划”很多研究资料，用庞大资金，来研究出来一整套的人体进化原理，优化人的结构。
　　提丰集团在这个方面也不知道花费了多少美金，苏劫可以肯定的说，绝对是研究出来了一些成果。
　　只要自己渗透进入其中，窃取其中的成果，那绝对以后就可以掌握更先进的生命科学，自身能力也可以得到很大的加强。
　　苏劫这半年的时间进步巨大，而龙面具青年虽然有所进步，可和苏劫比起来相差太大了。
　　苏劫的进步固然是建立在自己的研究上，但实际上，他是在窥视提丰生命之水计划的秘密。他的进步是建立在美苏两个大国上世纪的研究，加上提丰数十年的研究。
　　这个项目，前前后后，不知道投入了多少万亿的美金。
　　苏劫哪怕是窥视到其中任何一点，获得的益处都非常之大，比自己闭门造车强多了。
　　只要这么研究下去，苏劫接触到这个项目的机会越来越大，所收获的也会越来越多。
　　“怎么样？你还想试试么？”苏劫对龙面具青年道。
　　“你真的能够抓住我思维空白处？”龙面具青年道。
　　“人的念头在升腾起来的刹那，是波函数塌缩变成粒子的过程，大脑之中的生物电子变化，在这个变化过程中，你的思维是停滞的，也就是毫无感知的，这是一个物理现象，这个过程很短暂，也许就是用微秒，甚至更短的时间来计算，越是精神强大的人，这个念头升腾的时间越短暂。而能够抓住这个机会的人那就更少了。”苏劫道：“恰好，我最近半年时间有很多心得，精神修为提升了不少，就可以抓住你念头意识的破绽。”
　　“我不信。”
　　龙面具青年突然一动，再次对苏劫进行了攻击。
　　但毫无意外，苏劫手一动，就擒拿住了龙面具青年的手臂，两人在力量上进行了交锋。
　　咔嚓咔嚓……
　　龙面具青年的手和苏劫的手纠缠在一起，双方是在较量实打实的力量，没有丝毫投机取巧的可能性。
　　龙面具青年这时才感受到了苏劫的力量，两手纠缠的时候，他似乎在面对一头巨象，一头太古神兽，怎么都撼动不了苏劫分毫。
　　苏劫的手臂肌肉之中，也不知道多少力量在奔涌。
　　砰！
　　他等龙面具青年的力量施展到达巅峰，脸上带着笑容：“你的劲都在这里了吧，看来你的身体素质的确很好，但比起我来还是要差一些。”
　　说话之间，他手臂一抖。
　　龙面具青年整个人根本就把持不住，直接飞了出去，狠狠撞击到了训练场的墙壁上。
　　这纯粹是力量上的交锋，龙面具青年已经在身体素质上被苏劫完全碾压了。
　　不过他并没有受伤，只是在信心上遭到了重大打击。
　　“我不相信。”龙面具青年道：“你也就练习了三年功夫，怎么可能比我更强，哪怕是提丰的生命之水计划研制成功，也不可能三年之内就造就一个你这样的强者。你的身上，肯定还有秘密。苏师临是我的上一代龙面具，他知道很多秘密，甚至是在那次我们组织大破灭之后，他也带走了很多秘密，你是他的亲生儿子，他不可能不对你进行培养。”
　　“我的身体之中没有什么秘密。”苏劫道：“就是和普通人一样，我自己对自己进行了各种切片研究，分析了无数次。而且，在理论上，三年之中，的确能够有这种进步，只要你的精神境界可以提升得上去，一朝顿悟，豁然开朗。云破天开，日月可见。”
　　“我不信。”龙面具青年还是这么一句话。
　　“你现在可以走了。”苏劫摆摆手。
　　“你真的肯放我离开？”龙面具青年有些不相信。
　　“为什么不放你？现在你在我的面前，根本没有任何还手的能力，我要杀你易如反掌，你也翻不起什么浪来，而且你身上的秘密已经被我看透了，你到底是怎么训练的，最核心的本领是什么，都基本上对于我来说没有任何秘密可言，我不放了你留你在这里浪费我的钱？你每天的消耗可不少。”苏劫说的是实话。
　　现在龙面具青年已经对他造成不了任何威胁。
　　“不过，我放你离开之后，你最好立刻出国，不要在国内惹是生非，如果再被我抓住，就没有这么好的下场了。”苏劫警告着。
　　龙面具青年抬脚就要走，但在刚刚要踏入训练室的时候，却停留住了：“你要我走，我就偏偏不走，你看穿了我身上所有秘密，但我却还没有看穿你。从今天开始，就还是留在这里。等什么时候能够打败你，我就什么时候走。”
　　“那就随便你了。”苏劫道：“我这里是个研究室，也不是想来就来、想走就周走的，你如果要待在这里，那就成为我的研究人员，咱们先签三年合约，在这三年期间，你就要配合任何实验。”
　　“你是要我彻底和你签约卖身契，成为小白鼠？”龙面具青年出现了古怪的神色。
　　“成为小白鼠没有什么不好，我自己也是一只小白鼠。”苏劫道：“你可要想好了。”
　　“算你狠。”龙面具青年眯着眼睛，似乎在思考什么。
　　不过，他思考了几分钟之后，身躯一动，还是离开了这里。
　　他虽然很想获得苏劫的秘密，但不想成为试验品和小白鼠。
　　“你为什么放过此人？”看着龙面具青年离开，张晋川进来：“他这个人极其危险，如果对我们进行暗杀，除了你之外，每个人都抵挡不住。”
　　“放心，他不会的。”苏劫道：“我是欲擒故纵，把他背后的人找出来，他背后还有一个该隐先生，不把这个该隐先生拔出来，此人是不会心服口服的。他现在离开这里，第一时间就是要出国。”
　　“既然你能够搞定此人，那就是最好。如果能够把此人降服，那我们的势力会更加壮大。”张晋川道：“对了，和唐家合作的事情我刚才已经和唐云签聊了，达成一致协议。”


第401章 白驹过隙，三年如梦忆往昔
　　“唐家那边的人你要看好。”苏劫道：“唐云签是好的，但其他子弟未必就没有别的心思，我上次去唐家就看到了几个心术不正之辈。你要仔细挑选，免得我们为别人做嫁衣，把大卫健身给挤兑垮之后，被唐家彻底接手了。”
　　“这个你放心，我也预备到了这一手。”张晋川道：“其实唐家之中，也只有一个唐南山心思厉害一些，其他的唐家子弟也根本没有什么手段。”
　　唐家子弟其实还不错，个个都是精英，但在张晋川眼里肯定不够看，他自从到达了“活死人”境界之后，心思更上一层楼，细腻而有谋算，在明夏集团的争斗之中，也使得江之颜节节败退。
　　最近半年时间，苏劫在苦心做研究，张晋川也没有闲着，他在明夏集团之中展开反击，已经彻底巩固了自己地位，把江之颜的一些负面影响彻底清除。
　　他以前对付江之颜有些辛苦，总感觉使不上力，智慧不够，想法很容易被对方看穿，但到达了“活死人”境界之后就完全不同，对方的一举一动，要给自己挖什么坑，他都看得出来，然后借力打力，让对方偷鸡不成蚀把米。
　　半年时间已经交锋了十多次，次次张晋川都占了很大便宜，到达现在江之颜已经偃旗息鼓，似乎在暗中酝酿大招。
　　“在明夏之中的争斗你也要小心。”苏劫道：“江之颜虽然在你的面前节节败退，但其中有些诱敌深入的味道，要知道她的背后可是有提丰神秘人物愚者的影子。很有可能她是一步步的把你引入陷阱之中。”
　　“这样才更加有趣。”张晋川笑了：“如果她就这样被我简单的打败，那实在是太无趣了。对了，你如果对上愚者，现在胜负如何？我看你玩弄苏龙的样子，简直就是好像戏耍小孩子一般。”
　　“其实我就比他高一寸而已，功夫高一寸，就是高得没有边。”苏劫道：“提丰的三大教官，那神秘莫测的大首领我肯定不是对手，欧得利是我的教练，但实际上我对他的境界还不是很了解，但按照现在我的修为，应该可以一拼，至于愚者，如果我猜测得没错，那应该是半斤八两，至少我对上蜜獾先生，现在不至于输掉。”
　　苏劫是见过蜜獾先生的。
　　在半年之前，蜜獾先生的实力在苏劫之上，但这半年过去，苏劫的进步实在是太大，无论是在力量上，还是在精神状态方面，他都得到了极大程度的加强。
　　如果现在蜜獾先生和他比试，鹿死谁手，尚未可知。
　　曾经刘光烈说苏劫最好是在24岁之前，就到达“悟空”之境界，彻底参悟到“空”，才有机会躲过劫数。
　　在命理之中，苏劫在两个本命年之前，都是行大运，获得天地鬼神之加持。但在24岁之后，大运消散，劫数重重。
　　不过苏劫现在才十九岁，不满二十岁，就已经到达了这个境界，刘光烈肯定是想不到。
　　悟空之境界，应该就是第九识。
　　而现在苏劫则是在构架第十识的理念。
　　这一识，就真正牵扯到了世界的真相，心灵的超脱，非常困难，也非常伟大，苏劫在用科学的理论知识来构架它，看能否到达这样的境界。
　　可以说，现在的苏劫，全球境界比他高的人，怕是找不出来三五个。
　　这点是张晋川越来越佩服苏劫的地方。
　　张晋川也想沉下心来做研究，但总是有很多俗事让他去处理，关键是这些事情不处理还不行。
　　他是真放不下自己的生意，没有苏劫这么潇洒。
　　苏劫是别人主动给他投钱，而他还是要到外面去跑，和人接触，推广自己的项目，这就看出来了两者之间的高低。
　　而且苏劫接触的都是大人物，那种超级巨头，无论是拉里奇，还是蜜獾先生，一个是商界超级大佬，一个是暗世界纵横无敌的强者。
　　“看来我还是很难做到你这样的生活态度。”张晋川叹了口气：“你倒是和江之颜有些类似，她就是无论遇到什么困难，都会杀出来一个人来帮助她，这些日子我三番五次要把她打倒，但每每到达关键时刻，都会化险为夷，莫名其妙有人出来救场。比如上次，她和我竞争一个方案，本来她的方案要被淘汰，可突然杀出来了另外一个客户，十分欣赏她的方案。高价给买走了。你说是不是有些邪门。”
　　“这也不是邪门。”苏劫道：“江之颜此女身上的确是有大气运，这种人就是做什么都会遇到贵人，也就是有主角气数。在历史上也不缺乏这种人的存在。其实在某种情况下，你，我都是这种人。”
　　“那也是。”张晋川想想，自己在读书的时候的确就是次次第一，势不可挡，哪怕是到达现在，也是一帆风顺，成为了B大的学生会主席，创业公司节节攀升，现在已经拥有了几十亿的估值，还在猛烈膨胀之中。
　　更关键是，他的修为也到达了活死人之境界。
　　除此之外，他还有强大的靠山，无比强横的朋友，那就是苏劫。
　　苏劫现在已经不是他攀比的对象了，而是他的靠山，有这样的靠山，无比稳固。
　　想到这里，张晋川顿时心思活络了起来，他觉得命运一直都在眷顾自己，实际上自己是最幸运的那个人，修为虽然不如苏劫，但遇到了天大事情，苏劫会第一个抗上去。
　　现在张晋川只希望苏劫越强越好，最好是比大首领还要强大，那样最为可靠。
　　“看来你的心思改变了很多。”苏劫感觉到了张晋川的心思，不由得点头。
　　“我们的这个商业集团已经成型了。”张晋川道：“接下来就是如何在稳固之中扩张，同时找到赚一大笔钱的机会。老是靠投资也不行。对了，下个月我和唐云签商量了一下，要举行我们的健身开业仪式，会进行一个小型的上流人士聚会，到时候你可能还是要到场镇压一下场面。”
　　“也个可以。”苏劫点头：“不过明面上是柳龙顶着，你也可以，我就在暗处，如果柳龙和你们都顶不住，我就出马。目前我还不想太出风头。”
　　唐云签跟他提了一下这件事情，不过他还在是选择在暗处。
　　“我知道，不然你在国外的明伦武校分校开幕的时候，也就不会戴那个悟空面具了。”张晋川点头。
　　两人商量好了一些事情，苏劫脱下实验室的白大褂，换上运动服，转眼之间从科研人员变成了一个学生。
　　苏劫现在已经大二读完，准备大三的学业，这大半年的时间过得飞快，他几乎是没有出过实验室，一心一意在研究。
　　现在研究已经告一段落，同时放走了龙面具青年之后，苏劫倒是觉得浑身上下轻松了不少。
　　所以他需要调节一下心情，去外面走走，顺便回学校看看，如果可能，再回一次明伦武校。
　　每年的7月份到9月份，他都想回明伦武校去看看。
　　那是他彻底脱胎换骨的日子。
　　走到了外面大街上，烈日当空，已经又是一年的夏季。想起去年夏季，他到了明伦武校，观察寻找阵眼之所在，同时发现了皮有道。
　　前年他在明伦武校，十月份和风恒益打比赛，一举突破了活死人之境界。
　　而在三年前的这个时候，他恰好在明伦武校学习，开始锄地挖土。
　　心意把的锄镢头，就是从那个时候开始的。
　　行走在酷暑的烈日之下，苏劫觉得很舒服，现在他的体质，寒暑已经不可能对他的身体造成任何侵害了。
　　修行功夫之间，整整过去三年，三年时间，苏劫就取得了这种成就，简直就是奇迹中的奇迹，其实回首三年来的点点滴滴，他有的时候都觉得是在做梦，怕突然间醒过来，还是那个少年。
　　不过，他的思维和境界还在。
　　这种参悟是谁都无法夺取走的。
　　苏劫向校园方向走着。
　　这种大热天，基本上所有的行人都躲在家里吹空调，没有人愿意出来，不过苏劫步行很惬意。丝毫没有任何汗意，似乎他已经可以调节身体的体温。
　　突然，他感觉到了什么，朝着路边一家冷饮店走了过去。
　　在冷饮店的一个角落，坐了一个金发美女。
　　这个美女是个明显的外国人，而且是白人，看不出来年纪有多大，说她四十岁以上也可以，说她二十岁出头也可以，在那边拿着一本书静静的看着，在面前摆放了一杯冷饮，很是悠闲和安静。
　　在冷饮店里面也没有多少人。
　　苏劫走入了这个冷饮店中，在这个金发美女面前坐了下来。
　　金发美女似乎也很熟悉他，给苏劫打了个招呼。
　　“我改怎么称呼您呢？”苏劫道：“是愚者女士，还是愚者先生？”面对这个金发美女，苏劫说出来了石破天惊的一句话。
　　“那就随便你怎么看了？”金发美女道：“你的意识决定了世间万物的本质。”


第402章 雌雄难辨，一触即发巨头会
　　“愚者”终于出现了。
　　居然是个金发外国美女。
　　对此，苏劫其实早有心理准备。不过他也看出来，这个愚者现在的面目不是真正面孔，隐藏在了层层伪装之下，现在高科技的技术，甚至堪比小说中的“易容术”，或者是什么变化之术。
　　而且，这“愚者”身上的气质，看不出来到底是男还是女。或者是变性人，或者是雌雄同体？或者是生理现象无法辨别。
　　在世界上，其实也有这样的例子在。在医学上，这是具有双性染色体。
　　不过，这并不在苏劫的考虑范围之内，总而言之，这提丰的第三号人物——愚者就这样出现在他的面前。
　　两人也没有约好见面，就是苏劫从实验室出来，偶尔散步，心有所感，就在这个冷饮店里面看到了他，或者是她。
　　这样的情况看似很玄妙，实际上却是一种微妙的心灵感应，连第六感都不稀奇，更何况现在无论是苏劫还是“愚者”，都是到达了第九感的高手。
　　“愚者女士，你今天来，是想邀请我加入提丰集团么？”苏劫直接问，同时他的话语之中，为愚者选择了性别，定义她为女士。
　　“奇迹，简直就是奇迹。”愚者对着苏劫看了好一会儿，也没有正面回答苏劫的话，而是发出来了惊叹的语气：“这简直就是欧得利缔造的奇迹，他不愧是造神者，连你都可以缔造的出来。我已经拿到你的身体数据，在三年前的这个时候，你和普通人并没有什么两样，最多就是因为龙面具的基因问题，比起普通少年要强壮一些而已，但实际上这也没有什么，短短三年时间，你居然可以成为如此人物？”
　　愚者所说的是因为苏师临的关系，苏劫出生的身体素质比普通青年还是要好很多，这是基因里面的遗传，但这种遗传也不是决定性的因素。
　　更多的还是苏劫自己身上所发生的奇迹。
　　其实，苏劫身上发生的奇迹，别说是提丰，就算是蜜獾、拉里奇这些机构都极为惊讶，这也是他们争先恐后投资苏劫的原因。
　　现在苏劫的变化，终于引起了提丰的注意。
　　提丰的三号人物“愚者”终于出现来找苏劫。
　　“你们提丰如果想要投资的话，通过正规渠道，把资金注入我的科研实验室中来，我是没有任何意见的，不过你们的数据要给我共享。”苏劫道。
　　“我们提丰从来都是把所有的科研人员全部都纳入麾下，而且严禁数据外泄，未来，只有一部分人可以成神。”愚者道：“苏劫，我现在很诚挚的邀请你，加入我们提丰的高级科研团队。你会看到一个全新的科技世界。”
　　“你们想多了。”苏劫知道愚者的意思，是让自己彻底抛弃所有身份，离开国内，孤身一人加入提丰之中，不见天日，没有自由的研究：“提丰所研究的生命之水项目，我也或多或少的知道了一些。你们的科技也并没有高明到达什么地步。”
　　苏劫现在的科研能力远远超过愚者。
　　他已经看出来了，眼前的这个愚者精神境界，肉体强度都非常强，和自己不相上下，甚至还有一些秘密的手段，让自己极其忌惮，但如果要说到搞科研，愚者还是个外行。
　　科学家的思维和高手的思维还是有所偏差的。
　　不过愚者如果去搞科研，只要一年时间，就可以成为一个大科学家。
　　苏劫帮助德拜尔集团研究生命之水项目，就可以看得出来，提丰的科研技术固然很强，超过了当今很多机构和国家，但也没有到达真正领先时代的水平，想要什么“长生不老”“人体超自然”那还差得很远。
　　“是吗？看来你是不愿意听从我们的提丰的安排了。”愚者道：“但你的姐姐可和你不同，现在已经在提丰之中获得了巨大成就，我想你也或多或少的知道了一些吧。”
　　“你这是在威胁我？”苏劫眯着眼睛。
　　虽然“愚者”乃是这个世界上顶尖人物，可苏劫也未必就怕了她，在大半年前，苏劫也许还差一些，可现在经过了半年时间的沉淀，他彻底巩固了境界，愚者的威胁他也不是很在乎。
　　“你似乎觉得很有把握？”愚者笑了笑：“不可否认，你很强，已经强大到了被我们所重点关注之地步，但你想摆脱我们提丰，还是差了很多。我今天来找你，只有一个目的，就是你必须要加入我们提丰，否则我们不会放任一个新兴的团队对我们造成威胁。”
　　“怎么？我建立的这个团队，已经对你们造成了威胁？那我真是感觉到荣幸。”苏劫笑了笑。
　　他现在建立的这个团队，研究人员实际上也就是他自己，盲叔，罗麻两位大师而已，还要加上一个唐云签，其它的人都不是搞科研的，而是搞辅助。
　　但就算这样，也极其恐怖了。
　　本来，活死人的境界，就已经非常恐怖了。这种人还是科学家，那就更加恐怖。
　　苏劫的这个团队，仔细一研究，哪怕是提丰的首领也觉得惊心动魄。
　　到达目前为止，有九位第七感的高管，其中五位是科研人员，其他的则是商业天才，或者是格斗天才将来的明星人物，这样下去，迟早会陡然爆发。
　　而且，苏劫这个团队的人才储备也不少，张曼曼在将来有可能成为第七感的人物，甚至刘石的儿子刘观也有可能。
　　苏劫是以绝对的人格魅力，把这些人凝聚起来，别看他的年纪很小，但已经养成了大势。
　　随着年深日久，他会越来越恐怖，成为真正的巨头。
　　现在苏劫唯一欠缺的，就是资历。
　　实力苏劫有了，只是年轻资历不够，这些东西是要慢慢来熬的。
　　正因为看出来了苏劫这个团队前所未有的潜力，提丰高层才来“招安”，或者是摧毁。
　　愚者就是秉承了这个意志而来的。
　　苏劫心中也很清楚。
　　在提丰的历史之中，曾经干过很多这种事情，甚至绑架科学家。罗大师麻大师两人都被威胁过，只是两人那个时候还没有太过吸引人，所以提丰并没有正式下手。
　　“愚者，以你的实力，还不足以让我臣服吧。”苏劫直截了当的道：“而且，你居然敢出现在国内，就不怕我让你来得去不得？”
　　“我知道你囚禁了这一代的龙面具很长时间。”愚者笑了：“但你太天真了，根本不知道提丰和你之间的差距，年轻人，你到现在为止，还没有吃过亏，所以不明白这个世界上有一种东西叫做恐怖。我既然来到这里，就有绝对的把握，让你跟我走。”
　　“是吗？”就在这个时候，在这个角落里面，又有个人走过来，这是个金发碧眼的外国中年人，看样子大约是四十岁左右，身上带着典型的超级大国气质，看样子是美国人。
　　这个外国中年人到了苏劫身边坐下，和愚者对立，他开口道：“愚者先生，加上我，你这次肯定跑不掉。”
　　“蜜獾先生。”愚者看着这个美国中年人，眼神在刹那之间，出现了极其凌厉的神光。
　　没错，这个外国中年人，就是蜜獾先生。
　　不过，眼前这幅面孔，并不是蜜獾先生的真面目，他也经过了隐藏，脸上带着仿真皮肤的人面具，根本看不出来，也不知道他的真实面目究竟是什么。
　　苏劫看见了蜜獾先生，并不是很稀奇，曾经蜜獾先生说过，会很快来到国内找他。
　　苏劫一个人，的确无法拿下来愚者。
　　但加上了蜜獾先生，那就十拿九稳了。
　　“提丰三巨头，你们的大首领提丰先生神经出现问题，现在还是没有能够彻底治愈。而欧得利先生已经追求他的道理去了，根本不管你们集团的任何事情，现在整个集团的实际负责人，实际上是你在操纵很多事情。”蜜獾先生道：“不过我很佩服你，你居然敢踏上这片神奇的东方土地，如果把你拿下，是不是可以对提丰造成重大打击？”
　　“你真的以为大首领没有治愈么？”愚者笑了笑：“蜜獾先生，大首领很久之前放过了你，那的确是他出现了一些问题，但经过了这么多年，大首领早就治好了。不，不应该说是治好，而是他必须要经历过的一个境界。”
　　“是吗？”蜜獾先生似乎并不在意：“愚者先生，你们的大首领提丰先生也并不是无敌的。这片土地上，没有任何人是无敌的。总而言之，今天你想要离开，可能比较困难。”
　　“困难？”愚者仍旧是笑着：“蜜獾先生，我注意到了一个细节，那就是苏劫先生和你的认识似乎不同，他称呼我为愚者女士，而你则是称呼我为愚者先生，可见你们两人的认识之中，还是有一些偏差，这就导致了你们两人的联手肯定有破绽，不能够如一，我很轻松就可以脱离你们两人的掌控范围。”


第403章 第四巨头，人运国运谁第一
　　“愚者女士，你错了。”苏劫道：“我和蜜獾先生的认识虽然是两个极端，但正好配合起来，完美无缺，所谓是阴阳互补，水火相济，这是我们中国的道理，你可能不是太懂得，也正是如此，我们才能够把你留下来。”
　　蜜獾先生在旁边，苏劫是绝对有信心把愚者留下来的。
　　他的内心深处倒是有一些期待，因为还没有和这样的强者交手过，究竟对方强大到什么境界，苏劫其实只能够通过计算。
　　他和蜜獾先生握手过一次，感受对方的劲力运转，觉得的确是深不可测，但毕竟没有实战交手过，如果能够和愚者交手，他觉得对自己的修为和功夫都大有裨益。
　　“我觉得现在可以动手了。”蜜獾先生站立起来。
　　他的意识已经锁定了愚者。
　　苏劫点点头，自己的意识也释放出去，牢牢锁定住愚者。
　　两人接下来的动手，就是真正雷霆一击。
　　这两人都是世界上的顶尖高手，什么特种兵王，什么格斗王者，在两人的面前都属于小儿科，小孩子过家家，两人联手一击之间，能够抵挡住的人可能只有一个。
　　但这个人绝对不是眼前的“愚者”。
　　“愚者”也慢慢站立起来，不过他的脸上还是带着笑容，似乎也有计划，并不在乎两人的联手。
　　嗡……
　　就在苏劫和蜜獾先生要同时出手的瞬间，一股强烈的危险感同时传递进入了两人心中，两人都感觉到了似乎在外面，有某种恐怖的存在时时刻刻盯着自己。
　　在这气机感应之下，苏劫和蜜獾先生都同时皱眉。
　　愚者果然还有外援。
　　“你的外援是谁？也一起出来吧。”苏劫道：“我感觉到，那股盯着我的力量很强，可应该不是大首领，也不是欧得利教练。如果是大首领的话，我应该可以分辨出来，他的气息与众不同。蜜獾先生，提丰之中，有三大巨头，大首领提丰先生，欧得利教练我很熟悉，还有一位就是眼前的这位愚者女士了。但你还知道有第四位巨头么？”
　　“在我的资料之中，提丰之中，并没有第四位巨头。”蜜獾先生也有些疑惑：“不过刚刚对我们示威的那股气息，就是第九感的强者。但绝对不是大首领提丰先生。”
　　“蜜獾先生，你的情报太落后了，我们能够把蜜獾训练营的所有情报都了如指掌。而你对于我们提丰却是一无所知，当然也不怪你们。在这十年之中，我们提丰已经和你们的差距彻底拉开了。你们已经落伍了，就算是再蹦跶，实际上也是秋后的蚂蚱。”愚者居然用中文说话。
　　“愚者女士，你的中文说得很不错。”苏劫道。
　　“苏劫先生，我给你一些时间考虑，你如果能够投靠我们，那么以你的能力，绝对可以获得高位。你的价值比蜜獾先生还要大多了，因为你不是一个强者，而是一个科学家。在我们的实验室中，科学家很是受到尊重的。当然，必须是我们的科学家，如果是别人的科学家，那还是不要活着才好。”愚者笑了，又切换回了英语，然后迈着优雅的步子，直接走了出去。
　　苏劫和蜜獾先生都没有动。
　　只能够眼睁睁的看着他出去了。
　　随后，愚者的气息和那神秘高手的气息也消失了。
　　蜜獾先生重新坐了下来：“这次我踏上这片土地，就是为了你。”
　　“这次倒是要谢谢你。”苏劫道：“愚者女士明显是冲着我来的，野心也实在是太大，若不是你及时出现，我恐怕要被袭击。”
　　“如果是愚者一个人，他奈何你不得。”蜜獾先生道：“但我也没有料到，在提丰之中居然有第四位巨头。”
　　“这其实也在情理之中。”苏劫道：“这么多年了，在提丰之中，始终只有三位巨头，这倒是也不合理。因为提丰的科研水平提升了很多。”
　　“我们这种境界的人物，并不是科研可以诞生得出来的。”蜜獾先生道：“其实你现在知道，哪怕是第七感，都需要一些运气，而不是可以批量制造。甚至第六感也不可能。更别说是第九感了。”
　　“的确如此。”苏劫点头：“我总结出来了很多训练方法，配合手术药物，心理训练，也不敢百分之百的把握可以把人训练出来第六感。我虽然这些日子帮助人提升了第七感，可都是他们本身就积累很厚实，每个人都是天才横溢的资质。我只不过是加速催化了他们而已。也并不是我训练的结果。”
　　“本来我们可以拿下愚者，但出现了第四位巨头，怕是事情就很麻烦了。”蜜獾先生道。
　　“蜜獾先生，你来到这里，恐怕还有另外的原因吧。”苏劫道：“你是不是在寻求和我联手，对付大首领提丰先生？”
　　提丰训练营的大首领，原本的代号叫做提丰先生，戴着的面具也是希腊神话中的提丰。提丰是泰坦族的一员，长着一百个舌头，浑身都是羽毛，还有一对翅膀，曾经还打断了万神之王宙斯的手脚。
　　“没错，我曾经说过。”蜜獾先生道：“你已经是第九感，境界和我差不多，精神层面我们可以交流，在去年我们见面的时候，你还欠缺了一些，但现在彻底弥补了起来。但我们还是处于弱势。”
　　“只要给我时间，两年，我就可以摸清楚大首领的秘密。”苏劫道。
　　“我们现在最缺少的就是时间。”蜜獾先生道，“大首领已经加速了他的计划。我们的时间也不多了。他现在要做的事情，要把你抓走，同时毁灭我们的蜜獾。我们两人必须要联手。”
　　“目前也没有什么好的办法。”苏劫摇摇头：“我们在明处，他在暗处。不过在国内，哪怕是他们也只能够用暗招，并不能够明目张胆的做什么。哪怕是提丰在强，在国家的力量面前，他们还是弱者。”
　　“如果是小国家，他们就是霸主。但超级大国前面，他们不敢肆无忌惮的挑战法律。你们国家是提丰最难渗透的地方之一。他们曾经通过昊宇来渗透，然后想要拿下来明夏，合道两大集团，可惜的是失败了。准确的来说，是被你阻止。如果按照正常节奏，温霆和姜之颜，是可以通过十年的时间，掌控两大集团的。”蜜獾先生道。
　　“掌控了也没用。”苏劫摇头：“提丰实在是太想当然了。明夏和合道两大集团在你们西方人看来是明星公司，但实际上，也没有掌握经济命脉，就算是突然之间没有了，也无法造成什么实质性的动荡。”
　　“这点我认可。”蜜獾先生道：“我来的还有一个目的就是和你真正的交手，相互磨炼一下。这个世界上，能够和我交手的人实在是太少了，我想你也是一样。到了我们这个境界，其实很缺乏交流。若是能够在交流之中更进一步，到达大首领的境界，也并不是不可能。”
　　苏劫点点头。
　　的确，他和蜜獾先生这种人，基本上很难和人比试功夫。
　　无论是谁都不是他们的对手。
　　这种人想要找到对手，相互交流，相互进步，那简直不可能，每个人都是孤独的。
　　现在，蜜獾先生找到了苏劫，自然是如获至宝。
　　至于苏劫，有蜜獾先生这样的人交流，那自然也非常高兴。
　　“那我们回实验室，在比试之中，把数据都记录下来。可以进行研究。”苏劫道。
　　“那不必。”蜜獾先生摇摇头：“实验室里面固然可以研究出来很多东西，但也很难出现灵感，你们中国功夫，其实灵感最多的是在公园里面。我看了很多中国功夫的小说和电影，在公园里面，随便一个老大爷，都有可能是境界极其高深的大宗师，这是一片神奇的土地，欧得利曾经都在这片土地上流连忘返。”
　　“那可以，我们去公园试试手。”苏劫一听也乐了，他没有料到蜜獾先生居然提出来这个建议：“我们中国功夫很多都是在公园里面练习，但都是非常低端的爱好者，我想蜜獾先生你没有来过我们中国吧。我可以带你四处感受一下我们的文化。”
　　“我的确没有来过，这里是暗世界的禁地。”蜜獾先生道：“不过我也知道中国功夫非常神奇，我想感受一下整个国度的气氛，你们中国有个词语，叫做国运。我觉得这个词很形象，人有自己的命运，一个国家也有自己的命运。我们的国家，已经强大了很多年，成为世界霸主也有很多年。国家的命运和人的命运紧紧联系在一起，人可以借助国运而起，也可以借助国运而灭，这是非常神奇的现象。你觉得呢？”
　　蜜獾先生的祖国是美国，世界唯一的超级大国，他的气息也和国运联系在一起，苏劫可以感觉得出来，他和阿布比先生，都是典型的美国人，骨子基因里面带着世界霸主的气息。


第404章 再玩推手，高手对决有平衡
　　苏劫早就精研时代大势，人运国运，甚至是小到一个家庭，家族，小区，街道，城市的气运。
　　所谓气运，也就是兴衰荣辱而已。
　　任何人，任何城市，任何国家，乃至于种族，都不可能长盛不衰，总是在反反复复，不停的起起伏伏，也有的人和种族国家在这种起伏之中就彻底衰败，消失在历史的长河之中。
　　所有的一切，都是在想办法保持长盛不衰。
　　哪怕是修炼功夫，磨炼精神，养气培元，也是希望延缓自身衰老，在死亡的道路上走得缓慢一些。
　　苏劫早就看穿了这一切。
　　他在找到一条出路，可以让自己跳出某种怪圈。
　　不过，这也是一种理想主义而已。
　　他现在还是强盛期，才十九岁，这种年纪在很多人的眼里，不过是个刚刚成年的小青年而已，甚至可以说是少年，所以他起码还有十多年的上升期。
　　在上升期的过程中，无论是谁的心境都会有一种“指点江山，挥斥方遒”，不惧怕时间任何困难的冲动。
　　所谓是初生牛犊不怕虎。
　　但此时此刻，苏劫却早就把自己的心态代入老年人的意境之中。这就是所谓的居安思危。
　　他和蜜獾先生并肩行走在街道上，他感觉到，现在蜜獾先生也是处于了一个下降通道之中，蜜獾先生的年龄应该是超过了四十岁。
　　无论是谁，到达了四十岁，都开始走下坡路。
　　苏劫心中回味人生，观察气数，洞察命运，探寻大势，陡然升腾起来了一股迷惘。世事苍茫，难以预料，人算天算，都难算无常。
　　“你的心理很奇怪，波动得有些不正常了。”蜜獾先生也在仔细的观察苏劫，他想从这个年轻人的身上找到一些奇迹点。
　　苏劫的经历是一个奇迹。别说是蜜獾先生，就算是提丰也不能够复制。
　　“略有所感而已。”苏劫道：“我在感慨人生艰难，所求难得。”
　　“你现在年轻，将来还有很大进步，以你现在的成就，我似乎还没有发现哪个同龄人比得过你。你为什么会有如此感慨？”蜜獾先生问。
　　“我也不知道。”苏劫摇头：“可见人有的时候，哪怕是自我控制能力再强，也会控制不住自己的思维，会想一些其它的东西，念头总是莫名其妙而来。”
　　“四周的环境可以影响人的情绪，从而诞生出来各种意识。有的时候，跨越时空的往事，未来，也会影响人的意识。由此可见，人的意识是可以接受超越时间的一些讯息。”蜜獾先生道：“时间这个东西很奇怪，在科学之中划分，有原子时间，生物时间，宇宙时间等等。在微观世界之中，它们的时间概念和我们完全不同。”
　　“科学上的一些东西我已经研究到了，咱们今天就单纯的聊聊哲学。”苏劫带着蜜獾先生到达了自己经常去的天坛公园里面：“我们中国的文化很是精妙，尤其是风水，命理，对于天地的感悟和研究。这里是天坛，曾经古代帝王率领群臣祭祀天地之处。”
　　“我们国家自从建立以来，就没有皇帝。”蜜獾先生道：“所以不明白家天下的那种历史韵味。哪怕是欧洲中世纪，虽然有国王，但那也是一种联合推举的象征而已，各大领主在自己领地之中仍旧有独立生杀予夺的权力，从来没有一个人可以决定任何人的命运。”
　　“每个族群都有自己独特的历史。”苏劫并没有做出来评价，“在某个时间段，那个历史也是和天地共振而造成的必然选择。蜜獾先生，你从小学习的是什么？从格斗术最先学习的么？”
　　“不。”蜜獾先生道：“我从小出生在战乱之中，我的出生，是因为一颗炮弹落到了我家门口，把房子震塌了，于是在这种强烈的惊恐之中，我的母亲生下来了我。也是这种愿意，我的母亲很早就死了，但我似乎拥有了很强的力量。后来我在小时候，就随着雇佣兵一起东奔西走，在七八岁就会用枪来射击，最初的本领，都没有人来教，是我自己学习，和人搏杀，射击而历练出来的。到了十岁那边，我才进行了系统的训练，后来我建立了训练营，其实我的经历说起来很复杂，但也很简单，一辈子都在暗世界中打打杀杀而已。”
　　“原来如此。”苏劫点点头，他自己的经历蜜獾先生应该早就知道了，没有必要再说一次。
　　两人在这天坛公园里面散步，来到了一片小树林之中，树荫底下，不知道哪里来了一阵凉风，倒显得有些凉快了。
　　在这小树林里面，居然也有一些人在练习武术，有的练习太极拳，有的是八卦掌，有的是另外套路，如八极拳，鹰爪等等，还有的是舞刀弄剑，都是兴致勃勃。
　　苏劫知道，在这公园里面，长期有很多门派聚集，在这里锻炼交流。
　　上次龙天明就在这里跟随了很多老拳师学习各种各样的传统功夫。
　　蜜獾先生看得很有兴趣，尽管这些人的体能动作在他的眼里十分幼稚可笑，但蜜獾先生看中的是其中意境，还有一种精神。
　　“在B市武术门派很多，但也都是业余的，一个继承了传统的老拳师，收了几个徒弟，天天来到公园里面练习，时间一长，就组成了一个门派，这等于是玩票性质。但也就是这一批人，最低端的爱好者，支撑起来了整个中国功夫的传承不断绝。”苏劫为蜜獾先生介绍道。
　　“这是低端制造手工作坊的模式。”蜜獾先生道：“很卑微，但也很伟大。我决定了，要在这片神奇的土地上多看看，多走走。欧得利喜欢这里不是没有原因的。”
　　“蜜獾先生，你和欧得利教练交过手没有？”苏劫问。
　　“没有，他其实很少和人动手，在提丰之中，他是一个很温和的人。”蜜獾先生道：“他其实是一个教育家，建立提丰目的，最早也就是为了教育。在提丰之中，他是一个很自由的人。没有大首领提丰先生那么疯狂，也没有愚者那么有野心。”
　　“我大约是知道了。”苏劫点头：“那我们开始吧。不过，我们的比试较量，没有必要那么大张旗鼓的打打杀杀，可以用太极推手的方式来较量，看看我们的意识反应，力量大小如何。”
　　“也可以。”蜜獾先生点头，他伸出手来。
　　“蜜獾先生你也懂得太极推手么？”苏劫问。
　　“所有的中国功夫在蜜獾之中都有资料。”蜜獾先生道：“更何况，洪青先生本身就是中国功夫的大行家，他的雷法在我们资料库中保存着，我还详细研究过一段时间。”
　　苏劫点点头，和蜜獾先生搭手在一起。
　　两人开始了推手。
　　这两个人都是当世最强者之一，能够超过他们的恐怕只有一两个人。
　　目前来说，也许只有大首领提丰先生和造神者欧得利。
　　苏劫虽然和蜜獾先生现在达成了联盟，相互较量武功，相互研究，相互比试，但他也并没有掉以轻心。
　　两人搭手之间，苏劫感受到了蜜獾先生手上的皮肤好像根本没有任何力量，自己的任何力量送入其中，都会被彻底化解。
　　这是太极拳中的“松”到达了一定境界。
　　苏劫是真正遇到了对手。
　　龙面具青年和蜜獾先生比起来，还是差了许多。
　　蜜獾先生甚至在“愚者”之上。
　　不过，对方的手臂力量空空荡荡，苏劫还是出手了。他力从地起，好像是抽水机一般，从无比厚重的大地之中，抽取了一股力量，通过身体的传导，一抖之间，轰入了蜜獾先生的体内。
　　蜜獾先生眼神微变。
　　他感觉到了苏劫似乎和整个大地都联系在一体，在源源不断的借助大地力量对他进行挤压。
　　他也是遇到了强大对手。
　　在上次，他就和苏劫握手一次，两人的比试并没有尽兴，这些天要好好的较量一下，他也很好奇，自己苦修一辈子的力量和经验，到底能不能够压制才锻炼了三年的苏劫。
　　他的潜意识之中还是不相信的。
　　吧嗒！
　　蜜獾先生的手臂一旋转，好像是制造了一个黑洞，把苏劫的力量全部吸收进入其中，然后从黑变白，直接喷射出来。
　　从外面来看，他的手臂就是一缩一旋，然后一推，看起来极其简单，实际上却是已经到达了一种力量运用的巅峰，虽然他不是太急总是，可他的劲力运用远远超过了刘光烈。
　　苏劫立刻就有一种整个人被和大地剥离的感觉。
　　蜜獾先生的实力在这推手之间展现得淋漓尽致。
　　但苏劫身躯却并没有飘起来，反而是猛烈下沉，然后以圆对圆，把蜜獾先生的力量给反顶了回去。
　　两人手臂粘在一起，刹那之间你来我往就纠缠了七八个回合，在外人看来是很普通的推来推出，但是两人都知道，这是在悬崖边上走钢丝，谁都不能够放松半点，如果放松了就会万劫不复。


第405章 公园门派，绝世高手低调行
　　蜜獾先生的劲力变化吞吐比起刘光烈要高明很多，但气息神韵比起来却没有刘光烈那么丰富，无论劲力怎么变化，蜜獾先生都是一股横行霸道，以暴力来摧毁面前所存在的一切，而不是中国功夫那种精巧而来自生活的韵味。
　　蜜獾先生的功夫，就和他的祖国一样，赤裸裸的霸主，横扫全球。
　　苏劫的神韵，则是充满了生活气息，在推手之间，各种劲力走动，挖土，薅草，摇轱辘，提桶，砍柴，挑水，挑担子等等，每一手运劲都是纯粹契合自然，是人类必须生存的基础，浑然天成，没有丝毫的做作。
　　苏劫的根子，乃是传统武术。
　　他第一课就是“锄镢头”，一把锄头打天下。耕田，锄地，种植，都少不了的工具。
　　现在，蜜獾先生成了他一个最好的磨炼手段。
　　面对蜜獾先生的强横霸道，他以绝对的自然之道来对敌，无论对方多么强横霸道，他都可以稳稳的化解，立于不败之地。
　　两人的交锋，像极了两个大国之间的交锋。
　　砰！
　　突然之间，蜜獾先生加快了速度，手臂一折，以肘为锋，硬挤过来，这一招力量更加凶残和刚猛，有些类似于太极拳中的“肘”“挤”“靠”三劲合一，推手之间，直接可以把人打飞。
　　不过蜜獾先生绝对没有太极拳的那种飘逸和自在，也没有那种圆润。他的“肘”“挤”“靠”的太极推手，就好像是导弹在进行轰炸，远隔数千公里，突然以超音速飞来，砸到你面前，把所有能够看到的一切都摧毁，通通夷为平地。
　　这虽然不符合太极拳的意境，但威力巨大，别有能量。
　　哪怕是以苏劫，都觉得有些棘手。
　　但这还不足以击败他。
　　他的身躯在变化之间，开始了蠕动，手臂贴着蜜獾先生的来势，如春蚕吐丝，在刹那之间，层层缠绕，让蜜獾先生的劲力吞吐全部瓦解之间，同时加上了一股抽丝的螺旋，正反缠绕，把功夫展现到达极致。
　　吧嗒！
　　两人劲力恰好到了那个爆发点，就如电流汇聚，似乎冒出火花。
　　两人都不由自主的被弹开了三步。
　　居然是平分秋色。
　　“你的实力已经不在我之下了。”蜜獾先生上次是意犹未尽，而现在和苏劫通过太极推手的较量，进行了多次劲力变化，最终测量出来，苏劫的实力已经真正的和他旗鼓相当，再也没有半点疑惑。
　　“这蜜獾先生好强，比我想象还要强，我想要战胜他，简直没有一点希望。”苏劫内心深处在估算这次战斗的结果。
　　他面对蜜獾先生是没有任何胜算。
　　但蜜獾先生要战胜他，怕是也没有这种可能性。
　　如果两人要生死搏杀，怕是最后要看老天爷眷顾谁。
　　现在苏劫算是摸清楚了蜜獾先生差不多八成的实力，当然真正的核心实力，有时候连自己的都不知道，只有在临阵真正的搏杀之中，才有可能超水平发挥。
　　蜜獾先生和苏劫这两人的超水平发挥极其恐怖，两人也不想生死搏杀走到这一地步。
　　“这场比试很有意思。”蜜獾先生道：“我很久没有这么一心一意的和人钻研武学了。”
　　“也没有人能够和你钻研。”苏劫知道，这个世界上，还真没有多少人能够和蜜獾先生一起平起平坐的钻研，能够给他压力，能够让他全力以赴。
　　苏劫自己也同样如此。
　　他和蜜獾先生就这样推来推去，花费了几分钟的时间，都感觉到受益匪浅，对方就是一堵墙，阻拦在自己面前，让自己知道极限在哪里。
　　就这么几分钟的时间，苏劫的收获极大，棋逢对手的感觉让他酣畅淋漓。
　　蜜獾先生就留在这里和他交流，如果真的能够这样下去半年时间，苏劫觉得还真的有机会联手起来对抗大首领。
　　“年轻人，你们的太极推手不对。”就在苏劫和蜜獾先生分开之后，旁边站了几个老大爷和学习功夫的人。
　　在这个小树林里面，起码有七八个“武林门派”的人在练习，相互之间也在观摩，苏劫知道其中有一些厉害的人物。
　　当然，这个“厉害”只的是对于普通人来说。
　　B市的武林门派传承非常之多，但水平没有一个比得上明伦武校。
　　说话的是个大约六十岁的老者，胡须很长，梳理得整整齐齐，甚至连白头发都没有，穿着一件大褂子，褂子里面鼓鼓的全部都是腱子肉，好像一头蛮牛。
　　这个老者的门派是八极拳。
　　苏劫刚才就看到这个老者带着一群弟子，在树林深处抖大枪，玩石锁。
　　这些把式就好像旧社会天桥卖艺一般。但必须要有很强的实力。比如苏劫看见那个老者玩的石锁就是一百斤的，在他的手中抛来抛去，在胳膊上面颠簸，很是轻松，可以看出来这个老头强大的力量。
　　八极拳是力量型的刚猛武术，身体要如蛮牛铁塔，抗住击打，向前冲撞，以伤换伤，在古代凶威极盛，这门拳法之中也有横练功夫，而且最讲究横练。
　　苏劫知道，现在的传统武术，大多数都是文练。武练的都很少，所以实战能力不是很强，会被人称呼为花架子，如果进行武练，那就会具有实战能力。进一步横练的话，就会成为高手。
　　苏劫当初练武的时候，遇到了欧得利，从头到尾都是让自己横练排打，一个月时间就把身体练习得铜皮铁骨，一运功紧张起来，皮肤坚硬如铁，拳头怼上去感觉都没有，反而把对手震得手指骨折。
　　不过现在苏劫和蜜獾先生的功夫谁都无法看出来，两人早就到达了返璞归真之地步。
　　这导致于很多人都不知道他们两人是绝顶高手，世界上都罕见的人物。
　　在公园里面练习的武术家们都觉得这是两个爱好者在练初学。
　　一个看样子好像大学生的年轻人和一个中年老外，在这里进行太极推手，不是初学者是什么？
　　难得有老外这么认真，大热天的出来练功，这个八极拳老者上来指点。
　　在以前，门派之间相互指点是很犯忌讳的事情，容易惹事，挑起争斗，不过现在倒是无所谓了，大家都相互学习，相互交流，没有什么门户之见，而且各门各派的练功方法在网上都可以找到，甚至都可以进行自学。
　　“老师傅，我们哪里不对了？”苏劫面带笑容询问，他并没有显露自己功夫，相反是饶有兴趣的询问。
　　蜜獾先生也没有说话，他在感受中国功夫的气氛，他的脸上也明显带着笑容，虽然这张脸不是他的本来面目，但是极其真实，根本看不出来，也可以完美展现出来他的面部表情。
　　“你们弄的是太极推手，但不够圆润。尤其是这位外国先生。”这浑身都是腱子肉的老大爷和苏劫说了半句中文，突然就飙英文了：“你的推手太硬了，都是蛮力，看来没有获得太极精神。”
　　说话之间，他给蜜獾先生比划了两下太极拳：“你看这招揽雀尾，抚摸之间，轻柔化力，把意渗透别人的骨髓之中……”
　　这老大爷的英文居然极为标准，看来是常年累月和老外打交道。
　　不过苏劫也不觉得稀奇。
　　B市的老大爷是个神奇的存在，搬把板凳坐在胡同口，可以和来旅游的老外谈天说地，谈国际局势，谈金融，谈外交，简直就是百事通，可以把老外侃得一愣一愣。
　　甚至很多年轻人接受的信息，都不如B市老大爷的多。
　　“是吗？”蜜獾先生居然随着老大爷的姿势，用心学习了起来，根本没有丝毫绝世高手的架子，而且苏劫看出来，他不是在假装恶作剧，是真心实意的学习，倒不是学习这些劲力，而是在感受学习中国功夫的传统韵味，原汁原味的那种文化基础，从而吸收整个国家的传统文化，存其精华，和自己的精华相互混合。
　　苏劫看出来了蜜獾先生的意思。
　　他何尝不是如此？
　　他在美国拉里奇的实验室中研究，感受科学气氛，是在学习这个强大国家为什么强盛的精髓之所在。他本身又继承了中国坚韧的国运，天人合一的思维。
　　两种文明都有各自的长处，把长处融合在一起，就可以获得极大的好处。
　　所以苏劫现在能够有如此成就。
　　而现在蜜獾先生，也在疯狂的吸收中国的一些文化，在思维之中酝酿，感受国运，希望能够对自己进行突破。
　　每一个人，都是蜜獾先生学习的对象。
　　这个时候，苏劫也感觉到了蜜獾先生的恐怖之处，难怪能够建立起来如此庞大的雇佣军组织。
　　蜜獾集团的实际财富，是要超过合道集团和明夏集团的，不过都是隐藏的财富。蜜獾先生的掌控能力极其惊人，在和苏劫交流的过程中，也学习了不少苏劫的东西。
　　“噫？”看见蜜獾先生随着自己学习，八极拳老大爷大吃一惊，因为蜜獾先生在瞬间就掌握了精髓：“你这个老外还真不赖，有没有兴趣做我徒弟？”


第406章 功夫文明，恐惧在心愈好奇
　　八极拳老大爷居然让蜜獾先生做他徒弟，这让苏劫都哭笑不得，如果这件事情传到了暗世界之中去，会引起强烈的震撼。
　　但哪里知道，蜜獾先生并没有立刻拒绝，而是询问：“拜师是不是和电影里面一样，磕头，奉茶？举行一个仪式，然后把名字记录进入谱系之中？”
　　蜜獾先生其实很懂中国传统文化的一些规矩。
　　“不用，现在我们进行精简，只要你拍摄一段视频就可以了。”八极拳老大爷挺新潮的说着。
　　随后，他旁边的一位弟子拿出来手机。
　　这位弟子膀大腰圆，肚子鼓鼓，但是却又不像是肥肉，又类似于举重、摔跤的运动员。
　　格斗运动员和举重运动员的体型截然不同，格斗需要手脚很长。而举重运动员，则是要五短三粗，腰如水桶。
　　这样的人力量才大。
　　古代的猛将也是水桶腰。
　　苏劫看出来，这个公园里面的八极拳门派的人的确是有些功夫，在诸多武术爱好者来说，算是真正的高手了。
　　其实B市的武术家们，哪怕是公园里面的练习者，都有很多功夫不错的，相对于全国来说。
　　“这有意思。”蜜獾先生有了兴趣，“你们中国的武林门派是个很有意思的现象，现在也开始革新了么？我认识很多会中国功夫的朋友，他们都在我们那边开武馆，很多人也愿意去武馆那边学习。不过我的这位朋友也是个高手。如果你们打赢了他，我就拜师。”
　　蜜獾先生指着苏劫。
　　“老外果然都是这样。”膀大腰圆的大汉笑了：“必须要看到厉害才心服口服。”他对苏劫道：“小伙子，我看你也是武术爱好者，不然不会这么大热天跑来公园练习推手，你的太极推手是跟谁学的？要不我们来推推？”
　　“我在明伦武校学了一段时间。”苏劫面带笑容：“老兄，这次你们可看走眼了，这个老外才是个真正的高手。不如你和他推一推手，或者是比试比试？”
　　苏劫起了好玩的心思，推到蜜獾先生的身上去。
　　“也没有那么麻烦，你们两人一起上吧。随便是推手也好，格斗也好。”膀大腰圆的男子道：“我的体重比你们两人都要重得多，一对一也太欺负你们了，你们也不用怕，咱们这儿天天都是这么交流的。”
　　“两个一起上？”苏劫和蜜獾先生对望了一眼，貌似能够说这句话的，只有大首领提丰先生一个人，不过两人都没有动手的意思。
　　今天的事情只不过是个小插曲而已，没有兴趣和这些武术爱好者在这里比试。
　　“还是算了。”蜜獾先生摆摆手，“我们走吧。”
　　说着，他转身离开这里。
　　苏劫对这个八极拳老头和这个大汉道：“不好意思，如果想比试的话，可以来这里。”说着，他手指一弹，就和蜜獾先生离开了。
　　“这两个人莫名其妙。”大汉也没有在意，对八极拳老头道：“师傅，你怎么了？”
　　“你看你的身上。”八极拳老头在一刹那，目光变得凌厉起来。
　　他从大汉的衣服上拿出来了一张名片，“这个年轻人果然是个高手，刚才他的手法，是暗器之中极为难练的手法。”
　　他拿起名片看着：“龙之俱乐部？点道武术？”
　　“龙之俱乐部是柳龙所开。”大汉似乎很了解格斗界的事情：“柳龙是国内实战第一人，这是大家都公认的，这个年轻人莫非是他的徒弟？”
　　“找个机会去看看吧。”八极拳老头道：“这个老外和年轻人不简单。”
　　“他们两人在这里太极推手似乎很普通。”大汉道：“没有看出来什么功夫。”
　　八极拳老头皱眉，他看了看地面上，似乎在寻找什么。
　　突然，他用脚踢开了地面上的草皮，下面似乎有石砖，那石头居然裂开了。
　　“这……”八极拳老者摸着那些裂开的石砖，“这是两人刚才推手之间，力量送入其中，不可能！世界上有这样厉害的功夫？明伦武校？恐怕只有刘光烈可以做到。”
　　“老吴，你说刚才这两个人推手，脚下用力，透过草皮，把这些石砖给踩裂了？”有个老头也凑上来：“世界上有这份功力？”
　　“我们什么时候去龙之俱乐部看看，能不能够找到这个年轻人和这个老外。”八极拳老头道。
　　苏劫和蜜獾先生已经走远了。
　　“很有意思。”蜜獾先生道：“你们中国的武术分为太浓厚了，是那种说不出来的韵味，我们那边主要是格斗俱乐部，健身俱乐部多一些，但总体来说是一种野蛮的体魄运动，没有涉及到精神方面的修行。而你们中国功夫的氛围实际在修行上，是远远超过我们西方的格斗体系。”
　　“你居然也这么认为？”苏劫道。
　　“张洪青甚至曾经一度，对我造成过威胁。”蜜獾先生道：“我在他的身上，感受到了中国功夫的魅力之所在。对了，听说你是在全中国武风最盛行的D市明伦武校学习获得的成就，能否带我去看看？”
　　“我也正有此意。”苏劫道：“其实每年的这个时候，我都要去明伦武校看看，关键是，我每次过去都有很大的收获。在那个地方，我三年前得到了造神者欧得利教练的训练，为我打下来基础，我才能够有今天的成就，虽然他就教了我一个月，可使得我走上了最正确的道路。”
　　“那我们就走吧。”蜜獾先生道：“中国功夫最兴盛的地方，空气中肯定有某种神秘的力量，想想就迫不及待的让我兴奋起来。”
　　“我们现在的当务之急应该是把愚者和她一起的那个第九感高手找出来。”苏劫道：“这两个人已经潜伏到了国内，而且相当之危险。如果不找出来，给一个教训，甚至是抓捕住，怕还是有些不妥。”
　　“我也在思考这个问题。”蜜獾先生点点头：“提丰居然出动了愚者，还有第四位巨头。看来是对中国市场势在必得。不过这其中最关键点倒不是愚者，愚者的资料我很清楚，也知道他是怎么变成巨头的。他的经历和我们一样，实际上也是不可复制的。但提丰的第四巨头，我对其中的资料一无所知，所以必须要把这个人抓捕到手，看看他是怎么成长的，如果他的成长经历不可复制，那倒是还不可怕，最可怕的是能够复制，那就代表了提丰可以源源不断的产生第九感之巨头，那我们基本上就没有了未来。”
　　“按照我对于提丰的资料研究，他们现在还不可能有这样的技术，也许他们在肉体技术方面有很大的进步，可以通过移植，强化手术，使得人体的肌肉和骨骼都超过极限，但大脑方面，他们还没有这种可以超越时代的能力。”苏劫的资料库中其实有很多提丰方面的资料。
　　“我现在就发个消息给那边。”蜜獾先生道：“把我们蜜獾所有关于提丰的资料全部给你。希望你能够计算出来他们的真正实力。还有，刚才和愚者对阵的时候，那第四巨头的气息，你还记得不？如果遇到了他，能不能够出认他出来？”
　　“应该可以。”苏劫回忆那一幕强烈的杀意：“不但如此，我大约抓住了他的一些精神上的蛛丝马迹，在大脑深处有某种感应。他的境界，实际上和我们比起来，有一丝的差距。他应该还在这座城市之中。”
　　“你果然已经到达了这种境界。”蜜獾先生点头：“这在超自然的研究之中，叫做心灵锁定，到达了极高的精神境界之后，可以用心灵来锁定一个人，无论这个人到达哪里，都可以感知得到，然后把这个人找出来，这是第九感很深之后，渐渐出现的能力。”
　　“不错，这种境界，在我们中国传统的修真之术中，叫做千里锁魂。就好像在一个人的身上安装了追踪器一般。”苏劫点头：“其实，我现在经过思考，发现提丰的这个第四巨头好像是才到达第九感没有多久，他的思维和大脑还差一些火候。不过，这并不妨碍他的实力，可以对我们造成严重威胁。”
　　“说威胁，其实也不是很大。”蜜獾先生道：“我最在意的还是大首领，他的精神分裂如果好了，那真的就没有人是他对手。”
　　“我真的很想见一见，他是个什么样的人。到底如何强大。”苏劫道。
　　“实际上，我之前和你的想法是一样的。”蜜獾先生似乎在回忆什么：“后来我见到了他，和他比试过之后，只有一个想法，那就是这辈子再也不要见到这个人，实在是太可怕了。哪怕是到现在，他是我最不想见的。那是一个噩梦。”
　　“我感觉得出来你的思维波动。那真的是很可怕。”苏劫细微的洞察到了蜜獾先生的大脑活动，他居然感觉到了一丝恐惧，蜜獾先生这种人居然还有恐惧？
　　哪怕是到达了第七感，也不可能会有恐惧，连死都不怕，还怕什么？
　　“提丰大首领到底是什么样的人？”苏劫越来越好奇了。


第407章 直接威胁，图穷匕见命不长
　　苏劫和蜜獾先生在B市之中游览了一天，两人走遍了许多公园，尤其是到夜晚的时候，很多公园里面都有武术爱好者在练习。
　　“B市的功夫氛围的确浓厚，不过公园派终究是没有专业系统的训练。”蜜獾先生意犹未尽：“真正的功夫应该是在各种武馆中，这些武馆毕竟有一处地方进行研究。不如我们拜访一下各大武馆，倒不是想学他们的功夫，就是看看数千年武运传承和沉淀丰富我的思维情绪。”
　　“蜜獾先生，在我们武术界，一个武术家如果不是去拜师，到武馆之中去那就是踢馆。无论成败如何，都是一种得罪人的事情，而且是深仇大恨，一辈子都很难消除，这还是算了。”苏劫连忙摆手：“公园里面的门派就无所谓，他们本身就是玩票的，不靠这个来吃饭讨生活，但人家开武馆就不一样了。”
　　“这种文化有意思。”蜜獾先生心中其实也很清楚，他在细细品味着。
　　两人逛完一圈之后，回到了实验室基地。
　　在实验室的训练场中，柳龙，古洋，张晋川，刘观，皮有道，康谷等人都在一起相互交流，相互的进行对练，提高自己的技术和体能。
　　闭门造车是很难有所作为的，必须要一大群高手相互交流，组成研究团队，各种各样的功夫和心得才会诞生出来。
　　在古代封建社会，为什么天下武功出少林，那是因为少林武僧众多，田产丰富，很多高手又慕名而来，出家为僧，一起钻研武学，水平就提升得非常之快。
　　现在苏劫的这个研究会之中，个个都是高手，若是论真正的武学水平，早就超过了古代各种门派很多，甚至连提丰都有些忌惮了。
　　“苏劫，你回来了。这位是？”柳龙首先迎上来，他看向了蜜獾先生，根本看不穿这个老外。
　　古洋猛的一拉柳龙，似乎感觉到了极度的危险，凭借他在暗世界出生入死的超凡敏锐感觉，古洋觉得眼前的这个洋人比魔鬼还恐怖。
　　“你好，审判者。”蜜獾先生似乎认识古洋：“你的那个组织还在通缉你，不过你放心好了，我给他们说一声，会取消你的通缉。”
　　“你是？”古洋有些疑惑。
　　“我来介绍一下。”苏劫道：“这位就是蜜獾先生。和我合作，进行研究。”
　　“你就是蜜獾先生？”古洋吓了一跳，饶是他现在已经到达了活死人的境界，也按捺不住心中的震惊。
　　在暗世界之中，蜜獾先生就是真正的霸主王者，几乎是一句话，就可以掀起暗世界的腥风血雨，本身是超级强者不说，可怕是手上握着强大力量，很多雇佣兵组织都是蜜獾先生培养出来了，还有无数的特工，杀手，间谍，组成了一张极其庞大的网络。
　　蜜獾先生要杀谁，实际上就是一句话的事情。
　　现在这位传奇人物居然出现在自己面前。
　　“苏劫先生，你的这个研究会之中果然是高手众多。”蜜獾先生就看了一眼，就知道苏劫的新实验室为什么这么被提丰所忌惮。
　　就拿第七感的人物来说，比起蜜獾训练营还要多。
　　蜜獾训练营之中虽然有三大巨头，可第七感的人物还真没有苏劫身边的多。
　　“还好，将来会越来越多。”苏劫这一句话并不是空话，他有信心也把张曼曼和秦辉也激活第七感，也能够把刘观变成第七感的高手。
　　“您就是蜜獾先生？”刘观非常激动，上前来握手：“我的教练是黑水大师，他曾经多次提到过您，说您是暗世界真正的战神。”
　　“你是从黑水训练营出来的？”蜜獾先生笑着点头：“难得，你的父亲是巨富，你居然还能够放弃养尊处优的生活，去黑水训练营进行残酷的训练。”
　　刘观心中非常高兴，对蜜獾先生是真正的崇拜。
　　他父亲刘石虽然白手起家，建立了庞大的商业体系，但和蜜獾先生比起来仍旧还要差一些。不说实力上的差别，就说财富上的积累，合道集团也不如蜜獾集团。再说了，蜜獾集团是掌握人的生死，而合道集团不过是赚钱而已。
　　两者有本质的区别。
　　蜜獾先生如果和刘石结仇，那么整个合道集团在全球的业务就瞬间失去活力，甚至会遭到极其严重的打击。
　　现在还好，蜜獾先生是朋友，刘观心中很是高兴，同时也对苏劫的能量彻底服气了。
　　他在黑水训练营待过，知道暗世界的许多事情。正因为如此，就越发知道其中的厉害关系。
　　“苏劫简直是太厉害了。我知道他和蜜獾有合作，但没有想到，蜜獾先生居然亲自来和他交流，这就等于是承认了苏劫和他平起平坐的地位。”刘观心中想着：“看来回去，要和父亲好好商量一下，重新制定方针，再度偏重向苏劫靠拢了。”
　　看见蜜獾先生和苏劫谈笑风生，刘观简直是颠覆了自己心中的三观。
　　“蜜獾先生，那就谢谢了。我只想以后安安稳稳过日子，暗世界的事情，不想再涉及了。”古洋也很高兴。
　　他是属于某个神秘组织，这个组织因为他的退出，现在还在暗中追杀他，虽然在国内相对比较安全，可也难免遇到不测。不过蜜獾先生打下保票，他就安心了。
　　古洋现在就只在苏劫的实验室中研究武功，安心修行，生活非常好，他是真心不想掺和暗世界的一切了。
　　蜜獾先生点点头。
　　“大家坐吧。”苏劫招呼大家都在这训练场之中席地而坐，和平时的训练状态一样：“蜜獾先生这次来到中国，就是要和我一起研究功夫，大约要半年之久，希望能够有所进步。你们有什么问题都可以问他，从现在开始，蜜獾先生可以当你们半年时间的教练。”
　　“真的假的？”刘观还是不敢相信。
　　“当然是真的。”蜜獾先生点头：“当然，我作为教练，也未必就会比苏劫先生更出色，其实在我看来，苏劫先生是最好的教练，比起训练人来说，苏劫先生比我更适合当一个教练。”
　　这话对于苏劫的推崇倒就真的是无以复加了。
　　“今天比较晚了，我们的训练从明天开始。”苏劫和在场的人谈了一会儿，就解散了。
　　蜜獾先生就住他在的训练营之中。
　　刘观回到了家里。
　　他第一时间就给他父亲刘石说今天的事情。
　　不过，在回家之后，他发现父亲在会客。
　　在大院的客厅里面，刘石的对面坐着一个外国男子，是个白人，脸色惨白，在灯光之下有些恐怖，气质也非常阴森，让刘观激灵灵的打了个冷颤。
　　刘石面对这个男子，也神态有些不爽，但在竭力压制自己的怒意。
　　“刘石先生，我刚才的提议，不知道你能否感兴趣？”相貌阴森，好像很长时间不见天日这个白人老外的语气也很冰冷，刘观远远看着这个人，就好像是看见一个长期在棺材里面长眠的吸血鬼，只有在晚上才出动。
　　“这件事情我要考虑一下，太过重大。”刘石并没有拒绝，也没有做出来表态：“况且，合道集团的事情也不是我一个人能够做主，最重要的是要董事会通过。”
　　两人都是在用英语进行对话。
　　“刘石先生，我知道你在拖延时间。”吸血鬼一般的白人男子露出来了笑容，整个人看上去更加阴森了，别说这是在晚上，哪怕是白天，刘观都会觉得头皮发麻：“你是拖延不了多久的，我们对合道集团势在必得，如果你不愿意答应我们，那我们不介意换一个人。”
　　“这里是中国，你们未免太嚣张了吧。”刘石终于忍不住了：“你们的人曾经多次踏上这片土地，都神秘失踪，难道还不警醒。”
　　“所以这次我亲自来了。”吸血鬼一般的白人道：“刘石先生，投靠我们，你还是坐你的董事长位置，你还可以获得最先进的科技和寿命，你的好处非常多。其实你在这个国家也过得并不是很如意，为什么不加入我们，一起创造更美好的未来呢？”
　　“X先生，我说了，这件事情需要考虑，没有那么快，就算我现在答应你，也不可能立刻就兑现你需要的要求。”刘石还在拖延。
　　“那好，我就等你三天时间。”这个神秘的X先生站立起来：“三天之中，你给我一个答复，不然的话，我们就会彻底放弃你，那个时候，你会知道是什么后果。”
　　“我三天时间会答复你的。”刘石点头。
　　神秘X先生转身就离开了这里，出来的时候，他正好看见了刘观，脸上出现阴险的笑容，但也没有多说什么，擦身而过。
　　“爸，发生了什么事情？这个老外居然这么嚣张？”刘观问，“他到底是什么人？”
　　“他说他是温霆的教练。”刘石道：“突然出现在家里，对我提出要求，让我投靠他们，同时让温霆担任集团的首席执行官，全力栽培他。”
　　“提丰的人终于出手了，而且是这么赤裸裸的威胁，他们真的敢在国内搞事？”刘观道：“爸，您没事吧？”


第408章 拳来脚往，谁为第一有疑惑
　　“我没事，这些人在国内还不敢乱来。而且就算是杀了我，也会破坏他们的计划。”刘石道：“这也有自己的计划，只要他们敢乱来，我会让他们知道一些厉害。对了，你在苏劫那边学习得如何了？你天天在他的实验室里面泡着，有没有突破境界，到达活死人之境界？”
　　“还差一些，但快了。”刘观心中也有一些焦急，他知道现在合道集团也有很多问题需要解决，但他的心思还是必须要放在修行之上，否则的话去经营生意，就会得不偿失。
　　“尽快修行吧。”刘石谈口气：“现在我已经老了，精力不济，以后的事情还要你挑起来，温霆这个人虽然贬下去了，可也没有那么容易对付，他在串通公司内的股东和高管。”
　　“这也翻不起什么大浪来。”刘观道：“他未免太过异想天开了。”
　　“他背后有提丰支持，不可小觑。”刘石摆摆手；“这件事情，恐怕还是要向上面汇报。”
　　“我觉得不用。”刘观道：“苏劫应该可以把这件事情给摆平了。”
　　“苏劫？”刘石皱眉：“他的实力很强，但都是个人功夫境界高明而已，做我的保镖，训练一些人是可以，但这种事情他还是根本没有什么能力插手的。一旦三天之后，我不答应提丰的要求，提丰是对我们的国外生意进行全面打击。我的人身安全也会遭到重大威胁，苏劫最多可以保护我的人身安全，况且恐怕这点他都做不到，刚才来的这个人，恐怕苏劫不是他的对手。”
　　“爸，这你就错了。苏劫有这个实力。”说话之间，刘观把蜜獾先生的事情说了一遍：“蜜獾先生都到达了这里，显然是要和苏劫一起联手对付提丰。其实提丰说起来难以对付，但其实就是几个首领撑着而已，把几个首领全部解决掉，那就再无阻碍了。”
　　刘石静静的听着，脸色越来越动容：“蜜獾先生和苏劫平起平坐？”
　　“没错，我亲自接触到了蜜獾先生。”刘观道：“暗世界的事情爸你也许不清楚，这蜜獾先生是真正的巨头，一手创建的蜜獾训练营，除了提丰之外，蜜獾就是最强的。提丰对蜜獾多次进行打压，但都无济于事。”
　　“暗世界的资料我看过。”刘石沉思了一会儿：“蜜獾先生的确是个超级巨头，那依照你的意思，应该怎么办？”
　　“我觉得应该分为两路，一是向上面汇报，二是和苏劫蜜獾合作，竭力把提丰的人留在国内，至于国外的生意，被打击也就打击了，先保住根本，然后再行出击，要不然为了顾忌国外生意，放弃根本，我觉得不值。”刘观道。
　　“我也是这意思。”刘石道：“那你请蜜獾先生和苏劫来我这里，咱们就在这里吃个饭，商量一下接下来具体怎么做？”
　　“好。”刘观看了看四周：“爸，我觉得你的安保应该要加强了，那人无声无息的闯进来，我们的安保没有一点反应。”
　　“这种高手，防不胜防，任何安保都没用的。”刘石摇头。
　　“那也不是，拉里奇的安保做得非常好。人不可能闯入其中，除非是用最高级别的黑客切断他的防御系统，才能够渗透进入他的大楼之中。我参观了国外许多大富豪的安保，相比起来，比起国内富豪要好得多。”刘观道：“这件事情，我要负责起来了，蜜獾安保和苏劫联手弄了一个安保公司，现在是张曼曼来负责，我让他们把家里四周都改造一下，把安保彻底加强十倍。”
　　“小心点也不为大过。”刘石点点头：“这件事情你去办。”
　　第二天。
　　天还没有亮，苏劫和蜜獾先生就来到了训练场中开始早晨的训练。
　　两人开始是推手，随后进行拳脚搏击，两人都没有用全部的力量，但逐渐也加上五成以上的实力。
　　在训练场中，两人身法变化，左右摇闪，变化无穷，速度之快，根本让人看不清楚。这才是两人真正的实力。
　　苏劫对付蜜獾先生根本不敢掉以轻心，虽然不用全力，但却用上了全部精神。蜜獾先生也同样如此。
　　唰唰唰……
　　苏劫脚步搓地，手臂扬起，连续都是绝招“锄镢头”打了过去，他要借助蜜獾先生来磨炼自己的拳法。
　　而蜜獾先生的拳法很正常，是正统的格斗术，前后跳跃，出拳，踢腿，和普通的自由搏击并没有什么两样，但仔细看来又有很大的不同，蜜獾先生的拳法带着非常霸道逆天的气息，一点都不自然，相反他的意境就是一个字，战。
　　无论是遇到了什么，都是用拳法来打破。
　　铁拳破苍穹，铁脚踩大地。
　　拳脚出击，打遍天下不服，身躯前进，趟平世间阻碍。
　　蜜獾先生的功夫，是蛮不讲理的拳法。
　　这是苏劫和他战斗之中所获得的最大感受。
　　轰隆！
　　蜜獾先生一拳轰击过来，就是简单的进步，直拳。但苏劫似乎看到了一个上古巨人，在撕裂天地，造成大灾难，根本不管世间的生死，只管自己爽快，这是一种无意识的蛮横。
　　没有人可以阻挡在蜜獾先生的面前。
　　苏劫真的看见了一头蜜獾，看见谁都怼上去，毒蛇，鬣狗，狮子，豹子，水牛，大象。在非洲草原上，没有蜜獾不敢怼的动物。
　　死了还要战。
　　头断了还要战。
　　苏劫突然发现了蜜獾先生好像中国上古神话之中的一个人物，那就是战神刑天。
　　刑天之志，断头舞干戚。
　　和蜜獾先生对战之中，苏劫最大的压迫是来自于精神层面的，因为是面对一个永无休止，永远战斗，永远发疯，永远狂魔的存在，这种压力不是一般的大。
　　普通人都不愿意惹疯子。
　　这种情绪足可以让人绝望。
　　因为对手是一个只会战斗，没有理智的疯子，道理根本说不通。
　　苏劫总算明白了，为什么暗世界的人这么怕蜜獾先生。
　　不过，苏劫面对蜜獾先生的进攻，他也没有什么心灵上的波动，始终掌握了一种微妙的平衡，对方来拳，就接住之后进行反击，把他的力量化解于无形之中。
　　蜜獾先生也有一种感觉，那就是苏劫纯粹掌握了一种平衡的力量，所有的万物，都在微妙的平衡之中，高山流水，潮起潮落，日月交替，都是在平衡之中获得的。
　　地球始终围绕太阳转动，而月亮围绕地球转动。
　　都是因为引力处于了一种平衡之中，这种平衡，直到时间尽头，永远无法被打破。
　　蜜獾先生心中也憋屈，他和苏劫战斗，好像是被困在了某个牢笼之中，根本无法打破，无论他怎么战斗，这个牢笼都无法被打破。
　　柳龙等人也起来观看，他们眼神都似乎跟不上两人的速度，只是看见进退之间，风声呼啸。
　　唰唰唰！
　　蜜獾先生的进攻越来越猛烈，但苏劫的身法也越来越快，两人相互接招之间，每次碰撞，都会造成一阵强烈的空气波纹。
　　砰！
　　突然，蜜獾先生横摆一拳，如神龙横空，到了苏劫的脑袋上。
　　苏劫也是一摆，正好把蜜獾先生的拳阻拦住。
　　两人同时后退，收手。
　　然后哈哈大笑起来，似乎很尽兴。
　　“这次我们总算是用了拳脚交手，感悟到各自的意境。”苏劫回忆刚才的战斗，虽然没有真正搏杀，但在心灵上总算是遇到了对手，这种棋逢对手的感觉，让他酣畅淋漓，感觉到浑身都在发热，许多灵感迸发，层出不穷。
　　“苏劫先生，我再一次领教到了你真正的实力。”蜜獾先生越来越对苏劫佩服，越是这样，他越是想不通，为什么三年时间，苏劫能够到达这个地步。
　　苏劫的所有资料都摆在他的面前，这三年的所有数据经历，他都经过了仔细研究，发现苏劫就是按照正常的锻炼，没有什么特殊经历，也没有用什么特殊药物，唯一的就是一次次顿悟，思想上的成熟。
　　每一次心理素质的进步和思想上的成熟，都能够带来体能上的巨大飞跃。
　　可是，又有谁能够经常保持思想上的飞跃呢？
　　蜜獾先生坐下来：“其实我有一个疑问。”
　　“什么？”苏劫示意他说出来。
　　“中国是个神奇的国家，我看过很多艺术电影，小说作品，说是随随便便一个毫不起眼的人，就有可能是真正的高手，比如扫地的僧人，图书馆管理员等等。”蜜獾先生道：“苏劫先生，我想你的实力，应该在这片神奇的土地上可以排上最强者的称号。但我想说的是，这片土地上，会不会有比你更强的存在出现？”
　　这个问题倒是让苏劫有些为难了。
　　他刚刚想说，天外有天，人外有人。
　　但事实却告诉他，真正的高手就如科学一般，是不可能在民间诞生的，必须要有最严密的科学研究和一次次的实验。
　　就如民间的工厂，是不可能制造出来核武器一样。
　　真正的力量和科技，绝不是自己参悟就可以获得的。


第409章 再回明伦，直觉感知有大事
　　如果比武功的话，苏劫觉得全国气氛最好的就是明伦武校，可以孕育出来大量的高手，这等于是一个武学研究院。
　　不过，明伦武校之中最强者就是刘光烈，境界最高，但也没有能够到达苏劫现在的高度。
　　按照道理来说，苏劫应该是中国最强的人了。
　　但他也不敢把话说的这么绝对，毕竟整个国内藏龙卧虎，国家机构之中也肯定有研究人体秘密的存在，如果真的没有人比苏劫更强的话，那欧得利也没有必要对这块神奇的土地崇拜至极，流连忘返。
　　欧得利肯定是发现了什么。
　　可苏劫其实也不相信，自己到达了现在这个境界，借助了很多新药，用了极其高端的生命科学来分析，加强身体机能，还有人能够超过自己，大首领其实是个例外，因为他本身也是最高科技的受益者。
　　生命科学这方面，提丰的确是占据了很大优势。
　　“我知道你不好说。”蜜獾先生道：“不过，我可以告诉你一个秘密。那就是在很多年前，该隐先生也曾经想要来到你们这里发展，可惜的是被人打伤了。那个时候的该隐先生，实际上并不在提丰先生之下。后来该隐先生之死，其实也就是因为那次受伤，被大首领提丰先生干掉了。”
　　该隐先生是龙面具组织的领袖，提丰训练营都是从其中脱胎出来的。
　　这个组织运转了千年，不知道吸纳了多少人类精华。
　　其中历代的领袖该隐先生都是最强者，这个组织的生命科学也是最先进的。提丰训练营就是继承了这个组织的财富，从而才有如此声势。
　　苏劫从蜜獾先生口中得知，当初的该隐先生实力，并不在现在的蜜獾先生之下。
　　这种人来到了国内，都被击败，身受重伤？
　　那就代表了，国内是真正有强者。
　　苏劫知道，在上个世界八十年代，社会上掀起一股气功热，甚至有些气功大师号称自己可以隔空取物，瞬间移动，肉身飞上天空，远隔几千里公里发功灭掉大兴安岭火灾什么的，还可以说自己发功，能够使得美国导弹失灵。
　　那个年代，尤其是B市的老大爷大妈都练习气功，头顶上顶着锅盖，说是可以接受宇宙能量，极为可笑。
　　但现在任何人都知道，这些都是假的，骗子吹嘘而已，那个时候科学还不发达，人民的科学知识水平不高，很容易上当受骗而已。
　　苏劫知道那个时候的历史，其实气功热什么的就和清朝义和团差不多，吹嘘刀枪不入，召唤天兵天将，连慈禧太后都相信了，甚至仗着义和团都向全世界宣战，结果洋枪洋炮一来打得粉身碎骨。
　　现在国内的功夫水平就提高了很多，懂得用运动学，营养学，心理学，环境学来武装自己。
　　但话又说回来，有些古老的修行之术，冥想，吐纳，导引，坐禅，苦行。的确是能够提升人体潜能，使得人的体力超过普通人所能够理解的范围。
　　但苏劫不相信，那个年代有能够超过蜜獾先生的人。
　　因为那个时代科学条件不允许，人不可能超脱时代。
　　可现在蜜獾先生说了，在二十年前居然有能够击败该隐先生的人。以现在苏劫的科学眼光来看，这都是不可思议的事情。
　　“你是不是觉得不可思议？”蜜獾先生道：“其实我也觉得不可思议。但想想，你们这片土地很容易诞生奇迹，就拿国运来说，经济上屡屡爆发出来奇迹，科技上也是如此。早在很多年前的历史之中，上个世纪，用纸笔来计算，居然就可以弄出来核弹，卫星。这在现在想来，都是不可思议的事情。在极其简陋的实验室中，也能够弄出来一些高科技产品。可见人的思想决定了潜能爆发力度有多大。欧得利多次寻找奇迹，不是没有原因，我这次来是想和你交流是一方面，另外是想找到可以击败提丰大首领的人来。”
　　“我也想知道到底有没有这种人。”苏劫其实很期待，他在思考在国内这种环境之下，哪种地方才能够出现这种人。
　　目前，苏劫甚至没有发现第九感的强者。
　　突然，他想到了一个人，那就是对自己非常欣赏的傅老。
　　傅老的境界极高，按照道理，应该是第八感，和唐南山、刘光烈都是一个境界。
　　但傅老和唐南山只会一些养生术，太极拳，实战能力并不是很强大，可他们的精神很强，是通过了一些传统的方法获得的，常年累月的观察天地，冥想乾坤，养气炼神，磨炼心智，几十年如一日的积累，才使得大脑被开发，获得很强的能力。
　　这两个人，虽然功夫不强，但身处上流社会，应该知道不少秘密，尤其是傅老，一看就是身居高位很久的角色。
　　此人肯定知道不少高人。
　　这个不说，苏劫又听蜜獾现身道：“其实，这二十年来，很多神秘的组织都派人渗透到你们国家来，可很多高手都神秘的失踪了，由此可见，你们国家也有一股很强的力量。不过这也是很正常的事情，任何国家都有这种防止暗世界入侵的机构。提丰的人进来也许早就被盯上了。”
　　“也有这个可能，但我们也不能够把希望寄托在这个上面。”苏劫点头。
　　就在这个时候，刘石进来了。
　　他手里还拿着一个移动硬盘，直接就开始放一段视频，是那个神秘的X先生威胁刘石的画面。
　　刘石的家里到处都是监控，一层一层，根本不会有任何死角。其实他对于自己的安全还是很重视的。
　　“X先生？”蜜獾先生道：“我从来没有听说过这个人。而且他的相貌也是假的，戴了高分子真皮面具。但看样子，他的实力很强。”
　　“是那天躲藏在暗处，配合愚者，对我们发出来杀意的人。”苏劫点头：“这个人居然如此嚣张？去威胁刘石先生？胆大包天了。不过如果没有猜错，他就是提丰第四巨头了。X先生不过是他的一个代号而已。”
　　“找到他，抓住他。”蜜獾先生道：“我那天没有看到他的真人。现在看到了，他的实力还不足以对我们造成威胁。可以对愚者和这个X先生下手了。”
　　“也行。”苏劫道：“虽然大首领有可能在幕后，但我们也不能因为这个，就投鼠忌器，他们既然找上门来，那就斗一斗。”
　　“我也是这个想法。”蜜獾先生很欣赏的看着苏劫，“我其实已经有了他们行踪的资料。”
　　“那就一起行动。”苏劫也不稀奇，蜜獾先生有强大的情报系统，绝对不可能单枪匹马一个人就来到国内。蜜獾集团最为厉害的一环也是情报，无孔不入的消息，靠着这个，蜜獾才能够和提丰抗衡多年。
　　“你知道他们现在去了哪里？”蜜獾先生问。
　　“让我猜一猜。”苏劫眼神一闪，很多地方都出现在脑海中，随后道：“莫非他们去了D市，明伦武校？”
　　“没错。”蜜獾先生用奇怪的眼神看着苏劫：“你是怎么猜测出来的？逻辑在哪里？”
　　“这次猜测没有逻辑，纯粹是直觉。”苏劫道：“第九感有时候突然接受到的一些信息，无法用逻辑来进行分析。”
　　“直觉也是一种逻辑，只是我们暂时还无法理解而已。”蜜獾先生道：“我早就想去你学武的地方看看，也许能够发现一些新的东西，要不然愚者和那第四巨头X先生也不会去那边，你说他们去那边到底是干什么？”
　　“也许会有一些有趣的事情发生。”苏劫思考：“欧得利教练也在那边久居，我有一种感觉，这次会有一番龙争虎斗。”
　　“走吧，去D市。”蜜獾先生道。
　　“刘观，这几天，你还是让刘石先生来我的这个地方住几天吧，这里高手众多，还算是安全，安保问题也比你们家里要好。”苏劫对刘观道。
　　刘观点点头，他知道其中的厉害性，在这个实验基地，高手太多了，很多富豪都找不到有活死人境界写的保镖，而这里居然有七八个之多。
　　吩咐完了一些事情，苏劫和蜜獾先生就直奔D市。
　　这次，他们并没有坐飞机，而是坐的高铁。从B市到D市很畅通，尤其是在地面上，比较放心，若是在空中，哪怕再好的武功，一旦出事，也就万劫不复。
　　高铁很快，蜜獾先生和苏劫坐在位子上欣赏风景。
　　“你们的基础设施建设倒真的很不错，难怪在外面有基建狂魔之称。”蜜獾先生看着一路的风景：“用你们的话来说，我感觉到了你们的国运还在处于上升势头，难怪在我们国家之中，有一批人也觉得你们国家会威胁到我们地位。”
　　“那蜜獾先生，你认为以后我们的国家会如何？如果两国开战，你我还是朋友么？”苏劫问出来了一个尖锐的问题。
　　“战争一开启，没有人会知道将来如何。”蜜獾先生道：“我虽然在战火之中长大，可我非常讨厌战争。”


第410章 或跃在渊，见龙在田有小儿
　　“战争有时是不可避免的，人类的历史上，总是伴随着战争才能够进步。”苏劫道：“现在人类是和平时期，但我不认为可以永远这样下去。世界上也没有永远的和平，每隔一段时期，总会有战争分子挑起战争，然后这个潘多拉魔盒被打开之后，就无法停止下来。我看了提丰的发展历史，提丰大首领就是一个喜欢挑起战争的人。”
　　“没错。”蜜獾先生看着苏劫，把语速放慢：“其实你现在也看得出来，提丰的发展已经到了一个瓶颈期，虚拟货币收购全球金融市场已经到了尽头，他们遭到了各国的打压。毕竟，没有任何一个国家，希望自己的货币发行权遭到侵犯。可以说，现在的提丰，这十年期的高速增长已经到了尽头，再也找不到另外高速增长的渠道。”
　　“靠高科技也不可能做到高速增长。”苏劫点头：“哪怕是提丰研制出来了什么长生不老的药物，实际上也不可能靠这个发财，要想把这种药物大规模的投入市场，各国政府都会阻止这样的行为，而且肯定会有仿制，面对这种药物，知识产权就是一个笑话。”
　　苏劫深深了解金融学，一门最尖端的科学是不可能被知识产权所保护的，各国都会当做战略来发展，比如核弹，就没有什么知识产权。
　　能够在世界上赚钱、大规模销售的，就是中低端的产品，比如操作系统、手机、芯片这些。
　　提丰研究生命之水项目，就算研制出来之后，也是自己内部消化，绝对不会外流，让别人掌握其中的核心技术。
　　“所以，如果提丰想要改变局面，必须要挑起战争。”蜜獾先生道：“只有发生了大规模的世界大战，提丰才有机会在战争之中谋取利益，壮大自己。现在的世界格局，提丰的发展已经到头了。”
　　“现在的世界格局，局部小规模的战争是经常发生，都是常规战争，想要发生大规模的战争几率还是很小的，毕竟现在如果局势失控，很有可能就演化成核战争。那个时候提丰也要自食其果。”苏劫道。
　　“提丰早就预料到了这些事情的发生，他们在几十年前，就开始在一些秘密的地方修建避难所，预防核战争之后的末日。”蜜獾先生道：“当然，我们蜜獾也有这样的基地，但坚固程度远远不如提丰。”
　　“很多富豪都有这种想法，看来是身价越多越是怕死。拉里奇也在做准备，找地方修建躲避灾难的地下密室。”苏劫笑了笑。
　　“你现在也是富豪，你的财富更为难得，说实在话，赚一百亿美金，甚至一千亿美金都不如你的境界。”蜜獾先生笑着道。
　　苏劫沉默了一会儿道：“提丰想挑拨战争，具体行动是什么？总要有一个大的阴谋铺垫开吧。”
　　“其实提丰拉拢了很多军政大员，用延缓衰老和各种高科技来诱惑，而且承诺其中的一部分好战分子，在战争来临的时候，可以躲藏进入避难所。”蜜獾先生道：“我们蜜獾，或者是黑水，还有别的训练营，实际上也就是做做生意，最多就是在暗世界灰色违法边缘游走，还没有做过要使得世界大乱，重新洗牌的梦。其实世界大乱，对于我们也没有什么好处，只有提丰才有这么大的野心。”
　　“提丰这种思维就是那种好莱坞电影里面的大反派集团。”苏劫笑了：“想不到世界上真的有这种人。”
　　“这也不稀奇，人分为很多种。有的人思维想法和我们不同。”蜜獾先生道：“再说了，的确要世界大乱，提丰才可以拓展业务，发战争财，培养代理人，完成扩张的野心。”
　　“理论上是如此。”苏劫点头：“蜜獾先生，现在你的蜜獾集团也到了顶点，你接下来的开拓思维是什么？”
　　“很简单，使得提丰瓦解，我来接受他的财富和技术，可以使得我们蜜獾吃饱，至于以后的事情，那就以后再说，我绝对不会走提丰的老路。”蜜獾先生道：“我会控制蜜獾的规模，保持有生意做就行了。”
　　“提丰的规模太大了，如果把它瓦解，那蜜獾几十年都吃不完，的确是够了。”苏劫点点头：“目前只要抓住大首领，愚者，还有那第四巨头，就应该可以使得提丰上层遭到重大打击。”
　　“你们中国人有句老话，叫做擒贼先擒王。而我们也有相应的军事行动来对应，那就是斩首行动。”蜜獾先生点头。
　　苏劫和蜜獾先生在这里聊着，也就是过了几个小时，高铁就到了D市，下车之后，坐大巴车来到了明伦武校所在的镇上。
　　天色刚刚到达下午，蜜獾先生看着整个镇上川流不息的人群，其中大多数都是老外，背包客，有很多老外在店铺里面买那些工艺品刀剑，还有武僧服，练功服。
　　除此之外，还有一队队的老外或者是身穿道士服，或者是剃着光头，穿着武僧服，在跑步，练功，简直是热火朝天。
　　“这里居然这么火热？”连苏劫都吓了一跳，在去年来到这里的时候，虽然很多老外来练功，万里迢迢来学武，但也没有现在这么多，现在简直是爆满。
　　在镇上的车站里面，无数大巴车都载着前来旅游学武的老外。
　　突然苏劫发现了一些事情，那就是在镇子上的店铺，很多卖“悟空”面具的。还有一些老外买了“悟空”面具戴在脸上。
　　“这里的火爆和你也有一些关系。”蜜獾先生道；“你在那天戴着悟空面具，在明伦武校分校的开幕上迎接很多人的挑战，那些视频被人发到了很多社交媒体上，现在成为了最火的视频，点击极高。凭借那一场比赛的视频，据说明伦武校就赚了上千万美金之多。”
　　在国外很多网站上，视频放上去，如果点击量足够，视频网站是要按照广告流量来分钱的。
　　苏劫那次比赛的确是疯狂，每个上台来挑战的人，都是被一脚踹下去，速度非常之快，身法也给人以迅雷不及掩耳之势的迅猛，看他用脚来踹人，是一种艺术的享受。
　　在那些比赛之中，有很多国外的职业搏击高手，但还是无济于事。
　　这场比赛极为轰动，更加上明伦武校的推波助澜，还有西方世界本来就对格斗极其狂热，稍微一下就点爆了网络。
　　作为明伦武校的大本营，这里吸引的游客和武术爱好者起码比去年翻了十倍，这才造成现在这种繁华的景象。
　　苏劫专心搞研究，倒没有理会这些事情，现在倒是有些庆幸当日戴了面具，要不然恐怕出名之后要被烦死，根本不会有时间来进行研究了。
　　“这地方的气氛不错，我感觉到了空气中都洋溢着浓浓的武者之风。”蜜獾先生深呼吸一口，细细品味着，似乎要从空气中品味出来这数十年来功夫火爆的那种韵味。
　　一个地方有一个地方的韵味，苏劫很早的时候，就懂得用心去感受这股韵味，把自己的精神融入其中，增强自己的底蕴，使得自己的“人品”更加贵重。
　　他自从到达了第七感“活死人”境界之后，其实按照一般的道理，修为会彻底停滞下来，绝对不可能冲得那么快，这个境界必须要人生的感悟，这是时间之沉淀才可以做得到的。
　　但苏劫直接把自己融入了许多时代之中，感受那些年代的思维变化，让自己的精神世界，跨越许许多多的年代。
　　“在精神的世界之中，时间其实是没有意义的。”苏劫说出来了一句奇怪的话，但恰好是契合了现在蜜獾先生心中所想。
　　“你说欧得利在这里有一个小院子？你曾经在那院子之中练功？可不可以带我去看看。”蜜獾先生道。
　　“走吧，我也想去看看。”苏劫转身就走，“不过欧得利教练似乎已经有两年没有出现在那边了，也不知道会不会再来。”
　　他和蜜獾先生从镇上走出来，到了明伦武校的外面，就看到农舍星罗棋布在田野之间，欧得利的小院子就在其中。
　　“嗯？”苏劫和蜜獾先生看到了这个院子，都是出现惊讶之色，因为这院子前面的路和四周的田野，都被修缮过，而且修缮的路弯弯曲曲，但带着一种龙蛇蜿蜒的味道。
　　哪怕院子面前的小路，给苏劫的感觉是一条龙潜伏在田野之间。
　　见龙在田。
　　而那院子外围格局稍微改变了一下，更加深沉厚重了一些，如深渊。
　　从外面看上去，这田野小路好像要进入深渊之中。
　　或跃在渊。
　　“这个地方有人居住吧。”蜜獾先生道：“这种艺术设计在你们中国人的文化中，应该叫做风水？”
　　苏劫走了过去，到达院子前面，大门紧闭，但他感觉到了里面有人。
　　他伸出手来要敲门。
　　不过门却开了，出现一个外国小孩子，年龄还不足十岁，看着苏劫和外面的蜜獾先生问：“你们找谁？”


第411章 吉祥之卧，平凡五步为最正
　　这个外国小孩子说的是中文，而且普通话非常标准，播音腔，中气十足，吐词带着一股磁性和脆性，好像他的腹腔之中有多重薄膜共振，把音量放大了一般，有些“声如洪钟”的味道。
　　这是气功修炼得非常出色，肺活量深沉，腹部和肺部一起到达了完美的协调，在呼吸之间，气息下沉，甚至可以打通三盘，到达脚底板涌泉穴。
　　“气功？”
　　蜜獾先生也察觉到了这个小孩的不凡之处。
　　他从来没有看到过一个小孩，居然说话这么中气十足，而且沉稳如山。
　　“蜜獾先生，你察觉到了没有，这个小孩已经是第七感了。”苏劫对蜜獾先生道。
　　“我也看出来了。”蜜獾先生神态极其凝重：“这怎么可能？根本不可能发生的事情。”
　　“这很正常，世界上是有奇迹和神童的。”苏劫看着这外国小孩，他想起来曾经和盲叔讨论过这样的问题，那就是人如果能够在小时候就到达活死人之境界，那身体素质会改善到什么程度？
　　人有几个关键性的生理年龄。
　　在胎盘之中是一个关键性的年龄，这时候如果得到好的胎教和营养，在将来会比一般的孩子强壮很多，智慧也要高明一些。现在很多高科技的医院里面，都在用人造子宫代替母体子宫。尤其是提丰，早就在研究这方面的科学。
　　这是一个重要阶段，风恒益就是在母体之中得到了很好的营养和胎教，出生之后才那么的强壮。这在中医之中叫做先天优势。
　　而第二个阶段就是，出生之后一岁到三内以内的懵懂时期，这个阶段也极其重要，大脑发育还没有完全，记忆力也不完善，所以很多小孩在长大之后，就完全记忆不起来三岁之前究竟发生过什么事情，如果这个阶段能够很好的培育和训练，那就等于是真正赢在了起跑线上，甚至是寿命都可以比普通人高出很多。
　　第三个阶段就是六七岁换牙的时候，骨骼生长，也需要得到很好的营养和最科学的锻炼，还要保持最良好的心态。
　　而第四个阶段就是十五岁到十八岁，是身体成型，心智从不成熟到成熟的阶段，这个阶段也是极为重要。
　　过了这四个阶段之后，人想学东西，或者是想锻炼，那就要缓慢很多。这是生理和心理上的可塑性变低了。
　　人在十八岁之前，学习能力是最强的。
　　学习能力就是可塑性。
　　苏劫是刚刚赶上了末班车，在十六岁的时候遇到了欧得利教练，使得生理和心理都开始变化。最后才能够有现在的成就。
　　当时苏劫和盲叔也进行过推测，在换牙之前就成就活死人的小孩潜力到底有多大，但两人都觉得这不可能，因为七八岁心智还不能够成熟，而活死人的境界必须要参悟很多经历，甚至是人世沧桑才可以做到。
　　当然，第七感的境界并不是活死人。
　　活死人是利用第七感的能力，成就的一种超越死亡，极其清明的心态，这种心态之下，人的体能，思维，都会有一种质的飞跃。
　　而第七感的能力，也可以修成另外的心态，比如漠视众生，学风恒益一样，把自己当成神，去掉人性，获得神性。
　　总而言之，第七感的利用率很多，就看走哪条路子。
　　这个外国小孩，苏劫凭借直觉，就知道到达了第七感。
　　也不知道是怎么训练出来的，反正苏劫绝对不可能把一个十岁不到的小孩训练出第七感来，甚至第六感都不可能。
　　小孩很难听从命令，也很难理解一些东西，甚至贪玩，不爱学习，比成年人难以训练的多。
　　也许，这个世界上，能够把小孩训练出来第七感的人只有一个。
　　那就是造神者，欧得利。
　　“小朋友，你的教练在不在。”苏劫直接问。
　　“在的。”这外国小朋友点头：“不过他去镇上见一位朋友了，等下才会回来，你们要不要在这里等等？”
　　说话之间，他侧身打开了院子的门，邀请苏劫和蜜獾先生进来。
　　苏劫走入了院子里面，发现院子不再是破败的样子，而是经过了重新装修，改变了格局，极为简单，但每个角落之中的一块砖，一方木料，都透露出来天人合一的气息，苏劫似乎回到了三年前熟悉的时光之中，跟随欧得利在这里面学习拳法，横练，对拼匕首，大枪等过程，都历历在目，恍如昨日。
　　三年之间，瞬息就过。
　　但有的时候，苏劫觉得很遥远，似乎过去了三十年，甚至是一场梦似的。
　　“你们在这里坐着。我来沏茶。”外国小男孩让苏劫和蜜獾先生坐在院子里面的石凳上，走到了堂屋，拿出来一套茶具，在石桌前面，用优雅的手法冲茶，泡茶，给人一种艺术的感觉，或者是一种来自亘古的宗教仪式。
　　而且，小男孩身穿着一件云白色的道士衣服，在头顶上还扎着道士的发髻，脚下穿着道士的云鞋，显得很仙风道骨的样子，活脱脱的是一个在山中修行的道童，仙气十足。
　　这让蜜獾先生看着十分好奇。
　　小男孩的每个动作都浑然天成，一举一动极其沉稳，行止坐卧都带着潇洒出尘的风度，这不知道是要训练多久才可以训练出来。
　　“苏劫先生，你三年前就在这里练习功夫？”蜜獾先生再问：“觉得欧得利先生的实力那个时候怎么样？”
　　“那时候我的境界不高，看不出来。现在回想起那一幕，就觉得深不可测。”苏劫喝了一口茶，发现茶水甘甜清冽，在嘴唇之间绽放，入得喉咙，有淡淡的草木清香，不是那种极品好差，但非常自然，整个人好像处于山野之中，一洗世俗的尘埃。
　　“这茶很好。”蜜獾先生道：“是制茶人把自己的心都融入了其中，能够使得品茶人感受到山野之精神。这茶叶是欧得利先生亲自制作的么？”
　　他问这个外国小男孩。
　　外国小男孩道：“是我的教练制作的，但我不知道教练的名字。你们认识教练？那等他们回来可以叙旧。我现在要去午睡一会儿，起来还要进行训练。失陪一下了。”
　　他说话吐词清晰，就好像个成年人，而且说话带着有些文化的古风，深通中国韵味。
　　“小朋友你忙你自己的。”苏劫笑着。
　　果然，这外国小男孩就回到房间睡觉了。
　　苏劫听见对方躺在床上，只是一秒钟，呼吸就变得若有若无，生理特征如脉搏，心跳等也变得似乎很缓慢，随时都会断绝。
　　透过窗户，可以看到这个小男孩是右侧睡觉，一手支撑头部，双腿合拢，微微弯曲，给人一种极大的威仪。
　　“吉祥卧。”
　　苏劫认识出来，这是一门非常有威仪的睡觉方法，佛陀在娑罗双树下面入灭，就是以这吉祥卧的姿态，最后涅槃。
　　此卧有极大威仪，如狮子慑服群兽，心稳而正。如白象踏河而过，得法极深。如青牛耕地，抚养众生，如龙行云中，行云布雨。
　　苏劫也研究过这种睡觉的方法，是可以舒缓内脏，心念持正，但最初用来睡觉比较累，没有大摊尸法那么容易。
　　但这方面的数据也比较少，因为睡觉的姿势其实就是个外表，更重要是在内心深处进入状态。
　　世界上很多人都大字睡觉，可能够进入大摊尸境界的几乎是寥寥无几，千万人里面恐怕都没有一人。
　　而这吉祥卧也同样如此，能够进入威仪十足，涅槃了道之境界的更少。
　　能够把吉祥卧睡出佛陀入灭，枯荣无常的心态来，那才是真正叫做“吉祥卧”。
　　而这个外国小男孩的睡姿意境，隐隐约约有了这种感觉，简直神奇，连蜜獾先生都感觉到了其中的一些神奇之处。
　　蜜獾先生看的角度和苏劫的不同，但到达了最高层次的境界之后，其实都殊途同归。
　　一个小时之后，这小男孩准时就醒来，到了院子里面，开始练功。
　　他拉开架势，一招一式的锻炼起来，是一套很普通的五步拳。
　　五步拳是最基本的拳法，蕴含了中国传统功夫里面的五种步法，弓步，马步，虚步，仆步，歇步，五种无法加上各种身法手法，可以把很多基本功都锻炼到。
　　基本上，小孩子如果最初学习武术，都会先从五步拳学习起，可以把基本功和身法都练习到，而且动作简单，易学。
　　至于武术中的站桩，那需要神定，气沉，意守，精固，力松。小孩子好动，很难做到，基本上不会从站桩开始。
　　但是，这外国小男孩在打五步拳的时候，一个动作就是一个桩，做到了元神如定海神针，真气如金铁磐石，意念如日月经行，不偏离轨道，元精如龟鹿之态，稳如泰山。力量如灵蛇风龙，变化无穷。
　　神，气，意，精，力。五者五行，相互循环，苏劫还没有看到任何一个武者的拳法有他练得正规。
　　没有错，就是正规二字，比教科书还要正规。


第412章 天赋异禀，临场总可超水平
　　不说习武，就说书法，有各种各样的字体，但最正的还是宋体，也就是印刷体。但这种字体毫无艺术可言，对于书法来说，没有人会去练习这样的字体。
　　但毫无疑问，这就是最正的，读书，看报，甚至网上的字体都是这种。
　　这是最实用，最正宗的，离不开的。
　　苏劫看过很多武林人物的拳法架子，各自有各自的韵味。皮有道的心意把，是古朴大方，原汁原味，耕田锄地，农村械斗。而柳龙的拳法就是纯粹现代气息，刚猛无俦，拳腿展放。
　　其他的人，张晋川，古洋，张洪青，蜜獾先生，也都有自己独特的味道。
　　每个人的功夫，就如书法中的颜体，柳体，楷书，隶书，行书，草书，瘦金体等等，这些在书法之中才有艺术的价值。
　　但这个小男孩，最正，最普通，也最没有艺术价值。
　　可苏劫知道，这种拳法才是最恐怖，最实用的，去掉了本身的艺术属性，只求最“工”最“稳”。
　　把这个外国小男孩的视频拍下来，绝对可以作为全国青少年武术的教材范本。
　　这个基本功实在是太惊人了，苏劫都感觉到，自己以前的根基绝对没有这个外国小男孩扎实。
　　这外国小男孩并没有理会蜜獾先生和苏劫的眼光，一招一式的练习着，在熟练之中求熟练，在精纯之中求精纯。
　　当然，在苏劫看来，有些是重复性的运动，效率很低，不过对于这个小男孩来说，有些训练不能够进行，比如负重，横练，这些东西，都需要长大到骨骼快要定型时候，才能够进行大量训练，现在就训练很容易长不高，反而造成生理上的发育畸形。
　　正在观看之间，突然院子的门又被人推开了。
　　苏劫就的眼光猛看过去，并不是欧得利。
　　而是两个人。
　　其中一个赫然是“愚者”，这次愚者并不是金发美女的形象，而是穿了一身紧身衣裤，非常适合在丛林作战和格斗，而且相貌也变了，好像变成了男子，看起来是有些娘炮的男人而已。
　　而在“愚者”旁边，出现的是一个脸色惨白的老外男子。
　　苏劫一眼就认出来，就是X先生，威胁刘石的时候有视频，应该就是提丰的第四巨头，最新出现的人物。
　　“愚者”看见蜜獾先生和苏劫也在场，不由得微微一动，但也并没有太多吃惊的模样，只是开口：“你们两位也来到了这里？”
　　“你们来了正好。”蜜獾先生站起来：“我也正要找你们。”
　　“蜜獾先生，你不该来到这里。”神秘的X先生眼神之中出现了残忍的笑容：“正好可以杀了你，杀了你之后，整个蜜獾集团就群龙无首，也省的我们浪费时间。”
　　“苏劫先生，可以动手了吧。”蜜獾先生道：“你挑选一个？”
　　“我来对付愚者女士。”苏劫首先就选择了啃硬骨头，他知道，这个愚者很难对付，可X先生就还差一些，让蜜獾先生来对付，应该可以拿得下来。
　　“你们还真的是狂妄啊。”X先生发出来尖锐的声音：“我们可不是只是两个人，有三个人。你们这样以卵击石，我也很绝望啊。”
　　他说的居然是中文，而且成语用得很好。
　　唰！
　　就在他话音还没有落下来，蜜獾先生就对他展开了攻击，看也不看，手中一动，一片漆黑的光好像灵蛇似的窜了出去。
　　居然是一把漆黑的软剑。
　　这软剑好像手镯一样缠绕在手臂上，不是金属，而是一种特殊的材料，比金属还要坚韧，极有弹性。
　　在蜜獾先生一拿出来的时候，崩！发出来了颤抖，弹得笔直，并没有刃口，而是西洋剑的那种模式，花样击剑的兵器。
　　苏劫也没有料到蜜獾先生的真正兵器居然是这玩意儿。
　　缠绕在手臂上，好像手镯似的软剑，比起匕首要好用得多，一旦释放出来，弹得笔直，长达两三尺，点刺之间，能够对人体造成极大伤害，还有穿透，破甲的功能。
　　这才是蜜獾先生真正的实力。
　　苏劫还没有看过，现在看到了。
　　蜜獾先生的剑术，完全是西洋花式击剑的套路，和中国剑术完全不同，他的剑也不是中国宝剑。
　　但蜜獾先生的动作简单有效，一击必杀，吞吐似蛇，出洞如蛟，升腾如龙，气贯长虹，横推三千，直接就点到了X先生的咽喉部位。
　　苏劫心中都是一寒，因为他发现，蜜獾先生如果对着自己突如其来这么一下，自己能不能够躲得掉，还是另外一回事。
　　X先生似乎都没有料到，他猛烈后退，躲闪，甚至连抬手的机会都没有，兵器也来不及拿出来。
　　而“愚者”也是似乎要对蜜獾先生进行攻击。
　　但苏劫一动，阻拦在了他的面前：“愚者先生，你的对手是我。”
　　愚者手一挥，朝着苏劫轻飘飘的打了过来，好像是打耳光，绵软软没有一点力气。
　　可苏劫就感觉到，这一耳光后面有许多变化，可上可下，甚至可以回旋，擒拿，诱敌深入。
　　不过苏劫现在的实力也已经是世界顶尖水平，正要和愚者这种真正的强者磨炼一下。他和蜜獾先生的交手，只是相互研究技术，并没有生死搏杀。
　　而和愚者，那就是双方都不能够留手。
　　嗡……
　　苏劫面对愚者的耳光，他也动手了。
　　根本没有丝毫停留，他出手之间，就是“锄镢头”打了过去。
　　而且，这一把，似乎和三年之前，在这个小院子里面学武的时候那一把重合了。
　　在三年前，苏劫每天一大早都来到这里，练习这门功夫，反反复复，甚至是在时空中烙下来了深刻的印记。
　　在对着“愚者”打出这一把的时候，苏劫似乎回到了三年前，这三年的时间在脑海中浓缩成一秒，又回到了原点。
　　他的精神之中，看到了无数时空重叠在一起，构成了自己真实的形体。
　　这是一种奇妙的境界体悟。
　　如果不是在这小院子之中对愚者进行攻击，苏劫绝对体悟不到这种奇妙的境界。
　　达摩面壁九年，使得自己影子都渗透进入了石头里面，这看似是神话，但实际上却是一种精神和时间上的比喻。
　　时间，在精神的世界之中，作用是很小的。
　　或者说，精神的世界里面，已经没有了时间。
　　三年前的苏劫在这小院里面留下来的烙印，和现在的苏劫重叠在一起。
　　苏劫找到了达摩面壁九年，影透石壁的那种感觉。
　　这个时候，他的精神和先贤重叠在一起，不分高低，不分彼此。
　　“锄镢头”这一把立刻就产生了更加深刻的变化。
　　从快到更快。
　　愚者对他一耳光抽来，而他的“锄镢头”也是一耳光回抽过去。
　　吧嗒！
　　两人的手臂在电光石火之中交锋。
　　愚者赫然发现，苏劫整个人也不知道是虚的还是实的，手臂上传递过来的劲力好像在愚弄他的意识，在他的意识之中，如果对方的这一招力量是实的，但偏偏身体上没有一点感觉。而意识觉得他的手臂力量是虚的，但偏偏身体上传递来的感觉非常真实。
　　在一刹那，苏劫似乎不是物质，而是具有某种反物质的特性了。
　　这简直是超出了他的思维范围。
　　要么就是他的精神和触觉被苏劫的功夫劲力变化所愚弄。
　　两人交手也就是一瞬间的事情，各自脑海之中都有相互的思维变化。
　　苏劫这一把拳的确是超水平发挥了，打出来他从来没有过的巅峰。
　　此时此刻的苏劫，就好像某个武侠小说里面的人，天生就是武学奇才，任何平凡的武功到了他的手里，都可以化腐朽为神奇，而且越战越勇，临场总会衍生出来别人意向不到的变化，哪怕是敌人武功比他高，还是要在战斗之中被他的气势所摄，败下阵来。
　　两臂一交，愚者立刻就感觉出来了苏劫似真似幻。
　　他连忙抽臂回手。
　　但这个时候苏劫一挤一推。
　　轰隆！
　　排山倒海似的力量轰了过去，如山体滑坡产生了泥石流，裹住了愚者，使得他无法挣扎和动弹，打得他猛烈后退，身躯撞击到达了院子上的墙壁上。
　　咔嚓！
　　院子的墙壁直接裂开。
　　这院子古色古香，但实际上院子墙壁是钢筋混凝土浇筑的，非常坚固。可被愚者一下撞裂，可见这力量有多么之大。
　　不过愚者似乎化解掉了很多力量，并没有受伤，只是一下被击退而已。
　　饶是如此，他也觉得不可思议，因为在他的计算之中，苏劫不可能有这种力量和实力。
　　可现在偏偏苏劫就是临场超水平发挥，打出来他都难以抗衡的一击。
　　而此时此刻，蜜獾先生的软剑已经到了X先生的咽喉部位，闪烁之间，甚至连心脏关键部位都被笼罩进去。
　　X先生岌岌可危。
　　当！
　　在关键时刻，一根木棍横空而出，挡住了蜜獾先生的软剑，解救了X先生。
　　苏劫刹那之间，看见了个熟悉的人。


第413章 闲散而为，提丰之秘有人窃
　　这个人身材很高，有些偏瘦，带着一股探索世界自然奥秘的气息，天生就是个探索者。没有任何傲慢与偏见，身上有多元文化交融的感觉。
　　他就是提丰的第二首领，造神者欧得利。
　　也是苏劫一辈子之中最重要的人，改变了他命运的人。
　　欧得利出现，用木棍架住了蜜獾先生的西洋花式软剑，让X先生躲过了必杀的一击。
　　X先生虽然也是第九感的强者，可比起蜜獾先生来还是要差一些，高手相搏，本来就生死一线，从来没有什么大战三百回合，乃至于三天三夜一说。
　　哪怕是表演的拳王赛事，其实也就是三回合，差不多十分钟就拖不下去了。
　　而蜜獾先生这种高手对拼，就是看谁一刹那之间占据上风，一路进攻下去，不给喘息之机，就可以杀死对方，这也是兵法。
　　蜜獾先生掌握兵法非常之好，谁都没有料到他的兵器是西洋花式软剑，而且还可以圈成手镯，戴在手腕上。
　　突然出击之间，哪怕是苏劫遇到，也要喝一壶。
　　只是可惜，蜜獾先生必杀一招被出现的欧得利抵挡住，接下来再要杀X先生那就难了。
　　对方有了防备，必定会针锋相对。
　　杀招就是要出其不意，一旦使用出来，效果就会大减。
　　蜜獾先生没有再度进攻，他已经看出来了究竟是谁能够抵挡他的刺杀。
　　他身躯后退，和苏劫并肩站立，眼神之中出现了一丝惊讶之色，因为他才发现，苏劫一招之间，居然击退了“愚者”。
　　愚者撞击在院子墙壁上，这分明是输了一招，苏劫大占优势。
　　这简直是不可置信，因为哪怕是蜜獾先生自己也不可能做到这种程度。愚者比起X先生要难对付得多。
　　当然，最难对付的还是欧得利。
　　他一出现在院子里面，无论是苏劫，还是蜜獾先生，都没有了动手的欲望。
　　“教练！”苏劫倒是丝毫不在乎刚才的战斗，他看见欧得利，满心喜悦，“你终于出现了，我来到这里两年都没有找到你。”
　　“苏劫，你是我的奇迹。”欧得利看见苏劫之后，脸上也明显出现了极开心的笑容：“你是我所教授的人之中，最出色的一个。不，我只是引导你走了一条路而已，后面是你自己走出来的。愚者，你觉得提丰先生，能不能够教出这样的人来呢？”
　　他自然是看到了在一把拳之间，愚者被苏劫完全击退的一幕。
　　愚者是提丰第三位首领，整个世界最强的顶尖人物，居然都在苏劫面前落入下风，那现在的苏劫到底有多强？
　　哪怕是欧得利，都十分震惊，他也没有能够想到苏劫可以强横到达这种地步。
　　愚者的实力如何，他是最清楚不过的。
　　“大首领也训练不出这样的人来。”愚者看着苏劫，双目之中极其凝重：“这的确是个奇迹，也就是在刚才，他爆发出来了超越平常的战斗力。不过这种超水平发挥你很难再进行第二次了。”
　　“可以试一试。”苏劫很随意的道。
　　“欧得利，你出不出手？”愚者并没有理会苏劫，而是对欧得利发问。
　　其实在场的人都看得出来，现在关键性的因素就是欧得利，只要倒向那边，那边就完全可以胜利。
　　“在这里，就别打了。”欧得利神态很安详，坐下来喝茶：“苏劫，来，陪我说说话。这两年时间，你是怎么一步步修炼到这样境界的？”
　　欧得利上次和苏劫见面，还是在战乱之地，以后就失去了联系。算起来两人已经有两年没见了。
　　想不到现在再见，苏劫已经直追他的脚步，尤其是在刚才一下击退愚者，就是他现在的水平。
　　苏劫坐下来，看着自己的教练欧得利。
　　和两年前比起来，欧得利还是那副模样，丝毫没有变过，但在他的神态之中，还是可以看到一股沧桑的味道，这沧桑不是人的苍老，而是好像经历过了沧海桑田的变迁，看到了久远的时代，地理变化，天文永恒。
　　天不变，地在变，人常在。
　　欧得利和两年前比起来，修为更加高深了，也不知道他身上究竟发生了什么。
　　欧得利也同样不知道，在苏劫身上发生了什么。
　　两人想迫切的交流一下经验。
　　在欧得利看来，苏劫已经成为了和自己平起平坐的存在。
　　“你们也坐下来，一起聊聊吧。我们不应该成为敌人。”欧得利对蜜獾先生道。
　　“欧得利，大首领的计划，你难道不知道？在这里帮助敌人？这苏劫是你的学生，你不对他下手，那是情有可原。但蜜獾是我们的死对头，今天在这里如果把蜜獾先生干掉，我们立刻就可以接手蜜獾的一切。”X先生发出来尖锐刺耳的声音。
　　“大首领的计划我不想参与。”欧得利看着愚者：“不过你们居然能够培养出来他，倒也让我惊讶。”
　　欧得利指的是X先生。
　　很显然，这些日子欧得利并没有在提丰内部，X先生怎么诞生的，他都不知道。
　　在他看来，要获得第九感几乎是不可能。
　　“愚者”已经看出来了欧得利的意思，他阻止了X先生的继续说话：“欧得利，大首领会来亲自找你的。既然你不愿意我们在你的院子里面开战，那我们会选择别的地方。”
　　X先生似乎还要说些什么，但愚者眼神一动，走在前面，瞬间离开了这个院子。
　　蜜獾先生倒是没有走，他也坐下来，用纯正的中文对欧得利道：“造神者先生，你已经脱离了提丰，刚刚为什么要挡我那一下呢？”
　　如果不是欧得利抵挡一下，X先生已经被蜜獾先生杀死了。
　　这就可以除掉一个提丰的巨头，对于蜜獾有很大好处。
　　“在这里杀人会有很大麻烦。”欧得利道：“会打扰到我安静的生活。”
　　“教练，他们来到这里，是找你的么？”苏劫问。
　　“一半是为了找我，还有一半是为了更重要的事情。”欧得利道：“据说是有人从提丰里面盗取了机密，愚者过来是要把机密追回的。”
　　“谁？”蜜獾先生也吃了一惊：“谁能够从提丰里面把机密盗取出来？”
　　蜜獾先生对于提丰的了解极深，知道里面几乎与世隔绝，连外面发生了核战争，在里面都安然无恙。
　　“我也不知道。”欧得利摆摆手：“这片大地上有神秘的力量，上一代的该隐先生，就是在这里被人打伤的，这件事情你应该很清楚。我在这里找了十年，踏遍了所有，也没有能够找到蛛丝马迹，但我确定，有些高人的确存在。”
　　苏劫和蜜獾先生也讨论过这个问题，但苏劫不想在这个上面做过多的纠缠。
　　“教练，这个小朋友是你训练出来的么？”苏劫转移话题，他不想和欧得利多涉及提丰之中的一些事情，而更多的想和他交流学术。
　　“你看出来了什么？”欧得利问。
　　“我很好奇，以他的年龄，怎么可能训练出来第七感？”苏劫问：“经过我研究，儿童在十二岁之前，大脑的直觉区域还没有彻底成熟，很难进行高难度的训练，不然会损伤大脑。”
　　苏劫对于大脑研究已经世界顶尖水平。
　　“他的直觉天生很强。”欧得利道：“我经过了一系列的针对性训练，激活了他的神经元。不过，他的第七感只是体现在学习方面，在人情世故方面，他就比较弱一些，和普通的同龄孩子没有什么两样。”
　　“那就只是个善于学习的神童而已。”蜜獾先生点头。
　　无论是中西方的历史上，都不缺乏神童，在某个方面非常突出，常人难以望其项背，但在为人处世，或者是别的地方还是有很大的短板。
　　按照道理，第七感是一种能力，如果把这种能力随意运用，可以在任何方面都取得出类拔萃的成绩，用来练武，功夫必定超群，出神入化。用来科研，那肯定是大科学家，用来做生意，肯定可以成为巨富，抓住一次次的机会，躲避过一次次的风险。用来风水看相，那也可以成为一代宗师。
　　如果只能够用于某个方面的第七感，那就是还不圆满，还有缺陷。
　　“你说说，是怎么到达这种境界的？”欧得利对苏劫更为好奇。
　　苏劫把自己这三年来的参悟说了一遍，从和风恒益比试，突破活死人的境界，再苦心研究，以天，地，人为根基，用心理学，环境学，风水联系人体，终于突破了第八感，然后和张洪青一战，又突破了第九感的境界。
　　苏劫又把自己融入各种时代的修炼之法告诉了欧得利，这是他自己独创，精神世界跨越时空的限制。
　　同时，他把自己对于第十感的推断向欧得利说了出来。
　　欧得利就这样静静的听着，蜜獾先生也听得入神。
　　良久之后，欧得利出了一口气：“你的确是走出来了自己的路，我已经再也无法教你。至于你提出来的第十感理论，我也在研究，我们的研究似乎是同一个方向。蜜獾先生，你说呢？”


第414章 了却心愿，千变万化一怀抱
　　“我和苏劫详细讨论过这个问题，为第十感做出构架。”蜜獾先生和苏劫交流之后，“我们一致认为，所有的物体都有波粒二象性。不但是在微观还是宏观，波粒二象性贯穿始终，也就是我们的本体，实际上一种波的叠加状态，当有意识产生或者干涉的时候，就转变成了粒子，也就是实体。所以说，当我们有意识的时候，物体就是真实的，而如果在没有意识的状态下，所有的物体都是以波的形式来叠加。而第十感，应该是去掉了自己意识来观察世界，能够感知到世界的本来面目，这和超能力没有任何关系。”
　　“不错。”苏劫点头道：“如果能够去掉自己的心灵看世界，应该就是第十感。”
　　“我知道，很多科学家都怀疑过这个世界到底是真的还是假的。意识能不能够干涉现实，通过了微观领域的双缝实验，还有量子擦除实验等等，已经证明了这一点，甚至在微观领域证明，现在发生的行为，甚至可以影响到过去。”欧得利点头：“不过，你们的第十感构架，就等于是上帝能不能够创造出来自己都举不起的石头一样，是一个永远也无法证明的难题。”
　　“是这样的。”苏劫点头：“人能够观察世界，感知世界，就是意识的作用。没有了意识，就无从谈起观察和感知。但正是因为如此，才能够证明第十感的伟大。应该也是古代那些大哲学家所追求的最高境界。”
　　“佛教有理论，四大皆空。”欧得利点头：“其实我也在探索这方面的问题，但我认为不用意识来看整个世界，是一个理论，我们只能够无限接近这个理论，而不能到达。就如提炼黄金一样，永远不可能提炼出来纯度百分之百的黄金，只能够在纯度后面多加几个九而已。”
　　“那这样一来，你所追求的超自然力量，就根本不存在了。我们只能够无限接近超自然，而不能够触摸到达它。”苏劫道。
　　“在理论上的确如此。”欧得利叹息一声：“不过，我觉得我的想法是错误的。”
　　“但我认为，一切都是自然的，没有什么超自然。”苏劫道，“只是我们现在还很原始，没有到达那个地步而已，有的时候，思维应该更要开阔一些，别被那些哲学的理论所困扰，回到真实之中来。”
　　“造神者先生，我们不谈修行上面的事情。就单单说一下提丰。”蜜獾先生道：“我曾经和大首领交手过，他没有能够杀死我，当时他的精神是处于分裂状态，我想问一问，你对大首领的看法如何。他是凭借什么变得如此强大？”
　　“这个世界上，人和人的差距是非常巨大的，从出生开始就已经不可逆了。”欧得利道：“他是个很奇怪的人，就算是我和他一起建立了提丰，我也很难看透他，而且他身份很多，倒也不是精神分裂，而是他有多重人格，提丰的大首领不过是他其中一个人格而已，当这个人格为主导的时候，他是最强的。而其他的人格为主导，倒是要弱一些，不过这也是相对而言。”
　　“人的性格是可以确定身体的强度。”苏劫点头，他通过了很多数据的研究，发现情绪对于功夫的影响极其巨大，甚至可以增幅几倍，这还不极限。
　　这也是传统武术中的心法，以情绪来催动力量。
　　情绪的综合体，就是人格。
　　大首领不知道有多少人格。
　　更为关键的是，欧得利也不知道这大首领的另外一些身份是什么。
　　而且欧得利也不关心这方面的问题。
　　“我当初本来是不会和他合作的。”欧得利陷入了回忆之中，“不过他提出建议，在我擅长的领域比试，我和他一共比试了八个项目，每个项目都输了。但还有第九个项目没有分出来胜负。”
　　“第九个项目，是不是比试培养弟子？”苏劫问。
　　“没错，现在看来，我赢了。”欧得利笑了：“无论如何，大首领也培养不出来你这样的人来，当然，这也不完全是我的功劳。”
　　“你开启了我的智慧。”苏劫道：“大首领有个弟子，叫做龙天明，现在是在我的俱乐部之中。”
　　“我知道，他不过是大首领培养的很多人之中不怎么起眼的一个。”欧得利道。
　　“那么这个X先生呢？”蜜獾先生道。
　　“X先生不是大首领培养出来的。”欧得利道：“他原本就是个高手，只是借助了提丰生命之水项目的一些实验，大脑开发了一些能力。”
　　“生命之水项目我也在参加。”苏劫对欧得利并没有隐瞒，他说了德拜尔集团的一些事情，自己参与的那个制药项目。
　　“这件事情提丰应该知道。”欧得利道：“提丰的情报网络是你无法想象的，不过其实提丰很需要你的智慧来做科研项目。”
　　“教练，我现在和提丰只有一个羁绊，如果有可能的话，我希望你能够帮助我。”苏劫道。
　　“我知道，你的姐姐在提丰的人工智能实验室之中。”欧得利好像什么都知道，“如果是普通的科研人员，我可以帮忙带出来，但是现在她是最重要的人员，所居住的地方是连我也不能够接触的核心基地。”
　　“我想也是。”苏劫叹口气。
　　“大首领的意志不可动摇。”欧得利道：“我什么人都可以说服，唯独他基本上意志不可动摇，除非是有人能够击败他。你也许可以和他去谈谈。”
　　“我也不知道他在哪里？”苏劫道。
　　“他会出来的。”欧得利道：“而且他肯定来找你。我曾经对你说，你要帮我打一场比赛，就是和大首领培养出来的人比赛，但现在看来，根本不用比了。因为无论他怎么培养的人，都不可能比你更加优秀。”
　　“那也不一定吧。”苏劫道。
　　“我也这么认为。”蜜獾先生笑了。
　　“教练，我想和你比试一场。”苏劫提出来了一个要求，这是他经常冒出来的念头，曾经他知道自己和欧得利差距非常之大，可现在这些年苦苦修行，晋升得非常之快，欧得利是他学习功夫以来的第一座高峰，也是最高一座高峰。
　　曾经以来，他面前的高峰一座座被消灭。
　　最先是乔斯，然后就是古洋，张晋川，风恒益。不过，这些人在他的心目中，都不如欧得利。
　　所以到达今天，苏劫是真心实意的想和欧得利交手，看看自己究竟到达了什么地步。
　　“可以。”
　　欧得利并没有拒绝。
　　蜜獾先生站起来，到了院子门口，他很渴望看这一场龙争虎斗。
　　苏劫和欧得利站立到了院子中央，并没有动手，就是相互看着。
　　苏劫陡然就感觉到了欧得利似乎一座雄伟的巨山，耸立在大地的尽头，与天接壤，自己随时随地都可以看到这座山，但无论怎么前进，都无法接近到达这座山的山脚下。
　　这就是欧得利的修为养成的气质。
　　人可以看到他的成就，但不可能取得他的成就。
　　欧得利看苏劫又自不同。
　　在他的眼里，苏劫的气势却是化为了许多人形，从时空中走出来，气质多变，好像是每个年代都留下来了他的烙印，他也似乎掌握不住时间和岁月在苏劫身上遗留下来的痕迹。
　　也就是说，时间根本在苏劫身上留不住。
　　欧得利点点头。
　　也就是这一刹那。
　　欧得利知道，苏劫已经成长为了和自己比肩的人物，这种速度，用奇迹二字都无法形容。
　　那个外国小男孩到了走廊上，看苏劫和自己的教练比试，眼神中也全部都是兴奋，他已经能够看出来谁的功夫高低，甚至能够看懂高手较量其中的韵味。
　　苏劫道：“教练，那我先动手了。”
　　“行。”每次都是欧得利让苏劫先进攻。
　　窸窸窣窣……
　　苏劫脚步一动，又轻又碎，居然好似老鼠在房梁上面奔跑，人明明听见了声音，但只要一开灯，又不见了。
　　这种意境，灵巧，轻盈，只听其声，不见其形。
　　苏劫用的步法，不是魔术步，而是一种很普通的小碎步，人人都可以学会，可要练得他这样有声无形，简直不可能。
　　嗡……
　　小碎步瞬间到了欧得利面前，苏劫手掌探出，开始是指，再化为拳头，好像是在随着欧得利的气息而动，选择方向。
　　欧得利侧身一让，突然出手，击向了苏劫的手臂腕关节处，这是传统武术的手法拦截，投鞭断流。
　　苏劫在欧得利切入的瞬间，全身再次缩小，然后猛烈一踏，变拳为劈，震开了欧得利的拦截，势如破竹，朝着中间劈进。
　　这一下，他如雷击，如山崩，如天塌地陷。
　　威风凛凛，如天神下凡。
　　接近碎步如梁上老鼠，进攻如九天霹雳，雷霆震荡。
　　一小一大之间，就显现出来了苏劫的真正实力，气质转变，千变万化。
　　欧得利被正面迎击，他脸上有赞赏之色，但并不动容，双手一抱，好像怀抱婴儿一般，力量恰到好处，抱住婴儿，用力紧了婴儿会憋气，用力松了又怕掉下来。
　　在这一抱之间，欧得利托住了苏劫的肘，让他力量全部消除。


第415章 师徒对决，境界虽高也难胜
　　欧得利的手法，身法，步法，劲力运转极其精妙，在刹那之间，能够改变多重劲力和动作的协调性，做到随意挥洒，道法自然之境界。
　　两人就是这么一交手，苏劫立刻就感觉到，欧得利在武术劲力方面的运转，要高出蜜獾先生那一线。
　　不过这也在情理之中。
　　很有可能，欧得利乃是这个地球上，第二强大的人类。
　　除了提丰大首领之外，没有人是他的对手。
　　苏劫被欧得利一托肘，就感觉到了身体稳定不住，要如陀螺一般旋转起来，如果是在以前，他这一招就要落败，可现在的苏劫已经到了意念渗透时空，古往今来一把抓，看破诸法皆空，打破虚空真空的一种哲学思维境界。
　　在苏劫的脑海中，几乎要显现出来一种力量的本来面目。
　　他手肘一沉，身躯下压的时候，突然弹起来，几乎是瞬间移动，不知道怎么就闪烁到了欧得利的左侧，然后一把锄镢头打下来。
　　这一下从正面到侧面，几乎就是历史上最为神奇的用兵之道，诡诈至极，运用在武功之中，没有人能够逃得过这一击。
　　欧得利似乎早就料到，他身躯一挪移，用最小的力量，最完美的角度，最快的速度，恰好就正面顶住了苏劫。
　　苏劫感觉到自己的攻击有如长江大河，本来应该一泻千里，但却被欧得利阻拦住，好像修建了一条大坝，彻底把江河阻隔起来。
　　苏劫知道以欧得利的防守，几乎是没有人可以打得破，当下转力，突然一变，自下而上猛的冲起，如一条水龙遭到了阻拦之后，突然升腾上了天空。
　　在外人看来，他是一把打下来，被阻挡住之后，突然上挑，这是以拳为枪，劈化为挑和崩。
　　欧得利以横为根基，当空一圈，好像是太极拳中的云手，左右摇晃，泼水不进。
　　苏劫的拳头手臂被他连番格挡，顿时就失去了作用。
　　两人在刹那之间，交手了几个回合，苏劫进攻，欧得利防守，但无论是苏劫怎么变化力量，猛攻猛打，都根本无法突破欧得利的防御。
　　不过，就在欧得利格挡的时候，苏劫这些都是虚招，真正的杀招是在腿上。
　　只履西归。
　　无上腿法。
　　达摩西区，留下一只鞋在坟墓之中。
　　禅机已到。
　　苏劫的腿，就如那突如其来的禅机，踢到了欧得利的身上。
　　欧得利对于这一腿，似乎也极其惊讶，因为此腿上的功夫，明显超过了他的预料，禅机到来之时，总是突如其来，人就莫名其妙的悟了。
　　什么是最难预测的？
　　什么是最难抓住的？
　　什么是根本没有办法把握的？
　　就是禅机。
　　苏劫“只履西归”这一招腿法虽然是学自温霆，可现在经过他的改进和参悟，比起温霆要高明十倍都不止。
　　只有苏劫的“只履西归”，这才掌握了禅机。
　　嗖！
　　欧得利也抬起腿来，和苏劫的腿对撞在一起，相互拦截之间，力量碰撞，顿时地面都震动了。
　　蹬蹬蹬……
　　苏劫连续退了几步。
　　欧得利身躯也摇晃了一下，这才站稳身体，如果不是摇晃的力量，他就追杀上来，可以击败苏劫，可苏劫的劲也影响到了他，使得他失去战机。
　　这就说明了苏劫的实力，按照这下的交手对比，苏劫和欧得利已经差不多了，两人的力量变化，武功境界，拳法参悟，实战经验，乃至于最玄妙的精气神把握，都只有一线的区别。
　　嗤啦！
　　欧得利刹那之间站稳之后，踏步过来。
　　他的身躯跳跃，好像跨过一条大水沟，一跃而来，中间离开了地面，就如条大虾米，陡然跃出水面，或者是大鲸鱼，从海中跃起，再度落下。
　　鲸跃。
　　这下，是欧得利率先进攻了。
　　欧得利也知道，现在的苏劫，绝对不会被轻易击败。
　　他在刚才只防守不进攻，就是想看看苏劫的实力到底如何，结果没有让他失望。现在他主动进攻，是把自己的实力再度提升一层，拿出真正的力量来给苏劫看看。
　　一跃之间，欧得利带着一股完美的抛物线弧度进行打击，他的手臂切下，有些类似于日本的剑道“迎风一刀”的意境。
　　本来，这种招数看起来很帅，气势也极为磅礴，但破绽极大，很容易被人从腹部中间进行攻击，因为跳跃的时候空中无法借力，没有脚踏实地，手臂抬起，中线空虚。
　　但任何招式都有漏洞，有的只是运用的时机恰当不恰当而已。
　　欧得利这一招的时机十分恰当，正好是乘着苏劫立足未稳，突然跃来，自上而下打击，如天降神兵，给人心灵上和视觉上的双重打击。
　　果然，苏劫就只看见一个人影从天而降，恰好是遮住了光线，眼前顿时就一片漆黑。
　　欧得利这一跃，连光的因素都考虑了进去。
　　而且，恰好一阵风吹来，正好是吹到了欧得利的身上，更是加快了他的速度和气势。
　　这就好像在这一招施展出来的时候，欧得利已经算到了光线，风和气流的因素在其中，把整个人融入自然，而且还提前于自然。
　　他这一刻，好像是天意。
　　天意发动，自然才动。
　　光，风，气流，都听从他的命令。
　　天子出，风雨跟随，百灵守护。
　　这就是功夫。
　　别小看风和气流的作用，哪怕是在体育比赛之中，就拿百米短跑的世界纪录来说，顺风跑和逆风跑的纪录差别巨大。
　　尤其是在高手争斗之中，风和气流更是起到了决定性的因素。
　　欧得利遮光，借风，当空一跃一斩。
　　这一刹那的动作，就完全落入了蜜獾先生的眼里。
　　蜜獾先生心中升腾起来了“自愧不如”的感觉。
　　他觉得，如果和欧得利对抗，就是在和天地对抗，天地都在帮他，或者是天地都在听从他的号令。
　　这还怎么打？
　　当然，这仅仅是心灵上的感觉而已，如果真正的交手起来，蜜獾先生也未必会落败，不过在功夫思想境界上面，蜜獾先生知道欧得利比自己更加接近某种传说中的境界。
　　砰！
　　面对欧得利的这一击，苏劫身躯一矮，似乎要钻入地底之中，脚下曲腿之间，贴着地面，使得欧得利的劈法威力降低到达极点。
　　然后他向上一顶，展开了反击。
　　举火燎天。
　　这是拳法之中的一招精髓，专门对付从上向下劈的敌人。
　　苏劫和欧得利都是绝顶强者，哪怕是欧得利打出来了真正天人合一的一击，想要击败苏劫，也不是那么容易的事情。
　　两人一交之间。
　　苏劫再退。
　　而欧得利紧跟而上，又是一拳，朴实无华的落到了苏劫的胸膛之上。
　　但就在着力点要渗透进去的时候，苏劫突然一个旋转，恰好就用身体把欧得利的拳头荡开之后，反手接着旋转的力量，以转身摆拳，打到欧得利的太阳穴上。
　　这一招好像现代格斗中的转身摆拳，但实际上却是太极拳中的一招“转身摆莲”。
　　如莲花在风中摇曳，禅机十足，但却蕴含杀机。
　　欧得利身躯再次挪移，躲过这一击之后，腿从地起，搓地闪出，如剑如枪，一刺一点，就低低的踢到了苏劫脚踝关节处。
　　如果中招，苏劫的脚踝肯定粉碎。
　　这一招阴险而无形无影，是属于南派拳法中的杀招。
　　欧得利精通各派武学，无所不通，无所不精，各种招数都甚至不用念头，自然就选择最好的时机诞生出来，无穷灵感迸发。
　　可苏劫也是这种人。
　　在欧得利一脚而来之时，他脚一勾之间，完美化解了力量，反腿一蹬，就到达了欧得利的腹部。
　　这是“黑虎掏心”。
　　不过，“黑虎掏心”的杀招一般都是拳头，苏劫用腿施展出来“黑虎掏心”，可谓是神来之笔，别出心裁。
　　欧得利小腹一缩，这一脚并没有接触到他的身体，但苏劫腿法在闪电之间一变，向下折叠，到了欧得利的膝盖关节处。
　　这下腿法变化，就算是格斗界号称“腿神”的格斗家都根本做不出来这个动作。
　　苏劫的腿比手还要灵活。
　　欧得利再次点头，在刹那之间，身躯后飘，如落叶扁舟，根本不受任何力量。
　　苏劫再要抢攻，但欧得利很从容的摆摆手，表示不用再战斗下去了。
　　苏劫于是停留下来。
　　“非常好。”欧得利的语气极其赞赏，他似乎从来没有这样赞赏过一个人：“我们的战斗，本身就不是生死搏杀，到此为止了。如果要分出胜负，那就不是常规手段了。这样也没有什么意义。”
　　“你们两个，真是精彩。”蜜獾先生走过来由衷的道：“的确，造神者先生，你已经无法用常规的手法来打败苏劫了。就如两个国家，发动常规战争的话，谁也奈何不了谁，但谁也不敢动用核武器，打一场核战争。如果我没有看错，造神者先生，你的境界高过了我们，但这种境界上的差别，还不足以造成实质性的碾压。”


第416章 真正训练，不知善恶大首领
　　蜜獾先生看出来了。
　　欧得利的水平比苏劫高一线，可不足以造成碾压性的力量。
　　当然，欧得利也许有更强的手段，可常规战斗力也就如此了。
　　这一场战斗，无论是蜜獾先生，还是苏劫，都学习到了不少东西。尤其是苏劫，从欧得利的身上感觉到了自己的不足之处，自己的体能，精神，动作，神韵，天地感悟等各种方方面面，其实都还有很大的进步空间。
　　尤其是欧得利在刹那之间，纯乎于自然的利用四周环境，光线，风和气流的手段，也让苏劫受到了很多启发。
　　当然，苏劫也能够完美的利用环境，欧得利施展得出来的，他也能够施展。
　　只是在意境上，没有欧得利这么自然。
　　如果说欧得利天人合一的程度有百分之九十九点九九，那么苏劫只是在小数点后面少了一个九而已。
　　欧得利在动起手来，一举一动，都和自然完美契合，他就是自然的一份子，是山，是水，是风，是雨，是雷霆，是闪电，是河流，是大海，是天空，是宇宙。
　　而苏劫总觉得自己还差了一些。
　　天地人没有彻底契合，变成一个完美的整体。
　　这就是自己所欠缺的地方。
　　甚至，苏劫有一种感觉，如果自己能够到达这种境界，那提丰的大首领也不能够轻易杀死自己。
　　自己当然就会更上一层楼，从精神层面上看到更多不一样的风景。
　　欧得利重新坐下来，对那个外国小男孩道：“弗雷，你看清楚了没有？”
　　“看清楚了。”这个叫做弗雷的外国小男孩点头：“我都记下来了。”
　　欧得利点点头：“苏劫，我想把弗雷交给你，他跟着我学习的时间比你还长，只是最近两年，我才把他带在身边。现在他把我的东西都学得差不多了，我要全世界各地走，你的研究室之中正好是个可以安顿下来的好地方。”
　　“我没有问题，他的意思呢？”苏劫并没有把弗雷当做小孩子，而是还要听下他的意见。
　　弗雷点头，并没有拒绝。
　　这个弗雷在欧得利的调教之下，是个真正的神通，现在居然就已经有了第七感，基本功无比扎实，现在虽然战斗力不足，毕竟年纪小，可随着将来身体成长起来，绝对是真正的高手。
　　苏劫可以看得到弗雷的未来，哪怕是从现在开始，就这样修行下去，没有任何的进展，也能够完全超过风恒益。
　　欧得利这其实在给苏劫的研究室之中输送人才。
　　而且，苏劫看出来，弗雷这个小孩子中文非常之好，不但交流没有问题，甚至是比大多数的中国人都懂得国学和传统文化，这样的小孩子倒也好带。
　　“苏劫，在不久的将来，你迟早会和大首领交锋。”欧得利道：“以你现在的水平，加上你的精心研究和巨额资金技术的支持，在五年之后，我倒是更看好你一些。”
　　“大首领现在多少岁？”苏劫问。
　　“大约是快五十了吧。”欧得利道：“虽然我们这种人，岁月在身上很难遗留下来痕迹，可终究是敌不过自然规律。”
　　“五年么？”苏劫计算了一下，他能够从欧得利的话之中，猜测出来大首领真正的实力。
　　大首领和欧得利应该交手过多次，双方都很熟悉。
　　相对起来，蜜獾先生就和大首领交手过一次，在他印象之中的大首领形象，肯定不如欧得利详细和深刻。
　　“教练，我需要你再度训练我一段时间，把大首领的各种功夫、身手告诉我。”苏劫提出来了一个要求，“你作为一个世界上排名第一的教练，内心深处也渴望培养出来一个人来打败全球第一的人物。”
　　苏劫知道欧得利内心深处的想法是什么。
　　可以说，这个世界上，最为熟悉大首领的就是欧得利。
　　苏劫要把欧得利对于大首领的资料全部纳入自己脑海深处，正所谓是知己知彼，才能够百战不殆。
　　在格斗比赛之中，一般来说做准备是要拿到对方最新的体重，臂展，身高，拳力，深蹲，跑步，耐力，心肺功能等各种数据，除此之外，还要分析他各种比赛之中的心理状态，擅长什么，是进攻型还是防守型的选手。
　　没有这些全方面的分析，就算勉强做出对策，也会出现劣势。
　　就算是苏劫现在实力和大首领一样，以两人的情报而言，苏劫是必败无疑。
　　苏劫甚至知道，自己的一切资料，都被提丰人采集起来，送到了大首领面前，把自己分析了个底朝天。
　　大首领肯定知道自己的一切，目前苏劫的实力，数据，甚至可以说在大首领面前是透明的。
　　而苏劫对于大首领的一切，都是在雾里看花，根本不明白这位大首领究竟是什么人，擅长什么，拳法如何，数据如何。
　　“事隔三年，那我就对你再次进行训练。”欧得利笑了：“反正我在这里要待上一段时间，希望能够见到那个可以从提丰偷盗出来秘密数据的人。蜜獾先生，你如果有兴趣的话，也一起来研究如何？”
　　“我也是这个意思。”蜜獾先生能够和欧得利研究，在以前是根本没有机会的。
　　虽然蜜獾和提丰是敌人，但他和欧得利不是敌人。
　　在苏劫的牵线搭桥之下，蜜獾先生也十分高兴，内心深处更加重视苏劫，不光是苏劫的实力，而是他的运气和人脉。
　　提丰之中，有四大巨头最为重要。
　　蜜獾先生最忌惮的是大首领，其次是欧得利，至于愚者，蜜獾先生觉得自己可以压制住，现在看样子欧得利的因素已经排除了，那么唯一的就是大首领，这给他减轻不少压力。
　　更何况，苏劫很有可能在接下来的日子之中，扛住大首领的压力。
　　欧得利说在他五年之后，可以抗衡大首领，蜜獾先生觉得以欧得利的眼光说出来这样的话，应该就是八九不离十。
　　如果苏劫能够抗衡大首领，欧得利又不管提丰的事情，那蜜獾先生觉得自己从提丰口中夺取很多肥肉也不是一件困难的事情。
　　苏劫和蜜獾先生就在这个小院子之中住了下来。
　　谁也没有料到，当世之中，最强的三大高手会居住在明伦武校郊外田野之间的一座小院子里面修行。
　　接下来的几天时间，苏劫和欧得利再度比试，多次交手，又和蜜獾先生多次交手，而蜜獾先生也和欧得利多次交手。
　　三人几乎是每天都要较量十多次。
　　每次的比试都被苏劫记录了下来，以后进行分析，这真是极其难得的经历，果然正如他所猜测，每次暑假期间来到明伦武校，都会有意外收获。
　　第一次遇到了欧得利，练成一身功夫。第二次和风恒益比赛，参悟了活死人之境界。第三次来到这里，也就是去年，和张洪青较量，真正的生死搏杀，倒是获得了第八感。而这一次来到这里，再次遇到了欧得利，接受他的训练。
　　这几天的时间，愚者和X先生并没有出现，不知道哪里去了。
　　苏劫也没有管他们，这两位高手实际上已经不被他放在心上了，他现在是一心一意接受欧得利的训练，知道更多大首领的实力。
　　“大首领的功夫什么都会，什么都擅长，而且每一门都不可形容。中国功夫，日本武术，泰拳，柔术，拳击，角斗，甚至是狩猎，军中搏杀，追踪，世界上没有人可以超过他，现在许多强大的国家军队特工技术，都是他开发出来的。”
　　这天晚上，月朗星稀，在院子之中清凉如水。
　　欧得利和苏劫面对面站立：“大首领的核心思想，他是相信有轮回的。斩我不过是轮回其中的一种，他相信，人的灵魂就是一滴水，从天空凝聚成形，降落到地面，沾染了很多物质和尘埃，就是人的一辈子。当这滴水蒸发到空中，形成了水气，那就代表人死亡。人就好像水一样，循环往复，永无休止。他的杀手锏，我现在来模拟一下，对你进行攻击。从现在开始，我就是大首领。”
　　“好。”
　　训练交流了这几天，今天晚上这才真正步入正轨，欧得利替代自己成为大首领，对苏劫进行真正的攻击。
　　苏劫把全部的精气神提了起来。
　　头顶上明月当空，四周清风习习，田野之间虫鸣阵阵，还有收割稻谷的香气。
　　在这一刻，苏劫把自己的心融入了明月清风之中，甚至连身躯都融化了。
　　这个时候，欧得利变了。
　　他不是欧得利。
　　而是一个黑暗的化身，最浓烈的黑暗气息，从他的身上冒出来。可怕，地狱一般的恐怖，掌握生死轮回的力量，不属于人间，属于最邪恶的魔界之气息，顿时充塞了这个院子。
　　此时此刻，没有清风，也没有明月，有的只是浓浓的黑暗，地狱降临了人间，魔鬼在咆哮，幽灵在大地上游荡。
　　但是，在刹那之间，欧得利的气息再次变了，似乎黑暗中有一些光亮，最后使得人分不清楚，他到底是善还是恶，是光还是暗。
　　这就是提丰大首领，他的出现，就是给这个世界上，带来刀兵和纷争，当然也带来进步和改善。
　　苏劫突然想到了一句话。
　　“我来，并不是叫地上太平，乃是叫地上动刀兵。”


第417章 神在拳先，哲学思维何为人
　　欧得利模拟大首领的气质，这比说一万句都顶用，哪怕是把大首领的照片，视频，各种数据展现在苏劫面前，也不如这么亲自战斗一次。
　　欧得利深深研究过大首领的所有功夫和修行手段，大首领哪怕是功夫再高，在欧得利的面前，也不可能隐藏得住手段。
　　两人不知道合作了多少年，一起并肩战斗，这才打下来了提丰偌大之基业。
　　欧得利了解大首领，大首领也了解欧得利。
　　现在看到了欧得利身上气质变化，宛如光和暗在相互做战，苏劫立刻就明白了大首领的精神奥义是什么。
　　他的出现，给世界来到的是一股全新的东西，以现在的眼光来说，这东西也不知道是好是坏。
　　就如核武器的出现，人类究竟是迎来了永远的和平，还是将来会被毁灭，到目前为止看来，核武器的出现使得世界大战打不起来，双方都很有顾忌，的确是为人类带来了短暂的和平。
　　苏劫本来心灵融入了清风明月之中，但在欧得利转换气质，模拟出来大首领的功夫神韵之后，清风也没有了，明月也没有了，苏劫在也不能够保持天人合一的意境。
　　天已经不是天了。
　　地也不是地。
　　轰隆！
　　欧得利一拳击来。
　　进步，出拳。
　　非常简单，不过不是拳击格斗中的直拳，也不是摆拳，也不是勾拳，更不是劈拳。就是随意出手，可打出来居然有天崩地裂的威势。
　　在苏劫的精神层面之中，这一拳到来，使得他极其难过，好像晕车呕吐，也不知道对方是怎么做到的，或者说是欧得利的气势，动作，暗含了一种催眠，而且不是让人愉快的催眠。
　　但也就是这一瞬间，苏劫的心灵进入了另外一个层次，不受幻象迷惑，不受时空阻挡，甚至他努力的把欧得利没有看成一个真实的物体，而是一层层波函数叠加的状态。
　　在最高深的科学中，这种理论是经过了论证的，这也是苏劫构架的第十感境界，但苏劫远远没有到达这个境界，可他在刹那之间，还是知道必须要运用这个理论来看问题，来进行战斗，否则的话，他在大首领前面是必输无疑。
　　果然，在这一刹那，在他的精神层面之上，似乎感觉到了欧得利正确的进攻方向。
　　他的身躯移动着，在一种不可思议的角度之间，躲避开了这一拳，心灵上也并没有遭到压制。
　　嗡……
　　随后，他还击了一拳。
　　全身带动力量，陡然打出，如子弹出膛，火药一炸，劲力似乎要从身躯之中透射出来，隔空打在欧得利的身上。
　　这是苏劫最新参悟出来的一些东西。
　　聚神为实，破体而出。
　　拳未到，神先到。
　　元神开路。
　　这说起来很玄妙，实际上就是在格斗之间，精神无比凝聚，在体内涌动，随着拳法先一步对敌人进行打击，从而增加自己的速度和穿透力。
　　砰！
　　欧得利完全不是原来那个时时刻刻天人合一的“造神者”，现在他是提丰大首领，甚至连双眼之中，都是明暗交错，不知道善恶。
　　苏劫的这一拳，被欧得利完全接住，然后突然收缩，向内擒拿，一招好像是“金丝缠腕”的手法，但在欧得利运用起来，如黑暗缠绕上来，使得苏劫的手臂产生了麻木之感，没有任何知觉。
　　似乎欧得利的手到达哪里，就可以切断他的思维对身体的控制。
　　苏劫手臂反缠，突然蹿出，击杀向了欧得利的眼睛。
　　欧得利顺手一圈，就把苏劫裹在了其中，再次切断他力量的传导，然后一拳反打。
　　轰隆！
　　又是惊天动地的一拳。
　　整个感知都全部黑了，苏劫好像是被囚禁到达了漆黑的牢笼之中，不见天日，伸手不见五指不说，甚至失去了所有的感知，连心灵都不能够感知外界了。
　　本来，以苏劫现在第九感的能力，哪怕是耳朵聋了，眼睛瞎了，都完全可以感知外界是什么，比普通人都要强大得多。
　　他是凭借大脑深处的一种直觉来看万事万物了。
　　可现在欧得利这一拳，把他的直觉都打灭了。
　　人死如灯灭。
　　现在灯灭。
　　那么下一步就是人死。
　　在这最关键的时候，苏劫内心深处升腾起来一点灵光，如灯火再度重新燃烧起来，刹那之间，天地就恢复了清明。
　　但欧得利的拳劲就到达了苏劫的胸口，仓促之间，苏劫双手护在胸前，硬接了这一拳。
　　砰！
　　他整个人被震飞，已经彻底失去先机。
　　欧得利并没有继续动手，而是恢复了正常，脸上出现了一些血红，似乎是运用功夫猛烈造成的气血翻腾。
　　“大首领的功夫极其霸道，我只能够模拟出来七八成的威力。”欧得利平复了一下体能，足足有三分钟，这才说出话来。
　　“果然是霸道。”苏劫心有余悸：“怎么每次出拳，我都感觉到直觉被完全切断，周围一片漆黑，似乎是灵魂被困在了黑暗之中，这也太过强悍了。”
　　“这就是大首领的厉害之处，他的拳法可以干涉别人的思维感官到达极限，如果不是你的思维如此强大，可以在被陷入黑暗的时候，突然大放光明，清醒过来的话，换了别人，在瞬间就被杀死，永堕无间。”欧得利用了一个词来形容大首领的拳法之恐怖。
　　那就是永堕无间。
　　永远打入十八层地狱之中，永世不得翻身。
　　“人的姿势如果运用得好，加上精神强悍，的确是可以用来催眠别人，但这也就仅限于普通人。”蜜獾先生道：“我在当年和大首领交手的时候，他似乎还没有这么强大，难道现在他比以前强大了几倍？”
　　“他的进步非常之大。”欧得利道：“其实我们也都一直在进步之中，蜜獾先生，不是吗？我记得十年前，你还不是现在这个水平。”
　　“我们三人的联手难道都不是大首领的对手么？”蜜獾先生道：“如果按照我的推断，他的实力怕是真正超越了人所能够想象的极限。”
　　“那也不至于。”苏劫摇头：“就现在来说，我和教练联手，应该就可以抗衡他，但要打败他，怕是没有那么简单。加上蜜獾先生您，其实结果也是一样，在有的时候，人数的意义并不是很大。”
　　“苏劫，你也给了我不少启发。”欧得利道：“我从你的身上，感受到了我所追求的一些雏形，你似乎完美的把古老文明和现代的科学结合在一起，以古老文明的哲学思路，来用现代科学求证之间，弥补两者之间的缺陷。古老文明的哲学是阴，而现代科学是阳。阴阳相互纠缠在一起，就成了太极。”
　　“古老的哲学思想是我们人类文明的源头，他们的思维方式，确定了我们的根基。”苏劫道：“这也是我们是人的象征，否则失去了这个，我们不过是另外一种高等动物而已。我们和动物都是血肉之躯，人们都说我们和动物的区别是智慧，实际上很多动物也有高等智慧。我们最为本质的就是有哲学思维，人类祖先不知道在什么时候为我们的基因之中遗传下来的思维方式，凭借这种思维方式，我们才能够有了智慧，有了现在的成就。我是想继承这种思维方式，用科学的逻辑来填满它。教练，你我都是这种人。譬如我们有一间老房子，风雨飘摇，我们是要加固它，换砖瓦，甚至是换地基，换内在的摆设，但我们始终还是在这片乡土上。而大首领是彻底抛弃根本，他的核心思想其实还是认为人的思维模式是错的，正是这种思维模式，束缚了人，使得人的基因无法改变。”
　　“他的想法这只是一个方面。”欧得利道：“他有很多奇怪的想法，最初一听，觉得他荒诞不羁，可仔细一想，觉得很有道理，曾经他是一个很有趣的人。你的内心深处，也不要把他当做敌人。总而言之，我也无法对你说清楚他究竟是个什么样的人，只有你亲眼见到了，才有自己的感觉。”
　　“目前为止，我只是想让我姐姐从提丰里面回来，其它的以后再说，如果大首领能够和我通过正规渠道合作，那我还是很乐意和他数据对接，因为我知道，他肯定也是一个大科学家。”苏劫道：“我们研究出来很多新东西，一起造福人类不是更好？”
　　“可惜，他认为人类的思维模式太落后了，不想当人类。”蜜獾先生叹了口气。
　　“教练，如果我把X先生和愚者女士绳之以法，你会不会出手阻拦？”苏劫想起来，在蜜獾先生要杀掉X先生的时候，欧得利用木棍抵挡住了软剑。
　　“不会。”欧得利摆摆手：“提丰的一切，对于我来说已经没有了价值，我所要追求的东西，在提丰之中已经无法诞生了。”
　　欧得利阻止蜜獾先生，是不想让他在这里杀人之后造成麻烦。而不是解救X先生。


第418章 武运凝聚，一杯清茶论高手
　　苏劫和蜜獾先生是想要先剪除大首领的羽翼。
　　不管如何，把愚者和X先生制服，就是最大的胜利，到达那个时候，大首领再强也不过就是个人，也没有超能力，不会飞天遁地，子弹打在身上没有防弹衣一样会撕裂人体，还是血肉之躯。
　　苏劫觉得，现在哪怕是到今后一百年之内，人体还是应该不会有突破性的进展，按照现在的科学技术，人体要在基因工程，大脑生命方面取得突破性的进展，一百年时间甚至还不够。
　　苏劫是开始涉及了最尖端的生命科学，深深知道其中的秘密，也知道人体的极限在哪里。
　　可以说，他现在的体能极限，思维感知，哪怕是一百年后，普通人也未必能够达到。
　　而他现在的实力，被子弹击中，也要丧命，身体也有很多要害部位。遇到什么剧毒，比如什么神经性毒气、氰化物等药物，比起普通人也强不了多少。
　　只是他的身体可以免疫很多疾病，到达现在，自身免疫力基本上可以杀死很多癌细胞，还有很多普通人容易犯的疾病。
　　当然，他比普通人最大的优势就是可以与之危险，觉险而避。
　　比如他坐飞机，这飞机上被恐怖分子布置了炸弹什么的，他就会心中有强烈的危险，从而不去坐这个飞机。
　　比如有人要谋害他，他也能够提前感觉到。
　　时时刻刻把自己处于最安全的境地。
　　这样才能够长存于世。
　　实际上，人的肉体很有局限性，而精神和感知是没有极限的。
　　到达了第六感之后，就可以躲避很多危险，从而增加自己的生存机会。
　　人力有限，智慧无限，在诸多危险之中，寻找那一线生机，才是真正智慧之体现。
　　无论是苏劫，还是蜜獾先生，欧得利都是这样的人。
　　现在三人联合起来，相互交流，提升自己的技术，在世界上也是极为罕见和难得，几乎是所有高手，都独立研究。
　　经过这么几天的研究，三人都觉得有了很大心得，哪怕是欧得利，他也从蜜獾先生和苏劫身上看到了不一样的道路。
　　他的境界比苏劫和蜜獾先生要高出一丝，但苏劫随时都有可能追上来。
　　欧得利也没有料到，自己无意中教出来的一个少年，居然到达了现在这种境界，这正应了一句话，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　欧得利教授苏劫，就一个月的时间，把基本功教给了他而已。
　　后来的境界，都是苏劫自己摸索出来的。
　　但欧得利现在一想，如果自己把苏劫留在身边，直接教他三年，也未必会有今天的成就。
　　放任自由，也许是最好的选择。
　　苏劫见识到了欧得利催动大首领的功夫，已经深刻了解对方究竟是什么特征，暂时他还无法破解，也不可能是对手，但在恍恍惚惚的直觉之中，苏劫觉得自己还是可以找到大首领的破绽和漏洞。
　　三人继续坐下来，在清风明月之下饮茶，夜景如画。
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”欧得利看着明月，突然感叹了一句：“我在全世界各地行走了二十年，都在寻找超自然的力量，到达现在，仍旧是一无所获。不过，在感受神奇这方面，这片东方的土地上，我的记忆最为深刻。”
　　“教练，你在全国找到了一些什么高人？能否和我说一说？”到达了苏劫现在这种境界，其实有些高人在他的眼里就不够看了。
　　比如太极宗师杨术，乃是活死人境界的高手，在普通人的眼里是神，哪怕是职业格斗选手，能够战胜他的也很少，但苏劫现在搭手就可以让他飞出去。
　　至于刘光烈，是真正的大宗师巨头，可现在苏劫的境界比他高，身手也完全超过了他，甚至是武学修为也超过了他。
　　另外唐南山，傅老，也不过就是思想境界高而已，会一些养生气功，在格斗功夫方面倒也稀松，国内的国家队职业选手就可以打败他们。
　　至于境界又高，又擅长搏杀的人，苏劫还没有见到过，老爸苏师临还可以算一个。但比苏师临更强的，如同蜜獾先生这样的人还没有见到过。
　　欧得利想要寻找高人，是比他境界更高，更强的。
　　苏劫不相信国内有这样的人。
　　“有一人，境界十分高深，也应该到达了第九感之地步。”欧得利道：“那是在B市，还是十多年前，我并没有到达现在这样的境界，遇到了一个老头，人称他为鹤老，他旁边还有个叫做傅老的人，是他师弟。”
　　“傅老？”苏劫知道欧得利所说的傅老，肯定就是欣赏自己的那个“大人物”。
　　而那个鹤老，不知道是什么人，但欧得利说是傅老的师兄，显然也来头不小。
　　从傅老身上可以看出来，他修炼的是道家观想，各种气功，虽然不擅实战，可调养身心，提升境界却又奇效，长时间如一日孜孜不倦的修炼，甚至可以开发出来某种“神通”。
　　“那个鹤老，境界极高，他身边有个徒弟，当时大约只有二十来岁的样子，也已经到了活死人之境界。”欧得利似乎在回忆什么：“我和他见了一面，和那个小伙子交手，打败了他。鹤老说十年之后，他的徒弟肯定能够打败我，现在算算也差不多了。不过后来他也没有来找我。如果我猜测得没错，他应该是隶属于国家机构。除此之外，在很多寺庙，道观，民间的武馆，我也看到了一些精神修为极高的人，其中不缺乏到达第起感和第八感的人物，只是无一例外，他们的年纪都非常之大，而且不注重实战，缺乏搏杀经验。”
　　苏劫点点头。
　　精神修为虽然也很难修炼，可相对肉体的训练来说，不需要资源，只要苦苦参悟就可以。
　　比如历史上的一些禅宗高僧，根本不会一点武功，可也大彻大悟，智慧洞察春秋。
　　正因为如此精神境界高的人，可以出现在民间，但精神境界高，同时又善于战斗，体格强横，那只能够出现在研究机构之中。需要现代的科学知识来强化大脑和肉体。
　　“你们国内的确是有神秘的机构，专门进行人体方面的研究。这里面的人是水平最高的。”蜜獾先生道：“我想再过一段时间，肯定也会来邀请你加入。不过一旦加入其中，人身自由也会受到一定的束缚，哪怕是现在，我们美国的官方机构也想拉拢我，但都被我拒绝了。但我在数据方面也有和他们合作。我知道他们之中有一些非常强大的人物，甚至有那么一两位也不在我之下。”
　　“不在你之下？”苏劫道：“那是不是太夸张了。”
　　“一点都不夸张，其实无论是蜜獾还是提丰，都不能够和中美俄这样的超级国家相抗衡，如果能够的话，大首领早就发动战争了，也不至于躲藏在暗世界之中，到处用阴谋。”蜜獾先生道：“如果把提丰当成一个上市公司来说，提丰的总资产我计算了一下，大约是在三四万亿美元左右，我们蜜獾也就是七八千亿美元。而整个美国的总资产在三年前，大约是三百万亿美元。根本不是一个量级。提丰再扩张百倍，才可以跟上这个脚步。科技和人才是用钱堆出来的。”
　　“那倒也是。”苏劫想想，自己得到了投资，建造实验基地以来，花费了很多钱，还没有什么盈利。
　　虽然拉里奇，刘石，蜜獾，德库拉基金等大公司都投入了很多钱，可按照这样花钱速度下去，大约在三年之后，再拿不到下一轮巨额融资，苏劫的这实验基地有可能会破产。
　　但这不是苏劫需要操心的事情，张晋川和林汤负责财务问题。
　　苏劫在大局上把握得很清楚，只要自己不停的研究，花费巨资，获得的成果不管能不能够转化为经济效益，在将来都极有用处。
　　“在你们国内也有神秘的组织机构，里面有高手是肯定的。”蜜獾先生道：“国家机器运转起来是谁都无法比拟的。好了，我来到这里几天，还没有去明伦武校看一看，听说那边的小型擂台赛很红火，有没有兴趣，我们三人去逛逛？”
　　“可以。”欧得利点点头：“顺便可以看看有哪些出类拔萃的年轻人。明伦武校自从建立之后，带动了这里数十家武校，几百家武馆，上千家格斗俱乐部的生意。未来十年中，我有一种感觉，全世界的武运都会朝着这里聚集，这里会成为全世界的武学圣地。最终气运所钟爱的人会诞生出来，出现一个又一个强者。在未来二十年，这里会出现一个高手，超过我们，甚至超过大首领。”
　　苏劫听后不说话。
　　他不赞同欧得利，并不觉得这里在未来二十年会出现真正的高手，能够超过自己甚至是提丰大首领。
　　但他这次来到镇上，明显感觉到了武运之气如朝阳升腾，造成了一种虹吸。似乎真的是全世界喜欢武术的人，他们的心都来到了这里。


第419章 天人之道，中心开花有强敌
　　整个镇子上的武运增强，实际上还是苏劫的功劳。
　　不是苏劫戴着悟空面具击败了那么多的人，在世界的社交媒体上广为流传，现在这里的人气绝对没有这么浓厚。
　　而且，苏劫早就看到，这里镇子上学武的人数暴增，但大多数居然是外国人。
　　别说在明伦武校，就算是镇子上的许多武馆，也是外国人占据多数。
　　在镇子的周围，许多新建的民宿里面也住满了老外。
　　别的不说，当地旅游经济完全被拉动了起来，而且更多的老外是在这里长住，甚至有的老外把功夫当成了一种宗教信仰。
　　当地的武僧服，道士服，太极服，唐装都卖脱销了。
　　凡是带着中国古风的东西，都被抢购一空。
　　更有一些刀剑长枪工艺品也大量卖出。
　　夜幕之下，在镇子周围都灯火通明，连明伦武校周围的路边也都是跑步，锻炼，练功，甚至长啸的练武之人。
　　很多老外背着大包，在腿上绑着铅块，组成了一个个的队伍，在路上奔跑锻炼。
　　这些老外有的是明伦武校的，有的是附近周围武校。
　　苏劫，欧得利，蜜獾先生三人走在路上，向明伦武校前进。
　　“噫？”蜜獾先生看着路过的一群老外，都是年轻人，个个体质强悍，精力似乎爆炸得要溢出来。他们每个人的身上都背着二十公斤的重物，健步如飞，而他们身上，穿着的衣服上面印了两个大字。
　　“马太”！
　　“这似乎不是你们中国的武校？”蜜獾先生问。
　　“我也不清楚。”苏劫道：“在我的记忆中，好像没有这个武校。而且这个武校明显带着西式风格？”
　　马太是一位西方的圣者，传播福音。
　　不过，在西方之中，有一个最有名的现象，适合于金融，心理，科学，教育等许多领域，那就是著名的“马太效应”。
　　“马太效应”只的是这个世界上，强者越来越强大，而弱者越来越弱，一种极端的两极分化。
　　这出自于马太福音之中的一句经典：“凡有的，还要加倍给他叫他多余。没有的，连他所有的都要夺过来。”
　　这是一种必然存在的残酷哲学，看似违背了阴阳互补的平衡之道，但事实就是如此。这和中华的中庸之道有些违背，中庸讲究平衡，物极必反。所以多的，就要均给少的一些。
　　苏劫从这些外国少年的身上，感觉到了一种强者恒强的意境，他们的核心是变强之后，不用来帮助别人，而是利用自己的强，把弱者的东西也夺取过来。
　　这就是马太效应。
　　“这些人的性格极有侵略性。”蜜獾先生道：“和周围的人格格不入。我记得你们中国讲究的一句话是天之道，损有余而补不足。人之道，损不足尓奉有余。人性是贪婪的，强者夺取弱者。所以你们讲究天道，压抑人性。人强之后，追求天道，以补不足。”
　　“这是道德经中的一句话。”欧得利道：“人之道，损不足而奉有余这句话。和马太福音中这一句话‘凡有的，还要加倍给他叫他多余。没有的，连他所有的都要夺过来。’思想一样。都讲了人性的贪婪。于是无论是东西方，都诞生了这样的哲学思维。也有很多人相信，这个世界上就是必须如此，不然就会被毁灭。”
　　“这个武校好像是合资的。”苏劫道：“想不到，居然外国人也在这里办武校，真是有意思，以后这里真的会越来越热闹。”
　　“这也是我又回来这里的原因。”欧得利说着，和苏劫蜜獾先生走入了明伦武校。
　　明伦武校的大门时时刻刻都是敞开的，没有什么保安，都是学生自己组织巡逻。
　　实际上，明伦武校是全世界最安全的学校，没有歹徒敢闯入其中。
　　明伦武校再次扩大了很多，操场扩增了几倍，可以容纳更多的人。
　　在武校之中，还有很多背包的游客，当然也有在操场上锻炼的一个个短期学习班成员。
　　苏劫发现，短期传统武术学习班的人增多了，起码有十多个传统功夫的教练在操场上带着一群群的老外练功。
　　古洋教练没有带队了，在B市的研究基地，本来他也是个极好的教练，但现在明伦武校之中，也有一些传统武术的高手，显然是刘光烈最新招揽的。
　　本来明伦武校对于传统武术的教学不是很偏重，而是偏重现代格斗实战，而现在似乎已经把教学策略转变了过来。
　　欧得利也看出来了。
　　“欧美西方那边的人，对于格斗拳击固然有兴趣，可更向往东方的武学，气功。”欧得利道：“但他们学了之后就会发现，气之一字实在是太过深奥，很难领悟。最后学了很久只学会一些套路，根本打不过对抗性练习的格斗术。于是他们就会失去信心。反而认为东方的功夫是骗术，这点在明伦武校的教学之中还是要注意。”
　　“从现在看来，他们似乎在找一个结合点。”苏劫道：“我们去看看小型擂台赛吧。”
　　当初，苏劫在这里面天天晚上打擂台赛赚钱，一个暑假居然赢了二十多万，简直是暴利。当然那也是因为欧得利训练他，让他迅速变强，才可以打败一个又一个学生。
　　如果按照正常情况，他根本赚不到钱，还要亏报名费。
　　而且如果欧美那边的格斗家要聘请欧得利做一个月的特训，那恐怕百万美元都请不动。
　　拳王请他特训，都拿出来了一半的奖金，几千万美金。
　　“又了赢了，帕奎又赢了。他今天已经连续赢了十场。居然还有力气。”三人一走进小型擂台的场馆，就听见了一阵惊讶之声。
　　苏劫看到了台上有个老外青年在和一个明伦武校的选手对战。
　　这老外青年身材中等，看起来不强，但动作相当之快，手臂摇晃了一下，突然一拳，就把对手放倒在地，抓住战机的那一瞬间，简直就和计算机一样精密。
　　“这些天都是马太院的人占据了绝对优势，真是扫兴，难道明伦武校，还有其它武校的人都没有高手了？我们这里武术之乡，居然让老外天天耀武扬威，这让诸多外国友人来到这里怎么看？不是损了我们中华武术的威名么？”
　　“是啊，许强，你在省里比赛都拿过名次，上去和他挑战。”
　　“我不行，马太院的这些人个个都有职业国家队的水平，我上去肯定会被吊打。”
　　“天天让他们在这里打擂，赢我们的钱不说，主要是打击了我们的信心，实在是太可恶了。明伦武校的高手都死哪里去了？那个戴悟空面具的人呢？”
　　“对，天天在国外说自己如何厉害，可人家都打到家里来了。还不出手灭一灭对方的嚣张气焰么？”
　　听见这些对话，苏劫和蜜獾先生欧得利对望了一眼，他心中已经知道这件事情的原委之所在。
　　是在镇上又开了一家武校，是外国人开的，叫做“马太院”，里面都是高手，派出一些人物来到这里打小型擂台赛，每天都在赢，占尽风头，更可以进行大规模的宣传。
　　要知道明伦武校的小型擂台赛每个人都可以参加，别的武校学生，教练都行。还进行现场直播，对接了各大直播平台，在网络上进行宣传，非常火爆，版权都可以卖不少钱。
　　这个新成立的武校“马太院”，分明就是借着这个机会杀入了中国武术之乡的老巢，中心开花。
　　这和直接闯入武馆踢馆差不多。
　　不知道明伦武校为什么没有人出来？
　　不过，苏劫看擂台上的那个老外青年，叫做帕奎。实力非常之强，如果苏劫没有看错，应该和没有晋升为活死人境界之前的柳龙差不多。
　　尽管在表面上来看，此人的实力并不是很强，可他没有展现出来自己真正的实力而已。
　　在他的体内，还隐藏有一股很强的力量。
　　没有晋升为活死人境界之前的柳龙，也是国内格斗界第一人，甚至还打败了泰拳王班伽隆。
　　什么“马太院”派出这样一个人，就是来打脸和踢馆。
　　苏劫想一想，在明伦武校中，还真的找不出来超过以前柳龙的学员，要不然就可以去拿全国冠军了。
　　其实在世界上，柳龙这样的人都很少，马太院究竟是什么来历？苏劫倒是产生了好奇。
　　他看向了欧得利。
　　欧得利道：“马太院并不是提丰开的，提丰和刘光烈是有一些合作。不会来抢夺生意。有可能是一个神秘的组织布局，看中了这里的武运。”
　　“这个世界上神秘组织非常之多。”蜜獾先生也道：“该隐先生的那个组织不说，另外大约有十个以上的神秘组织，高端实力上极强。也在快速布局，要追上我们。哪怕是提丰，如果不努力的话，在将来也会被人超过。”
　　轰……
　　就在三人对话的时，突然周围的观众起哄了。
　　原来，有个对手上台。
　　这个对手居然戴着个悟空面具，要和马太院的帕奎交手。


第421章 天命难测，武运龙脉落谁家
　　平心而论，D市方圆数百里之内的武风盛行，和刘光烈也有很大关系。
　　刘光烈建立明伦武校，完善了一套体系，那就是现代格斗和传统武术的结合点。
　　刘光烈所说的秉千百年少林之武运余烈，其实最为关键。
　　少林就在不远处的大山之上，千年练武，名传天下。但到了近代，为军阀混战所波及，被军阀焚烧之后，又遭受了许多劫数，到数十年前还很破旧，虽然现在兴盛了起来，但武风却断代百年，少林武学只有一些火种遗留在周围村子和民间。
　　但千年武运，非同小可，在冥冥之中渗透这一方水土之人的血脉之中。
　　苏劫所学的心意把“锄镢头”，就是少林武学最高秘传，武农合一，禅武农事耕种，自食其力，田间地头参悟最深奥的武学和修行。
　　“光烈先生，此地武运隆烈，明伦武校的确功不可没，但地气之变，龙脉孕育，非一人所能独占。”欧得利笑了：“若是论因果缘分，苏劫在你的分校之上，大出风头，使得此地游客多了十倍，加速武运凝聚，而我是苏劫的教练，启蒙者，也是有一份因果在其中，可以享用此地大运，你觉得如何？”
　　刘光烈听后，倒沉默了。
　　因为欧得利说得的确有道理。
　　“苏劫，你看此地气数大运如何？武运之龙脉最终会朝哪里凝聚？谁能得龙？捷足先登？”欧得利站在这木塔之上，指点四周，“我当初离开的时候，就让你苦读易经，看来你深深明白了其中之道理。”
　　苏劫举目四望，镇上周围的确是万家灯火，许多武校都尽收眼底。
　　突然，一座新建的武校落入了他的双目之中。
　　这新建的武校形状好像一个圆形的章鱼，到处都是触手，每个触手都有吸盘，朝着四面八方猛烈吸收一切。
　　“这就是新的武校马太院？”苏劫不用分析就看出来了，这种建筑风格万分凶恶，是典型的西方风格，凶煞异常，吸收地气，竭泽而渔，杀鸡取卵，几乎是可以搅乱当地风水，破坏秩序，为大凶之兆。
　　由此可见，这马太院的缔造者，用心险恶。
　　西方人虽然不懂得风水，但懂得建筑学，有的时候西方学问极高的建筑学和风水相通。
　　“这马太院的设计真是用心险恶。”苏劫道：“本来此地的武运可以聚成龙脉，养一方水土，在这里的人，都会有尚武精神，骨子里面威武雄壮。但马太院建立在这里之后，吸武运之气，使其无法成龙腾飞，最终消亡。但我从其中看出来，这马太院其中虽有西方的建筑学在其中，但有一些核心乃是风水之术。肯定有风水大师在其中参与了。只是不知道这个风水师是谁？这么恶毒，难道就不怕被天谴？”
　　“这个风水师也许你还有些熟悉。”刘光烈走了出来，也看着远处的马太院：“现在国内三大风水师，南茅，北罗，中麻。其中罗麻二位都在你的研究院中工作，唯独茅家居住海外。而且在风水之中，以茅家最为精纯，茅家的那个老头，境界极高，而且可以操纵天数，认为居住海外，那是另外一片天地，国内的天数加持不到他的身上，所以他们茅家为非作歹多年，根本没有任何敬畏之心。”
　　“按照他的理论，其实也有一定的道理。”欧得利道：“所谓天数报应，实际上是这一片土地上世世代代养成的文化和道德观念，深入人心之中，造成一种心理行为学上的磁场，在这个磁场之中，人的行为如果违背了这个道德观念，的确是可以对未来造成一定的影响。但如果你到达了另外一个地方，那个地方的道德文化观念和原来的截然不同，那就是另外一套规则了。”
　　“茅家。”苏劫想起来了在两年前去张家的时候，看到了茅家的杰出小辈茅心，但那个茅家的老头并没有看到。
　　据说，这茅家的老头境界极高，风水布局，命理修行，养生炼气，几可通天彻地。
　　风家就是靠他的指点，一举成为了巨富，直追合道，明夏两大集团的规模。
　　可惜的是，苏劫的出现，狠狠打压了昊宇风家的发展，其中最典型的一件事情就是昊宇风家把影视部门卖给合道刘石，本来是和温霆在其中里应外合，吞噬合道集团的一个大计划，可在苏劫的干预之下失败了。现在是偷鸡不成蚀把米，不但丢掉了影视部门这个最有前途的产业，还使得整个昊宇集团的产业链被一刀切断，出了重大问题。
　　“茅家和风家的命运联系在一起。”刘光烈对苏劫道：“曾经茅老头对风家的风寿成批命，说你是风家的克星，现在看来果然应验了。不过修为到了你这样的境界，无论是茅老头怎么用风水的手段克制，都无济于事，所谓是圣人当道，其鬼不神。一个人超凡入圣之后，任何妖魔鬼怪都无法用神通来暗算，遇到之后只有回避，退避三舍。”
　　“茅家辅助修建了这马太院，我看也是存心捣鬼，看上了这里的武运。”苏劫道：“在去年，我和唐云签在这里想找到整个地方的阵眼之所在，但没有找到。看来，实际上是还没有到达一定程度，难以凝聚成形体。而现在我看人气鼎沸，龙脉即将成形，这几年时间就是关键时期了。如果茅家得到这条龙脉之气，家族里面应该会出个大人物吧。”
　　“茅老头的想法是使得自己提升境界，然后让家族之中的人也获得极大好处。”刘光烈道：“现在其实是千载难逢的好机会，对于精神境界低的人感受不到，但只要踏入了活死人的境界之后，感受龙脉最为敏锐，也好处最多。这点不用我多说，你也能够知道其中的玄妙。”
　　苏劫点头。
　　普通人感知不敏锐，不知道哪个地方人杰地灵，对修行有好处，但高人就不一样了，甚至可以催动精神，和地方磁场进行共鸣，相互交融，借助天地之力来提升自己。
　　苏劫早在两年前就擅长这方面的布局，比如他可以占据一个地方最好的风水阵眼之所在，甚至可以改变这地方的格局来配合自己。
　　在Q大图书馆，最好的风水阵眼位置被唐云签常年占据，得到了这个地气辅助，唐云签聪慧无比，现在突破了活死人之境界，其实大半还是得益于Q大图书馆的座位。
　　要知道，整个Q大学术精神浓郁，已有百年，而且这些年来稳居全国大学第一位，等于是占尽了风流，占尽了气运。
　　这个大学的阵眼之所在，那当真是非同小可。
　　唐云签根基深厚，到达活死人境界也是迟早的事情。
　　而D市这个镇子上的武运更加恐怖，如果只是这里武校聚集，凝聚成的武运那还不是很恐怖，最恐怖的是在这片土地和人的血脉之中，渗透了千年来少林武运，这就等于是真龙之脉。
　　苏劫再次目光看到了欧得利的小院子。
　　在夜幕之下，那小院子就只有点点灯火，毫不起眼，但在苏劫看来，却是如一颗钉子，深深的扎入了整片大地之中，钉住了这里的地气，不使得腾飞和消散。
　　而且更为关键的是，这个小院子的路口如龙蛇，对准了那“马太院”，好像要消灭这条章鱼。
　　马太院武校的建筑样子，就如章鱼，潜伏在大海旋涡之中。而欧得利的小院子，就是一条潜龙，已经把章鱼当成了猎物，随时吞噬。
　　至于明伦武校，就是海中的金山，在这一片区域是属于最辉煌的居所，万丈光芒，吸引了无数的眼光窥视，有好的有坏的。
　　气数，运气，大量朝着明伦武校这里聚集。
　　但苏劫有一种感觉，就是在将来，如果武运龙脉要凝聚，这里肯定不是阵眼之所在。
　　就如上次镇子上的阵眼，也没有在明伦武校之中，而是在皮有道居住的那个破旧房屋中，因为他秉承了古老的心意把传承，原汁原味的武术，没有任何改动，是数百年前的风貌。
　　将来，武运龙脉的气数阵眼有可能出现在欧得利的小院子里面。
　　这种几率大于出现在明伦武校之中，所以刘光烈说欧得利为什么要夺取这个气数。
　　当然，在苏劫的眼里，这武运龙脉阵眼很大可能会出现在别的什么地方。
　　天下大势，有时候非常玄妙，人力不可测，哪怕是苏劫也看不清楚，比如古代天下大乱，就拿秦朝做比喻，秦失其鹿，天下共逐，许多枭雄之辈揭竿而起。陈胜吴广等人，搅乱天下，但谁能够料到，最后是一个垂垂老矣的亭长流氓得了天下？
　　最典型的是三国时代，无数枭雄，董卓，袁绍，曹操，吕布，孙策，孙权，刘备不知道多少诸侯，但最后却是让司马家获得了天下大权。
　　命运，最喜欢开玩笑。


第422章 锐气尚在，光烈有劫实难逃
　　历史也喜欢和人开玩笑。
　　历史上夺取天下的人，都曾经不被人看好，最后却在很多机缘巧合之下，获得了皇位，哪怕是无数的英雄豪杰，能人志士，都无法看穿，也难以在天下大难的时候找到真命天子。
　　现在也是一样，这即将凝聚成的武运龙脉，最后会眷顾到达谁的身上，苏劫也看不清楚。
　　欧得利也看不清楚，刘光烈也看不清楚。
　　蜜獾先生更看不清了。
　　“你们是说，在这一片地方，会诞生出来一股强大而无形的力量，这力量之中蕴含着功夫格斗之真谛，谁能够得到这股力量的眷顾，谁就会成为最强的存在？”蜜獾先生问。
　　他看不清，但能够听懂。
　　“蜜獾先生，按照道理是这样的。”苏劫道：“在西方神话之中也有这样的例子，当然，这其实并不是什么强大而无形的力量，就算是得到了，也不一定能够成为最强的存在。”
　　“我也感觉到了这里的气氛与众不同。”蜜獾先生闭上眼睛：“在我的直觉之中，这片土地上荡漾着很多黄金一般闪耀的信息，这些信息，沉入大地之中，渐渐在流动，在凝聚成金矿，这金矿受到各种磁场的感应，相互拉扯，还没有最终定位。”
　　欧得利和苏劫，还有刘光烈相互看了一眼，知道蜜獾先生不懂风水，但他也看的很准，甚至比起懂得风水的人都少了一种知见障。
　　“很有意思，我们就如诸侯，在争夺天下神器。”欧得利是精通中国古代历史：“也许我们都不是那个王者，但在争夺的过程中，可以感受天地人心的流动，也是最好的锻炼。苏劫，你要不要加入这场争夺过程之中。在这里，将会风起云涌，你也是推动者之一。”
　　“愚者，X先生，大首领，也应该在这里进行布局了吧。”苏劫道：“这一股风水气数，他们也肯定是想获得，占据到先机，尤其是大首领，他的精神境界很高，精通风水之学，到达了他的修为地步，想要更进一步，也不得不借助天地之力和武运大势。而且，那个从提丰之中夺取到了秘密的人，也来到这里，显然是感受到了一些气息，也希望获得很多东西。”
　　精神境界高的人，都可以看得出来，这片大地之上，有新的变化出现。
　　看似很玄，属于玄学，实际上这是一种磁场和社会心理学的变化。
　　就如数十年前刚刚开放，沿海的小渔村突然之间，就遍地黄金，一些大胆的人看到了商机，进入其中，就会获得了巨大的机会，成为巨富。
　　这不得不说，那些机会，就是气运。
　　国策之下，在那片土地上，无数的机会诞生了，谁能够抓住，谁就可以改变一辈子，哪怕是后三代的命运。
　　眼下在这里，对于学武之人，尤其是境界极高的人来说，也是最大的机会。
　　四大高手，就在这木塔之上，观看镇子上的情况。
　　甚至在极远处，那大山之中，也可以看到庙宇灯火，一阵阵的鼓声随着夜风传递而来，普通人听不见，但在他们的耳朵里面却甚为清晰。
　　晨钟暮鼓。
　　在夜晚的时候，寺庙有时候会敲鼓。
　　都可发人深省。
　　“好了，今天收获不小。”欧得利道：“光烈先生，就此告辞，我真是希望看一看，谁能够最终获得武运龙脉的眷顾，这个过程极为精彩。我其实对于获得此气并不是很有执念，但细细感受这个过程，是我最享受的事情。道德经之中不是有句话说，功成弗居。又有一句话说，贵大患若身。若是居功自傲，或是追求大贵，实有大患。”
　　“哎……”刘光烈听见这话，叹息了一声：“若论对华夏文化的理解，哪怕是我国都很少有人比得过你，我希望你能把这里的武运留给我们国人。”
　　“我并没有这个能力，虽然可以通过风水之道干涉气运，但也就是增添一些变数而已，从某种理论上来说，我们都是自然的一枚棋子。或者说，我们都是滚滚洪流之中的一滴水而已。”欧得利说的是实话，也他无法确定最后武运龙脉会在哪里凝聚，会眷顾到谁。
　　“苏劫，你的意思呢？”刘光烈问：“你想不想获得这股气数？”
　　“其实这些都是数据，也是我的一个研究课题，其实这里是一个最好的研究场所，千年难得一见。我的这个课题是社会关系如何影响周围环境，而周围的环境又如何反馈给人，造成一种良性循环或者是恶性循环，还有人的意念和生活状态对磁场的影响，能不能够干涉社会形态发展的轨迹。”苏劫道：“这其实暗含了修行之道，古人对这个也有很大的感悟，所谓是小隐于野，中隐于市，大隐于朝。身在公门好修行。社会形态会改变环境，环境又影响个体，受到影响最深的那位个体，和整个社会形态契合最深。从某种意义上来说，他就是气运所钟爱之人。这个人的性格，周围所处的环境，人生的经历，最契合社会形态，造成一种共振。从科学的角度来说，这其实是可控的。也就是说，如果研究透彻，回到古代，可以寻找到真命天子，或者是自己培养真命天子。说到底，这是一个非常精准的契合度问题。”
　　“这个话我就听懂了。”蜜獾先生道：“做生意也是如此，研究当前的社会形态，推测未来的社会形态是如何，找到了发展的趋势，按照这个趋势去做，尽量和趋势造成一种共振，那就会有巨大成就。但如何共振，这比最精密的外科手术都要精妙几万倍。”
　　“有意思，很有意思。”苏劫细细品味着，深深呼吸一口，好像要把这里的空气吸收到达身体中去分析其中的元素：“老校长，我是抱着研究的心态而来，过几天我就要回B市，其实这里的武运龙脉最后归谁，都不是很重要，是自然的选择，是一种进化的必然结果。”
　　“你的心态已经超然于物外，居然看得这么透彻？”刘光烈都有些震惊。
　　“其实科学研究比这个更加重要。”苏劫道：“在我看来，所谓的气运，龙脉，都是小道。伟人还说过敢叫日月换新天，其实我研究心理学，发现了一件事情，那就是修为越高，对于气数，命理，风水，越是产生敬畏之心。因为知道这是真的，于是就事事小心，这固然是正确的。但太强调天人合一，却失去了最初的那份锐气，其实这在心理学上是很不利的。所谓是初生牛犊不怕虎，年轻人挥斥方遒，指点江山，在老人看来是幼稚可笑，不懂世间艰难。可这份开天辟地的锐气，可以激发人的创造力，激活大脑的许多功能。在心理学和医学上，还有社会学上来看，改变整体的就是这股锐气和精神，其实如何保持这股锐气的同时，洞彻天地万物，万事形态，洞察秋毫，这就是一种最高的修行了。”
　　“深得我心。”欧得利点头：“事事洞彻乾坤，按照这个去做，就是天道，其实和计算机没有什么两样，这不是人道。人道就是锐气，明知不可为而为之，闯出一片天地和奇迹来。”
　　“所以龙脉武运我真是不在乎。”苏劫道：“如果有人想获得，只要是好人，我倒很乐意帮助他。老校长，如果我没有猜测错误，您是找到了一个真正的真传弟子，而且这个真传弟子，彻底学会了您的所有，包括明伦导引术。”
　　苏劫所说的那个人，就是带着悟空面具，击败了马太馆帕奎的人。
　　这个人已经是活死人的境界了，或者说是“明”的境界。
　　刘光烈能够教出来这么一个人，也和世界顶尖教练平起平坐了。
　　“是不是我想他获得这个大运，你也会帮助他？”刘光烈问。
　　“我得先看看这个人的善恶如何。”苏劫并没有立刻答应下来。
　　“难道你信不过我的眼光？”刘光烈笑了。
　　“老校长，人有的时候会有一种情绪，那就是明不知道有瑕疵，但还是想要试试，认为他是完美的。这不是年轻人的那种锐气，而是人的侥幸心理。比如您的儿子刘子豪，其实在性格上有很大缺陷，但您却没有去弥补齐全，按照你的教学，在小的时候，您就可以把他的性格塑造好。”苏劫道。
　　“江山易改本性难移。”刘光烈叹口气：“那时候，我一心发展事业，荒废了教育，等回过头来，子豪已经定型了。其实他有大运，就是晚年有一些劫数，中年也有一些波折，这些我都可以化解，那就算了，任凭他来发展就是了。”
　　“这样其实也不错，只是人的劫数会变的，不会一帆风顺。”欧得利插话：“其实光烈先生，我看你在今年也有劫数，这劫数非常之大，甚至会性命难保。”


第420章 天地借力，武运之龙玄又玄
　　“苏劫，你看这个人居然冒充你，有些意思，是个高手。”蜜獾先生看见上去的那个人，脸上出现笑容：“这是个真正的高手，不知道是不是明伦武校的。”
　　“的确是个高手，但戴悟空面具也不是我的专利，大家都可以戴。”苏劫饶有兴趣的看着。
　　此时此刻，那戴着悟空面具的人一上台，顿时就引起来了轰动，很多人以为他就是在国外大出风头的苏劫。
　　果然，这个悟空面具人一上台，和帕奎面对面。
　　帕奎摆出拳架，是纯粹的格斗术，不过身躯微微下潜，看来要施展巴西柔术，把敌人带入地面的较量之中。
　　“开始！”
　　裁判一声令下。
　　帕奎正要想办法怎么对付面前的这悟空面具青年，他的格斗经验十分丰富，想先看清楚对方的虚实。
　　但就在这时，悟空面具的人动了。
　　唰！
　　此人身躯一闪，好像鬼魅影子，接近了帕奎，一脚踢出。
　　这一腿，无声无息，突如其来，发力方式非常特别。
　　“只履西归？”苏劫微微吃惊。
　　这一招居然是他的绝学，在国外就是这一脚，无人可以破解，现在风靡了很多格斗社交网络，看来这个悟空面具人是要把他冒充到底了。
　　砰！
　　这悟空面具人的“只履西归”动作凌厉，没有苏劫那种禅机，但穿透力极强，就如常山赵子龙白马银枪，一袭而来，长枪一刺，虽有十万兵马，仍旧阻挡不得。
　　帕奎被直接踹下擂台。
　　一招制敌。
　　把帕奎踹下擂台之后，悟空面具人直接离开了赛场，转眼之间就消失不见。
　　来得快去得也快，也不想暴露自己的身份。
　　“有意思，很有意思。”苏劫知道，这个马太院的帕奎技术非常之高，和三年前的柳龙差不多，绝对不可能轻易被击败，却被一脚踢下擂台，由此可见这悟空面具人已经是第七感的强者，而且擅长搏杀。
　　“这里真是高手如云，一场小小的擂台赛，都可以看到第七感的人物出现。”蜜獾先生道：“我对这里兴趣越来越浓厚了，如果有机会，我在这里买一块地，建立个蜜獾武校？”
　　“也不是不可以。”苏劫立刻道：“如果你有兴趣，我可以牵线搭桥，入股一部分。”
　　“蜜獾先生，你的这个想法真的可以。”欧得利道：“地气转移，武运浓烈，你能够在这里抢占先机的话，对于你蜜獾在将来大有好处。”
　　“这不过是个小事，我让人来办就好了。”蜜獾先生点头，下定决心，这对于他来说可真的是一件小事。
　　“这真不是一件小事。”苏劫摇头：“蜜獾先生，选址最重要是要看对地方，风水第一，地理乃是兵家之所必争。明伦武校的选址就非常之好，只是它建立的时候，此地的武运破碎，还没有凝聚起来，所以地气处处都比较散乱，无法凝聚，想要寻找龙脉也无处寻找，只有自己建立和开辟。现在明伦武校带起来了风潮，可谓是前人种树，后人乘凉。”
　　“龙脉一说，虚无缥缈，但历朝历代都极其重视，皇帝选陵墓，最先就是要看风水。”欧得利对这个的研究可谓是无上大师，远远超过了罗麻二位大师，甚至苏劫都有所不及：“这一处地方，经过了数十年的酝酿，武运凝聚，现在你又在国外点爆社交媒体，使得世界各国的武术爱好者纷纷来到这里，这就等于是烈火烹油，盛世之下，必出神龙。天有天龙，地有地龙，文有文龙，武有武龙，战有战龙，在古代，一个地方如果读书之风兴盛，那么这里的学问气氛就会浓烈，久而久之，读书之风渗透进入这片区域，就会凝聚成文气，更进一步，化为文龙，游走在这片大地之上，如果偶然有读书人获得了这文龙的加持，那么他就会才思敏捷，气运亨通，可中状元。”
　　“武运也是如此。”苏劫立刻就明白了欧得利的意思，“此地武风已经完全凝聚，武运之气所化武龙，也怕是快凝聚成形，如果能够掌握这武龙之气，位居龙脉之中，独享龙气，只怕可以使得自己的境界到达一种不可思议之地步。教练，我知道你的意思了。你最终选择居住在这里，修缮小院，是为了想借助这里凝聚的武运之龙，突破境界，最终超过大首领，是也不是？你最终还是选择了这条路。”
　　“你看的很准。”欧得利到达这里，也不得不赞叹苏劫，自己的这个弟子对于天地风水，人势时代简直就是洞若观火。
　　“你们的文化真是很有意思。”蜜獾先生不懂风水，但以他的思维，还是可以听懂苏劫和欧得利的对话。
　　用西方的思维简单来说，就是这一片地方的人都对功夫狂热，年深日久，众人的精神会渗透进入这一片地方，凝聚成某种无形的力量，人获得了这股力量，就会有巨大的好处。
　　其实这在科学研究方面，是一种社会心理学。
　　对于西方来说，也有这样的例子，好的大学，学术氛围良好，就可以产生很多的大科学家。对于一个国家来说也是如此。
　　就拿二战的美国和德国来说，德国气氛紧张，而美国相对宽松，很多大科学家都纷纷去了美国，最后造成了美国的科学技术领先全世界。
　　当然，中国的风水之道，除了一种社会心理学之外，还有更深层次的东西蕴含在其中，和天地磁场，能量，息息相关，至今科学还没有找到这方面的根据，只是猜想。
　　蜜獾先生的修行，不是靠这个，所以他没有过多的研究。
　　但以他第九感的敏锐感知，也能够感觉到这个地方的武术精神之浓郁，所以他立刻就起了在这里开个蜜獾武校的心思。
　　他是当世最强者之一，绝对不会错过任何机会。
　　“走吧，我们去明伦武校的后山看看。”苏劫提出来了建议。
　　欧得利知道苏劫想做什么，欣然赞同，蜜獾先生也是兴致盎然，想学到更多的知识，到达现在为止，他对中国的风水文化起了极大兴趣。
　　不过蜜獾先生并不知道风水学的厉害之处，但他知道环境学，建筑学，心理学，也是这方面的真正大宗师。
　　他如果要学习风水，只要随便谈论几句，也可以成为大师，而且他以第九感的直觉，哪个地方好，哪个地方坏，都可以清清楚楚的“看”到。
　　三人来到了后山。
　　苏劫看到了这山下面的那口井。
　　明月之下，井水倒映着月亮，井中之月荡漾着一股禅意。
　　除此之外，苏劫还感觉到了，这口井似乎有一股气运在其中凝聚，如果用直觉去感受，似乎井中有龙。
　　所谓龙，并不是传说中的神兽。
　　一切正大，浩然，或是神异，精妙，有价值之物，之气，都可以称呼为龙。
　　龙只是一种比喻而已。
　　龙脉，龙气也都是如此。
　　苏劫可以透过现象看本质。
　　“噫？”苏劫发现了后山之巅，多了一座木塔，九层之高，纯木结构，古朴大方，好像是最新修建的。
　　他在去年来到这里，并没有这座木塔。
　　“塔上有人，我们上去看看吧。”欧得利笑着。
　　三人登上了后山，爬上九层木塔，在木塔的顶上是一间静室，可以供人修行，在这间静室之中，可以看到整个镇子的全貌。
　　“你们来了？”
　　果然，在塔顶的静室之中，有一个人在静坐。
　　这人赫然就是刘光烈。
　　刘光烈在静室之中点燃了一盏油灯。
　　苏劫赫然发现，刘光烈全身的气质变化，似乎已经更上一层。
　　本来，刘光烈的修为乃是第八感，也就是明伦七字之中“悟”的境界，还没有能够到达“空”，而且，以苏劫的推测，刘光烈想要更进一步，非常困难了。
　　但是他现在突破了。
　　苏劫立刻就知道，刘光烈是为什么突破，是借助了明伦武校的武运。
　　这还是自己的功劳，自己在海外为明伦武校获得了名声，这里火热起来，武运隆烈，刘光烈在这里修建了木塔，借木生火，以下面的井为根基，借水生木，环环相扣，气运如烈火之下，借助此势，突破根基，精神共鸣，也是理所当然之事。
　　有的时候，修行到达了人力难以突破的极限，就必须要借助天地之力，时代之力，众生之力。
　　精神境界就是如此玄妙，非到最上层境界，不可参悟。
　　不过刘光烈是精神境界提升到达了第九感，体能战斗力因为年龄的关系，虽然有所进步，但也不可能有突破性的进展，如果进行实战，那远远不是苏劫，欧得利，蜜獾先生之中任何一个人的对手。
　　“光烈先生，我作为你的邻居，但见面不多，这次不怪我们冒昧打扰吧。”欧得利倒是非常客气，身为一个老外，但说话好像个古代的儒者。
　　“造神者先生，你想擒龙？”刘光烈道：“恐怕不妥吧。此地秉千百年少林武运之余烈，这数十年来，我在此地缔造武风，终于现在大势有成，武龙之脉成相，你想窃取，是不是贪天之功？非仁者所为。”


第423章 心理变化，一本日记一盏灯
　　欧得利的相术也相当之厉害，哪怕是刘光烈到了第九感，在境界上和他平起平坐，可实际上在很多细微的地方都有很大差距。
　　同样的境界，在某些方面甚至有天差地别，所谓是差之毫厘失之千里。
　　在比武之中，稍微的境界差距，如利用光线，风和气流，还有场地凹凸等细节，在很小一个细节上，就可能是丢失性命。
　　比如苏劫和风恒益交手，因为风恒益算错了地面一个凹凸处，认为苏劫不会摔倒，所以失算。被苏劫用飞针刺瞎了双眼。
　　那次战况非常微妙，风恒益不是自己被地面的凹凸绊倒，而是苏劫被假装绊倒。而风恒益认为苏劫是不可能被地面的凹凸所影响，导致于在一瞬间出现心理落差。
　　这种虚虚实实，在刹那变化，就可以使得生死易手。
　　到达了欧得利，苏劫，蜜獾先生，刘光烈这种境界，尤其如此。
　　所以欧得利看出来了刘光烈的劫数，而刘光烈感觉起来有些模糊。
　　但刘光烈听见这个，倒也不惊讶，只是笑了起来：“你一个老外，居然大谈劫数，气运，龙脉，风水，倒也是稀奇，不过我的劫数，我自己可以化解，不劳你费心。”
　　“恐怕不是那么容易化解，修为越高，魔头越重。所得越多，劫数越大。”欧得利道：“而且你儿子本来是没有那个大运的，你强行逆转风水，使得他成为了国际动作巨星，这些都是要还的。其实你的灾难，全部都在你儿子身上，你儿子引来的因果，最后加持在你的身上。”
　　“那不用你担心。”刘光烈哈哈大笑起来，“若是没有劫数，反而无法成长，你所说的我都知道，也都已经计划好了。”
　　“真的么？”欧得利只是说了这三个字，就不再多言，而是走下了木塔。
　　苏劫沉默不言，和蜜獾先生也走了下去。
　　不过，在他走的时候，刘光烈突然道：“苏劫，你能否留一下。”
　　苏劫听见这个，也要给刘光烈面子，于是留在了木塔之上。
　　整个木塔就剩下刘光烈和苏劫两人，还有一盏晦暗不明的油灯。
　　“中国功夫，就如这盏灯，灯火相传之间，随时都会熄灭，但是遇到了机缘，还是会重新点燃。我在四十年多年前，就开始建立明伦武校，把熄灭的灯重新点燃，你知不知道，四十多年前，这里是什么情况？一片凋零，在周围村子里面，只有几个零零散散，会耍几下把式和套路的老人，年轻人没有一个会功夫的。我非常痛心，愿做燃灯之人，你认为这功德大还是不大？”
　　刘光烈指着这盏灯问：“我始终感觉，这盏武学之灯，永远存在。就算是一时熄灭，也有人燃灯之人。此时此刻，这里一片繁华，但我已经看到了，有些事情也渐渐变味。就拿你来说，你学的乃是最早的传统功夫心意把，但现在你的功夫，实际上已经是非常现代，甚至已经和传统功夫没有什么契合点了。古老的东西在丢失。武学是这一盏油灯，而你则是变成了电灯。这盏油灯在将来也许是真正没有人再点燃他了。”
　　“新的东西，始终要取代旧的东西。曾经永恒不远的东西，也要逐渐退出历史舞台。”
　　苏劫道：“曾经儒家这一套统治了两千多年的时间，在漫长的历史之中，很多惊才绝艳之辈都认为儒家的理论就是天道，是真理，哪怕是再改朝换代，这一套也会永远流传下去，放之四海而皆准，那如今这东西又在哪里？所以不要追求什么传统不传统，永远可以革新。老校长，你的功德极大。但功德是一回事，运气就是一回事，在我的研究中，有功德和以后的劫数，好运歹运联系共振不是很大。”
　　“这么说，你的研究之中，是做好事也未必有好报，做恶事也未必有恶报？”刘光烈知道，这是一个哲学性的因果问题。
　　他自认为自己做了很多有益的事情，在将来无论发生什么，劫数都应该可以化解，天无绝人之路。
　　他也知道，苏劫对这个研究非常深刻，而且苏劫的研究，并不是基于理论上的，而是最尖端的科学形态来进行计算。
　　“目前来说，根据大量的数据例子来计算，联动性不是很高。”苏劫道：“在古代，善恶报应的例子多一些，而在现代，可能是社会形态发生了一些变化，导致于这方面的联动性降低了。但无论如何，这属于一种社会心理学，其中的联动没有必然性。不过，在整体的社会环境之下，都是惩恶扬善，多做善事可以加强自身心理和社会大众心理的共振，从而使得身体分泌出来一些有益物质。”
　　没有必然性的意思就是，做好事也不可能必然有好报，做坏事也不可能必然有坏报。
　　“你的研究会不会出现了错误。”刘光烈问。
　　“也许有，但目前的方向性没有错误。”苏劫道：“大众心理学和社会环境学相互结合，然后归纳到达每个独立的个体，这种研究非常之难，难就在难在没有实在的例子可以论证。例子和例子之间的逻辑关系也不是很强。”
　　苏劫现在所说，除了刘光烈这种人，其它很少有人可以听得懂。
　　“好了。”刘光烈道：“你在我明伦武校之中获得了不少好处，但你也最后报答了，实际上我能够悟空，触摸到达了一丝空的境界，都是拜你所赐。你想不想知道我最近的心理活动？”
　　“这是最重要的数据，我当然想获得。”苏劫点头：“您本来是第八感的强者，按照我的理论，是很难再突破了，但此地人气爆发式的增长，各国武术爱好者都如百川归海，滚滚而来，尤其是明伦武校为中心，在这段时间中此地社会形态，大众心理都出现了一种狂热，这种狂热影响了此地磁场，而您在这里建立木塔，居高临下，修行之间，借助这股风水变化居然就突破了境界，这种过程，最为玄妙不过。我需要您的思想突破的过程，那种心理活动之感觉。这是最重要的数据，也许获得了这个数据，我的研究会有所突破。”
　　到达了苏劫这种境界，想要突破已经极其艰难，甚至找到这方面的数据和心理活动都基本上没有。
　　刘光烈的突破，可以说是苏劫一手缔造，和苏劫有极大的因果联系。
　　“这是我记载的心理活动笔记。”刘光烈道：“的确是从那天开始，我就回到了这里，每天都有全新的感受。不过，你必须要答应我一件事情，我就可以把本心理笔记给你。”
　　“你是想让我照顾你的儿子？父子情深。”苏劫道：“看来人，哪怕是境界再高，也摆脱不了感情上的束缚。”
　　“你也是一样，在为你姐姐的事情担忧。”刘光烈道：“我儿子看似风光，但这些年种祸不少，我也不要求你当他的保护人，就是在最关键时候，救他一命就可以了。”
　　“我答应你。”苏劫点头。
　　刘光烈打开了一个抽屉，把里面一个笔记本拿出来，递给了苏劫。
　　苏劫翻开笔记本，果然是刘光烈的一本日记，这日记只记载了半年时间，一百多页。每一页上面，密密麻麻都是小字。
　　苏劫一眼扫过去，都全部烙印在脑海之中。
　　其中详细描写了刘光烈自己感受周围风水气流变化，对于自身心理和精神的增加。
　　“晴，人涌，气聚，地沸。修木楼以镇之……”
　　“人于木楼之上，感地气汇入，心神壮实，似于天接，通地泉……”
　　“远眺，山与我齐，无需仰望，可增万刃……”
　　“光怪陆离，似有万念俱来，杂乱纷纷，然智珠在握，可分而明辨……”
　　“忽有风来，吹入七窍，助以心火，似以自焚……”
　　“心接井水，灭以心火，如丹在炉中……”
　　这日记带着文言风格，十分简明，而且有些描述只有自己才懂，很多道家内丹术语和比喻，如果这本日记给别人，那肯定很难看懂，可苏劫甚至不看文字，就直接可以感受到刘光烈借助这里社会环境变化而突破精神心理层次的活动。
　　在这其中，刘光烈思维和本地的社会环境变化紧密结合起来，同时修建木塔，改变一些风水格局，站立舆论气场中央，心理沸腾之下，最终突破了。
　　迅速看完日记之后，在苏劫的脑海之中，出现了这么一股画面。
　　刘光烈就在这木塔之上，四周地气，人气，纷纷而来，注入了他的灵魂之中。
　　通过了各种心理活动，修行的手段，刘光烈把这人气和地气炼化，使得自己得到了增长，最终产生突破性的变化。
　　这在道家之中是一种采天地人三才之气的修炼手段。
　　“很有价值。”苏劫把这个笔记本还给了刘光烈，大约刘光烈这半年的心态变化和整个地方上的变迁都了如指掌。


第424章 两种思维，蚊虫远离气息烈
　　这是绝顶高手从第八感突破第九感的心理状态。
　　苏劫获得笔记本之后，是直接用第九感的修为，从字里行间里面“看”出了刘光烈的心路历程。
　　等于是他也经历了一次刘光烈从第八感到第九感的过程。
　　苏劫就是有一种能力，如果看一本书，他立刻就可以了解作者写这本书的状态，心情，思想情怀是什么，感受身同。
　　这已经不是“他心通”的能力了。
　　而是“宿命通”。
　　所谓“宿命通”，是一种超越时空的感应。
　　虽然玄妙，但对于心理学上来说，这也不是什么奇怪的事情。
　　很多大物理学家都得出结论，在精神的世界中，时间其实没有什么意义，甚至在量子领域，时间也无法干涉。
　　比如最著名的量子擦除实验，经过逻辑论证，表明了在微观的量子领域，现在的行为可以影响过去。
　　按照宏观的逻辑，过去发生的事情，已经过去了，根本无法改变。
　　但在量子的领域之中，时间没有意义，现在，未来的行为，可以使得过去发生变化。
　　这种思维方式，是普通人所不能够理解的一种方式。
　　普通人是怎么都不能够理解为什么现在的行为，可以影响过去。
　　但刨除了时间的概念，这些都是很正常的，只有用超人的智慧和驱除世界的虚幻现象，看穿万事万物的本质，才能够获得最佳的观察状态。
　　这就是苏劫和刘光烈的差别之所在。
　　刘光烈虽然现在到达了第九感，但他的思维，还有障碍，如果让他抛弃了时间的观念来看待万事万物，他的逻辑就会发生混乱。
　　实际上，在高端的物理领域，普通人去学习，就会觉得世界观产生崩塌，自身的逻辑发生混乱，甚至会发疯。
　　但世界的真相就是这么残酷，接触到了高端领域，就会对这个世界的真实性产生怀疑。苏劫就知道，爱因斯坦怀疑过，波尔怀疑过，薛定谔怀疑过，霍金也怀疑过，他们不是哲学家。
　　如果是哲学家，神学家，对于这个世界的真实性和各种思维惯性产生怀疑，那是理所当然，但科学家产生怀疑，那就是真正是在科学的道路上，有些研究颠覆了人类惯有的逻辑，甚至不可能被理解，和原来的真理产生了冲突。
　　刘光烈的思维，从某种理论上来说，是哲学家的思维。
　　中国古老的道家，禅宗，儒家文化思想核心精神，是哲学家的思维，哲学家的世界观。
　　而苏劫最开始是跟随欧得利学习传统文化，但在后来，自己走上了科学的道路，现在是以科学家的思维来看整个世界，看待修行。
　　这两者的大脑逻辑就会截然不同。
　　所以苏劫走得很远。
　　注定要比刘光烈走得远。
　　他在一个小时之内，就完全感受到了刘光烈的心理过程之后，脸上出现了笑容。
　　“你已经完全理解了？”刘光烈有些不相信。
　　“已经完全理解，你的心理和人气，地气相互弥补，相互共振，心理行为是什么样子的，我都已经感受身同，这应该就是宿命通。”苏劫道：“不过这是一种精神世界去掉了时间概念的逻辑思维。”
　　“去掉了时间概念的逻辑思维？就是宿命通？”刘光烈这个时候，倒真不是很懂。
　　“其实很简单，就是你在思考事情的事情，把时间因素去掉，看清楚这个世界上的真理之所在。时间的概念，是约束我们的逻辑一种障碍。”苏劫道。
　　“去掉时间的概念？”刘光烈道：“你这么一说，我发现我的修行思维逻辑还真的需要改变一下，你走在了前面。”
　　此时此刻，刘光烈这位一代宗师，这真正的知道，苏劫走在了前面。
　　因为刘光烈是哲学家，而苏劫是科学家。
　　从木塔之中下来，苏劫并没有看到欧得利和蜜獾先生，想来这两位是离开了这里。
　　苏劫也没有回去欧得利的那个小院子，就在学校之中转悠着。
　　他在思考一个问题，就是刘光烈的继承人，那个戴着悟空面具冒充自己的人，不过说实话，对方也不是在冒充自己，悟空面具谁都可以戴，那“只履西归”的腿法也谁都可以施展。
　　这也是明伦武校的一种营销策略。
　　不过苏劫倒是想见一见此人。
　　不为别的，就是因为此人乃是活死人之境界。
　　每个活死人境界都是“超凡”，具有非常大的研究价值。
　　苏劫现在的实验室中，有八位活死人境界的高手，但对于科学研究来说，八个例子实在是太少了。
　　苏劫不肯放过任何一个研究对象。
　　他随意行走着，来到了训练场馆。
　　这场馆里面很多学生都在进行练习，但大多数还是格斗，沙袋，一进入其中，只听到了嗨嗨嗨的声音，加上拳腿打击沙包，还有肌肉相互搏击。
　　场馆极大，可以容纳数千人在其中同时练习。
　　苏劫看了一眼，稍微扫射，所有的人都尽收眼底，每个人的实力，气质，都在脑海中评估了一次。
　　并没有什么高手。
　　其中有些学生的实力其实已经到达了国家队专业水平。
　　看了一眼之后，苏劫又从场馆之中出来，在学校里面慢悠悠的转着。
　　现在的明伦武校比起自己三年前学习的时候扩大了很多，很多地方都是最新建造的，苏劫还看到了一些新的人体运动密室，就是用最科学的方法来锻炼研究身体。
　　明伦武校整体的气数增加了许多倍。
　　不过，还缺乏一枚真正的定海神针，镇压气数。
　　也就是出现一个真正能打的。
　　武校，就是需要高手坐镇。
　　苏劫的商业版图之中，也有体育项目，比如康谷就是想要把他培养成世界冠军，有可能的话击败所罗，赢得最大的名声。
　　现在的明伦武校，其实有些尴尬。
　　在名声上，国内外都是承认明伦武校代表了最高水平，可在人才方面，明伦武校又没有一个真正的高手。
　　刘光烈是高手，但已经老了，也不适合出来比赛打架。
　　他的麾下，人才凋零，并没有一个真正能够镇压局面的人物。
　　如果苏劫能够在明伦武校坐镇，那就是真正的名副其实了。
　　现在刘光烈要培养出来一个强者，那个戴着悟空面具的人还远远不够，虽然是活死人之境界，可还配不上明伦武校现在之地位。
　　苏劫计算了一下，以明伦武校今时今日在全国和世界的地位来说，必须要有一个最少都是龙面具青年这样的高手来作为明星人物。
　　不然就是个空壳。
　　“嗯？有高手？”
　　就在此时，苏劫心有所感，就发现了在不远处，操场上的路灯石凳之下，坐了几个人，其中有两个身材高大，体型几乎完美，精力无比旺盛的年轻学生，身上穿着明伦武校的校服。
　　如果用体育的角度来看，这两个学生，都是“天生练武奇才”。
　　不过，苏劫所感应的高手并不是这两个学生。
　　充其量，这两个学生的实力，大约就是国家队中游的水平，已经非常厉害了。可在苏劫眼里还不够看，只是这两个学生的资质非常不错，体格非常适合格斗，骨子里面非常壮实，这是天生的。
　　有的孩子出生就是天生神力，是基因方面的问题，古代很多大将就是如此。
　　高手是一个老外。
　　这个老外，高高的个子，眼眶深陷，鼻梁高挺，一双蓝眼睛如蓝宝石，有诡异而绚丽的色彩，让人觉得这不是眼珠子，而是最为精美的宝石。
　　尤其是外国人体毛都非常浓密，而这个老外身上居然没有体毛，皮肤很细腻光滑。
　　苏劫还发现了一个细节，那就是蚊子似乎都不敢靠近这个老外，似乎老外身上有一股可怕的气息。
　　窸窸窣窣……
　　在不远处的地方，好像有一只流浪猫窜过，但也好像是感受到了某种可怕气息，居然停止了，好像遇到天敌，直接躺在地上装死，过了一会儿，好像看见没有人理它，这才一溜烟的跑了，再也不敢靠近这里。
　　更有一个奇怪的现象，那是操场上的路灯下面，都会吸引很多飞蛾，飞虫。
　　但在这个石凳上面的路灯，没有任何的飞蛾和飞虫。
　　其实小昆虫动物都极其敏感，比人类要敏锐得多，遇到危险最先逃走。
　　连蚂蚁都可以感受空气中的湿度变化，从而知道大雨即将来临，立刻开始搬家。
　　“这个老外如此可怕，真有意思。”苏劫并没有靠近，就听见这个老外在对两个学生道：“你们两个在明伦武校根本不会有什么前途，如果加入我们马太院，每个月一万美金月薪不说，你们的衣食住行，各种训练费用，我们全部包了。”
　　“原来是在挖人？居然还有这种操作。”苏劫心中笑了，这其实在各大武校的潜规则中是不允许的，但实际上还是可以操作，各大体育俱乐部也相互挖人，苏劫甚至亲自从昊宇体育里面把康谷挖了过来。


第425章 用心歹毒，改头换面夺气数
　　这个老外眼光倒是很好，一挖人就是明伦武校之中的佼佼者，这两个学生可谓是“骨骼精奇”，“天生的练武奇才”。
　　将来这两个人有希望获得全国冠军，甚至是在世界上都获得不错的名次。
　　刘光烈寻人的本事也极其厉害，能够被他看上的人绝对不错，比如张晋川，比如康谷，比如龙天明。
　　在明伦武校之中，这样的练武奇才还是不少。
　　老外来挖人倒也在情理之中。
　　只是人家挖人也不过是私下里接触，这么明目张胆的跑到对方学校里面来挖人，就有些过了。
　　苏劫挖康谷，也不过就是在刻意按摩馆之中打动对方的心灵，没有直接跑昊宇体育里面去挖人。
　　“你们是不是认为今天马太院的帕奎被你们那带着悟空面具的人打败，就觉得我们马太院不行？”老外看见两个学生还在犹豫：“这样，正好你们两个对我动手，用你们最擅长的格斗手段，如果能够对我造成任何伤害，我可以输给你们十万美金。如果我在十秒钟击败了你们，你们就必须要答应我，从明伦武校到马太院学习，当然，待遇还是我刚才所说的这样。”
　　“真的？”一个学生心动了。
　　他打一场，输赢都有好处，为什么不打？
　　而且，他根本不相信这老外能够以一敌二。
　　要知道在格斗这一行，稍微的练家子都知道双拳难敌四手。
　　尤其是在职业选手之中，根本不可能一对二。
　　这两个学生虽然现在还没有出名，但他们的实力是妥妥的国家队，只要能够有比赛，几场下去，就能够扬名立万。
　　但是比赛的机会很少，颇有一些英雄无用武之地的感觉。
　　这个年头，也不是有本事就可以出人头地的。
　　比如，哪怕是柳龙现在的实力，已经能够和世界第一格斗家所罗对抗，但所罗根本不会和你比赛。
　　就算是世界第二的格陵兰，上次私下里和苏劫比试，都要了二百万美金，而且全程不准录像，不准外传，签约保密合同。
　　在完全靠实力的格斗界，也有很多规则束缚。
　　相比起来，还是暗世界好一些，想杀就杀，想打就打。
　　“真的有十万美金？”两个学生还是有些不相信。
　　“我说话算话。”这蓝宝石眼睛老外拿出来一叠支票，在上面签了一行字，撕扯下来，放在石桌上，用钢笔压住：“你们战胜了我，就直接拿走。”
　　“支票？好古老的东西。大约是二十年前的电影里面才看到。”有个学生摇摇头：“也不知道是真是假。难道你不知道有移动支付么？我们现在都是扫码，扫一扫。”
　　“现在还用支票，的确有点落后。”另外一个学生也在摇摇头：“都是远古时代的东西了。”
　　这两个学生都很年轻，大约也就是二十岁出头，和苏劫年纪差不多，他们是新时代的青少年，身上有新的烙印。
　　这老外被他们说得稍微尴尬，立刻道：“你们到底愿意不愿意。”
　　“当然愿意。”两个学生站起来的时候，找到了旁边一块空地，“洛林先生，那我们就开始吧？”
　　“很乐意。”这个蓝宝石一般眼睛的老外叫做洛林先生。
　　他站在了这两个学生的中间，脸上出现了笑容：“开始吧。”
　　这两个学生从两边掌握好了角度，突然之间发动进攻。
　　不过，在他们进攻的刹那，苏劫就知道，这两人恐怕是失败了。因为两人并没有专门训练过联手对敌。
　　在特工训练之中，联手对付一个敌人是要专门训练的，如何夹击，找到破绽，怎么进攻，都有很大的讲究。
　　当然，这种只能够在军队之中才有，在格斗训练中用不上，都是一对一。
　　不过传统武术之中也有这种训练，比如流传下来的戚继光鸳鸯阵等等。
　　一个学生进攻用的是扫腿，突然一踢，中段横扫，对准了对方的肋骨。而另外一个学生用的是拳头，连环刺拳，狂风暴雨似的进攻。
　　这还是一对一格斗的套路，其实并不适合围攻，首先在围攻之中，鞭腿，扫腿，甚至是正蹬腿，任何一切的起腿行动，都要被禁止，讲究的是速度，扑，抱，擒拿。另外一方做补刀攻击。
　　双腿的作用是稳固和奔跑。
　　格斗之中的许多标准姿势，在一对多，或者是多对一，多对多的情况下，根本不适用。
　　不过，就算是这两个学生训练过多人群殴战术，也不是这个蓝宝石眼睛老外洛林的对手。
　　因为这个老外，是真正的强者，在苏劫看来，他的实力和龙面具青年都差不多了。
　　这样一个真正的强者，在暗世界都可以叱咤风云，居然跑到了明伦武校之中挖人，这让苏劫有些惊讶。
　　同时也对“马太院”的后面势力产生了重视。
　　“马太院”属于典型的老外武馆，居然开到了D市来，这等于是关公面前耍大刀，班门弄斧。
　　在最初的时候，的确引起来了不少争议，也有许多武馆前去挑战，但都被打败，这样“马太院”就逐渐站稳了脚跟。
　　不过苏劫对这个“马太院”很不感冒。
　　就是来破坏此地风水，瞬间打击武运来的。
　　更何况其中还有茅家的人在作祟。
　　“马太院”的建立，背后除了茅家之外，还有一个神秘组织，这个神秘组织并不是提丰，而且图谋甚大。
　　砰！
　　苏劫电念闪过，那蓝宝石眼睛老外洛林已经动手了。
　　他的身躯如鬼魅闪烁，踩踏鬼步，完美闪避掉了两个学生的攻击，在闪避之时，计算到了两个人的死角，于是出手。
　　不是拳，也不掌，也不是指，而是那种如鞭的甩劲。
　　啪啪！
　　两声脆响，蓝宝石眼睛老外洛林的手臂梢节扫到了两个学生的神经敏感处，如同鞭子抽动的音爆，在响声之中，这两个学生直接全身抽搐，倒在地上，足足过了十多个呼吸这才回过神来，但全身力软筋麻，有点爬不起来。
　　“你们输了。”老外洛林并没有把两个学生拉起来，只是看着等他们恢复。
　　“这是什么手法。”两个学生极其惊讶，他们感觉在刹那之间，好像被鞭子抽到了关键性的穴位，立刻倒地不起。
　　“这是我们马太院的新式格斗术，你们现在输了，就要遵守承诺，到我们马太院来学习，不过放心，我会把这个新式格斗术教给你们。”老外洛林突然晃动了一下手臂。
　　吧嗒！
　　在高速晃动之间，在他的腕关节和手掌甩动之间，再次发出来了鞭炮一样的脆响，极其吓人。
　　“什么新式格斗术。”苏劫走上前来：“这是通背拳的劲力。”
　　到达这里，他已经看不下去了。
　　刚才老外洛林施展的，乃是传统武术中的通背拳。
　　通背拳就是两臂如鞭，突然之间抽出，能够打出脆响，攻击敌人神经元敏感部位，一发就收，力量渗透进入，一沾之间，如蜻蜓点水，就把力量打入其中，让敌人苦不堪言，全身麻木，甚至是受到严重的内伤，或者是打得皮开肉绽。
　　有些国家还有鞭刑。
　　一鞭下去，立刻全身皮肤破裂，鲜血涌出。可见鞭子的力量之大，甚至超过利刃。
　　通背拳乃是拳中之巅。
　　在武林中有“拳遇通背亡”一说。
　　内家拳经之中有一句“神佑通背为最高”。
　　只是通背拳很难练到家，修炼者必须要有非常深厚的功力，先把通背的拳法练到出现脆响，就必须要有五年以上的苦练，各种基本功。然后再用于实战，那就更要十年以上的功夫。
　　再精益求精，能够软硬自如，认准穴位，点穴如神，那就不是苦练所能够获得的。
　　也就是说，通背拳在最初的十五年苦练，都不一定会有强大的实战能力。
　　必须要修炼到“点穴如神”，才出神入化，真正可以所向披靡。
　　苏劫曾经遇到过通背拳的修行者，叫做彭海东，虽然输在了自己手上，但对方手法精妙，速度如灵蛇，抽打得自己非常疼，如果威力再大一些，怕是输的就是自己。
　　这蓝眼睛老外居然把通背拳的手法称之为新型格斗术。
　　这不是荒天下之大谬？
　　但是这两个学生不了解很正常，他们学的是现代格斗术，散打，泰拳，摔跤，人体运动学，各种柔术，对于传统武术根本不熟悉。
　　而且，就算是知道通背拳，也从来没有看过能够把通背拳运用在实战中的人。
　　当初古洋倒是能够运用，一招长猿探臂，把黑人学生布恩打翻在地，不过古洋离开了武校，那就基本上没有人会了。
　　目前在明伦武校中，有一些传统武术的教练，但多数教的还是套路和气功，也不可能有这么精深的研究。
　　苏劫是高手，知识面丰富，知道传统武术的一些厉害之所在，但很多人不知道。看见这老外洛林施展出来，认为是马太院的新型格斗术，那久而久之上，这通背拳的传统武术被改头换面，反而变成了西方的东西。
　　这种用心，不可谓不险恶，也是夺取气数的一种方法，而且非常歹毒。


第426章 横竖扬鞭，一招之间分胜负
　　其实这方面夺取文化为自己所用的例子很多，很多东西改头换面一下，就成了自己国家的文化。
　　有些国家底蕴很少，为了增强自己的文化，就悄悄做这种事情。
　　当然，也是本国有些传统文化不被重视的原因。
　　尤其是功夫方面。
　　苏劫虽然赞成功夫全世界交流，但根源不能丢。
　　“马太院”做这种事情，苏劫自然要出来阻止。
　　“你是谁？”蓝宝石眼睛的老外洛林看见苏劫上来，眼神一扫，发现他的年龄也就是十八九岁，二十岁不到，甚至有可能还要年轻一些。
　　而且苏劫身上的气质并不是很凌厉，看不出来什么高人的风范。
　　实际上苏劫早就已经返璞归真，无论是气质，还是身体的状态，都可以和普通人差不多，但在骨子核心里面，已经超凡脱俗，到达了这个世界上的巅峰，这个世界上，能够稳稳当当战胜他的人，恐怕就那么一两个而已。
　　“我是说你这个老外，在这里挖人还是正常的商业手段，但你把通背拳的劲力说成是马太院的新型格斗术，这就太无耻了吧。”苏劫走过来，脸上出现了鄙视，“这样，我就用通背拳和你较量一下，看看你偷学的一些东西厉害，还是我们正宗的通背拳要厉害。”
　　说话之间，他也没有等这个老外回话，而是对两个学生道：“你们不要上当受骗了，马太院并不如明伦武校靠谱。”
　　“你也是武校的学生？”两个学生其中一个看了看苏劫问：“这个老外是个真正的强者，你不是他对手，我们两个的水平还算不错，如果两人联手，恐怕就算是柳龙都奈何我们不得。”
　　“我曾经是明伦武校的学生。”苏劫笑了笑，听见两个学生的比喻就知道，柳龙虽然退出江湖，但江湖上还流传着他的名声。
　　“年轻人，我不知道你在说什么。”洛林似乎在揣摩苏劫的气息，但他的脸上出现了阴冷之色：“请不不要妨碍我的生意会谈。”
　　“刚才的一幕我都看见了。”苏劫道：“洛林先生，你的手段并不是怎么光明正大，你到底接不接受和我的比试？如果你赢了我，我可以给你一百万美金！如果你输了，和这两个学员刚才的赌约一笔勾销，还要承认你刚才的什么新型格斗术，就是我们的通背拳，怎么样？”
　　“一百万美金？”洛林似乎小小的吃惊：“你拿得出来么？”
　　“我们可以签订合约。”苏劫道。
　　“合约就没有必要了。”洛林脸上的阴冷变化为狰狞：“看得出来，你也是个高手。不过你要是毁约，我倒有一些办法让你吃些苦头。”
　　他说这话的时候，隐隐约约一股杀气弥漫开来。
　　本来夏天的晚上有些炎热，但现在两个学生不由自主的发寒，好像是坠入了冰窟，这是自身精神被影响了，造成行为投射。
　　苏劫一听，就知道这洛林绝对是暗世界横行霸道的人物，只是他对于暗世界的许多事情不是很清楚，情报也很少，而且暗世界的很多高手都没有真名字，留下来的都是代号。
　　比如现在苏劫都不知道龙面具青年的名字，或者他并没有名字，只有个龙面具的代号。
　　甚至老爸苏师临这个名字，也有可能是脱离了龙面具组织之后自己取的一个名字。
　　不过这对于苏劫来说不是很重要。
　　“那就来吧。”苏劫笑了笑：“如果你输了不守承诺，我也不介意让你知道点厉害。”
　　吧嗒！
　　洛林动手了。
　　他的脚下是鬼步，有些类似于鬼步舞，看来是一种特殊的运动节奏方式，在刹那之间就到了苏劫的旁边，手臂猛烈一甩，如鞭梢一响，那手指尖尖就甩到了苏劫的腋下。
　　这下是通背拳中的“回鞭式”。
　　通背拳任何时候，手臂都好像是一条软鞭，不光是手臂，身体也是一条大鞭子，随意弹抖之间，处处都有爆炸力和颤抖之力。
　　这种进攻手法，以抽打为主。
　　和其它的拳法有本质的区别，倒是和太极拳有些类似，不过通背拳比太极拳要古老很多，太极拳甚至是吸收了一种叫做通背缠拳的训练方法。
　　目前，太极拳的缠丝劲，抽丝劲，都是通背缠拳里面的要诀。
　　软鞭是最难练的武器之一，把人体练成软鞭，那更是匪夷所思。
　　这蓝宝石眼睛老外洛林扭动之间，身体就是软鞭，但骨子里面好像是钢铁，在一震之间，还隐隐约约有一些钢铁爆鸣的声音。
　　这通背拳的功夫算是登峰造极。
　　苏劫看也不看，也是一挥手。
　　如同古代的大将，策马扬鞭，横冲直撞，在战场上面对千军万马，直接反杀。
　　这是“扬鞭式”。
　　“回鞭式”是横抽，而“扬鞭式”是直抽，和“锄镢头”一样，五指岔开，气流从中间穿过，一罩而下。
　　其实心意把的“锄镢头”这一招，在拍下来的时候，发劲也和通背拳的扬鞭式有些类似。
　　在现代格斗中，这一招已经没有了，那是因为擂台规则的许多情况，因为这一招的基础威力是一拍一抓，拍到了人的脸，就立刻抠进去，把人的眼珠子都抠出来，或者是把人脸都直接抓稀烂。
　　当然，以苏劫现在的力量和劲法运用，人的脑袋哪怕再坚硬，在他的手掌之下和西瓜差不多。
　　轰隆！
　　在蓝宝石眼睛老外洛林的“回鞭式”还差几寸就抽到苏劫的腋下，但苏劫的“扬鞭式”已经抽到了他的脑门上。
　　众人只听见啪的一声，好像有什么东西炸开了。
　　而蓝宝石眼睛老外洛林只觉得自己脑袋嗡嗡作响，刹那之间什么都听不见，什么都看不见，也无法集中精神，是大脑震荡，神经遭到了重击。
　　在那两个学生看起来，这老外洛林和苏劫同时动手，苏劫好像快一些，一刹那就打在了他的脑袋上，而老外洛林就开始打转转，左右摇晃，似乎喝醉酒似的，慢慢他一屁股坐到地上，嘴里在吐着白沫，不知道说些什么，显然是意识模糊了。
　　“这怎么可能？”
　　两个学生神色骇然，好像看到了鬼一样。
　　他们两个对自己的实力很有信心，但和洛林战斗的时候，还不知道怎么回事，就被击倒了。顿时就知道这老外洛林的实力远远在他们之上。
　　而现在苏劫和洛林的战斗，居然也是在一瞬间击倒洛林，那苏劫的实力究竟高到了什么境界？
　　不过在格斗界，有些比赛虽然是被秒杀，但双方的实力差距其实没有那么多，临阵对敌的时候，冷不防和精神状态对胜负有很大的影响。
　　比如平时两个差不多的人，在擂台上对阵的时候，一个不小心，也会被打倒。
　　这两个学生对望了一眼，平心而论，在刚才苏劫和洛林的战斗，谈不上任何美感，就如两个农村的泼妇打架，只是速度很快而已。
　　苏劫用巴掌打脸，洛林用甩击对手的腰部。
　　接触之间，就倒下了一个。
　　“这就是我们传统武术的通背拳。”苏劫对两个学生道：“你们都是明伦武校的签约选手？怎么还没有去参加比赛？你们两个人的水平，似乎已经可以在全国格斗赛中排名前五十了。当然还是要靠发挥。”
　　“我们的教练说我们技术还不是很完善，要等一等，磨练一二。”一个学生道：“实际上，我们经常和周围的武校进行交流赛，其实我们这一带的水平，和全国级的各种赛事差不多，甚至还要高一些，再说了，我们的目光不是在国内，国内的比赛没有什么好打的，就算是拿到全国第一又如何？还是关起门来自己玩，我们要在世界格斗大赛上面打出名堂来。”
　　“那你们觉得马太院和我们明伦武校对比如何？”苏劫问：“你们是真的想加入马太院？”
　　“马太院在我们这边开了不久，但据说那边的训练体系非常完善，更重要的是时不时有国际上的高手前来指点，比如前不久，世界排名第二的格陵兰就到达了马太院，和里面的学生进行各种交流，还可以带到世界大赛的舞台上去。”这两个学生说起来就十分羡慕。
　　“现在国际上最有名的几个大比赛，其实也很难打入其中。”一个学生遗憾道：“其实我们中国人也有机会举办大的比赛，早就品牌，比如前年的昊宇杯，但不知道为什么就不举办了。我们也不是想加入马太院，但我们想在世界大赛的舞台上出人头地。”
　　“理解。”苏劫点头。
　　“传统武术真的有这么大威力？”两个学生忍耐不住心中的好奇：“我看基本上练习的人都是花拳绣腿而已，哪怕是动作再好，三拳两脚也就彻底解决了。”
　　“你们如果有兴趣，我可以给你们试一试。”苏劫想激发他们的兴趣：“不过，要等这老外醒来再说。”
　　在苏劫和两个学生说话之间，这老外还没有清醒过来，痴痴呆呆坐在地上。


第427章 和光同尘，懂与不懂告真相
　　“他是怎么了？没事吧？”两个学生和苏劫说了半天，老外洛林还没有清醒过来，不由得担心的问：“他可是老外，出了什么事情我们脱不了干系。”
　　B市对老外的安全特别重视，哪怕是擦破了一点皮，都跟国宝熊猫一样对待。
　　“没事，就是有些脑袋闷而已，神经暂时短路，我下手有分寸。这种击晕在格斗比赛中很常见，我想你们也被击晕过。”苏劫倒是不在乎，他知道这洛林死不了，甚至也不会有大的损伤，脑震荡什么的更是不存在。
　　苏劫的手法精妙，掌控自如。
　　只是短暂的脑神经段短路而已，十分钟后就可以完全恢复。
　　这老外洛林的实力非常高明，如果不是苏劫，怕是在明伦武校，没有一个人可以奈何得了他。
　　在苏劫的估算之中，老外洛林的实力和龙面具青年差不多。那么就算是刘光烈亲自出手，胜负也不好说。
　　刘光烈虽然到达了第九感，可毕竟年纪有点大不说，更不擅长搏杀之术，如果是太极推手，或者是正式比武，对付这洛林倒问题不大，但生死搏杀就有些不够看。
　　也只有苏劫这种年轻人，境界又无比高深，才可以把洛林一举降服。
　　这老外的名字洛林，怕也是个化名，真正的身份，苏劫还有待进一步查证。
　　“你的实力应该在世界格斗界都要排前三了。”两个学生道：“居然可以轻易击败这老外洛林，为什么不去打比赛？世界大赛上看不到你的影子实在是太可惜了。”
　　“世界格斗界的实力并不代表最高水平。”苏劫道：“这个世界上还有一些水平更高的圈子。”
　　“我觉得这是个伪命题。”一个学生摇头，不赞同苏劫的理论：“现在排名第一的格斗家所罗，建立了世界上最先进的研究室，里面的运动学技术，各种最新的营养学，都远远超过了我们传统武术，甚至国内建立起来的现代格斗体育体系，在理论上，实际行动上也都远远超过了我们，我不认为世界上还有什么机构可以超过得了这专门的研究体系。毕竟，我们是吃这行饭的。所罗的俱乐部里面，每年的研究费用都有几千万美金之多。”
　　苏劫笑着摇摇头，并没有驳斥这个学生的看法。
　　这个学生不知道提丰，不知道蜜獾，那也属于正常，在格斗界搏击界来说，世界第一的所罗俱乐部的确代表了最高水平。
　　哪怕是世界顶级的特工，在所罗俱乐部里面的也没有优势，也许特工在枪法，暗杀，侦查，窃听等方面是有优势，但在擂台格斗上肯定是专业的格斗选手占便宜，这也是术业有专攻。
　　“他醒来了，你可以问问他。”
　　就在说话之间，蓝宝石眼睛的老外洛林摇晃脑袋，猛的站立起来，果然没有受到什么伤害，但他看着苏劫的眼神明显不同了。
　　“坐下来聊聊吧。”苏劫道：“刚才我的通背拳劲如何？是不是比你的要高明？以后用我中国功夫，要记住根本，别动不动学了发劲的方法，就说是新型格斗术。我承认你的通背拳劲施展得非常不错，可天外有天，人外有人。”
　　“你是哪位？”老外洛林问：“代号。”
　　老外洛林说的代号应该是问暗世界代号。
　　“皮皮虾。”苏劫想起来了张曼曼给自己取的一个代号。
　　“皮皮虾？”老外洛林皱眉，他并没有听过暗世界有这么一个人。
　　“我没有骗你，就是这个代号。”苏劫笑了：“我们不说这个，希望你遵守承诺，不要在明伦武校挖人了，也不要把中国功夫的精髓学去，改头换面，说是自己的东西。”
　　“我记住你了。”老外洛林道：“想不到在明伦武校之中居然还有你这样的强者，我遵守诺言，不过我希望你能够去我马太院做交流，还过十天时间，是当地武校联盟比赛的日子，这次是我们马太院出钱举办，到时候我请你上我们的擂台展现你们中国功夫。”
　　“非常乐意。”苏劫答应下来。
　　他知道这老外洛林邀请自己没有什么好意，但他艺高人胆大，倒是答应下来，“马太院”来到这里开武校，就是破坏当地风水，夺取气运，让全国武风最盛行的B市反而是老外开的武校水平最高。
　　苏劫当然看不过去，要进行打击。
　　打击的最好办法就是一一击败其中的高手。
　　再说了，苏劫也想看看这“马太院”是什么来路，背后到底有谁在支持。
　　老外洛林点点头，还不失风度的和苏劫握了一下手，快速离开这里。
　　苏劫看着他离开的背影，也站立起来，对两个学生道：“你们两个好好训练，如果有什么格斗上的难点，可以来问我，我这些天都在这里旅游。”
　　“我们想学一学通背拳的格斗术。”一个学生连忙道：“刚才老外的通背拳攻击我们，完全是另外一种发力方式，在格斗中用得着。”
　　“擂台格斗上戴着拳套，空气阻力太大，通背拳就算是练到家了也没用。哪怕是MMA，带着分指手套，也会影响气流的穿透。”苏劫道：“在高速运动中，一点阻碍都会失之千里。所以这格斗术对于你们的擂台战斗用处不是很大。而且非常难学，和你们现在的拳腿散打体系完全不同。等你们把散打拳法真正的练到家之后，再练习就会好很多。”
　　“那我们走了。”两个学生还要急着去训练。
　　“去吧。”苏劫挥挥手。
　　看着这两个学生走了，苏劫也要离开这里，不过他心灵一动，并没有离开，而是重新在石凳上面坐下，似乎在等待什么人。
　　“刚才的这位老外叫做‘炽天使’，真名叫做安德鲁罗。在暗世界非常有名。你居然能够一招之中就把他击败，甚至没有给他任何还手之机，难怪老校长说你是他见过的最有思想的人。”
　　一个声音传来。
　　苏劫并没有回头：“有思想？怎么说？不是天才么？”
　　“一个人天资好不好，其实并不重要，重要的是有自己的理念和思想，否则天资再好，南辕北辙，也到达不了终点。你想想，走错了路，跑得越快，离终点反而越远，不是什么好事。相反只要道路正确，慢慢爬行，都比走弯路的人要快得多。”那个声音道。
　　这个声音走到了苏劫面前，是个年轻人，也是二十岁上下，相貌非常普通，看不出来什么奇特之处，属于走到了人群之中，根本不被人留意的那种，哪怕是一双眼睛，也没有什么精气神，就如被灰尘蒙住了似的，和一些劳累过度的亚健康白领相似。
　　但苏劫却看出来，这只是表面现象，这男子的修行手段，是故意使得自己蒙尘，应该是“和光同尘”的一种心法。
　　在道家的修行之中，的确有这种使得自己和普通人没有什么两样，精气神内藏，明珠蒙尘。
　　这个年轻人似乎很了解苏劫，直接上来说话。
　　“你就是那个带着悟空面具的人吧。老校长的传人。”苏劫不惊讶，实际上这个年轻人哪怕是戴着悟空面具，苏劫也可以透过面具看到他的真实面目，而且哪怕是对方整容了，苏劫也可以看出来。
　　甚至是“烧成灰了”，苏劫也可以通过一些特殊的灵魂感应知道。
　　到达了苏劫这种境界，真的已经是神乎奇迹。
　　这个年轻人，就是在擂台上打败了马太院帕奎的那个悟空面具人，还借用了自己“只履西归”的腿法。
　　“你不在意我盗用你的名声，戴悟空面具？”这青年问道。
　　“悟空面具谁都可以戴，我现在传给你了。”苏劫毫不在意：“你可以一直戴下去，明伦武校是要有这么一个代代相传的面具，增加神秘感。”
　　“我叫徐长寿。”青年说出来自己的名字。
　　“那你肯定是小时候体弱多病，你家人帮你取这个名字。”苏劫笑道。
　　“老校长说你的修行已经可以观察宿命，难道果真如此？”徐长寿这个青年发出来疑问，他的修行极高，是刘光烈给明伦武校培养的压轴觉得，在苏劫看来，他的修为比起现在的张晋川都不多让。
　　要知道，现在的张晋川可是活死人之境界。
　　“思想境界提升了，有的时候是可以无视时间，或者说在精神的世界里面，可以刨除时间的因素。”虽然这个青年徐长寿也是活死人之境界，可苏劫知道他肯定听不懂自己说什么。
　　因为时间的概念刨除掉之后，会彻底颠覆人的世界观，这一重障碍极难打破。哪怕是刘光烈都没有能够彻底把时间因素在精神世界之中刨除。
　　因为，这不是靠古老的修行可以办得到的。
　　“老校长让我向你请教，怎么才能够到达你这样的境界。”徐长寿问。
　　苏劫道：“你走古老的修行路子已经不通了，要到达我的这个地步，必须要理解最尖端的科学，理解量子微观领域的波函数粒子之间的相互转换，理解人的意识干涉微观的各种现象，从而引申到达宏观之中来，最后在精神世界中，把自己原来的世界观彻底打破，和世界的真相从逻辑的角度之中重合在一起。”
　　“你每个字我都听得懂，但连接起来，就完全不知道是什么意思了。”徐长寿道。


第428章 无所不用，一把捂脸石灰粉
　　徐长寿的确是听不懂苏劫究竟在说什么。
　　他修炼的是传统功夫，加上现代的格斗术，两者结合起来，也许他还懂得很深的国学和医药生物知识，但对于最尖端的物理微观量子粒子根本还不是很懂，而且很难理解世界的本质究竟是什么。
　　很多大科学家，就算是理解了世界的本质，但他们改变不了自己的世界观，无法使得自己的思维摒弃时间和空间的概念。
　　这就导致了无法“知行合一”。
　　比如，在量子的理论之中，世界万物都是波函数构成，具有波粒二象性，比如一个人站在面前，你不观察他的时候，他就是以波的形态来叠加，一旦观察了，他就变成真实的粒子。
　　可人的脑袋思维惯性是改变不过来的。
　　哪怕是大科学家也一样，所以他们对世界的真实性才产生怀疑，认为自己的物理实验和理论是错误的，也许走上了歧路。
　　不过苏劫的脑海中已经转过弯来，破除障碍。
　　其实，这也就是道家的“打破虚空”。
　　不过，苏劫还有境界没有到达，那就是真正去掉感知和思维，用另外一种角度，看到了这个世界的真相，所有的万事万物，都是波的叠加，这种真实形态真真切切出现在他的面前。
　　这也是他第十感理论的构架。
　　他根本无法到达这种境界，也许真的如欧得利所说，这东西就和黄金的纯度一样，永远不可能百分之百，只能够在后面多加几个九而已。
　　也就是说，苏劫，欧得利，哪怕是大首领，也不可能获得第十感。
　　但苏劫不相信，他认为这种东西始终都要被打破的，人的思维是无极限的，没有什么东西可以束缚住人的思维，思维自由度宽阔无边，比宇宙还要大。
　　当然，这是他的一些思想境界而已，徐长寿现在的修为不能理解，如果再深入讲解下去，那也是鸡同鸭讲，对牛弹琴。
　　“你现在的境界需要巩固一下，太高深的东西不用去研究。”苏劫给徐长寿提出建议：“实际上，这个世界上的境界非常之多，哪怕是我也不一定是对的，也许这个世界并没有真理。所有的真理，不过是我们所认为的真理而已。”
　　“你的境界的确是高深。”徐长寿道：“我知道我现在要做的事情，就是脚踏实地，利用自己的思维来巩固肉体的修炼，比如怎么冥想，控制大脑的分泌，一遍遍的用思维电流控制运动神经，感知神经，加强肌肉骨骼内脏器官的活性，从而把身体提升到一个超凡的强度。其它的事情，以后再说。”
　　“没错。”苏劫点头，他知道徐长寿已经走上了正确的道路。
　　活死人的境界是一笔巨额财富，拿到这笔财富之后，最重要的是怎么投资在自己身上，使得自己本身的能力增加，而不是去胡乱花费。
　　“不过，我还是想试试你的身手。”徐长寿道：“老校长对你的评价简直就是圣人，我不信，因为你才多少岁？二十岁都不满，人生是需要沉淀的。没有沉淀的人生，极其虚浮。”
　　“没错，人生的确是需要沉淀，但沉淀是不需要时间的。”苏劫道：“我刚才说了，大多数的人思维是人生阅历和沉淀，需要数十年的时间，五十而知天命，六十花甲，七十随心所欲而不逾矩，人不到五十，是谈不上人生阅历的。可那是大多数人所知的思维，佛陀在三十岁之后就在菩提树下大彻大悟。可见人生的沉淀，并不需要时间。还是这一句话，在思维的精神世界中，时间的存在没有意义。不要把外界的惯性思维加入精神世界之中。”
　　“佛陀在三十岁就悟道了，而你现在还没有二十岁就悟道，那你的意思是你比佛陀还强？”徐长寿问。
　　“此道非彼道。”苏劫道：“时间来说没有意义，早悟晚悟都是悟。而且我还没有悟到我所需要的东西。”
　　“好了，这些哲学问题，我每天都在探索，现在不想探索这些东西，就来点实际的。”徐长寿道：“我想和你比试，不动手，我是不会理解你的高度。无法身临其境，哪怕是你在刚才击败了炽天使。我也觉得，在格斗之中，拥有很大的偶然性，哪怕是赫赫威名的老将也有时候会被粗出茅庐的小将所击败。”
　　“可以。你想比什么？”苏劫问。
　　“散手吧。”徐长寿道：“日本武术之中叫做乱取，随意战斗，没有任何规则，甚至可以在打斗之中发射暗器。”
　　“行，你动手吧。”苏劫点头。
　　嗖！
　　苏劫话音刚落，就看见一点乌光到了自己面前。
　　是一个锥子形的暗器，只有拇指大小，前面非常锋利，而后面是个椭圆形，极其富有力学原理。
　　这显然是徐长寿独有的暗器。
　　但苏劫倒看也不看，在他的思维之中，这暗器来得虽然快，可依旧很慢，苏劫伸出两个手指头，在刹那之间，就夹住了这暗器的尾巴，落到手中，这锥形暗器沉甸甸的，需要很大的力量才可以打出。
　　“有想法，居然是按照子弹的流线型设计的。”苏劫心中笑了笑。
　　但在他接住这暗器的时候，突然之间，徐长寿的一条腿已经到了他的胸口，这是“只履西归”的腿法。
　　暗器加腿，连环进攻，打人一个冷不防。
　　徐长寿的实力在瞬间展现无遗，狠辣，决断，速度迅猛，这种攻击之下，哪怕是修为境界比他高一些的人也难逃一败。
　　尤其是他的暗器，非常有想法，子弹型的锥子兵器，用特殊的手法打出来，配合腿法，一连串的进攻之下，追风赶月把人打翻在地。
　　本来散手乱战就不是擂台搏击，可以无所不用其极，胜负也就是刹那之间的事情。
　　苏劫的身躯自然一缩，那腿法也落空了。
　　但随后，眼前突然一片白雾，口鼻之中是浓浓的石灰味道。
　　徐长寿前面的都是虚招，杀招居然是这个，石灰粉！
　　一个高手，活死人境界，在打架的时候，居然用“石灰粉”，这简直就是颠覆人的世界观，高人都是风轻云淡，用暗器都已经很掉价了，还用街头流氓都很少用的招数，下三滥到达极点。
　　但徐长寿在撒出石灰粉的时候，面无表情，似乎这样的事情他干过千百次，轻车熟路，心理上也没有任何障碍，他现在唯一的就是干倒苏劫，至于用什么方法他是不在乎的。
　　刘光烈的这个真正传人，似乎非常有意思。
　　在石灰粉撒出的刹那，徐长寿的手上多出来了一条软剑，居然和蜜獾先生的有些相似，但他是从腰间抽出来的。
　　锵！
　　在抽出的瞬间，如龙吟一般，寒光闪烁，有切金断玉之威。
　　这软剑在刹那之间，攻击向了苏劫的胸口。
　　招招都是杀招。
　　先子弹型锥子暗器，然后就是一脚，随后石灰粉，接下来腰间软剑杀出，环环相扣之间，先设计好了动作，而且演练过千百次，似乎是真的要对苏劫一击必杀。
　　砰！
　　就在徐长寿软剑刺出的瞬间，整个人好像遭了巨大力量的冲撞，他没有看清楚到底发生了什么，整个人就失去平衡，仿佛被一辆高速行驶的汽车正面碰到。
　　他整个人飞了出去。
　　直接撞到了操场旁边的大树上。
　　砰！
　　又是一声巨响，大树枝叶乱飞。
　　徐长寿软剑也掉落地上，整个人却并没有吐血，内脏也没有收到损失。
　　苏劫这下反击他力量恰到好处，并没有因为他下三滥的行为而恼怒，似乎早就算到徐长寿会这样。
　　徐长寿摇晃了下脑袋，清醒过来，他仍旧不知道自己是怎么被打飞的。
　　“我其实应该是小时候爱打架，天天和人打得鼻青脸肿，我爸妈怕我夭折被人打死，于是给我取名为徐长寿。”徐长寿看着苏劫站立在他面前，身上甚至一点石灰粉都没有，更别说脸上。
　　他也不知道苏劫是怎么躲过去的。
　　“你应该是个小混混出生，每天打架砍人是家常便饭吧。”苏劫道：“我看你用这些下三滥的手段简直就是渗透进入了骨髓之中，想不到刘光烈居然把真传传授给了你，而且你居然还真的参悟到了真谛。”
　　“你是怎么躲过去的？”徐长寿很好奇。
　　“这是一堂课。”苏劫道：“我留给你的课后作业，你回去仔细想想，好好回忆，到底是怎么输掉的。如果能够回忆起来，那么我就继续教你第二堂课。”
　　“世界上真的有你这种高手，我不相信。仍旧认为你是侥幸躲过去的。”徐长寿内心深处仍旧是选择性的不相信此事。
　　“障碍难破。”苏劫道：“你的手段的确很强，下三滥也很有用处，从实用的角度来说，你可以战胜比你强大很多的对手，杀了他们完全没有问题。但对于我来说却没有用处，曾经有个人，在比武之间突然出枪，他的暗杀手段比你要高明很多。我觉得你要学习一下。”


第429章 明伦新术，三教九流聚一身
　　苏劫说的是张洪青。
　　目前为止，苏劫所看见的暗器最为强大，神出鬼没，杀人于无形之间的就是张洪青那一枪。甚至苏劫如果当时不是灵光迸发，恐怕就已经遭到了毒手。
　　哪怕是现在遇到这一枪，苏劫仍旧要小心翼翼，绝对不可以掉以轻心，否则就会被子弹射中，照样死无全尸。
　　“我一直不认为这是下三滥手段。”徐长寿道：“暗器和石灰粉都是一样，而且近身搏斗还没有石灰粉好用。哪怕是到了我这样的活死人境界，对敌之间，也可以出其不意，为最厉害的杀手锏，我不知道你是怎么躲避过去的，但和我同样境界的人，乃至于比我高出一线的人，我都能够成功。反正我从小到大当小混混都是这样用，现在这个境界，我依旧这样，不以为耻，如果你认为这个不符合高人风度，那我本身就不是什么高人，我以前是小混混，现在也仍旧是小混混。”
　　苏劫听见这番话，倒有些新奇。
　　按照道理，人从底层爬上来，随着生活状态的一步步改善，进入某个阶层，他自然会潜移默化，跟随着这个阶层的品味，融入圈子里面。
　　很少有人可以改变这个社会阶层的同化性。
　　小混混整天流氓习气，张口闭口都是脏话，但他们参加工作之后，有了正规的人生，那就会自动的改变原来行为，开始学习，谈论项目，怎么升职加薪。
　　而成为中产阶级之后，就会思考哪里买房，买车，生活怎么才能够过得优越一些。
　　成为富豪之后，那更又是另外一片天地。
　　现在的徐长寿，他可谓也是成为了“大师”级的人物，前途一片光明，但还是小混混那副泼皮无赖的样子，心态不去改变，也不想改变，这倒是个变异。
　　这对苏劫的社会心理学研究也大有好处。
　　个体和阶级的潜移默化，社会阶层整体氛围对单独个体的心理状态改变，从而影响生理状态。
　　到底是哪种社会阶层的所处氛围，对人的影响最大。
　　抛开外在的医疗物质条件，哪种阶层的人活得最长，身体最健康。
　　这些都是苏劫需要研究的范围。
　　修行和社会形态是密不可分的，哪怕是隐士，隐居在深山老林之中，也是属于社会阶级的一种，在古代三教九流之中，就有隐士，还是属于上九流。
　　“你现在还和你的那群小混混朋友有联系么？”苏劫问。
　　“那当然有。”徐长寿道：“出息了也不忘记自己所处的那个阶级，这是我的修行之道。我所独特的道理。”
　　“不用你说。”苏劫道：“我已经知道你的修行手段了，你是把所有的阶层都要尝试一次，把诸多的人生经历融入自身情感之中，参悟人间百态，以此为资粮，在心火之中煅烧，练成金丹，这倒是古老的手段，红尘炼心。”
　　“我看你有一种全知全能的味道。似乎这个世界上，没有你不懂的事情，也没有你不懂的道理。”徐长寿道：“我不知道你是怎么修炼成的，老校长也不是很理解，他说你好像带着千百世的记忆，从古至今，你的所有轮回都加持在了自己的身上，导致于现在的这个境界，我也从你的身上可以看到古代的影子，现代的影子，战争年代的影子。这究竟是怎么一回事。”
　　“很简单，你把自己融入各个年代就是了。这并不是什么转世轮回。当然如果要强行说也不是不可以，还是我的这一句，在精神的世界之中，时间的概念并不存在，只要你想回到哪个年代，你的思维就可以跨越时空，到达那个年代之中去，使得你身上沾染那个年代的气息。纵横古今，精神世界可以到达任何一个时空中去。最后反馈到达你自己的身上，人生阅历就这样沉淀下来了。”苏劫道：“你所说的人生阅历沉淀，是普通人日复一日的生活，他们蝇营狗苟，在小的范围内形成的一种很狭隘的生活态度，人和人在身体素质上差别巨大，但在精神层面上差别是身体的千万亿倍。”
　　“那我去试试。”徐长寿道：“我们什么都愿意学一学，人家说学一门东西要精深，不要分心，但我不这样认为，我认为一开始就是要博学，各种都了解一二，也许相互之间就可以触类旁通，相互弥补。如做菜的佛跳墙，就是许多菜大杂烩，最后居然煮出来了就是美味。”
　　“你有自己的想法。”苏劫道：“接下来，你还想比试什么？”
　　“没有任何意义了。我怎么都不是你的对手。”徐长寿道：“但你也要小心，马太院之中高手如云，炽天使并不是最强的，其中有一个代号叫‘许德拉’的强者。最为阴险毒辣，而且擅长使用神经性毒药，你就要热别对待，比如我刚才的暗器，在上面涂抹了神经性毒药的话，你用手去接，或者是身体沾染了一点，就会全身麻痹。反正他擅长下毒，也许你喝水的杯子，呼吸空气，触碰的器具，他都可以给你下毒。哪怕你再强，你的血肉之躯也受不了一些剧毒之物。这是现实生活，而不是小说里面，武功高强内力深厚，就可以百毒不侵，什么练习了九阳神功，连金蚕蛊毒都奈何不得的事情可没有。”
　　“许德拉？”苏劫听见这个代号，倒是立刻知道：“这是西方神话之中九头蛇怪物，本身的血液之中带有剧毒。不过中国古典神话之中，也有同样的怪物，叫做相柳，也是九头蛇。相传在大禹治水的时候，被大禹所杀，其血剧毒无比，流淌在大地之上，那片土地就会五谷不生，有的时候我发现，东西方神话有很多重叠的地方，但在很古老的时代，东西方文明完全是隔绝的，相互并没有来往。”
　　“我听有学者研究，说是在上古时代，有外星文明来到过地球，那些神话之中的怪物，也许是外星球物种。要不然也无法理解，为什么地球数十亿年的进化历史之中，很多物种都每能够进化出来智慧，也没有能够进化出来文明，而人类就区区不到几千年时间，就可以上天入地，毁天灭地，你不觉得奇怪么？我一直好奇的是这个问题。据说你是个科学家，你对这个问题研究过了没有？我也在学习生物进化的历史，数十亿年的历史之中，从里没有一个物种有人类进化得这么快。而人类这点区区历史，时间太过短暂了。为什么历史上的物种，人类智慧最高？哲学思维可以了解宇宙真相，科学能力可以走出太空。”徐长寿问。
　　显然，这个问题困扰了他很久。
　　他渴望找到答案。
　　可惜，这个答案苏劫也不知道，他也没有研究过。
　　苏劫研究了进化历史，但也就是人类出现过之后的进化史，至于源头究竟如何，他目前还没有研究到达那一块去。
　　“这个我也不知道？”苏劫笑了：“我并不是什么全知全能，这个世界上我不懂的东西太多了，比起普通人强不了多少。”
　　“知识就是一片海洋，我们都是一滴水，而你则是一盆水。虽然面对海洋来说很渺小，可仍旧是我们的千百倍。”这个时候，徐长寿陡然变得谦虚起来，没有了小混混的气质。
　　苏劫发现了徐长寿身上的气质连连发生变化，在说话之间，他开始是小混混，随后就是一个学生，然后好像是学者，有的时候像一个小职员，还有时候不经意仿佛自己是家庭丰厚的中产阶级，有的时候他气质再度变化，又好像是一富豪，再有的时候，他颐指气使，却好像是一个位高权重的官员。
　　反正他的身上气质不停变化，如果不是苏劫，很难看出来他究竟是个什么人。
　　这种气质变化和龙天明的不同。
　　龙天明的气质变化，是每隔三天，就会成为另外一个人。
　　而徐长寿的核心还是自己，只是所处的社会阶层有很多种，三教九流的气息，都在他的身上体现出来。
　　苏劫发现，这也许就是刘光烈真正的功夫核心之所在。
　　三教九流，融于一身。
　　刘光烈这应该是吸收了大首领的精华，又吸收自己的精华，创造出来独特的修行之法，把明伦导引术加以改进。
　　不得不说，刘光烈是一个伟大的教育家，已经近乎于夫子。
　　这也是苏劫可以研究的一个对象。
　　刘光烈希望苏劫研究这个，把他的明伦导引术加以改善。
　　“有时间去我的研究室，一起研究功夫和修行。”苏劫对徐长寿提出来了邀请。
　　“是在B市吧。”徐长寿知道：“不过我也有一个研究会，是我这些年认识的江湖朋友，都非常厉害，你什么时候过来给我们讲讲课。”
　　“江湖上的朋友？”苏劫笑了：“是暗世界的朋友么？”
　　“不是暗世界，是江湖。”徐长寿道：“你并没有接触到这个阶层，古代有绿林江湖，现在也有。”


第430章 江湖犹在，草莽之中有龙蛇
　　“江湖？”苏劫道：“现在还有江湖么？这个社会阶层倒有些意思。按照道理，练武的人聚集在一起，相互交流，算是一个小小的江湖。不过现在练武的人，大多数都是兴趣爱好，有自己的职业，哪怕是功夫门派，也都难以糊口，只有大规模的武校才可以生存下去。”
　　的确，现在的江湖门派和古代已经大不相同。
　　古代的江湖门派，是纯粹靠功夫为生。
　　而现代已经无法这样，大多数的拳师都有另外一份工作，闲暇的时候收几个徒弟在公园里面玩玩，徒弟给钱也好，不给钱也好，就是当个爱好。
　　哪怕是开武馆的，也就有自己的一份小小场地，多的十多个弟子，惨淡经营而已。
　　古时候的拳师功夫人可以去走镖，甚至是成为当地帮会，还有的聚集起来，帮朝廷做漕运。最不济去卖艺，表演胸口碎大石什么的。
　　总而言之，以前底层的功夫人拳师也算是一门手艺，现代就不行了。
　　苏劫还真不知道徐长寿所说的江湖是什么。
　　“你相不相信，在民间还有很多奇人。”徐长寿道：“有的人，表面上是上班族，但他暗地里的身份却是古老的神偷传人，能够不知不觉把人身上的东西都偷走。还有的人，表面上是大学教授，但实际上却是极其厉害的相士。”
　　“这倒是有。”苏劫点点头，想起来了他老爸苏师临，身份不过是个保安队长，但他的真实身份是神秘组织的龙面具。
　　这些形形色色的人组成了一个江湖倒也很新奇。
　　“在西方有暗世界。”徐长寿道：“很多人表面上有可能是华尔街精英，大银行家，但他们在暗世界的身份，就是杀手，特工，或者是某个神秘组织的负责人。身上有很多不可告人的秘密。在西方有暗世界，在我们这里有江湖。”
　　“你跟我说这些是想做什么呢？”苏劫问。
　　“很简单，这个和马太院有关。”徐长寿道：“他们在大肆吸纳一些江湖人物为自己所用，我希望你能够和我一起阻止。我有两个江湖上的朋友，一个是神偷，他厉害到身上绑着一连串的铃铛翻墙越院，不会发出来一点声音，还有一些秘术，连狗都发现都不了他，只要他出马，这个世界上很少有他偷不到的东西。他的最高记录就是在车上不知不觉的偷了一个女人的内裤和内衣，而对方一点都没有发现。他可以用两根手指，从水里面瞬间夹起一条滑不溜秋的黄鳝。”
　　“这的确是有些厉害。”苏劫道：“不过你的朋友干这种事情，怕不是什么好东西。”
　　“他的确不是什么好东西，但被抓之后刑满释放后就改过自新了，而且那次他也是帮一个朋友报复而已，本身倒不是什么猥亵的人。”徐长寿道：“不过现在我的这个江湖朋友已经被马太院的人看中了，出钱招揽了过去，让他传授一些秘密的偷窃绝技。”
　　在说话之间，徐长寿走到了苏劫面前，身体稍微触碰一下。
　　苏劫就感觉到自己口袋里面的钱包，手机，还有一些东西消失了，就好像被瞬间转移一样。
　　不过他并没有阻止。
　　这是偷窃的手法，甚至可以说是偷窃的艺术。
　　果然，在徐长寿的手上，出现了苏劫身上的很多物品。他把这些物品还给了苏劫：“你如果阻止，我是不可能偷窃到的。”
　　他知道，苏劫的精神境界匪夷所思，连他想什么都知道，偷窃就更别想了，只不过苏劫想看看他的偷窃手法而已。
　　偷窃手法和功夫不同，但也有一些相似的地方。
　　只是两者目的不一样，功夫是要击倒别人，偷窃是把别人的东西顺走。
　　苏劫知道，在古代小偷，扒手，是最古老的一门职业，这一个行业的人专门研究偷窃技术，各种练功手段，简直神乎其神，在八十年代到九十年代，这个职业还很多，有一些高手在公交车上扒人钱包。
　　不过现在移动支付兴起来之后，没有现金，小偷这个职业也不好混了。
　　现在的小偷没有任何技术含量，甚至有的就变成了抢劫，直接抓住人的手机抢了就跑。
　　苏劫觉得，偷这个行为虽然犯法，但如果只是研究技术来表演，那还是可以的，古代这门艺术博大精深，有很多技术能够保存下来。
　　现在老外看上，要全部纳入自己的体系之中去，这也是苏劫所不能容忍的。
　　“我还有一个江湖上的朋友，他的暗器手法也是一绝，家传暗器。我的暗器手法也是跟他学的。”就在这时，徐长寿突然一动，两枚子弹锥形暗器飞了出去，瞄准旁边大树上的两只野鸟。
　　砰砰！
　　两枚石头后发先至，把这两枚子弹锥形暗器给打飞。
　　在大树上的夜鸟被惊得飞了起来。
　　“不要打鸟。”是苏劫随便踢起地面上的石头，把徐长寿的暗器拦截住。
　　徐长寿的暗器手法很神奇，可在苏劫面前还是和小孩子过家家一般的幼稚。苏劫的暗器功夫才是真正一绝。
　　“单纯从手法上来说，你的暗器倒非常奇妙。”苏劫也看出来徐长寿的手法别有技巧，而且在发射出去的刹那，还可以运动到达全身，是一种练功的好方法。
　　“你用脚都可以发射？”徐长寿更为震惊：“这是只履西归的运用方法？还可以这么用？那打架的时候，我踢石子，扬灰尘，都可以占到很大便宜。”
　　徐长寿到了现在这个境界，还在想一些下三滥的手段，这可谓是初心不改。
　　“我那个朋友掌握了很多暗器手法，现在也被马太院招揽了。以后马太院把这些技术全部学习到之后，改头换面，跟通背拳一样，都变成了他们的东西。”徐长寿道：“我是说服不了这些人，但你可以。我希望你能够帮一下忙。”
　　“这倒不是帮忙，是我的义务。”苏劫道：“不过，你刚才所说的江湖，是有什么组织，或者是什么联盟之类？比如这些隐藏在普通人之中形形色色的奇人，他们背后有一个相当于武林盟主的角色。如果马太院把这个角色拉拢，那么很多有绝活的江湖人物都会被拉拢。”
　　“没错，是有这么一个人物。”徐长寿道：“而且这几十年来，形形色色的江湖人物都相互之间有联系，有会议。所以我才告诉你这个。”
　　“那个是谁？”苏劫问。
　　“彭连山。”徐长寿说出来了一个名字：“就是通背拳世家，就是他把通背拳传给了马太院的人，和他们交流，同时也借助马太院的先进技术来训练彭家子弟。”
　　“彭家？”苏劫知道，在这一带，彭家很有名气，是典型的武术世家，也是祖祖辈辈修炼通背拳，还有各种刀法，尤其是暗器飞镖。他在三年前的小型擂台上，还和通背拳的年轻高手彭海东交过手。
　　“彭家是先在祖上是专门替朝廷办事的家族，在清朝的时候，替朝廷缉拿盗贼，肃清匪徒，联络江湖黑道豪客，都是彭家在做。甚至彭家祖上还因为辅助剿匪，立下野战功勋，获得过爵位。”徐长寿道：“正因为如此，彭家底蕴非常深厚，而且家族非常大，开枝散叶，遍布这黄河以北七省。在清朝末年的时候，绿林两道，甚至有南张北彭一说。”
　　张家，其实就是张洪青的家族，在南方一直是替朝廷做漕运。
　　而彭家，在北方是帮助朝廷缉捕盗贼，各种土匪，山贼，甚至还替朝廷秘密监控江湖上的动静，什么白莲花之内的反贼。
　　“我记得在清朝康熙年间，有个叫黄天霸的武林大豪，帮助朝廷做事，后来官居二品。”苏劫道。
　　“是有这么一个人。”徐长寿道：“你对旧社会的武林掌故倒是知道得很清楚。不过彭家势力那时候非常之大，现在也是一样，在当年刘光烈老校长在这里开武校，彭家还不让他开，后来是和彭家的老爷子约斗了一次，胜过了他，这才把明伦武校开起来。不过彭家对于这件事情念念不忘，那个时候彭连山还小，现在几十年过去，他已经成为了强豪，我想彭家和马太院合作，也有这方面的原因。”
　　“你是想我去说服彭连山？”苏劫问。
　　“不错，也只有你能够说服他了。”徐长寿道：“他的实力还在炽天使之上，就算是老校长现在恐怕也不是他的对手，因为他现在还是在壮年。只有你可以稳稳当当制服他。”
　　“我想知道的是，他怎么成为这一带的江湖大佬？”苏劫问。
　　“彭家本身就很有威望。”徐长寿道：“而且彭家自古以来就替朝廷联络各种黑道强豪，在我们这一带，其实有很多厉害的人物掌握了流传下来的绝活，以前就是以彭家为尊，这黄河以北很多省份的绿林强豪，甚至每年都来彭家拜山，解放后这些规矩都散了，不过后来彭家又联络上了很多掌握绝活的人，其实暗中的势力极大，你想想，就算是马太院再强，也不可能在这里开武校。毕竟强龙不压地头蛇。”


第431章 民间武林，通背猿猴炼人形
　　原本以为这马太院就不过是在这里争夺生意，看上了这里的武风。但现在看来，根本不是这么一回事。
　　马太院是在尽一切可能的收集中国失落的很多文化，加以包装改进，变成自己的东西。
　　这是赤裸裸的文化侵略和掠夺。
　　就如在中国古代唐朝就发明了火药，但后来反而是西方人用火药轰开了国门。
　　这是一方，还有一方面，苏劫觉得隐隐约约，马太院之中有高手在布局，想获得这里的气运，也就是即将凝聚成的龙脉。
　　这龙脉是武运龙脉。
　　如果高手获得，占据了风水地利，的确可以一步登天，成为绝世强者。
　　哪怕是欧得利都在积极图谋。
　　欧得利这种绝世高手对于气运，龙脉，人心，环境有极大的敏感性，他踏遍全世界的山山水水，去过很多地方，观察山川，洞察人心，甚至能够感受到山川大地和人心之间的一种共振，借助这个来提升自己的精神境界和修为。
　　这看起来很荒谬，但却是真理。
　　苏劫对此就知道得很清楚。
　　比如好的大学，出人才的几率就大一些，这是因为这个大学之中都是高素质人才，造成了一种极好的学术环境和学习氛围，于是学生在其中不知不觉受到影响，会提升自己的学术水平，同时也就增加了这大学的气运。
　　造成了一种良性循环。
　　这是社会心理学的一种体现。
　　“马太院已经形成了规模，简直就是一枚毒瘤长在这片土地上，我都浑身不舒服。”徐长寿道：“虽然说强龙不压地头蛇，但也有一句话，不是猛龙不过江。现在马太院明显就是一条过江龙。”
　　“这样的话，我倒是见一见那彭连山。”苏劫点头。
　　就在苏劫和徐长寿在这里讨论的时候，不远处的马太院中，也展开了一场别开生面的对话。
　　马太院的建筑明显是西式风格，有些修道院的设计模样，但整体来看，却是八爪章鱼的模型，似乎是深海之中的海妖，看起来就有一些阴森恐怖。
　　扎根在这里，就是来破坏地气，搅乱磁场，以到达不可告人之目的。
　　当然，这只有精通风水的人才能够看得出来其中之玄妙。
　　在这最中心的一间房间里面，摆放了很多仪器，似乎是现代的高科技来测量体能，规定各种动作的标准，用一种人工智能的算法辅助各种体育运动。
　　这是现代体育运动的精髓之所在，最符合运动学，人借助这些仪器来训练，可以最快，最标准的速度来完成肌肉增长，动作的标准化。
　　不过这套仪器设备非常昂贵，普通的武校和俱乐部根本不可能拥有。他们的训练还是比较原始，就是有经验的教练带着学生，其实和古代的师徒制度没有什么两样。
　　一旦有了这些高科技的训练设备，训练的学生实力会突飞猛进，一个年轻小伙子大约是训练个两年，就可以成为国家队级别的格斗人才。
　　其实科技才是体育运动的源泉，苏劫能够到达现在这种程度，也是科技的效果，他进步最大的时间不是跟随欧得利学习的日子，而是在拉里奇的生命科学实验室中工作的日子，借助先进的设备，终于到达了现在的境界。
　　拉里奇的实验室，每年投资十亿美金以上，更有许多生命科学方面的人才，都研究苏劫的身体，在这种情况之下，苏劫这个“小白鼠”也当得有滋有味。
　　而“马太院”里面也算是一个实验室，很多身穿白大褂的研究人员走来走去。
　　在实验室的旁边，也有几个身穿白大褂的人在聊天。
　　这几个人，明显不是科学家的风格，其中还有个老头，长须飘飘，仙风道骨，好像一个道士，从他的身上可以感觉出来经天纬地之才，上知五百年，下知五百年，算尽天下事的那种智者气息。
　　而另外一个人，身材壮硕而高大，尤其是两臂极长，手长过膝，身形微弓，看起来好像一只巨大的通背猿猴，随时都会在悬崖之间攀岩跳跃，如履平地，同时长啸一声，气达苍穹，震散云霞。
　　这是功夫练到了极为高深的境界才会出现的现象。
　　从现代格斗学来说，此人的臂展长到了一个不可思议的地步，能够远距离打击敌人，从而在格斗之中占据巨大优势。
　　手长在格斗中的优势太大了。
　　而通背拳，就是舒展筋骨，进行各种基本功的训练，从小就加强两臂到背和肩的贯通，伸筋拔骨，使得臂展比普通人长很多，从而在战斗之中占据主动权。
　　在这几个人之中，这老头和通背猿猴似的人明显是首领，其他几个是小辈。
　　“茅老，你牵线搭桥，让我们彭家和马太院合作，这似乎是在破坏本地风水，在将来，我怕是千古罪人。”通背猿猴一样的人说着。
　　他的年纪大约是刚刚四十岁出头，精气神充足，堪比二十岁的年轻人，体型都非常标准，善于养气，智慧更聚集在双眼之中。
　　他就是彭家的家主，彭连山。
　　彭家势力极大，是典型的那种地方宗族，在D市的一个大村子里面，有几千人，都姓彭，村子里面的人家家户户都练习通背拳。
　　这就好像一个世世代代练习太极拳的村子“陈家沟”一样。
　　不过，彭家村比陈家沟更加古老，但没有出名，彭家村现在还是比较封闭的，不像陈家沟，每天都有无数的老外进入其中，住在农民家里，学习太极拳。
　　甚至对于陈家沟来说，太极拳已经成为了一个产业，陈家沟的很多拳师都走出世界，在各个国家教授太极拳，但彭家村就没有走上这一步。
　　而那个仙风道骨的老头，赫然就是茅家的掌舵人。人称“南茅”的大风水宗师，大相术宗师，大玄学宗师。
　　辈分比起麻大师，罗大师都要高很多。
　　茅家传闻是三茅真君的后裔。
　　汉朝有三兄弟，茅盈，茅固，茅衷，传闻他们在茅山修炼成仙，飞升天界，开创了茅山派，后来被皇帝册封为真君。
　　得道成仙，飞升天界那是个神话传说，没有的事情，但他们的确是修道之人，在民间历朝历代，茅山术流行民间，有极大影响力。
　　哪怕是在现代来说，茅山术的文化底蕴也极其深厚。
　　积累了两千年的文化传承，多多少少都有过人之处。
　　就是这个茅老头，帮助风家的风寿成从一个默默无闻的人变成了商界巨头。享受了多年大运，做什么都赚钱，各种大风大浪一一化险为夷。
　　茅老头老奸巨猾，智慧通天，修行极高，看穿人心。就是他作为中间人，联络了彭家和马太院，才在这里开设武校，和明伦武校争夺气数。
　　“连山，我不会害你。”茅老头面对彭连山的质问，只是微微一笑，智珠在握：“你看人家陈家沟，其实他们的底蕴没有你们彭家村深厚，太极拳也不如通背拳之凌厉，更偏重于养生保健了。你们的格斗术更适合于老外，为什么不能够发扬光大，在国外占据市场？”
　　“其实村子里面很多人，都偏向于保守，不想开放，耕田练拳，自得其乐，何必要出名破坏清静？”这个时候，有个年轻人道，他也是姓彭，身上还带着朴实的农民气息。
　　“年轻人，时代在变化，跟不上时代的人迟早要被淘汰掉，我就问你，在这马太院训练了几个月，你最大的感受是什么？是不是受到了最科学的训练，体能大增，在这里几个月，使得你突破了体能的极限，以前你的功夫底子是有，但也就是打打普通人而已，去擂台上和职业选手对打，那会被打得鼻青脸肿，而现在，你的实力可以和国家队的选手对拼，如果在擂台下面，你施展杀手锏，很有可能还会把对方给杀掉。”茅老头道：“这是现代的科学进步，而这些设备，都需要钱和资源，所以你们彭家村要和马太院合作，把通背拳的招牌传出去，变成第二个陈家沟，甚至比陈家沟更有名。陈家沟是以太极养生为主，而你们就以实战为主，如果你们能够去在世界大赛上拿冠军，立刻就可以轰动世界，让老外也络绎不绝的去你们彭家村，财源不就滚滚而来了么？”
　　“我也是看中了这点。”彭连山道：“彭家村不能够故步自封了，必须要进行改革，不然对于功夫修行来说没有任何好处，现代的科技的确可以使得功夫更进一步，这个不用怀疑。你们进入马太院训练，我看个个格斗能力提升了几倍，以后和陈家沟那边的人比武，绝对可以占据上风。”
　　“你有这个思想，我很欣慰。”茅老头道：“其实，这片土地上，像陈家沟，彭家村这样世代练武，或者是有别的绝活村子，寨子，或者是镇子都很多，在古代这就是黄河以北七省，你们彭家是七省绿林总瓢把子，现在虽然不兴这个了，但还是要把这些人聚集起来，聚众才能够成事。这件事情就拜托你们彭家了。”


第432章 东西联手，茅山之术阴谋深
　　“茅老头，你的野心很大啊。”彭连山看出来了这茅老头的心意：“你在江湖上的确是个神话，相术风水茅山术天下无双，辅助谁，谁就可以成就大业，比如风家，就是你辅助的成功例子，但现在风家似乎出了一些事情，开始没落，这就让人怀疑你的能力，我彭家可不想走上风家的路子，我彭家要的是福泽绵长，不说千年万年，起码数百年不出现大的波动，不想速发。任何事情，一旦速发，就会出现很大问题。”
　　“不错，人横财报复，家族速发，都会因为根基不稳，缺少底蕴，而导致速败，这是一个规律，但也不是不可以避免，我早就看出来了风家的麻烦，给他们批命。不过他们应对不利，导致于被一个人弄得计划处处失败，现在陷入了一种尴尬之境地。”茅老头道。
　　“你给他批的命是时来天地皆同力，运去英雄不自由。”彭连山道。
　　“看来你的消息很灵通。”茅老头道。
　　“江湖上的事情我多少还是知道一些的，另外，哪怕是西方的暗世界，我也略知一二。”彭连山笑着：“祖上传下来的一些江湖规矩，我们彭家现在还留着呢。”
　　“你应该和张家有来往吧。”茅老头却不信彭连山的鬼话，“张家在清朝和你们彭家一南一北，都为朝廷做事，相互之间往来倒也颇深，哪怕是现在，也互通消息，你和张洪青在早年也都在暗世界混过，甚至你还闯下来了不小的名头，否则没有这个磨炼，你躲在小村子里面练习一辈子的通背拳，充其量也不过就是个杨术的境界。不对，甚至不可能到达他的境界，也就是一个皮又道以前的境界。”
　　“我听说皮有道进京，在柳龙的格斗俱乐部之中教拳，甚至还突破境界，踏入了一个极高的层次，已经成就了活死人。”彭连山道。
　　“他是有机遇。”茅老头道：“本来，他的身上是有气数的，如果在本地，可以镇压一些武运，不过走了之后，那武运就不会再眷顾他了。不提这些人，以你现在的境界，哪怕是我，也很难瞒得过你。我要做的事情，你也心知肚明，大家都在利益上有一致的目标，最起码，马太院中的训练体系，是你们彭家村里面一百年都赶不上的。”
　　“如果不是这点，我不会和马太院合作。”彭连山道：“这是数典忘祖的事情。”
　　“哪里有什么数典忘祖，这是眼光开放，学习先进经验。”茅老头道：“你心中也明白，否则不会跟我一起干了。”
　　就在这两人说话之间，外面进来一个人，边走边换衣服，也是白大褂。
　　在这实验室中，必须要换上杀菌过的白大褂。
　　这个人就是刚才和苏劫打了一架的老外洛林，在暗世界的代号是炽天使。凶威赫赫，是马太院的负责人之一。
　　“炽天使先生。”彭连山直接叫代号，这是暗世界的规矩，因为暗世界的人，很少暴露自己真正的姓名和身份，都是以代号相称。
　　比如蜜獾先生，大家都不知道他真名是什么，也不知道他在正常社会之中的身份是什么，也许是个医生，或者是个律师，甚至是银行家，金融家，或者是普通的白领，公司店员，甚至有可能是个清洁工。
　　暗世界的人，营造一个正常社会中的身份很正常，因为在暗世界朝不保夕，随时都会被杀死，或者是暴露，被人追杀，遇到了危险的情况，那就抛弃暗世界的身份，回到正常的社会之中来，这也是一种保命的手段。
　　有的暗世界巨头，甚至还有多重身份。
　　“洛林先生，您是和人交手过了？”茅老头似乎发现了什么：“而且我看你的心情波动，似乎是输给了一个人。以您的身手，在这片土地上，除了那造神者欧得利能够打败你之外，就没有任何人了。连刘光烈都不能。”
　　“你能够看到过去发生的事情么？”老外洛林道：“中国人的算命比起吉普赛人的占卜厉害多了。”
　　“那也不是，只是观察仔细一些而已。”茅老头道：“这也是一种大数据的算法。只不过我的经验丰富一些而已。我的擅长，就是算计，而你的擅长，其实是杀人。我杀人不如你，但算计比你强，所以我们的优势可以相互弥补。”
　　“我不是遇到造神者欧得利，而是遇到了一个年轻人。”老外洛林道：“在我的感觉之中，他的实力不在造神者之下。我从来没有看到过有这么厉害的年轻人，此人给我的恐怖感觉，就好像在面对战无不胜的神。他的一种潜能，我只在提丰大首领身上感受到过。”
　　“那个年轻人是谁？有没有照片。”
　　刷！
　　茅老头猛的站立起来。
　　“他是明伦武校的学生。”老外洛林道：“我身上有偷拍的设备，但在和他动手的时候，被全部击破了，他的精神可以渗透到达我身体的每个部位，把一切都看穿，我觉得恐怖的不是他的动作，而是他的精神意志，在这股意志之下，我甚至都不想反抗，因为对方太强，我的反抗不会有任何意义。”
　　“我知道他是谁了。”茅老头重新坐下来。
　　“谁？”老外洛林道。
　　“苏劫。”茅老头道：“他在去年的时候击败了张洪青，但我认为他其实和张洪青就是一线的人物，其中也许有一些不为人知的秘密。如果是这样的话，他和你的实力应该就差不多。绝对不可能就轻易击败你。但现在看来，他的成长太过迅速了，简直是超过了我的估计。他就是风家的克星，风家现在的衰败，就是他一手造成的。此人的命理非常奇怪，我也很难算准。”
　　“茅老头，世界上不是没有你算不出来的命么？”彭连山心中暗暗震惊。
　　他震惊的是苏劫的实力。
　　“人的实力可以改变自己的命。”茅老头道：“而且人的命会因为各种机遇而产生变动。不过我们不谈这个，既然此人出现在了这里，那我们的计划恐怕是要重新策划了。如果按照原来的计划走，就会遇到很大的麻烦。”
　　“不错，我们的计划要重新策划一下。”
　　又有一个老外走了进来。
　　他说的是英语。
　　这个老外，带着面具，是个精致的九头蛇面具，就是西方神话之中传说的怪物，许德拉。也有些类似于中国神话之中的相柳，血液之中都蕴含剧毒。
　　这就是“马太院”之中真正的负责人，也是某个神秘组织的大头目。
　　“许德拉先生，您怎么来了。”彭连山明显对此人有些忌惮，因为这许德拉是用毒高手，随时随地都可以拿出许多剧毒，涂抹在你要接触的地方，腐烂你的皮肤，让你中毒而死。或者是昏迷不醒。
　　这种用毒高手比起武力要可怕得多。
　　现实之中，可没有百毒不侵这个概念。
　　剧毒氰化物，一克就可以要很多人的性命。
　　哪怕是功夫再高，也是血肉之躯，面对剧毒一样要中招。
　　所以在暗世界中，许德拉是最可怕的人物，谁都不想招惹他，当然也有很多人想杀他，但都没有人能够成功。
　　就算是和他没有仇的人也想杀他，因为善于用毒的高手太过恐怖，必须要除掉这个祸害。
　　就好像是武侠小说中的魔道一样，人人喊打。
　　“这片土地上将来会发生很多有趣的事情，因为提丰的人也到了这里，而且是大人物，愚者和X先生。”许德拉发出来阴森的语气。
　　“许德拉，这两个人的实力还在造神者之下吧。你不用忌惮他们的。”茅老头道。
　　“话是这样说，但两个人足可以杀死我。”许德拉道：“当然，他们对于我也有顾忌。不过，这个世界上，我最怕的一个人，就是提丰大首领，在他的面前，我任何毒药都没有用，如果他来到这里，我只有躲得远远的。我的任何手段，都可以被他看穿。”
　　“有很多人可以牵制他，比如那个叫做苏街的年轻人。”茅老头道：“也许，你们可以和他谈一谈合作的事情。”
　　“炽天使，你把刚才的事情说一遍给我。”许德拉对老外洛林道。
　　“很强，非常强。”老外洛林就摆了几个手势，模仿自己被打倒的样子：“许德拉，他的实力和造神者差不多，非常恐怖。”
　　“暗世界会有这样的人么？”许德拉道：“不过，我得到了一个消息，不光是提丰的两大巨头到了这里。蜜獾先生也到了这里，他是和一个年轻人从B市过来的，难道那个年轻人就是刚才打败你的这个人？”
　　“蜜獾先生？”老外洛林心中一凛，知道这又是一个难缠的巨头，而且基本上被缠上了就不死不休，和非洲草原上的蜜獾“平头哥”一模一样。
　　从某种程度上来说，蜜獾先生比许德拉在暗世界更加恐怖，有人还敢招惹许德拉，但没有人敢招惹蜜獾先生。


第433章 中西论道，圣痕之说四神通
　　蜜獾先生的实力，势力，境界，都全面碾压许德拉。
　　许德拉知道，在这个世界上，他有几个不敢惹的人物，其中一个绝对有蜜獾先生。
　　而老外洛林也深深知道蜜獾先生到底是多么狠辣的一个角色。
　　“这个年轻人和蜜獾先生是什么关系？”老外洛林道，他在苏劫手上吃亏了，想要报复回来，但现在一听，内心深处升出来了巨大的警惕，不敢轻举妄动了。
　　“这件事情我倒是略知一二。”茅老头摸了摸胡须：“蜜獾集团为了抗衡提丰集团的侵略，拉拢高手。苏劫就是他们拉拢的人之一。别看此子年纪小，可实力已经是真正的巨头，我本来以为他和张洪青差不多，但现在看来，他不但已经和蜜獾先生平分秋色，甚至直追造神者。蜜獾先生也看中了他的潜力，认为他是可以在以后抗衡大首领的人。”
　　“这怎么可能。”许德拉的语气之中稍微带着惊讶：“提丰大首领已经不是人了，世界上没有人可以超过他，他可以说是找到了人体进化的一种变异渠道。而且他的成功不可复制，他掌握了最尖端的科技来辅助身体锻炼，这种资源也不是人可以媲美得了的。”
　　“许德拉先生，人的潜力是无限的，尤其是精神世界。”茅老头指了指自己的脑袋：“我们东方的智慧讲究自我进化，以极其高深的精神境界，契合自然规律，从而进入超凡之境界，甚至不借助外物。提丰里面其实也分为两大派系，一个派系是大首领的路子，而另外一个派系就是欧得利的路子。欧得利是相信人比神要高级，曾经在远古时代，那些神话之中的神也许真的存在，不过这些神，不过是进化得比较强大的种族而已，但这些种族最终消亡了，因为他们不符合进化的规律，而人存活了下来，说明人比神更高级而已，这是欧得利的外号之来历，他认为人可以造神。”
　　“我只想知道，这个年轻人是怎么训练出来的。”许德拉：“我要拿到他的训练过程，从其中找到强大的秘密，他肯定会有自己一套的特殊训练方法，每个人的强大，都不是偶然，其中带着必然性。”
　　“他的确是掌握了一套精神世界的独特训练方法。”茅老头道：“他拿到了很多钱做科研项目，专门研究精神大脑方面的生命科学，就在B市，连德库拉伯爵也投资了他。他也的确是有一些手段，这一年时间，他的实验室之中，多出来了许多人都成为超凡，如果我没有计算错误的话，他们超凡的人数，超过了你们的组织。”
　　“超凡人数超过了我们？”老外洛林几乎不敢相信。
　　“的确如此。”许德拉在很短的时间查了一下，他拿出来手机来获得情报：“这太神奇了，现在各国，各大机构其实都在研究一个问题，那就是如何使得第六感的人进化出来第七感，这两个精神层面差别太过巨大，正因为如此，才有超凡这个概念的诞生。但各国都没有找到好方法。”
　　“第六感到第七感是一个不可逾越的鸿沟。”茅老头面带微笑：“在我们中国古老的传统修行之中，叫做活死人。意思是参悟了生死之谜团，再也没有任何畏惧，心中大彻大悟，一片光明，普照血肉内外，一片琉璃，如同不坏之金身。一旦修成了这种境界，功夫会真正的超凡入圣，比起以前不可以道计，在古代的朝廷之中，都会为皇帝所震惊。不过这种人很难出现，大约是百年才出现一个左右的样子。而没有到达这种境界的人，实力上就会相差很多。”
　　这个现象，其实现代已经进行了很多次的研究。
　　第六感和第七感之间差别太大。
　　无论是人的智慧还是体能方面，都有质的飞跃。
　　在现代来说，哪怕是当初的柳龙，散打第一，格斗天王，在擂台上纵横无敌，但如果在现实中遇到了一群人手持刀具器械，还是可以伤害到他，甚至把他砍死在街头。
　　因为有的时候，人的反应来不及，在混乱之中，容易被乱刀所杀。
　　所以现实之中经常可以看到新闻，某某拳王在街头和流氓发生冲突，被砍死的事件。
　　而到达了活死人的境界那就完全不同，任何细微的危险都明察秋毫，速度极快，可以在毫厘之间，躲过层层袭击，反杀对手。
　　在格斗界，目前排名第一的所罗就是这个境界，所以几乎无敌，比起排名第二的格陵兰高出一个档次。
　　各国都想培养出来这种人，但到达目前为止，哪怕是提丰，也没有找到正确的方法，成功率低得吓人，甚至可以说没有成功率。
　　连培养出第六感的人，都不足百分之一。
　　所以许德拉这位暗世界的巨头极其震惊，苏劫如果能够功课这个训练难关，那对于暗世界的各大势力是一种颠覆性的革命。
　　“这样一来，蜜獾的势力会膨胀很多啊。”老外洛林深深知道其中的厉害关系，各大暗世界的组织，其实并不缺乏一些厉害的人物，但这些人物拥有第六感之后，基本上不可能到达第七感，甚至一辈子都没有这个机会。
　　第六感的人物，最多就是个出色的特种兵而已。
　　在暗世界中，这种人其实并不缺乏，在很多战斗中也无法取得决定性的作用。
　　唯独是到达了第七感，才可以一举定乾坤。
　　比如张晋川，到达了活死人境界之后，在整个明夏集团，立刻就扭转了不利的局面，处处打压江之颜，哪怕是江之颜有无穷魅力，也无济于事。
　　第七感的运用，决不单纯是在格斗方面。
　　“没错，蜜獾现在也是想让苏劫培养人才，而且蜜獾先生在和苏劫一起研究，除此之外，还加上了造神者欧得利。”茅老头似乎在推算着：“我很早之前就知道，苏劫这个年轻人是欧得利培养出来的，继承了欧得利的精髓，给他打下来了底子，至于他后来怎么修炼的，我其实也很难理解。”
　　“造神者欧得利培养了很多人，据说这十年时间，到处在找年轻的小孩来培养，但很多小孩也没有能够到达活死人之境界，更别说是和他平起平坐了。”彭连山道：“不过我不相信，此人真的如此厉害，有机会我倒是想会一会。”
　　“你可以先去会一会，试探下虚实，不过我感觉，哪怕是你不去找他，他也要来找你。”茅老头道：“我倒是想和他谈一谈。”
　　“那我现在就去找他。”彭连山站起来：“对了，许德拉先生，这几天我会把彭家村的年轻人都叫过来训练，对于你来说没有问题吧。”
　　“很是欢迎。”许德拉拍拍手：“我还想和你研究一下你们彭家祖传通背拳最高的训练方法，叫做四神通，是不是？”
　　“许德拉先生，您的消息真是灵通。”彭连山看了茅老头一眼，知道这个消息肯定是茅老头传递出去的：“四神通是我们通背拳最高心法秘术，早就已经失传了，连我都不知道。”
　　“那就太遗憾了。”许德拉摊开双手。
　　彭连山点点头，大踏步走了出去。
　　“许德拉先生，彭家的通背拳四神通，是一门极为高级的训练方法，不过彭家不愿意拿出来。”茅老头看着彭连山走了之后，彭家弟子也都去训练了，现场就留下来许德拉和炽天使，开口慢条斯理的说着：“在这片土地上，有很多神奇的训练方法，能够给你们提供很好的思路，比如炽天使先生，您学了通背拳之后，是不是觉得实力提升了很多？比起拳击，格斗术都要好用的多？”
　　“没错，通背拳真是神奇。”老外洛林，也就是暗世界的炽天使道：“这门功夫真是伟大，但不领悟到其中的奥义，是根本发挥不出来威力的，普通人用它来实战，威力很是有限，还不如拳击和扫腿。”
　　“如果把这门拳法练到了随意挥洒，如鞭击脆响的程度，那么威力就显现出来了，一扫之间，只要接触到人的身体，力量就可以渗透进去，把人直接打得失去战斗力。不过这就是发劲技巧而已，和截拳道之中的鞭拳有些类似，其实你们西方也开始了这种训练，只是没有掌握到其中的精髓而已。”茅老头道。
　　“四神通究竟是什么？”许德拉问。
　　“四神通是一种精神修炼之法，非常奇妙，和你们西方的圣痕修炼有些类似。”茅老头道：“你们西方有一种灵修，乃是想象自己和耶稣受难一样，如果真正修炼到了一定境界的，四肢上面真的会出现圣痕，就和被钉在十字架上一样。这是不是很神奇？”
　　“圣痕不是传说，是真的。”许德拉道：“我亲眼见过一些虔诚的教徒，实际上当精神到达某种极限的时候，肉体也会产生某种相应的变化。”


第434章 图谋深远，他心通处来相见
　　东西方都有因为精神修炼所导致肉身出现的灵异事件。
　　在东方，有坐禅导致肉身不腐，成为金身的高人，也有突然化为了一道彩虹消失不见的“虹化”现象。
　　而西方就是“圣痕”现象，甚至得到过官方的承认。
　　这种现象一直得不到科学上的真正解释，很多人不相信，也有很多人相信，属于一种未解之谜。
　　“目前来说，人的精神修炼到达了极高境界，的确是可以使得肉体产生种种不可思议之变化。其实第七感就是个典型的例子，只不过什么才算是极高境界，最正确的路子是什么，大家都在探索。从而诞生出来了各种各样的修行方法。”茅老头道：“到底哪种修行方法最好，最能够使得人变得快速强大起来，这就是一个真正的研究课题。比起运动学更加复杂。”
　　“我们可以相互交换资料和数据。”许德拉知道，这个茅老头在精神修炼上很有一套，有很多次，茅老头给他的意见，使得他躲避过了多次危险。
　　在很多方面，他预知未来，远远不如茅老头。
　　茅老头甚至可以预测到他几年时间之后所发生的事情。
　　所以，他对茅老头十分敬畏，因为此人的精神世界之中，有一股非同寻常的力量，似乎什么都可以算到，什么都事先安排好，哪怕是许德拉知道自己的格斗实力，杀人实力要远远超过这茅老头，但他不知道茅老头安排了一些什么后手，如果自己动手的话，会遭遇到什么不测的事情。
　　自从遇到了茅老头之后，许德拉才知道智慧比起实力更为可怕。
　　“我有些累了，先去休息一会儿，许德拉先生，您如果有更深一步的合作意向，可以和我的孙子茅心来谈一谈。”茅老头站起来，也走了出去。
　　许德拉目送茅老头离开。
　　茅老头离开了这马太院，随后转过几个弯，走了大约几公里的路，就到了河边一座大院子里面。
　　这大院子占地很宽，大约有数十亩的样子，好像个度假山庄的民宿，但并不对外营业。
　　大院的形状也很奇怪，好像一座小山，连绵起伏，和远处的群山对应，一唱一和，似乎是小孩在呼唤大人。
　　如此风水格局，有一种独特的韵味在其中。
　　而土地庙就在这个大院的不远处。
　　“爷爷，你回来了。”茅心在门口迎接：“和马太院那边谈论了什么事情？那许德拉极为阴险，是暗世界最危险的人物，你不要着了他的什么道才好。”
　　“许德拉虽然危险，但他不会把我怎么样，因为我都算计到了，他的心意，想法，都在我的掌握之中，早就提前布局了很多东西，在我们的深度合作之中，我甚至可以把我们茅家的一些力量渗透进入他的组织之中，通过这个马太院的建设，鸠占鹊巢。”茅老头道：“有的时候，智慧可以超过力量。茅心，你要记住，古代的谋士一言可以乱国，一语可以平天下。我们茅山之道，其实就是观察天地，修炼自身，同时搅乱天下大势，借此来磨炼自己之智慧。这些年的岁月之中，我把鬼谷子的学问也融入了我们茅山术里面，相互结合，最终才得出一条让我们茅家兴盛，千秋万世之路。”
　　“我知道，你是希望我们茅家幕后操纵大局，渐渐变成类似于该隐组织的那个神秘势力。既不承担因果，又可以享受世界上最先进的科技和资源还有权力。”茅心很明白茅家之目的是什么。
　　他口中所说的该隐组织，就是龙面具背后的神秘势力。
　　这个势力，极其古老，几乎统治了暗世界千年岁月，现在的很多组织都和他有关系。
　　茅心是个年轻人，和张开太差不多年纪，都是二十多岁，但境界极高，只是茅心现在还没有到达活死人之境界，可也是在一个临界点，随时都有可能踏入其中。
　　“爷爷，现在风家已经不行了，已经不能够给我们提供庞大的资金，我们茅家接下来是扶持哪个家族？还是帮助风家东山再起？”茅心问：“你在这里修建了大院子，买下地方，究竟在布局什么呢？”
　　“风家还有翻身的机会，不过就看他们的应对如何了。但我们茅家不可能把宝压在这上面。”茅老头道。
　　“那现在压在彭家身上？”茅心问：“可彭家根基深厚，就算是爆发了，我们也占不到什么便宜。风家当年是一穷二白，白手起家，不得不靠我们。而且那彭连山，本身就是个巨头，不在张洪青之下。我父亲也很难和他抗衡。”
　　“所以我才让他和马太院合作，让许德拉和他一起，最后驱虎吞狼，两败俱伤，而我们茅家获得最好的机会。”茅老头道：“当然，在这之前，我要你和你父亲，还有我们茅家的人提升实力，占尽这里的风水气数。此地武运龙脉即将凝聚，而且这条龙脉秉承千年少林之禅意，更加上武学地运，还有来自西方的气数，合并起来，会产生前所未有的武道气数。茅心，你获得了我茅山术的七八成真传，你说说，这里会产生什么变化？”
　　“此地武风盛行，地脉浑厚，千年少林镇压气数，把修禅练武带到了民间，后来因为三千年之变革，这气数破灭，武运虽然消散，却深藏民间和地底，有朝一日，又会生根发芽，所以才诞生出来了刘光烈这样的人物。而明伦武校名扬四海，把大量的老外也吸了过来，同时也带来了先进的格斗理念和技术动作，这就如火在下面烧，水在上面煮，最后都化为云气，升腾上天空，给了龙所诞生的云。”茅心也是风水大师，年纪虽轻，却深得茅山术真传：“但我看不出来，这条龙脉最后会在哪里诞生，一般来说，水为脉，龙归大海，所以根据这条河流，倒也不是不可能。不过也有可能走地脉之暗河，所以刘光烈在明伦武校之中开凿了一口井，井用山镇压，山上有木塔，木塔之中有经文，就是希望用经文镇住龙脉，留在明伦武校之中。”
　　“很好，说的不错，你的风水术已经很高了。可惜境界没有突破，若是能够突破，风水术才能够更进一步，所以我带你来到这里，希望你能够抓捕这条即将凝聚成形的龙脉，纳入自己的精气神之中，有了这种东西作为资粮，你将来的修为会在我之上。茅家就靠你支撑下去，发扬光大。”茅老头道：“另外，我是想获得彭家的秘传，四神通。这门秘术极为厉害，如果你获得之后，加上我辅助训练你，你绝对可以一举突破到达活死人之境界。”
　　“彭家的四神通究竟是什么？”茅心也非常好奇。
　　“我已经差不多摸清楚了。”茅老头道：“彭家的祠堂里面，收藏了四副古画，这古画之中，就藏着四神通的秘密，据说是彭家的一位祖先高手，到达了极高的境界，和少林的许多高僧一起研究，最后大彻大悟，创出来的修炼之法。如果不是四神通的秘术，彭连山根本不可能修炼到达这种境界。彭家练习的不过是家传功夫而已，传统武术还是有很大的局限性，而张家张洪青是蜜獾的巨头，掌握了尖端的运动学和数据生命科学，两者根本不能够比。”
　　“那我就开始布局，从彭家祠堂里面，把古画弄到手。或者是拍照复印。”茅心立刻想出来了很多计策。
　　此时此刻，彭连山也走在路上，很快就到了镇子的另外一头。
　　这镇子另外一头修建着一个大武馆，虽然远远没有明伦武校的规模，但也占地面积很大，古色古香，上面有四个大字，彭氏通背。
　　“这茅老头在图谋我们彭家的四神通，不怀好意。”彭连山看着自家武馆的大门，正要踏入其中，突然脚步停了下来。
　　“年轻人，你跟了我一路，现在到了门口，还不出来么？”彭连山道。
　　这时候，街角出现了一个人，正是苏劫。
　　苏劫面带微笑：“彭连山老师，你好。我叫苏劫。”
　　“你就是苏劫？”彭连山上下打量着苏劫，并没有发现任何神奇之处，怎么看眼前的这个年轻人，就好像是一个不会功夫来到这里旅游的大学生青年。
　　“你有心思。”苏劫道：“彭老师，你不是想来见我么？我也不需要你来找我，自己就来见你了。”
　　“你怎么知道我要去找你？”彭连山惊讶道，他在出来的时候不过对茅老头说了一句要去找苏劫看看这个年轻人究竟是不是那么厉害，他都怀疑苏劫是不是在马太院中安装了监控。
　　“马太院中我怎么可能装监控。”苏劫还是在微笑：“只不过在你想要找我的时候，我就感应到了，这不过是他心通而已，没有什么了不起的。”
　　“你知道我心里在想什么？”彭连山刚才内心深处的确是怀疑苏劫安装监控，但他没有说出来，可苏劫居然立刻就知道了，这让他极为震撼。


第435章 通背神拳，混世四猴四神通
　　“人的直觉和感应是很强的，到了一定境界之后，可以凭借直觉获取对方的大脑生物电流形成的思维波动，从而破译生物密码，然后计算出来这思维波动的具体意识。”苏劫道：“彭连山老师，我感觉得出来，你也修炼过这种功夫。”
　　“这么神乎其神？”彭连山是老江湖了，当然不会被苏劫三言两语所吓到：“我听人说，你是几千年都难得一见的奇才，这实在是太夸张了，你来到明伦武校，就练习了三年拳法，就到达了现在这个境界，让我来看看，你到底有没有料。”
　　在说话之间，彭连山身躯动了。
　　他脚步一纵，就如一只大猿猴，在悬崖边上跳跃，任何艰难险阻，天险山巅，都是坦途大道。
　　嗖！
　　在纵身之间，他的手臂劈面抓来，五指如勾，好像要把苏劫的脸皮都直接撕扯下来，在这一刹那，苏劫似乎看到了一个通背猿猴，拿日月，缩千山，旋转乾坤，两臂通天彻地，运转两臂，无物不可抓。
　　通背拳。
　　猿猴相。
　　通背猿猴之击，撕裂虎豹，凌空跳跃，捕捉飞鸟。
　　这是正宗传统中国功夫，原汁原味，十分古老，苏劫好像来到了春秋战国时代，一位老者，在观看猿猴跳跃，从而创造出来了这门拳法。
　　这位老者就是鬼谷子。
　　传闻通背拳就是鬼谷子在云蒙山中，观看猿猴打架而创造出来的。
　　这门功夫，不但蕴含了神猿之大力，甚至还带着智慧术数阴阳纵横的鬼谷之道。
　　鬼谷一脉，出山则诸侯惧，安居而天下息，搅乱乾坤，操纵天下大势，宛如调汤弄羹一般简单。
　　彭连山的拳法之中，就带着纵横，阴阳，兵法，术数之道。
　　不单单是拳法了。
　　砰！
　　苏劫身躯好像动了，又好像没动，但却让彭连山这一抓落空。
　　彭连山手臂并不回抽，而是身躯一动，如影随形，咔嚓一声，似乎把另外一条手臂的长度全部加持到了这进攻的手臂上。
　　果然是通背。
　　两臂从背部贯通，相互移动。
　　这是一种极其高深的发力技巧，就如一些民间杂技，需要苦练数十年，拉筋软骨，也如瑜伽，可以扭曲身体，做出来种种不可思议之动作。
　　彭连山发出来了第二连击。
　　他的手臂暴涨，身躯追风赶月，一探一抖一送，如大枪抖着枪花扎入了苏劫的胸膛，又如鞭子抖出鞭花，抽打在人体之上，威力之大，简直如炮弹炸开。
　　苏劫的身躯再次移动，又躲过了这一击，他并没有还手的意思，但身法之高，简直如虚无，如投影，似真似幻。
　　嗷……
　　就在此时，彭连山发出来了一声长啸，如巴山夜猿泣血。
　　恍惚之间，苏劫感觉自己似乎来到了巴峡巫峡，乘坐一叶扁舟，江水如瀑，水中多礁石，随时都会舟毁人亡，而两岸之上无数的猿猴叫声凄厉，如同哭丧。
　　彭连山的功夫，在连番进攻之下，居然能够使得人产生一种幻觉，可见他的拳法到达了何等惊天地泣鬼神的程度。
　　在长啸之间，彭连山第三次攻击到了，手臂一围，好像撒网捕鱼，横竖都把苏劫包裹住，向内挤压。
　　苏劫只是身躯又一飘，从这擒拿搂抱之中钻了出来，不过他这票闪的方位很奇怪，正好是在彭连山最容易攻击的点位上。
　　苏劫闪避的这个点位，是彭连山最顺势的点位，进攻这个点位，彭连山的气势，精神，力量，都可以在刹那之间到达顶点。
　　这不知道是有意还是无意。
　　以苏劫的修为，不至于发生这种事情，唯一的情况就是他故意，故意让彭连山找到最佳的点位，看看此人的功夫到底有多高。
　　果然，彭连山也感觉到了苏劫所处的点位不对，他的气势就如蓄满水的水库，终于找到了一个宣泄口，猛的喷薄而出，一泻千里。
　　他的气势变化，开始仿佛一个智者，通晓阴阳变化，知道星辰地理。接着又如一个修者，知生死，懂人道，趋吉避凶。然后就是个博学者，通晓世间万事万物，最后猛的变成的一个勇者，还是通背猿猴相，担山赶月，摘星弄日，力大无穷，顶天立地。
　　在刹那之间，他气势变化了四种相，智者相，修者相，博者相，勇者相。
　　四相俱全。
　　勇者无惧。
　　拳破天开。
　　一拳击出，似乎从混沌之中来，开天辟地，威力无穷无尽，到达了苏劫的胸膛口。
　　苏劫似乎是没有动，这次他不闪避了。就任凭这一拳实打实的到了他胸膛口。
　　砰！
　　开碑裂石的一拳，结结实实中了苏劫胸口。
　　下一刻，苏劫似乎要四分五裂。
　　就算是彭连山都没料到，这一拳可以打中苏劫，在打中苏劫胸膛的刹那，他感觉到酣畅淋漓，似乎所有的拳劲都轰入了苏劫的身体之中，点滴不存。
　　他从来没有过这样酣畅淋漓的打斗，也没有过这样全力以赴的发劲吞吐，把所有的精气神和力量全部打击进入敌人身体的感觉，实在是太美妙了。
　　“糟糕！”随后，他的心猛烈沉下来：“怕是要打死人了，我这一拳吞吐之变，是我平生最强一击，哪怕是石头人都被打裂了，人如果遭受了这一拳，全身破碎，骨骼内脏一团烂泥，我怎么就不留手呢？”
　　他有些懊悔，刚才打得太嗨了。
　　因为苏劫故意引导他，使得他的力量精神能够发挥到达最大，就如下指导棋一般。
　　“不错。”就在他心中懊恼，想怎么因为打死人而善后的时候，苏劫说话了，依旧微笑：“这就是你们彭家的最高绝学，通背拳能够打到这种境界，也是鬼神惧惊了。”
　　“你……”彭连山好像看见鬼一样，蹬蹬蹬后退了好几步，是被吓得：“你没事？”
　　“我当然没事。”苏劫道：“不过我能够看到你打出这四招来，也算是赚大发了。在西游记之中，如来说天地之间有四猴，不入轮回，诸天菩萨都难以辨别。这分别是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。这四种猴子，其实代表的四种学问和修炼道路，灵明石猴为智者，六耳猕猴为博者，通背猿猴为勇者。赤尻马猴为修者。分别代表了道家，术数家，武家，阴阳家。四相合一，功参造化。你们通背拳的高端修炼，绝对已经不是武功了，这的确是神奇，难怪拳经里面说，神佑通背为最高。拳遇通背亡。”
　　苏劫在刹那之间，就洞彻了彭连山祖传彭家“四神通”的奥秘。
　　“你在窥视我家传功夫？”彭连山目光一变。
　　“也谈不上窥视。”苏劫做了个通背拳的姿势，突然之间，他气势一变。顿也显现出来了四种气势风格，彭连山顿时感觉到了在四座巍峨的大山上，占据了东南西北四极，把天地分开支撑住。
　　而在这四座大山上面，各自蹲坐了一头猿猴。
　　这四头猿猴观察世界，显现神通，不入轮回，纵横诸天，睥睨苍生。
　　而这四头猿猴的面孔，隐隐约约居然变成了苏劫的模样。
　　“你，你偷看过我们彭家的四神通古画。”彭连山惊道。
　　“四神通古画？”苏劫愕然：“大约你们通背拳的最高境界，是以四张古画来表示其中的意境，不过你长时间观摩，在脑海之中凝聚成了一种固定的思维模式，在你刚才打我的一刹那，不光你的力量，你的精气神都轰击进入了我的体内，我在这一刹那，已经完全知道了你这一招的所有信息。当然，这种境界也许你现在还不明白，但经过这一战，我把你的精气神推到巅峰之后，宣泄出来，你以后回去修炼，可以参悟到更多。”
　　“你为什么没有受伤。”彭连山还是不相信，感觉好像是在做梦：“难道你是金刚不坏？不，就算是再强的横练功夫，也不可能抵挡我这一拳。”
　　“功夫高一寸，就高得没有边。”苏劫道：“拳法打空很正常，你的穿透力还不够而已，那个受力点只要稍微蠕动一下，就可以完全化解。”
　　“我不信！”彭连山突然出手，再次攻击过来。
　　手臂一弹一甩。
　　吧嗒！
　　连串的炸豆荚的声音响起，巴掌就甩到了苏劫面前。
　　这下苏劫并没有躲闪，而是一抬手摇晃，就拦截住了彭连山的手，然后一推一转。
　　滋滋滋……
　　彭连山连连转圈，整个人根本止不住。
　　苏劫这两招，用的乃是心意把中的“摇轱辘”和“推石磨”，也是原汁原味的功夫，传统武术之中土得掉渣的庄稼把式，但却是最上乘的武道之真谛。
　　相比起通背拳的四神通来说，这种平凡的招式，却恰恰可以克制那种霸绝天下之气势。
　　苏劫一摇一推，纯粹自然，就好像千百年来在地里耕种的农民，平凡得充满了人间烟火的气息。
　　但彭连山就是抵挡不住。


第436章 无能为力，心服意服口不服
　　“心意把！”
　　彭连山这次是真正和苏劫以招式对拆，他以通背拳精妙手法，对苏劫朴实无华的心意把。
　　心意把虽然是高深功夫，但并不罕见，很多人都学习过，但能够练出功力的人少之又少，百分之九十九的人都是花架子。
　　而练出功力的人，又能够实战的，更是凤毛麟角了。
　　而能够实战，又出神入化，精气神全部融入动作里面，一举一动，踏破天人。那就是真正的大宗师，万人敬仰。
　　这种人物，几百年才出一个。
　　彭连山对心意把的招式很清楚，他甚至也练习过，精通其中的心法，甚至太极拳，八卦掌，形意拳，等各种拳法都十分精通。
　　作为武术大行家，自然要精通各家武学。
　　苏劫也是如此，传统武术不说，现代格斗术他也都会，不过他的核心基础还是心意把的拳法，锄地挖土干农活。
　　而彭连山也是把通背拳作为了自己的根基。
　　杀！
　　被一摇一推之间，彭连山转了几个圈，顿时心中就涌起一股怒火，他是拳法大宗师，从来只有他这么玩弄别人，而没有人这么玩弄他。
　　他绝对不甘心。
　　在稳定好身体之后，他猛的回旋，居然借助苏劫的推力，好像陀螺一般，手臂反而抽打过来。
　　又是通背拳之中的一招。
　　这种抽打其中带着缠丝的擒拿，分筋错骨。
　　苏劫动也不动，在对方的攻击到了眼前，这才猛的一甩手。
　　居然也是通背拳，乃是白猿搜山。
　　他甩手之间，好像一只巨大的白猿在山林之中搜寻，任何猛兽都要躲避，哪怕是老虎也得要回避。
　　通背拳基本上以猿猴为主，猿是猿，猴是猴，猿体型高大，撕裂虎豹，镇守一方，智慧高深，万兽臣服。
　　白猿搜山这一招变化多端，乃是三个虚招，加上一个捆手。
　　啪啪啪……
　　苏劫三个震荡，把彭连山的招式给完全化解，而且使得他无法打出来后招的一刹那，在瞬间搜山之间，一只手把彭连山的两只手给捆住，然后又是一带。
　　彭连山再度旋转了几个圈。
　　“如何？这招白猿搜山的通背拳还看得过去吧。”苏劫道。
　　“你这次来是故意羞辱我么？”彭连山这才知道，自己不是苏劫的对手，哪怕用尽全力，也根本不可能伤到苏劫的半根汗毛。
　　“我是让你知道一件事情，最好的技术，不光老外那边有，我们国内也有。与其和老外合作，不如和我合作。老外可是把你们的通背拳学习到手之后，自己称呼为最先进的格斗技。已经不是通背拳了。”苏劫道。
　　“通背拳始终是通背拳。”彭连山道：“而且，你也和老外合作，据说你最先帮助拉里奇做生命科学研究，然后拿了很多老外的投资，现在和蜜獾一起研究，有什么资格说我呢？”
　　“我把东西留在了国内。”苏劫道：“而且最先研究出来的东西，核心是掌握在自己手中的。当然，我也不是说老外不好，他们的先进技术和理念也值得我们学习，但马太院似乎明显包藏祸心。你的境界极其高深，也看得出来他们居心叵测。还有那茅家的人，更是阴险毒辣。难道你就不怕你彭家万劫不复？论心机谋略，你是斗不过茅家的。”
　　“你来之目的是拉拢我？刚才算是给我的一个下马威？”彭连山道：“我现在就问你一句，你在和我交手之间，是不是已经全部窥视到了我们通背拳四神通的秘密？如果现在让你去传授四神通，你能不能教授给别人。”
　　“四神通最核心的是四个理念，对于这个四个理念，有很多种修行方法，也许你们彭家还有一些秘传的修炼手段，不过这就如此了。”苏劫道：“我可以帮助你改进四神通，我发现你的这门祖传秘术还是有一些不完善的地方。”
　　“你是不是已经学会了我们的四神通？”彭连山再问。
　　“不错，我已经学会，而且比你的境界要高出很多。就是在刚才一刹那，我把你的所有经验全部都纳入了心中。”苏劫道：“你可以随着我一起研究，我把四神通的真正奥秘给你展现出来如何？”
　　“你！”
　　彭连山说不出话来，这种彭家的最高秘术，按照武林规矩，谁敢偷学，都要追杀到死。但现在苏劫根本不是偷学，两人交手之间，把你的功夫全部吸收了过去，那算什么？更加关键的是，彭连山已经知道了苏劫的厉害，自己根本不是对手。
　　可以说，整个彭家联手，都未必是苏劫的对手。
　　功夫到了苏劫这种境界，已经超出彭连山的想象，他知道自己从小练功，天资聪颖，不知道经过了多少艰难险阻，多少机缘巧合，多少的奇遇，这才走到了今天这一地步，可以说是聚集了彭家大运于一身。
　　现在彭家除了他，基本上没有能够突破到活死人境界的高手。
　　他一枝独秀，远超同门，鹤立鸡群。
　　这样对于整个家族其实很不利，他很希望能够在家族之中多培养几个活死人境界的强者出来辅助自己，要不然自己出了什么问题，家族就会直接没落。
　　其实张家也有这方面的问题。
　　张家就是一个张洪青很强，似乎把家族气数都吸干净了，导致于很难诞生出来一些强者。
　　“彭连山老师，我想你们彭家之中，有些弟子已经修炼到了一个瓶颈期。恰好我获得了四神通，如果你和我合作，抛弃马太院，我可以让你家族之中的一些到达瓶颈期的弟子，都到达‘活死人’之境界，在这方面，我是专业的，没有人比我更强，哪怕是提丰。”苏劫夸下海口：“我想你对我也有研究，我的研究室之中，很多人都练成了活死人之境界。”
　　“一个家族的气运有限，气运总管人才。”彭连山道：“我们彭家现在气数只到这个程度上，所以只有我修成极高境界，如果强行提升，就会有大祸，根基不稳。别看你帮那些人都提升到了活死人的境界，可实际上已经为天所嫉。将来必遭天谴。活死人之境界是什么？那是圣人，超越凡人，这就是命格。没有大运，强行提升命格，就是德不配位，我看在将来，被你提升境界的那些人，恐怕一一都要遭遇不测。”
　　“哪里来的谬论。”苏劫笑了：“你是听那茅老头的胡言乱语吧，茅山术是有可取之处，这点我不得不承认，但有些地方就走了弯路，本身的修为就是气数，也是最根本的东西，其它一切，都是虚妄，或者说是辅助而已。你能够到达活死人之境界，那就是拥有了大气运。茅老头他的一套理论有些意思，可并不符合现在这个时代。他有些东西还是没有看穿。”
　　“听你这么说，你是小看天下人？你以后终将无敌？”彭连山带着调侃的语气。
　　“差不多是这样吧。”苏劫一改以前的谦虚，很慢条斯理的说着，他在很早之前，非常谦虚，但到达了现在这个境界，其实知道，过分的谦虚就是骄傲。
　　“我可以答应你，彭家和你高度合作，不过我有一个忌惮。”彭连山语气似乎放松了一些。
　　“你说。”苏劫点头。
　　“你不是能够猜测到我心里想什么么？”彭连山还想考验一下苏劫。
　　“你非常忌惮许拉德。因为他要杀你，其实非常简单，根本不和你动手，给你弄点毒药，你就会死亡，甚至你们彭家都会死伤惨重，所以你不敢背叛。”苏劫自然能够了解苏劫的想法：“你希望我能够解决掉许德拉。”
　　“没错，你应该知道许德拉有多么恐怖，曾经他接手一个暗杀任务，直接毒死了一个小国的首脑，那个小国的首脑戒备森严，但他到处下毒，在一天之间，把整个官邸的守卫连同家眷全部都毒死，下手之狠辣，简直惨绝人寰。我彭家不过是个村子，如果惹怒了他，后果你应该知道，这东西不是功夫高就可以防备得了的。”彭连山道。
　　“你知道他恐怖还和他合作？”苏劫问：“这是与魔共舞。”
　　“我若不和他合作，他说不定也会下毒手。”彭连山道。
　　“在国内下毒手，他还没有这个胆子。”苏劫冷冷道：“你不像是个会受威逼的人，那茅老头推波助澜，应该是许诺了你一些事情，其实也无非就是这里武道龙脉即将凝聚，如果你们彭家得到，会获得巨大好处。这龙脉气数一事，说起来也算是比较关键，但也不是必要。再说了，就算是争夺龙脉气数，你根本争不过茅老头。他们茅山一脉的风水术数积累，远超过你们彭家。”
　　“你的风水术数比他如何？我可是听说你是罗麻二位的徒弟。”彭连山问。
　　“风水术数我就是看看，作为一门课外知识。”苏劫道：“不过应该比茅老头要强一些，怎么，我们在门口说了半天，你不准备请我进你的武馆喝茶？”


第437章 重书大道，新旧更替根基厚
　　彭连山犹豫了一下，这才开口：“请！”
　　他推开了“彭氏通背”武馆的大门。
　　这个时候，天色已晚，这武馆里面静悄悄的，也没有什么人，武馆本身的教练已经休息了，而很多彭家弟子并没有在武馆之中练习，而是去了马太院。
　　毕竟，马太院之中有先进的修炼体系，还有最先进的药物，可以使得人的身体机能得到巨大改善。
　　那“许德拉”本身是用毒高手，那么他对于医学，医药各种知识也是出神入化，造化神秀。
　　否则怎么可能运用得好毒药。
　　“许德拉”对于医药方面的知识那肯定超过了很多大医学家。
　　“这里面够冷清的。”苏劫踏入其中，先是听到了几声狗叫，几只大黄狗冲了出来，它们只只都非常强壮，猩红舌头和锋利牙齿让人望而生畏。
　　这几只大黄狗是闻到了生人气味，一冲上来，对准苏劫。
　　苏劫看了它们一眼。
　　顿时，几只大黄狗好像呆滞住了，动也不敢动，就如山中小动物遇到了巡山猛虎，被气势所摄。
　　“你们到一边去坐着。”彭连山道。
　　这些狗是他养大的，非常听话，也通人性，往常是他说什么，这些狗就会做什么。智力很高。
　　但现在他说话之间，这些狗都不敢动，好像没有听到他说话一般。
　　“还不快走？”彭连山再说了一遍，做了几个手势，但这几只大黄狗还是不动。
　　苏劫开口了：“到一旁坐着去。”
　　顿时，这几只大黄狗如蒙大赦，立刻到了院子角落，好像人似的坐着，小学生读书一样。十分人性化。
　　彭连山脸色极不好看，看见这一幕，他知道苏劫的修为真的远远在他之上，已经神妙莫测，但从表面上怎么都看不出来，在表面上，苏劫就是个再也普通不过的大学生而已。
　　“动物的感知能力远超人类，但美中不足的是，它们太相信直觉了，而忽略了表面上的感官，如果我对着人，哪怕是个小孩子，他都不会这么乖乖听我的话。”苏劫道：“你这武馆的人都去了马太院，这不是好的气象，你刚才说根基，这就是根基。”
　　“我们彭家的弟子在马太院之中，实力增长得极为厉害。”彭连山道：“他们练几个月，身体素质是在村子里面练武十年都赶不上的。”
　　“其实我们的传统武术，最擅长的就是精神上的修炼。比如你，抓住了这个关键点，才到达现在这种成就。”苏劫道。
　　“好了，我们不说别的。”彭连山道：“你看看我这武馆风水如何？”
　　“我在刚才就已经看了一遍。”苏劫道：“你这武馆，四四方方，四极正而支撑四方，青龙白虎朱雀玄武四位被代替，用了四猴来镇压。非常之好。”
　　苏劫指着院子的四角，居然都有一座石雕，是四个猿猴，和真人一般大小，雕刻得活灵活现，生动仿佛随时都要活过来。
　　如果修炼通背拳登堂入室，心有所感。看着这些石雕，都能够明白其中的意境，从而获得功夫的真谛。
　　整个通背拳馆其实在很多地方都可以看到猿猴的踪迹，比如在走廊上的绘画，也是猿猴。
　　通背拳和猿猴紧密相连，基本上很多动作都是以猴形猿臂为主。
　　而猿猴是人类的祖先，灵长类动物，两者有共同之处。
　　万形之祖。
　　“猿猴为心，所谓心猿。神通广大，大闹天宫，横扫四方，无所不能。”苏劫道：“但我看你们这个武馆，似乎被某种东西镇压住了，使得心猿不得施展。如果我没有猜错，你们的神堂之上，供奉着一尊佛像？”
　　说话之间，苏劫走到了里屋，果然就看到了在这武馆的神堂之上，有一尊佛像，是释迦牟尼的金身，和人一般高，威严耸立，在下面还有香火。
　　“怎么？这不对么？”彭连山道：“我们通背拳以猿为主，其实是练心，心猿灵动，但容易入魔破坏，就必须要请一尊佛陀来镇压一下，我们的弟子练完拳法之后，都会来拜佛修禅，镇压心猿，世世代代都是如此，使得我们彭家长盛不衰，你说这个有问题？”
　　“当然有问题，世世代代的经验不一定是真的，儒家思想统治了我们两千年，如今又在哪里？”苏劫道：“当然，你们彭家的先祖境界没有一个比得上我，看不穿这个问题很正常。”
　　“你……”彭连山很恼火，但发作不得，苏劫说的是事实。
　　实际上，彭连山现在的境界，在历代祖师之中，也是出类拔萃的，超过他的祖师也几乎没有。
　　“后人本身就是站在前人的肩膀上，如果后人无法超过前辈，那才是不肖子孙。”苏劫道：“一代比一代强，家族才能够旺盛，一代比一代弱，那家族很快就会灭亡。”
　　“那你说说，是什么原因？”彭连山道：“难道在这里不应该供奉佛像？”
　　“心猿是自由的，不应该被束缚的，凡是用条条框框来束缚它的，都会失去创造力。”苏劫道：“心猿开始的时候，不受束缚，以道为尊，修长生之术，所以才能够神通广大，下龙宫，入地府，闹天宫。而后被束缚之后，处处受制于人，再无半点风采。人，总是喜欢作茧自缚。西方世界在很多年前，如果不打破各种条条框框，就没有文艺复兴。我们国家也是如此，不进行革新，哪里有现在的繁荣？”
　　“依照你所看，那应该如何是好。”彭连山问。
　　“把这佛像撤掉，换一个字。”苏劫道。
　　“什么字？”彭连山问。
　　“道。”苏劫道：“用一个道字足矣，道是自由的，可以演化万物，万种思想，都在道中。当然，佛也是自由的，但佛有了具体的形象，他就不自由了。”
　　“那依照你的意思，在这里什么都不挂，空空如也，才是自由。道有了具体的形象，产生了一个字，也就变得不自由起来。”彭连山抓住苏劫话之中的漏洞进行反驳。
　　“你说得有道理。”苏劫道：“但你们还没有悟空，不摆东西，你们就会失去依托，真正的入魔。所以要一层层台阶向上走。其实佛经之中，功德最大的乃是法供养，而不是拜佛像。明白经文中的义理，向人解说正道，解空说空，助人悟空，这才是正道。”
　　“那我就请你写个字。”彭连山道：“还有，我希望你能够画四幅画，来代表我们彭家的秘术四神通，你不是学会了四神通么？我就希望你来展示一下。”
　　“也不是不可以。”苏劫看着在旁边的书房上居然还有文房四宝，另外还有一些绘画的颜料，都是水墨国画。
　　苏劫到了桌子面前，铺开纸张，润笔之后，也不停留，开始了绘画。
　　首先一个巨大的“道”字悬挂在空中，人首蛇身，蜿蜒之间，如上古伏羲女娲盘古等大神。然后苏劫在下面就画了四头猴子。
　　每头猴子都各自有各自的特点，灵明石猴智慧运算，通背猿猴神通广大，赤尻马猴去灾避祸，六耳猕猴知世间事。
　　四猴之特点聚集人之一身，如果修炼通背拳的人，能够在每招之间，都存四大猴性，那才能够参悟道之真谛。
　　一气呵成书画完毕之后，苏劫道：“你来看看，我对你彭家通背拳的所有参悟都在其中了，你如果能够看出来其中的玄妙，那修为也就会更进一步。”
　　彭连山走上前来，死死盯着这幅画，看着看着，他身上的气质发生了一些微妙的变化，似乎去掉了某种束缚，变得自由起来。
　　他原来修炼此法，似乎是被什么东西束缚住了，迟迟无法突破，而现在看见苏劫的这幅画，他的内心深处松动了很多，有狠多奇思妙想都涌上心头。
　　于是他立刻就把佛像搬了下来，移动到达里屋，准备把这幅画挂上去，但在挂上的那一刹那，他犹豫了。
　　“你是在犹豫要不要被人窥视到你们彭家的秘密吧。”苏劫看穿了彭连山的心思：“你们彭家的四神通秘术，是四副古画，藏在祠堂之中，任何人都不能够观看，哪怕是茅老头想了很多计策，你都严防死守。可实际上现在的时代，已经不需要遮遮掩掩了，你就把这幅画挂上去，能够参悟的人，就能够参悟，还可以获得珍贵的数据，一门功夫，必须要很多人练习，在大量的实验数据之中，寻找到破绽加以改进，这才能够有所进步。”
　　彭连山想了想，还是把这幅画挂了上去。
　　嗡……
　　在他的精神世界之中，感觉到画一挂上去，整个院子的气氛就不同了，好像生动灵活了很多，和他的心灵相互呼应，有一种飘飘欲仙之感。
　　随后，气息沉淀下来，他感觉到了整个院子的根基更加扎实，代表了彭家的气数在增强。
　　他的感知也极其超凡，远远不是凡夫俗子可以比拟得了的，吉凶能够看得出来。


第438章 打破枷锁，枉费心计盗无用
　　在河边大院之中，茅老头正在中央的一座三层小楼之上，夜观天象，同时在看地气，他的境界极高，在大脑的直觉之中，可以看到普通人根本无法“看到”的东西。
　　其实，所有的风水，磁场，相术，命理，都是先要用“直觉”去感应，然后再进行理论上的揣摩。
　　在大风水师的眼里，眼前的所有景色，其实都是另外一番景象，这些景象都存在于精神世界。不是真实的。
　　茅老头在观察整个地方的气脉流转。
　　风水师最注重这个东西。
　　在他的旁边，站立着茅心。
　　他是重点培养茅心，希望此子能够到达活死人境界，现在茅心还不满三十岁，如果能够在三十岁之前晋升到达活死人境界，那么以后的路还很有潜力。
　　茅心也是风水行家，他和茅老头一起观看，“地气沉淀，人气沸腾，天时大利，龙将诞生。爷爷，我已经看出来了龙脉的雏形，你看明伦武校，马太院，还有彭家的武馆，另外还有几座武校，数百家武馆俱乐部，都在输送人气沉淀进入大地深处，我觉得我们茅家占了先机。在这片土地上，最为雄浑的是少林，不过少林为上一武道王朝，风水轮流转，应到下一家了。其次就是彭家村，在这里占据数百年，然后明伦武校，为新秀。而马太院就是过江强龙，其实这有些类似于天下争霸，秦失其鹿，诸侯逐之，就看鹿死谁手。”
　　“是啊，真龙出世，谁能享之？”茅老头道：“在我们风水界，争夺龙脉丝毫不亚于天下争霸。”
　　“我们一定可以擒拿真龙。”茅心很有信心。
　　“其实关键气数在彭家。”茅老头道：“彭家根基最深，几百年功夫底蕴不是虚妄。彭家的气数也渗透进入了地脉之中，甚至可以说他们是武道龙脉的一部分，这武道龙脉沾染的人气，少林占五分，彭家和明伦武校各占两分，其余一分各自武校武馆共有之。如果我们茅家可以夺取彭家气数，则大功告成。”
　　“彭家气数消磨夺取，我想爷爷肯定有了主意。”茅心点头。
　　“嗯？”
　　就在此时，茅老头猛的看向了彭家所处之地。
　　“彭氏通背”武馆。
　　在他的直觉之中，整个“彭氏通背”武馆突然之间，气数大增，武馆上空，似乎有一股巨大的红光升腾而起，如火焰爆炸，漫空云霞。
　　可谓是霞光万道，瑞气千条。
　　当然，普通人是看不到的，这种气势，仅存在于茅老头的精神世界之中，也可以说是他的幻觉。
　　茅心也看不见。
　　然后，在那霞光之中，茅老头还看到了，好像隐隐约约有四头猿猴，扯断了身上的锁链，真正获得大自由。
　　“打破枷锁，怎么回事。”茅老头震惊道：“彭家打破了枷锁，心猿获得了自由，这就麻烦了，以前都是用佛性有相锁住，实际上是没有参悟真谛，自己给自己作茧自缚，那是因为彭家的祖先修为没有真正勘破虚空，怎么现在就变了？”
　　“爷爷，发生了什么事情？”茅心问。
　　“彭家出了变故，气数脱离我们的掌控，非常危险，我们的计划很有可能失败，立刻加速计划，你去获得彭家的四神通古画。”茅老头道。
　　“我立刻就去办。”茅心转身就走，他也知道恐怕真的是事情紧急，不然茅老头不可能这么失态。
　　“四神通有四副古画，其中蕴含了通背拳的最高奥秘，对于我们茅家的修行很有帮助。”茅老头叮嘱了一句。
　　在“彭氏通背”拳馆之中，苏劫看着神堂上自己书写的那幅画，四猴向道图。
　　而彭连山在这图画之下，开始练习拳法，他练习的是通背拳各种招式，随意一动，四猴俱全，中间问道。
　　在这拳法之中，彭连山不停的运转气流，体内似乎有一股力量在不停的蠕动着。
　　此时此刻，彭连山根本不怕苏劫偷学通背拳的秘密。
　　因为苏劫的实力，功夫修为，境界之高深，根本不是彭家所能够比拟得了的。
　　哪怕是彭家的祖先聚集起来，也不可能有苏劫现在这样高深的智慧。
　　而且更加重要的是，苏劫这幅画比起家族之中的古画还要高明一些，起码对于彭连山的帮助要大得多。
　　此时此刻，彭连山算是明白了，苏劫在帮助他，让他把彭家的通背拳更加精纯。
　　一门功夫，最为重要的是最后的道路要怎么走。
　　苏劫看着彭连山的拳法，也没有在学习其中的动作，因为彭家的一切对于他来说都没有任何意义，他的拳法比起彭家的通背要高明很多倍。
　　哪怕是他现在为彭家四神通增强了底蕴，但这门秘术还是有一些局限性，最多就是悟空而已，和苏劫现在的境界还有一些距离。
　　苏劫现在的境界已经快触摸到了一些本质的东西。
　　所以他玩彭连山就如玩小孩子一样。
　　彭连山的功夫，已经和张洪青差不多，这种级别的大宗师，在苏劫面前如小孩子似的，那苏劫的修为到达了什么程度？
　　当然，在苏劫的计算之中，彭连山修为和张洪青差不多，但如果两人生死搏杀，张洪青绝对很轻易的就会杀死彭连山，没有任何意外。
　　修为相同，搏杀区别就是这么大。
　　张洪青的杀伐之术高过彭连山很多很多。
　　甚至，张洪青可以杀死两三个彭连山，如果用枪的话。
　　张洪青的枪，可以说是暗器之王，苏劫没有看到任何暗器，可以超过那枚子弹。
　　但苏劫现在需要的倒不是专门杀戮者，而是研究者，在他的研究室之中，其实擅长杀戮的就一个，那就是古洋。
　　其它的人哪怕是柳龙，都是学术性的格斗研究者。
　　柳龙在一直都是擂台上的王者，而不是暗世界的杀戮专家。
　　其实，苏劫想把彭连山拉入研究室，否则他也不会做这么多的事情，另外如果有可能，他甚至还想把“许德拉”这个毒药专家降服之后改邪归正。
　　苏劫也不是看中“许德拉”的杀戮能力，而是看中了他在医药方面的天赋。
　　提丰训练营为什么那么强大，其实也就是收罗了各方面的人才，甚至对一些世界上的顶尖人才用威逼的手段也要加入他们的实验室之中。
　　苏劫想以智慧来服人，让人改邪归正，加入自己的阵营。
　　现在苏劫的阵营极其强大了，柳龙，罗麻二位大师，皮有道，盲叔，古洋，康谷，张晋川，还有唐云签，九大活死人境界的强者。除此之外，还和蜜獾联手，这些人才聚集起来，已经成了一股巨大的力量。
　　不说别的，这些人联手做一个公司，这公司都可以人挡杀人，神挡诛神。
　　而且苏劫本身的实力更不用说，资源更是丰厚，人脉也宽广，他还有两个活死人境界的备选，第一当然是张曼曼，经过了苏劫长时间的训练和手术，张曼曼其实也就临门一脚就会踏入这个境界。
　　另外就是二五仔秦辉，此人背叛了很多人，但苏劫还是可以降服住他。
　　如果这种人都降服不了，那么怎么降服“许德拉”。
　　苏劫不但要降服“许德拉”，甚至还想降服张洪青，聚集一切可以聚集的力量，对抗提丰大首领。
　　欧得利虽然是他的教练，现在和他一起研究，可让他来一起对抗大首领怕是不行。
　　而且欧得利是自己要和大首领较量高低，不会要任何的帮助。
　　否则的话，加上欧得利，自己，蜜獾先生三人，倒还真的有机会抗衡大首领。
　　主要是欧得利深不可测，哪怕是苏劫自己现在修为又提升了不少，但和欧得利还是有一定的差距。
　　在彭连山一遍遍的练拳过程中，苏劫就坐在神堂的太师椅上观看，他也在总结自己来到明伦武校的得失情况，总结这一段时间的修行。
　　每次来到明伦武校都收获巨大，这是第四次了，遇到欧得利教练，说实在的，这一次的收获其实最大，他和欧得利教练，蜜獾先生闭门切磋，三人之间相互交流，在短短几天时间中，就吸收到了很多前所未有的知识。
　　欧得利教练身上的知识无穷无尽，而蜜獾先生更是有自己的一套理念和科学研究，蜜獾这么多年的积累不是盖的。
　　苏劫吸收两家之长，可谓是真正打破虚空，拿捏神佛，操纵玄妙，更进一步。
　　彭连山一直练习到了第二天，旭日东升，这才停止下来。
　　是有人打断了他的练习。
　　外面匆匆忙忙走进来一个年轻人，冲入神堂中，甚至都没有来得及看苏劫一眼，就慌慌张张的道：“不好了，族长，我们祠堂昨晚被盗了。家族之中最重要的那四卷古画不翼而飞，这可怎么办？那是我们家族最重要的东西，哪怕是死了人都不能够丢。”
　　“什么？”彭连山大吃一惊，但他看到了神堂上挂着的苏劫所化的四猴修道图，立刻镇定下来，脸上出现了笑容，很显然他已经知道是怎么回事，以他的智慧，现在已经明察秋毫。
　　“这也不是什么大事，丢了就丢了。”彭连山对苏劫道：“不过这是我们家族的古画，当做古董卖也能够有不少钱，你有没有兴趣和我一起找茅老头，把古画拿回来？”


第439章 何为心正，龙气地脉聚自身
　　“我也正好要见一见茅老头。”苏劫很乐意答应下来。
　　茅老头其实和苏劫一直有因果上的纠缠，风家和茅家结合在一起，苏劫可以肯定的说，风家设计陷害姐姐，使得她的公司破产，最后收购，签订下来卖身契约，肯定是茅老头在背后谋划。
　　茅老头的相术也是天下无双，善于给风家发掘人才，要不然风家不可能到达现在这种地步。
　　张晋川能够把公司做这么大，靠的也是相术。
　　唐家做慈善，做到了真正的上流社会之中，靠的也是相术。
　　唐家的相术有独到之处，但在苏劫看来，恐怕比茅老头要逊色一些。
　　茅老头在海外都开枝散叶，做得非常之好，这门技巧已经和西方的文化融合在一起，开始自成一派，脱离了中国传统相术的范畴。
　　茅家世代茅山术，苏劫对于这个也很好奇，他虽然从罗麻二位大师那里学习了风水相术各种道理，可茅山术还真的不会。
　　茅山术之中夹杂了大量的障眼法和魔术，大多数是在民间用来给百姓表演，忽悠官员和皇室。但这其中也有一些非常精妙的手法，苏劫倒是想学习一二，从其中参悟出来武术的道理。
　　武术和魔术看似风马牛不相及，实际上其中都蕴含了心理学，心理误差，意识盲区，思维盲点等等的利用。
　　苏劫知道，人的思维上有很大的盲点，通过各种手法，能够一刹那之间利用这思维盲点，使得对方大脑短路，从而做出来很多错误的判断。
　　太极拳之中最高明的手法，就是利用盲点，制造盲点，从而破坏敌人的平衡，使得敌人最终落败。
　　而茅山术更是把这种手法运用到登峰造极之地步。
　　“茅老头把我们的四神通古画偷走了，想学会其中的通背秘术，由此可见，他的境界比你低多了，你不用拿到这古画，直接参悟其中的意境，然后绘画出来一副更加高明的画。”彭连山啧啧感叹，“我真是无法想象，接下来你会走到什么一个地步。”
　　“那就一步步的走走看。”苏劫道：“其实茅老头的境界极其高深，但他用在另外一方面，权谋，鬼谷之术，对于本身的修为参悟就少了一些时间，所以他才要你们的四神通秘术，通背拳传闻是鬼谷子所创，而茅老头我看他是把茅山术和鬼谷之道结合，所以他要四张古画，是从其中吸收鬼古之道的意境，你们的祖先，肯定有一人得到了鬼谷之道的真传。”
　　“你猜得一点都不错，传闻我们彭家的祖先，是鬼谷一脉嫡传者的仆人，从其中获得了一些秘术，才获得了通背拳的传承。”彭连山道：“其实太极拳，也是有大量的招式来自我们通背拳，最直接的证明就是现在太极拳之中，还有一招叫做‘闪通背’，就是运于两翼，通背舒展，气如长鞭。练好这一招，太极拳的吞吐就有了力量。”
　　“这倒是可以在很多地方都找到证明。”苏劫点头，知道通背拳极其古老，很多后来的武学都借鉴了其中的发力方式。
　　“茅老头此人诡计多端，不过在你的面前应该玩不出什么花样来。”彭连山倒是有些兴奋，他想看看苏劫是怎么对付茅老头的。
　　彭连山对茅老头其实非常忌惮，对方的智慧给他一种算无遗策的感觉，哪怕是自己一举一动，将来的计划，都在茅老头的算计之中，如果他对茅老头有什么异动，肯定就会被莫名其妙的安排所打击。
　　像这次，他和苏劫稍微一联系，才谈了几句，茅老头就发动了，偷窃掉古画，这绝对不是偶然，茅家很有可能已经渗透进入了彭家之中。
　　彭家现在也不过是一个村子，几千上万人口，虽然都姓彭，属于一个祠堂，家家户户也都练通背拳，可并不是一个严密的组织，彭连山虽然号称族长，实际上不过就是一个村支书的角色，遇到什么大事他可以带领村里的人一起商量，但要村民绝对服从他的权威还做不到。
　　现在社会不是旧社会，彭连山也不能够当村霸。
　　这点比起来，彭家村的组织能力比茅家，张家就要差得多。
　　张家有一些是军事化的组织，大龙头拥有绝对的权威。
　　“其实你要摆正自己的心态和位置。”苏劫道：“心正才可以获得精神上的突破，因为你的心态不正，所以茅老头才会有机可乘，针对你做出来种种布局。如果你心正的话，茅老头就很难对你进行操纵和推算了。”
　　“我堂堂正正，想追求更高境界，想让我们的彭家通背拳有大发展，至今也没有做什么违背道德的事情，我虽然涉及了暗世界的一些事情，和张洪青也有一些合作，但那也是在国外。我自问还是心正。”彭连山道。
　　“错。”苏劫笑了：“你现在的心态，始终是把你自己当做功夫宗师，追求的也是境界上的突破，你是想抓住即将凝聚成的龙脉，这在玄学上就被茅老头钻了空子。如果我没有看错，你应该是彭家村的村支书吧。”
　　“没错，我是。”彭连山道。
　　“那你的心态就是带领整个村子发家致富，彭家村的功夫资源很多，完全可以学习陈家沟，打造出来功夫通背拳的品牌，然后成为一个国际性的品牌，你虽然现在的运营有一些成分在其中，可心思还是不纯粹，没有全心全意为大家服务的那种心态，你把玄学的因素去掉，不要在意那些什么气数，龙脉，运势之类的东西，就是回归本质，凝聚为群众服务的精神，天地都奈何我不得，如此一来，自然就鬼神不侵，大运滚滚而来。”苏劫的话风一变。
　　轰隆！
　　听见这番话，彭连山倒是陷入了沉思之中。
　　苏劫的这番话，就宛如当头棒喝，使得他的心态彻底被改变了过来，他是村支书，所要做的事情不是搞这些虚头巴脑玄学之中的东西，就是带领村民致富，把彭家村的长处发挥出来，虽然他现在所做的事情和这个有关，但动机还是不存粹。
　　他思考了足足半个小时，脸上焕发出来宝光，对苏劫一躬到底：“我的确心思不纯粹，明白了，受教了，你说的这种心态，才是大势所趋，运用在做人上，就是运用在功夫上，那自然是无往而不利，我的拳意更加纯粹了。将来必定有所突破。”
　　“还需要知行合一，接下来你做的事情，就是修行。”苏劫看着彭连山的心态变化，知道他现在是彻底参悟了某些东西，在将来还有一些进步的空间，只是因为年龄也偏大，进步的空间有限。
　　苏劫所说的进步空间是功夫体能方面的，而不是精神境界上的。
　　人的精神境界没有极限，但体能还是有极限。
　　苏劫现在的精神境界可谓是神乎其神，在外人看来，甚至是有某些“特异功能”，但他的体能血肉之躯也没有能够突破一些常规，一颗子弹还是可以要他的命，一些毒药也可以完全毒死他，这是人的生命本质和基因结构决定的。
　　苏劫和普通人一样，人体器官，骨骼，皮肤都结构相同，最多就是更富有活性和韧性一些，收缩力，控制力，反应等更强更快一些。他也并没有多出来一个器官，更没有什么三头六臂。
　　“我决定，放弃和许拉德的合作，和你完全合作。”彭连山道：“从今天开始，我们彭家就和你达成全面合作协议。”
　　“没问题，我应该可以把彭家村打造成武术之乡。”苏劫点点头。
　　就在这达成协议的刹那，苏劫只感觉到整个精神境界之中，和这片土地上的某种频率有了完美的结合，在直觉之中，苏劫似乎感觉到了一股股无形的力量，朝着自己的精神世界里面汇聚。
　　这可以说是虚幻的感觉，但也可以说是存在于现实世界之中。
　　苏劫知道，自己说服了彭家，在龙脉争斗战之中，取得了最大的优势。
　　其实，明伦武校这么扩张，也是苏劫点爆的，化身为悟空面具人，在国外擂台上连连战胜，才引爆了社交网络，而现在彭家也被他说服，此地的武运他占据了很多因果。
　　这是不知不觉的事情。
　　苏劫甚至感觉到，似乎这里的武道龙脉，因为刚才的某种因果变动，在自己的精神世界中开始凝聚。
　　也就是说他的身体和精神世界，成了龙脉的一个凝聚点。
　　这好像是从未有过的事情，一般来说，山川地脉，河流湖泊，或者是高大建筑物，才可以使得龙脉凝固，从来没有出现在龙脉凝聚在人身上的事情。
　　当然，这只是苏劫的感觉，也不一定就正确。
　　有的时候，苏劫他自己都没有料到会发生这样的事情，因果其实很奇妙。
　　“走，我们出发茅老头家的大院。”说话之间，苏劫和彭连山朝着河边走了过去。


第440章 班门弄斧，看人便知其一生
　　此时此刻，在茅家大院的三层小楼房间之中，茅心拿了四副古画，在桌子上铺开。果然，这四幅画上面各自有一头猿猴，蹲在山上，睥睨苍生。
　　这四头猿猴，就是混世石猴，灵明石猴，通背猿猴，赤尻马猴，六耳猕猴。
　　在世界上，应该不会有这四种神兽猴子，但其实无所谓，这个世界也没有看到真龙。但形意拳里面，也有龙形。取的就是一种想象出来的意境，属于精神和肢体的一种契合运动。
　　同样，彭氏通背拳里面的四神通秘术也是如此，四大猴是神话里面的东西，但所代表的意境可是非同小可，智慧通天，力大无穷，监察天地，趋吉避凶。这四种能力在练功的时候，全部加持在精神世界中，久而久之，人就可以获得极高的境界。
　　“爷爷，我早就收买了彭家管祠堂的人，让人把画偷了出来，只是有可能暴露痕迹，这不是一件好事。彭连山这种聪明的人肯定知道，有可能是我们偷了此物。”茅心一个晚上就把画偷了出来，但他并没有半点成就感，反而是担心接下来彭家的报复。
　　这四副古画是彭家的根基，最珍贵的宝物，只有这四副古画，才能够参悟出来元始的意境，通背拳的所有秘密都在其中。
　　“无妨，这件事情我自有分寸。”茅老头道：“在计划之中，是有这一环。只是现在提前了而已。事情发生了变数，这变数非常可怕，可能会妨碍我们的计划，所以提前行动。”说话之间，茅老头抚摸着四副古画，似乎是感悟其中沧桑的气息，数百年的历史扑面而来。
　　他在抚摸之间，似乎在吸收上面的某种无形之力量。
　　“好东西，好东西……”茅老头一边抚摸，一边赞叹：“果然意境高深，从这四副古画之中，我感觉到了通背拳的最高秘密。”
　　“我没有看出来。”茅心皱眉，他是真看不出来什么。
　　“四猴四相，意境深远，每头猴子都是一种意境，意境和意境之间，相互组合，千变万化。你想想，在神话之中，一头灵明石猴大闹天空，都能够搅得天地不安，如四头同时出手，只怕是能够翻天覆地。”茅老头道：“你要细细体会其中的意思，把自己分成四份，每一份都是一头猴子。你现在把通背拳的招式一一演练出来。”
　　“是。”
　　茅心就开始一招一式的演练。
　　他各门各派的功夫都会，传统武术颇为精深，而且其中的神意也都可以领会。
　　“把精神集中在这幅古画上面。”在茅心打到了一招“夜听八方”的时候，茅老头一声大吼，摄魂夺魄，把手指指向了那六耳猕猴的那张古画上面：“夜听八方这招，就是纯以精神，渗透四周，各种情况，历历在目，一定要和古画之中的六耳猕猴融为一体，自己就是六耳猕猴。”
　　随后，他看到了茅心打到另外一招“通天炮捶”的时候，再大吼一声：“这是通臂猿猴的意境，支撑天地。”
　　“这一招九曲玲珑，乃是赤尻马猴的意境，躲避生死，你要想象自己是赤尻马猴，在很多危险的情况下，选择生路，这招通背拳的身法，如果意境能够到达这种境界，那就可谓是没有人能够攻击得到你。”
　　“这一招最为关键，割裂阴阳。是灵明石猴的意境，用最为高深的智慧，分割阴阳，通晓五行。”
　　“你反反复复练习，直到把这四猴全部融入自己的脑海中，就可以获得极大程度的突破。”
　　茅老头的声音似乎有一股魔力。
　　这股魔力使得茅心逐渐进入了状态，他的一招一式，相互变化，神态和动作上，一会儿就是灵明石猴，一会儿是通背猿猴，一会儿是赤尻马猴，一会儿是六耳猕猴。
　　四猴变化，渐渐的融为一体。
　　而茅心的拳法之中，就多了一种说不出的味道，是明悟，是灵动，是沉稳，是智慧……
　　突然之间，茅心身上一震。
　　一股“活死人”的气息从他身上升腾起来，他在修炼通背拳四神通的时候，居然就突破了境界，成就了超凡。
　　“终于突破了，看来我的猜测没有错，四神通秘术对我们茅家很有帮助，可以让我完善鬼谷之道。”茅老头看着茅心，心中十分喜悦，他就是想把茅心栽培成才，以前的茅心也是个天才，只是参悟不够，到了一个临界点，迟迟无法突破，现在终于到达了这个境界，可谓也是“大器晚成”了。
　　当然，这是相当于苏劫来说的。
　　现在茅心其实也就是二十六七岁，这个年纪到达了活死人境界，简直就是惊世骇俗。就算是当年的王重阳祖师，也没有二十六七岁到达活死人之境界。
　　只是现在时代发生了变化，才会生出苏劫这样的怪胎来，甚至还有不满十岁的活死人，就是欧得利带的那个小孩子，只练习简单的“五步拳”。
　　茅心现在一突破，茅家可谓是气数大增。
　　人才就是气数。
　　活死人的境界，不是简单的人才，甚至都不是天才。
　　天才想到达活死人的境界，也可能是万里挑一。
　　自古以来，天才多如过江之鲫，而活死人的境界就是凤毛麟角。
　　现代社会科技大爆炸，这些人多起来了，但比起来还没有全球的总统多。
　　“爷爷，我突破了。”茅心也深切感受到了自己思维的变化，精神世界无比清晰，他觉得自己的功夫真正提升了一个境界。
　　“没错，是突破了，这就是活死人的境界。”茅老头欣慰的点点头：“是不是感觉和以前截然不同？”
　　“我感觉获得了新生，前面的我真是很愚蠢，一举一动都愚蠢无比。”这个时候，茅心想起来自己以前，就如个幼稚的小孩子，所有的一切都不懂事，现在才算是真正董事。
　　到达此时此刻，他才是真正长大了，明白了。
　　就在茅心突破境界的刹那。
　　苏劫和彭连山就到了茅家大院的门口。
　　苏劫和彭连山都似乎感应到了什么，停下脚步。
　　“有人突破了活死人的境界？”彭连山带着疑惑，他还不能够确定，他的境界远远不如苏劫。
　　“是茅家的那个年轻小辈茅心。”苏劫点点头：“他获得了你们茅家的四神通，那茅老头在帮助他，一举获得了突破，你们彭家的通背拳绝技，对于他们茅家的裨益极大。其实我们中国功夫在精神上的修炼最为出色，往往一个动作，一句话，一草一木，一个字，一幅画，就可以让人参悟其中，最后顿悟。这点是国外格斗术基本上没有的长处。茅家的技术真是神奇，走，我们进去吧。”
　　“还是先礼后兵，我去敲门。”彭连山走到了门口，砰砰砰的敲了几声门。
　　过了一会儿，里面嘎吱一声，一个大约是十五岁的少年开了门问：“彭老师来了？这位是？”
　　他不认识苏劫。
　　“这个少年实力还算不错。”苏劫看着这个少年，体型匀称，动作敏捷，精气神浑厚而犀利，双目闪亮青翠带着狡黠，实力非常之强大，起码有当初张晋川的实力，比起自己十五岁的时候不知道强大了多少。
　　“我是来找你爷爷的，他应该在家里吧。”彭连山道：“茅文，你可别骗我说你爷爷不在家？我刚才在外面听到了他的声音。”
　　“我爷爷的确不在家。您刚才是听错了，是我模仿我爷爷在说话呢。不信你听？”这个叫做茅文的少年发出来了声音，果然是和茅老头的一模一样，他的语气变得很苍老，有智慧，带着洞彻世情的练达和一种圆滑。
　　“这个茅文有些意思。”苏劫听见他模仿茅老头的语气，不由得笑了，茅文是个口技天才，而且这不过是他的技能其中微不足道的一项而已。
　　“彭老师，我是不是没有骗你？”茅文再道：“我爷爷一大早就出门了，现在家里就剩我还有几个哥哥在看家，要不您明天再来？”
　　茅文的意思是明显阻拦了，而且诡计多端，似乎要和彭连山在这里纠缠。
　　彭连山碍于身份，也不好和冲着这个小辈在这里发作。而且他知道这个茅文叫做鬼难缠，非常难搞定。
　　这时苏劫倒是走到了茅文面前：“你爷爷现在正在楼上看着我们呢，你模仿他的声音差了一些东西，那就是境界还不够，就在刚才，茅心已经被你爷爷突破了活死人的境界，其实你的资质并不在茅心之下，而且你的修为也已经到了一个不过的地步，还差几步路，就可以踏入活死人的境界。你的野心很大，但没有得到家族之中的资源，在家族中是被边缘化的存在，你是茅家私生子，茅老头的一个儿子在外面寻花问柳，就诞生了你，后来你妈生了绝症，让你回到茅家认祖归宗，但之后，你还是被家族的人看不起，靠着自己的努力，学了一些东西。这才获得了今天的成就。其实这没有什么意义，不如跟着我，我可以帮助你到达活死人的境界。你在茅家的地位大大提升，甚至以后还可以让你妈葬入茅家祖坟，这是你所希望的吧。”


第441章 针锋相对，套中有套环中环
　　“你……”茅文看着苏劫，“你怎么知道我的事情？你从哪里打听来的？”
　　“这并不是打听来的。”苏劫道：“从你脸上看出来的，你们茅山术最擅长的就是看相算命，过去未来一把抓，前知五百年，后知五百年，观人气色，就可以看人前世今生，不过我的相术也不是很差，大约还是能够看出来一点点东西的。”
　　“不可能，相术之道，在于察言观色，和医学一样，以望闻问切为主，看人之精神，闻人之气息，问人之细节，切人之脉络。相术不过就是一门心理学和语言学而已。你肯定是打听了我的事情，有备而来！”茅文知道，相术其实也是一种心理学和统筹学，一般的江湖相士都是先从细节上面来判断人，然后随意的对话询问，不知不觉之间，就了解推测了人的信息，这样才可以用概率来算出来这个人以前究竟如何，未来的发展情况如何。然后给出来答案。
　　“你说的不错。”苏劫点头：“其实，相士从某种方面来说，也是心理治疗师，精神按摩师而已。只不过相士借助神秘学，玄学来安慰人，使得人更加相信。但那些靠神秘学和玄学骗钱的人却又不同了，非常可恶，属于江湖便宜，根本称不了相士。你能明白这点，可见你的相术也到了一定的程度，相术对于人的境界提升非常之高，比起功夫来说更容易锤炼精神。但你现在的相术境界也不过就是皮毛而已，真正的相术，精神一动，他心之通，宿命之通，漏尽之通，精神映照之下，时空中发生的事情，一览无余。”
　　“茅文，你是个机灵鬼，天分非常之高，但对于茅家来说，你始终是外人，根本得不到栽培，甚至还会被打压，眼前这位是真正的大师，相术，功夫都比你爷爷高明不知道多少倍，你如果能够跟随他学习，那真的是前途无量。”彭连山道。
　　彭连山已经看出来苏劫的意思，是直接从茅家内部挖人。
　　这个茅文是个人才，天分非常之高，可惜在茅家之中不受重用，如千里大堤之上的蚂蚁巢穴。
　　“茅文，你又在这里干什么，去干你自己的活。”就在这时，一个青年走了出来，训斥茅文：“彭连山老师，您带了这个人前来，直接就挖我们茅家的人，这似乎不是客人之道吧。”
　　这个年轻人，正是刚刚晋升到达了“活死人”境界的茅心。
　　茅心是见过苏劫的，在张家祠堂之中，他对苏劫记忆深刻，而且在后来还研究过苏劫的很多事情，甚至他拿到了苏劫的一些身体数据。
　　“茅心，你在这里训斥我，又算什么东西？茅家我待不下去了。”就在此时此刻，一向都是顺从的茅文突然爆发了，似乎是被苏劫引爆了压抑在心中的某个点：“彭连山老师，我告诉你，就是茅心，他收买了你们彭家内部的人，盗走了你们彭家的通背拳四神通秘术古画，现在和茅老头在上面练习，让我守在这里，把你们引开。”
　　“茅文，你在这里胡说八道干什么？”茅心大怒，突然出手，一掌朝着茅文打了过来。
　　这一掌居然就是通背拳之中的绝招“拿星式”，对准了茅文的眼珠子。
　　茅文实力虽还可以，但哪里是刚刚晋升了活死人境界的茅心对手，眼前眼珠子都要被摘走，这个时候，苏劫身躯一闪，就到了茅文面前，横掌一格，正好是拦住了茅心的手臂。
　　茅心整个人好像喝醉酒似的身体失去了平衡，转了几个圈之后，轰然倒地，这才化解掉了苏劫格挡的力量。
　　但茅心并没有受伤。
　　苏劫只是用心意把的手法，加上的太极推手的规则，在刹那之间破掉他的重心，带动了他的身体偏移。
　　如果苏劫要杀他，别说他是活死人的境界，哪怕是到达了张洪青这样的境界，也无济于事。
　　“茅老头，你盗我彭家秘术，这是不是有些不地道。我彭家现在和你是合作状态。你居然挖我彭家根基，那就是彻底破坏我们的关系了。从今天开始，我们彭家和你们茅家势不两立。”彭连山发出来了大吼：“你也别躲在小辈后面，出来对质。”
　　“茅心，让他们进来。”里面果然就传出来了茅老头的声音。
　　苏劫这个时候对茅文道：“你加入我的研究室，包吃包住，研究费用三万一月。比你在茅家要高出不少了。”
　　苏劫似乎都知道茅文在茅家待遇不好，做了很多危险的事情，工资很低。
　　茅文已经看出来苏劫的伸手，轻描淡写，直接就让茅心吃了大亏，他也是有眼光的人，如何不知道苏劫是绝顶高手？
　　茅心翻身爬起来，脸上看不出有半点沮丧，好像刚才的事情没有发生，反而道：“两位请。”
　　说话之间，他在前面带路。
　　彭连山看着他的模样，也不得不佩服他心理素质很强，而且脸皮之厚，几乎是无人可比。
　　茅家的人脸皮都十分厚实。
　　随后，苏劫彭连山走进了里面，一层层上了楼梯，到达三楼，是一个透明的露台，可以眺望河流和镇子还有四周的田野，远处的群山，风景极好，集山川灵秀于一点。
　　茅老头就坐在一张桌子面前，那桌子上面摆放着四张古画，并没有收藏起来。似乎茅老头也不怕彭连山发现。
　　“茅老头，你给我个解释，这四幅画是怎么来的？”彭连山目光凌厉，心中也有些恼怒。
　　“恭喜你，彭连山，你打破枷锁，获得了自在，你已经不需要这古画了，其实这古画镇压在你们祠堂中，反而破坏你们祠堂的风水，如果我不取出来，你反而要遭到大祸。你不但不感谢我，还带人来骚扰，横加指责，这是何意？”茅老头看着彭连山道。
　　他的脸上也没有任何的尴尬，反而理直气壮，好像做了好事，也是心理素质登峰造极。
　　“茅老头，盗了我们彭家的东西，还这么有理，我实在是想象不出来，你们茅家脸皮到底有多厚，不过联络我们彭家是你的计划之一，是什么让你突然改变了这个计划呢？”彭连山反而气定神闲下来。
　　“他的手段极为厉害。”苏劫开口了，他对彭连山道：“就是借外人之手，消磨你彭家气数，再用手段渗透你们彭家，最终达到掌控吞噬之目的。这本不是茅家的术数布局，而是鬼谷之道，纵横天下，驱狼吞虎的韬略之道。茅老头，我们虽然没有见过面，但我的人生也有你操纵的迹象，现在终于见面，你有什么感想？”
　　“福大祸也大，功深劫也深。”茅老头也在看着苏劫，他不用看到苏劫的真人，就知道此子极为难对付：“你的福大过天，但接下来，你的祸也大过天。你的功夫深过渊，你的劫也是直达黄泉，气数之下，无人可逃，本来你还有四年大运，如果不妄动，那还有希望渡过，可你现在锋芒毕露，破天破地，劫数就在今年。听我一句话，回去上大学，安分守己，忘掉功夫，当个普通人，不要管各种事情，也许还能够躲过灾祸，只是身边的人却是保不住了。”
　　苏劫听着茅老头的话，只是一笑：“你懂的我都懂，你不懂的我也懂，你的修为看到的东西，其实就是冰山一角而已。不过你为自己算过了没有？你说我劫数就在今年，那我可以说你的劫数就在今天，你信不信呢？”
　　“茅老头，你别在这里信口开河了，你的修为和苏劫差远了。哪怕是你们茅山术的历代祖先加起来，也不如他。你还在这里枉费心机盗取我们彭家的通背拳四神通秘术，而苏劫已经把四神通秘术彻底改进了。”彭连山道。
　　“我知道，昨晚我望气，你们彭氏通背武馆气息有所变化，我就知道是他插手了。”茅老头道：“彭连山，这就是一报还一报，你先背叛盟约，我立刻就出手。这也是你种下来的因，才有后面的果。还有一点，你真的不怕背叛了许德拉之后，你们彭家全部死光光？”
　　彭连山听见这话，倒是心中一惊，许德拉的手段他的确是非常忌惮，但看了看身边的苏劫，他心中安定下来。
　　“许德拉我会亲自去解决。”苏劫道：“茅老头，你认为我能不能够解决掉许德拉呢？”
　　“你吗？还差一些火候，换了欧得利是有可能。”茅老头道：“还有，你刚才说让我今天就遭遇劫数，那我们赌一赌，如果我今天没有劫数，你说应该赌些什么？”
　　“我和蜜獾先生会联手，对你茅家发动致命一击。”苏劫自顾自的说着，“还有一件事情，你依仗的两个人，其实在我面前也没有什么用，愚者女士，X先生，你们出来吧。我不知道你们什么时候被这个老头忽悠了。”


第442章 一招击伤，怒拳如狱猛降临
　　苏劫早就察觉到了这里面还有两股强大的气息，一般人根本无法分辨，但苏劫是什么人，闭着眼睛用精神都可以纯粹感觉到人的本来面目。
　　现在单单凭借精神境界，实际上苏劫已经在蜜獾先生之上。
　　在没有到达明伦武校之前，苏劫和蜜獾先生的实力实际上还在伯仲之间，而到达了明伦武校之后，苏劫和欧得利再次见面，朝夕相处，修炼功夫，凝聚精气神，观看大势，运转元灵，把精神世界的感悟修炼得更加圆满，这个时候，他就渐渐的积累了根基使得拳法之中拥有了不可思议之大势。
　　不过，就算是这样，他想要超过蜜獾先生，仍旧不可能。
　　但就在刚才，他说服了彭连山，顿时就感觉到了似乎有武道龙脉开始向着自己身上凝聚，这个时候，他就知道了，自己的精神境界已经在蜜獾先生之上了。
　　他在无意之中，完成了某种玄之又玄的事情。
　　武道龙脉，这片大地上即将凝聚，这只不过是风水的一种说法，用科学的说法就是这片土地上自古以来的尚武精神因为某种原因沸腾起来，开始凝聚成一种虚拟的，作用于精神世界的强大力量。
　　其实这个东西说起来很难理解，但在现实中这样的例子很多。
　　比如人看长城，就会感觉到威武雄壮，从内心深处油然而生一种苍茫，自豪，钦佩古人的情绪，然后在自身的精神世界之中，就会有产生一种心胸宽广，开阔，热血奔腾之感。
　　这其实也是吸收了龙脉之气。
　　从某种意义上来说，长城也是一条龙脉。
　　苏劫有一次和柳龙登上燕山，观看长城，陶冶心情，也算是把长城这条龙脉的余韵之气吸收进入了精神世界之中，增添了自己精神世界的力量。
　　而就是那次的修行，使得柳龙最终战胜了泰拳王班伽隆，成功退役，获得巨额财富。
　　苏劫这种级别的高手，精神境界能够感受到一些普通人都感受不到的东西。
　　这个地方的武道龙脉，是无数人追求功夫，日日夜夜，深思熟虑，几千年来的一种意志，一种精神力量，在天地磁场的作用下，凝聚起来，寄托在某个地方，能够被人所感悟，能够被人的精神世界所吸纳。
　　还是拿长城比喻，乃是世世代代，华夏为了抵御外敌，修建的伟大奇迹，其中凝聚了无数人的血汗智慧精神，寄托在那一块块的城墙大砖之上。
　　后人来凭吊瞻仰，就可以融入自身的精神世界。
　　而现在，此地的求武精神，居然有一部分把苏劫当成了寄托，在他的身上精神世界之中凝聚。
　　世世代代，千千万万的人，追求武术，追求功夫的精神，找到了寄托的物体。那就是苏劫，是个活生生的人。
　　苏劫就是长城的城墙，就是那一块块铭刻了历史沧桑的秦砖汉瓦。
　　当然，这纯粹是一种精神世界的感悟，也是心灵修行的奥义。
　　不过，精神力量也可以作用于现实世界，在现实世界之中显现出来，现在反应在苏劫身上，那就是身体反应更加敏捷，动作更加迅速。
　　到了此时此刻，苏劫才觉得，自己有了一些抗衡大首领的资本。
　　在以前，苏劫哪怕是修为再高，对大首领也没有底气，是来自内心深处的一种无力感，一个人失去了信心，那还怎么战斗？
　　而现在，苏劫固然知道，自己和大首领还有很大的差距，但他已经看到了一丝抗衡之机。
　　当然，苏劫身上的变化，都没有感受到，哪怕是茅老头精通风水相术，观察天地，已到炉火纯青之境界，仍旧没有看出来，自己苦苦追求的一些东西，其实已经开始朝着苏劫身上聚集。
　　“苏劫先生，我们又见面了。”愚者现在是运动服男人的打扮，X先生仍旧是阴森森恐怖的表情，他的眼神扫射着苏劫和彭连山，好像在找到一个随时可以进攻杀人的角度。
　　“你们两个人这些天倒也辛苦，到处躲藏，生怕被蜜獾先生找到你们。大首领来了么？他不是要见我么？”苏劫问：“茅老头，这两个人可不足以保护住你的安全，这个世界，除了大首领之外，谁都无法保护你。”
　　“年轻人，你的口气太大了。也太自信了，这对于你来说，并不是什么好事。”茅老头叹了口气：“你说我为什么和提丰勾结，因为我本来就是提丰的人，我是大首领的顾问，这位X先生也是我推荐给大首领的，风家也是我推荐的。你认为我茅家是靠着风家而生存？那就是大错而特错了。”
　　“难怪风家会和提丰搅合在一起，原来是你做的引路人。”苏劫倒是明白了一些事情。
　　“可以这么说。”茅老头道：“当年，我第一眼看见大首领的时候，他还没有建立提丰，我就觉得他是人中之龙，将来必定会雄霸世间，于是乎我就去辅助他。当时我就明白了姜子牙看到周文王，张良看到刘邦，诸葛亮看到刘备，刘伯温看到朱元璋的心情是如何，终于遇到明主，可以干一番惊天动地的大事了，所以我一直在辅助，风家作为大首领打入内地的一枚重要棋子，可惜你破坏了他。但还好，我事先布局，让风家抓住了你姐姐，现在你姐姐在提丰里面发挥了最重要的作用，由此可见，我看人还是非常准的。唯一我想不到的是，你居然比你姐姐还重要，也没有料到，你居然能够成长到达今天这个地步。”
　　“茅先生是我们提丰的最重要顾问，给大首领出了很多主意，用你们中国人的话来说，就是军师。大首领的吩咐，我们一定要保护他。而且你如果伤害了茅先生，你姐姐就肯定性命不保。”X先生带着威胁。
　　“是吗？那你就该死了。”
　　苏劫听到这一句，突然脸色一变，整个人的气势如地狱降临人间。
　　在场所有的人只觉得眼前一黑，是大脑的精神世界被拉扯进入了一个莫名其妙的恐怖空间之中，再也看不到任何物体。
　　色彩消失了，剩下的只有恐怖。
　　砰！
　　苏劫的拳头就到达了X先生的面前。
　　X先生大吃一惊，他没有料到苏劫来得如此之快，而且发动之间，如此之恐怖，几乎是能够把所有的人都陷入精神世界中，感受他的愤怒和必杀之决心。
　　怒拳滚滚而来。
　　甚至连愚者都没有反应过来，被苏劫那一刹那的气势所摄。
　　在千钧一发之际，X先生猛的格挡，整个身躯下沉，大吼一声，双手抱头，如拳击里面的防守招式，又如传统武术中的“虎抱头”，人如猛虎，稳如泰山，招大力沉，脚踏大地，八面支撑，一柱擎天。
　　轰隆！
　　他把格挡的力量发挥到达了极致，但还是没有任何用处，被苏劫一拳打飞，整个人好像炮弹，倒飞出去，撞塌了一面墙壁，整个屋子顿时发出来了一股嘎吱嘎吱的声音，似乎立刻就要倒塌。
　　噗！
　　咔嚓咔嚓！
　　倒在地上的X先生身上发出来了明显骨头断裂的声音，然后他试图挣扎着爬起来，但刚刚起身一半，好像牵动了内脏，顿时一口鲜血喷出来，整个人立刻萎靡不振，彻底失去战斗力。
　　仅仅是一拳，苏劫就把提丰的四大巨头之一X先生给打得倒地不起，而且还是用拳头，不是用兵器。
　　当初，蜜獾先生用软剑一击，才可以把X先生杀死，要不是欧得利用木棍抵挡住了那软剑，X先生已经在地狱里面了。
　　但如果蜜獾先生不用武器的话，想要杀死X先生就没有那么容易了。
　　哪里像苏劫这样，怒拳一出，对方立倒，如果苏劫补刀的话，X先生是必死无疑。
　　不过苏劫并没有乘势攻击，而是停留下来，负手而立：“我这个人最人讨厌别人威胁我，这是第一警告，我不希望有第二次，虽然我不杀人，但我有很多种方法让你生不如死。愚者女士，你觉得呢？”
　　“你的实力……”愚者一脸不可置信，她是深深知道苏劫究竟有几斤几两，在上次欧得利小院子之中的战斗也就过去几天时间，那个时候她还能够和苏劫你来我往，战斗上几个回合，在短时间内没有处于下风。
　　她现在认为，自己和X先生联手，面对苏劫一人，绝对是可以手到擒来，甚至能够将其重伤。
　　可想不到刚才刹那之间，苏劫的气势居然压迫得她动弹不得，错过了机会，导致X先生受伤。
　　其实，如果苏劫对X先生进行攻击的时候，她立刻出手，绝对可以大战一场，鹿死谁手，尚未可知。
　　但现在就没有悬念了。
　　X先生失去战斗力，按照苏劫刚才一拳的威势和力量，她绝对不是其对手。
　　在提丰四巨头之中，大首领不用说，天下无敌，地球最强之人，已经公认。欧得利深不可测，如渊一般深沉，如大海一般辽阔。而愚者是诡秘无比，实力雄浑，杀人于无形之间。
　　唯独X先生是新晋巨头，比起前面三位少了很多底蕴，但哪怕是再弱，也不可能被苏劫一招就击败。


第443章 反击暗藏，相互试探胜负分
　　“太凶残了，世界上真的有这么霸气无双的人？看来我的选择没有错误。”茅文这个时候，是远远的站立在苏劫身后，他也是善于算计之人，知道这些人物的厉害，当看见苏劫一拳之下，破灭万法的那种气势，使得他的心灵深处被彻底触动了。
　　“在将来，我一定要成为像他这样的人，什么阴谋诡计，什么操纵大势，什么善于算计，什么趋吉避凶，什么风水禁忌，都是假的。什么智慧无双，大势席卷，我只是一个拳头，打得你连妈妈都不认识你。这才是我所想要的啊……”
　　茅文下定决心，要成为苏劫这样的人。
　　“茅老头，我说了。除非大首领亲自来，否则谁都无法阻止他，你们还拿他的亲人做威胁，这不是找死么？”彭连山看得十分痛快，他走到了桌子前面，把四副古画都收起来，“这可谓是物归原主了，但我们彭家的秘术已经被你们茅家偷学了去，按照江湖规矩，偷学功夫是要斩掉手脚的。我也就不做得这么绝，毕竟现在是法治社会，但也要废掉武功。”
　　说话之间，彭连山看向了茅心。
　　茅心是茅家最杰出的年轻一辈，现在终于突破境界，到达了活死人之地步，以后振兴茅家有望，如果被废掉，茅家怕是一蹶不振。
　　彭连山知道，茅心才是茅老头的死穴。
　　但茅老头的脸上没有丝毫波动：“彭连山，比起算计和智慧你还是差了一些，你们彭家的老底子我比你还清楚，你如果动了茅心一下，我保证你们整个彭家村鸡犬不留。当然，话又说出来，论起生死搏杀，你还未必就真杀得了茅心。你的境界是高不错，可你毕竟是个乡下练拳的，虽说中途随着张洪青进入了暗世界，但也就是和雇佣兵打了几次，看到了枪炮，杀过一些虾兵蟹将而已，自以为历练得差不多了，实际上还差得远。你的内心深处自认为和张洪青一个级别，但他要杀你易如反掌，哪怕是三个你，他杀你也不需要太多的时间。你根本没有受过系统的训练，如果真正动起手来，茅心绝对可以对你造成致命的伤害，你如果不信，可以试试。”
　　彭连山听见这话，脸色阴晴不定，心中却是杀意大盛。
　　其实他也知道，如果单纯说功夫境界，自己就算不如张洪青，也相差不远，如果纯粹比试功夫，拳脚推手，那还能够和张洪青一战，但生死搏杀，自己死得很快。
　　苏劫也这样认为的。
　　但彭连山不相信，茅心这个小辈也能够伤害到自己。
　　“你们走吧。”就在他刚刚要动手的时候，苏劫开口了。
　　“怎么？就这么放过他们？”彭连山倒是疑惑了。
　　“他投鼠忌器而已。”茅老头似乎早就预料到了这个结局：“这里是国内，法制社会，他也不能够做得太过分，他被各种条条框框束缚住了而已。不过苏劫，你要搞清楚，这里是我的家里，我们茅家的产业，你闯入其中，行凶伤人。伤的还是国际友人，你犯法了知道么。”
　　“我是说让你们速速出国，离开这里。”苏劫道：“茅老头，你们等人做的一些事情，身份经不起查，你们真的以为国内官方没有高人么？惊动了他们，你们怕是脱不了身。还有一点就是，当年该隐先生来到国内都吃了大亏，导致于受到更大伤害，如果没有他的那次受伤，你们的大首领也不可能有今日。你以为一切都在你的算计之中，实际上，这个世界上还是有比你算计深刻的高人。”
　　“当年的事情，我比你更加清楚。”茅老头道：“小娃子，你获得的信息少得可怜，根本就不知道当年发生了什么事情。”
　　“你脑子里面所想的，我都知道。”苏劫摇摇头：“时代在变，倚老卖老这一套已经行不通了，在精神和修行的世界之中，年龄积累其实没有意义，古代的圣人他所知道的知识也未必会比得上现在的一个小学生。你来到这里图谋，实际上是为了即将凝聚的武运龙脉，那我问你，这龙脉究竟是什么？如何获得？”
　　“小子焉敢问大道？”茅老头脸色始终不动，他以为苏劫在套他的话。
　　苏劫又笑了，看着茅老头道：“气运就如空中的水汽，随风飘荡，居无定所，也没有形体。但如果遇到了特定的环境，或是暖湿气流，或是空中的尘埃，这些水汽就会渐渐凝聚，化为雨水掉落下来，从而有了形体。或者是早晨的雾气，遇到了物体，就会在物体上面凝结成了露水。其实武运龙脉也是如此，此地的武风盛行，千年不衰，尚武之风在这片大地上飘荡，到达今天，越来越浓烈，有凝结的趋势。但谁也无法预测，这尚武之风在哪里凝结。你擅长茅山术，也无可奈何，只有在这里守株待兔，妄自算计，布置地笼，想鱼儿钻入你的笼中。但现在其实这尚武之风凝结成的精神力量已经开始如露水凝结，但究竟在哪里，你还是看不出来吧。”
　　“你……”茅老头听见苏劫的这番话，内心深处是真正震撼了。
　　其实在刚才，苏劫施展拳法一招击败X先生，茅老头都不是很惊讶，因为他还有很多手段，而且茅老头相信，这个世界上，蛮力是可笑的，行不通的，唯独智慧，可以化解一切。
　　但是现在，他从苏劫的话之中感觉到，此子对于气数，龙脉，风水等参悟已经到了一种匪夷所思的境界。
　　苏劫说得没错，这里的武运就和空中的水汽一样，到处飘散，遇到了特定的变化，就会凝结，最后落到某个物体之上，汇聚起来，形成河流，这就是龙脉之气。
　　茅老头到现在为止，只看到了武运沸腾，就如暴风雨来临之前，他能够感觉到其中的雨水在凝聚。
　　只是什么时候下雨，雨量是多少，他却没有任何办法测算。
　　而看着苏劫的表情，似乎对这个都成竹在胸。
　　“那你说说，这龙脉是在哪里凝聚？”茅老头试探着问。
　　“此乃天机，你道行不够，不能窥视，就算是告诉你，你也反而会遭到祸害。”苏劫道：“茅老头，我告诉你，此地的武运龙脉，没有你们茅家的份，你们茅家也没有为此地做出贡献，因果缘分上不会有你的，在这里枉费心机，窥视大宝，必遭天谴。速速离去，还可以挽回性命。我们走吧。”
　　说话之间，苏劫转身就走。
　　他来到这里，就是想看一看茅老头的虚实，现在看到了，此人是真正的老奸巨猾，不可降服，用拳法警告之下以后，他离开之后，通过布局，让茅家获得武运龙脉的计划落空，使得茅家衰落，最后让茅老头彻底认输。
　　这是一场术数的比拼，而不是拳法的比拼。
　　苏劫有信心在术数之道上面击败茅老头，使得他彻底丧失自信，因为茅老头最在意的是自己的谋划。
　　茅老头在提丰集团之中居然是军师的角色，那如果能够将其降服，对于解救自己姐姐出来有很大作用。
　　实际上，现在提丰集团的一切，苏劫已经看出来了，以自己的实力来说，也就是一个大首领让他无能为力，其它的都不在话下。
　　他转身就走，彭连山和茅文都跟随在后面。
　　茅文是下定决心要跟随苏劫，因为他觉得在茅家之中根本无法出人头地。
　　苏劫其实也就看出来了这个年轻人的心理活动，出生不好，从小受尽虐待，在家族之中处处受欺，但他心比天高，找尽一切机会出人头地，也取得了一些成就，但还是不被重用，甚至是暗中防备他打压他。
　　这种年轻人，可以接纳培养，最为重要的是，他是个人才。
　　“此子在将来，必为茅家的顶梁柱，可惜的是茅老头居然不重用和培养他。”彭连山拿着古画出来之后，看着茅文道：“还有，茅老头说你私闯他家打伤人犯法，他盗窃我家古画，我如果报警他要吃不了兜着走。这四副古画在很早的时候，有人出千万都没有卖。那还是几十年前。”
　　“他肯定有万全之策。”苏劫道：“茅老头心机深沉，境界极高，而且能够运用很多手段，他的一举一动，都有很多后招，刚才我如果继续动手，他就会用最凌厉的手段反击。”
　　“他能够用什么手段反击？”彭连山道。
　　“他还藏有一些秘密武器，整个宅子里面暗藏玄机。”苏劫道：“不过我并没有踩踏他的底线，他其实对付我也没有什么把握。接下来最重要的还是龙脉争夺，其实他已经输掉了。”
　　“龙脉在哪里？”茅文这个时候忍不住问了一句。
　　“就算告诉你也无法理解。”苏劫道：“你的身上有些气数，在二十岁之前，就有大成就，而且以后的成就比起茅心要高一些。接受我的训练，一年之内，你可以击败茅心。成为茅家第一人。”


第444章 狼顾之相，大奸大恶仍无妨
　　“我一定要再次回到茅家，做那人上之人。”茅文道：“茅家其实还是一个非常封建的家族，等级森严，我甚至连庶子都算不上，只不过是个私生子而已。无数人的冷眼，我无论是立下神秘功劳，也没有什么用处，永远得不到家族之中的最好资源培养。”
　　“你们家族的资源培养是有秘密的训练室吧，对接了提丰的先进技术，再加上一些独特的心理训练提升境界，但我看其手段也有限，因为到达现在，茅心才到达了活死人的境界。茅老头的境界虽然高，但他是机缘巧合，不能够复制，不能够把茅家另外的人也变成和他一样的境界，这就是失败。”彭连山听见了苏劫的话，也在指点茅文：“你现在才十五岁吧，苏劫说一年之内，让你晋升到达活死人的境界，那么你那时候也就是十六岁，这年纪的活死人，世所罕见！”
　　说到这里，彭连山也吓了一跳，这才醒悟过来，十六岁的活死人，那是什么概念？
　　现在的茅心年龄比茅文大上十岁才晋升为活死人之境界。
　　年龄越小，越是有潜力，以后的路就走得越远。
　　但这也不是绝对的，古时候也有伤仲永的事情发生，现在也一样。
　　倒是苏劫现在已经不是伤仲永了，他现在的境界，一路突破，所向无敌，已经踏入了这个世界上的顶尖层次，哪怕是从现在开始他没有丝毫进步，还是这个世界上的强大人物。
　　“如果他在十六七岁就踏入了活死人的境界，那茅家怕是后悔死了吧。我彭家现在也有几个和他差不多的年轻人，能不能？”彭连山十分眼热。
　　“可以，你把你们彭家的年轻人送到我那边去，交给柳龙来培训。”苏劫道：“但我并不保证他们可以突破境界，茅文身上的确是有一股气数，而且他智商极高，判断非常之强，当断则断，换了另外一个人，不可能就在当时那种情况之下，突然改换门庭。”
　　“胆魄超人，看人也准，善于抓住机会。”彭连山想起来刚才的那一幕，的确觉得这茅文胆魄非凡，身为茅家的人，被苏劫三言两语一说，突然背叛，选择了正确的道路。
　　几乎是百分之九十九的人不可能有这种勇气。
　　“你说的他身上有气数是怎么回事？”彭连山再问：“我对于相术不是很精通，但也略知一二，人都有命格。大多数人按照自己的命格人生轨迹，都会和命格相差不大。茅文今后的命格如何？”
　　“茅文，你在前面走着。”苏劫吩咐了一句。
　　“是。”茅文一溜小跑到了前面，不听苏劫和彭连山的对话。
　　“他在以后按照现在的发展轨迹，也必定是个人物，在他的性格之中，冒险精神占据了很大比重，而且他的大脑思维比起普通的天才更要活跃得多。”苏劫等茅文走到了前面道：“但有一点很重要，那就是他野心极大，根本无法控制，他的面相之中，隐藏了最为凶狠的狼顾之相。不信你看！茅文！”
　　苏劫喊了一声。
　　走在前面的茅文陡然回头，身体不动，但头硬生生的转了过来，十分恐怖，就如饿狼在行走的时候回头环顾。
　　“狼顾之相。”彭连山这一看，顿时全身毛骨悚然，这种凶恶奸诈之相，简直世所罕见。
　　传闻曹操有一次在后面叫司马懿，司马懿猛的回头，也是身体不动，头硬生生的转了过来，曹操当时就说司马懿非人臣之相，将来必有反骨。多次要找机会杀掉此人，但因为太子曹丕力保，同时司马懿小心翼翼，不犯错误，非常低调。曹操又要团结当时的士族，不能无缘无故杀大士族子弟，所以最终让司马懿逃过一劫，最终就颠覆了自己的江山。
　　彭连山也是知道这个故事的，但他以为是传说，但现在看来，果然出现了这么一个人物。
　　狼顾之相，只出现在大奸大恶之人身上，也是绝世枭雄，能忍能抗，能屈能伸，绝世天才，气数无匹。
　　司马懿当年在五丈原熬死诸葛亮，凭借的也是惊人忍耐力。
　　在曹魏的政权下，他硬是熬死了一个又一个的对手。
　　“这……这似乎不太好。”彭连山压低了声音，想要劝阻苏劫，不要让茅文进入他的训练室之中。
　　这种人，谁都控制不住。
　　这个时候，彭连山终于明白为什么茅老头不喜欢此子了，如果出现在彭家，都要被赶走，甚至是找个机会杀了此子，免得败坏家族。
　　“我是不是有狼顾之相？”这个时候，茅文跑了过来：“据说这个相是大反骨，在将来必会反噬其主，你如果怕我反噬的话，我现在也就离开。”
　　茅文看来也知道自己的异象。
　　“在相术之中，的确有这么一说，而且历代都是屡试不爽，没有人可以摆脱这个命运。”苏劫道：“不过，你的这个相我觉得有很大的研究之处，应该是颈椎骨骼和大脑相互连接的地方，有一些骨骼上的压迫，恰好压迫到了大脑一些神经和细胞的输送点，这样就会造成性格狠辣，果然，能够隐忍，但性格之中会养成唯我独尊，不甘屈居于任何人之下的心态。其实也不是什么坏事。”
　　“那你不怕我会反噬？”茅文道。
　　“当然不怕，而且我也不是要你当我的属下，或者是什么臣子，就是研究员而已。你如果不满意，可以随时走。”苏劫道：“你的狼顾之相，我也从来没有看过，今天有幸得见，也是一大研究素材。”
　　“你刚才说可以帮助我到达活死人之境界。”茅文道：“难道就不需要我做任何事情？”
　　“老师教育出来了一个出色的学生，难道以后还要那个学生的报酬？”苏劫道。
　　“我是不会背叛的。”听见这个说话，茅文郑重其事的做出来承诺。
　　“狼顾之相，乃是一种命运。不是自己能够控制得住的。”彭连山道：“当年司马懿也没有想着背叛，但随着时间的发展，一步步才有野心，才把他逼迫到了这等地步。”
　　“好了，这件事情也没有什么大不了的。”苏劫摆摆手：“我们先回去。”
　　此时此刻，还是一大早上，朝阳升起，还是有一些热意。
　　苏劫带着彭连山茅文并没有回到彭氏通背武馆，而是来到了欧得利所居住的小院。
　　他本身也就在这里和蜜獾先生欧得利做研究，加上一个彭连山，想想欧得利也不会介意，而且会很高兴。
　　嘎吱，推开了院子门。
　　欧得利和蜜獾先生两人居然在院子里面进行太极推手的练习。
　　欧得利穿了一身道士衣服，而蜜獾先生则是穿了一身武僧服，这一道一僧，相互推来推去，各自都在试力。
　　看见苏劫进来，两人都感觉到了某些不同寻常之处。
　　欧得利陡然双目看了过来，以他的无上精神洞彻，就可以看出来苏劫身上发生了某些奇妙的事情。
　　其实也就是一夜未见。
　　昨晚，苏劫三人和刘光烈见面之后，苏劫独自一人在操场上遇到了洛林这个老外，看穿了马太院的秘密，随后他就去找到了彭连山，在一晚上的时间，说服了彭连山，最终获得了武道气运的加持。
　　接着一大早上，他和彭连山去茅老头家里闹了一次，镇压住X先生。
　　这一晚上发生的事情非常之多，但苏劫的精神世界所获非常之大，几乎是又提升了一个层次。这种事情欧得利也没有能够想到，所以他极其惊讶。
　　“是你？”彭连山看到了欧得利，倒也是吃了一惊，“你是很多年前，来到我彭家村的那个老外？”
　　“是我。”欧得利倒不意外：“二十年前，我来到这里，知道彭家村的通背拳很厉害，就前去学习，但你们不教外人，我也没有办法，最后和你们那边的一位老师傅比试，虽赢了，但还是没有能够收我为徒。”
　　“当时我也在场，记忆犹新。”彭连山道：“我那时候功夫还一般般，看见你打败了很多人，其实我们彭家村那个时候，没有人是你的对手。都以为你是来踢馆的。”
　　“我是真心想学习通背拳而已。”欧得利道：“这件事情对于我来说，现在还是一个遗憾。你们彭家村的习武气氛比起陈家沟更要纯粹许多，而且通背拳的实战性能极强。如果能够开发一下，现在也已经世界闻名。我也是想把先进的格斗理念带到你们村子里面去。后来我去找刘光烈，他也和你们一样，不愿意和我研究和分享，这让我非常失望。”
　　“现在我们可以一起研究了。”苏劫道：“教练，我倒是想和你分享一下今天早晨的感悟。”
　　“你身上究竟发生了什么事情？”蜜獾先生也走过来仔细的打量着苏劫，在他眼里的苏劫，似乎体内多出来了一股可怕，浩瀚，无可匹敌的神秘力量，让自己的灵魂都为之震撼，和苏劫对敌，就是和古往今来，千千万万的武者为敌。


第445章 未雨绸缪，崩溃之后谁为首
　　“我就是要说这件事情。”
　　苏劫道：“此地武运散发空中，越来越浓烈，如水汽凝结成露水，即将找形体依附，但却有一部分凝聚在了我的精神世界之中，我的境界和意志才有大幅度的进步，教练，你能否解释一二，此无形的精神力量为什么会找我这个人来依附，而不是依附在某个物体之上？按照风水学说，龙脉之聚，必找山川。”
　　“原来如此。”欧得利也在细看，听见苏劫这么一说，他才找到了原因，顿时双目闪亮：“文有文运，武有武运，聚集于人身，也不是不可能，人为万物之灵长，但并不长存，会血肉之躯，腐朽之间，转瞬即逝，化为尘埃，按照道理，气运气数必定要聚集在不朽之物上，如山川河流，哪怕是塔林，巨石，建筑，都比人要久远得多。但现在此地有一个现象，那就是各种势力相互争夺，风水变化，拉扯之间，使得武运虽然浓烈，可就是找不到一个好的依附点，恰好你的精气神到达了一个极点，心胸有山河之宽阔，意志如磐石般坚定，整个人的心灵已经有了一些不朽的真谛在其中，于是此地沸腾的武运之气就找到了一个宣泄口，聚集到你的精神世界之中。你的自身，就如一个磁石，恰好吸到了这些武运。我倒是想问你，这里的武运进入了你的精神世界中，你是一种什么样的感受？”
　　“我的脑海之中，只要冥想，就仿佛可以感觉到了数千年来，千千万万的人，不停的思索功夫，招式，他们的思维，他们的灵光，他们的各种想法之精华，精神之火花，我都隐隐约约可以感受到，我就好像是一个人工智能，突然对接到了大量的数据，借助这些数据，我开始了进化。”苏劫把自己的感受说出来。
　　“那就没错了。”欧得利点头。
　　“原来是这样。”蜜獾先生道：“根据量子纠缠的理论，任何一个物体，在宇宙时空的一处地方，都可以找到相同的一个纠缠点，此地的所谓武运，也就是数千年无数人在这里思索功夫，各种精神都遗留了下来。在某种力量的作用下，这些数据储存在某个时空中，在偶尔的感应之下，灵光迸发，人的思维频率对上了，就会获得这股信息。实际上，这是很奇妙的事情，人的脑子里面，会突如其来各种想法，也许有可能是某种信息投射的结果。”
　　“也许牛顿的那个苹果，也是某种信息突然因为苹果的砸下来，传递到了他的脑海中，使得灵光一闪。”苏劫道：“思维上的事情，远远比现实世界要神奇得多。爱因斯坦在死的时候，说了一句话，原来那边的世界是这样的。倒颇为耐人寻味。”
　　“但如何能够使得一些时空中的信息和思维接受到自己的精神世界之中，这是一个难度极大的课题。”欧得利道：“禅宗之中，这是缘分，不可强求。一切要随缘才可有的得。但科学的角度就是要强求，万事万物都有规律可寻。缘分也可以复制，也是有自己独特的规律。实际上，天下奇妙的东西太多了，哪怕是穷奇一生，都无法了解其中之万一。我也没有想到，当初就是培养你一月，教授了你一些粗浅的功夫，三年之后，你就在这里成了最大的一团因果，此地和兴盛已经和你有脱不开的关系了。”
　　“到达现在为止，我看到了你能够和大首领比肩的希望。”蜜獾先生道：“因为我在你的身上，看到了一丝属于大首领的那种气质，这种气质应该怎么来形容呢？就是那种完全不输于人类的潜力，实际上，在历史上很多大科学家也有这样的怀疑，有些大科学家的脑子，如爱因斯坦，特斯拉，高斯，波尔这些人，他们的思维不得不让人怀疑他们和人类的大脑完全不同。虽然他们是研究各种各样的学科，但已经完全超过了所有的人，思维和大多数的人不属于同一个时代，比他们先进几百年。大首领就是这种人，他的身上有这种气质，而你，现在身上似乎有了这一丝味道。”
　　苏劫听见蜜獾先生的评价，顿时就知道了大首领是什么人。
　　有的人，注定要领先时代几百年，甚至不为大众所理解，但事实最后证明，他所做的都是对的。
　　大首领是领先时代很多年的人物，至于他是不是对的，那就不得而知了。
　　“大首领来到了这里么？”苏劫问欧得利教练。
　　“不知道，在我的感觉中，他没有能够来。”欧得利道：“但此地的武运龙脉实际上对他也很有作用，可以治疗好他的精神分裂。甚至可以彻底弥补他的破绽，使得他最终无敌。现在的他，是有破绽的。抓住了破绽，就能够击败他。”
　　“天道都有破绽，那就是一线生机，人有破绽是正常的人，其实也不用弥补，说不定破绽就是他的长处。”苏劫道：“教练，大首领之目的是要挑起战争，好在战争之中壮大，你是阻止还是帮助他？”
　　“不阻止也不帮助。”欧得利摇摇头：“他的想法不可动摇，但我认为他不能够成功，而且这个想法是错误的，他会自食其果，碰壁之后，整个提丰会土崩瓦解。但这不是我所看到的，提丰之中拥有太过的科技，如果提丰破灭之后，落到很多有野心的人手中，那会造成很大的灾难，我一直在防备提丰破灭之后的灾难。用曹操的一句话来说，那就是没有了我，天下不知道几人称帝，几人称王。如果没有了大首领，也是如此。我一直在找一个人替代以后的大首领，现在看来，已经找到了。”
　　“难道是我？”苏劫听懂了欧得利的话。
　　他对欧得利的话也甚为赞同，首先提丰大首领肯定会失败，失败之后崩溃的局面的确难以收拾，其中的高科技，还有很多势力落到了很多野心家的手里，会造成巨大的灾难。
　　而如果大首领失败之后，没有人可以替代他镇压局面。
　　欧得利自己也不行，他的性格也不是一个管理者，而是一个流浪者。
　　现在，他找到了苏劫。
　　“没错，就是你，假以时日，你的实力不会在大首领之下。”欧得利道：“我发现了很多年轻人，他们的潜力在开始的时候，有很多超过了你，但到目前为止，他们的成就都远远不如你，这不得不说是个奇迹。”
　　“提丰你来管理我很放心。”蜜獾先生一听，就知道欧得利的意思了：“你没有野心，只做研究，造福人类，没有侵略性，我们蜜獾也就可以高枕无忧，不然的话，如果提丰崩溃，那我们蜜獾也只有进行大规模的哄抢，免得被别人拿去其中的科技和资源。其实提丰如果崩溃，就和当年苏联解体一样，会有很多危险发生，但也会造就许多的野心家，世界格局也会发生深层次的变化，希望局面会朝着好的方向发展下去。”
　　“我个人非常希望和平，不喜欢战乱，也不喜欢出现动荡，因为在那个时候，人性的扭曲就会完全发挥出来，人间变成了地狱。”彭连山道：“我其实也很不喜欢暗世界，希望整个暗世界彻底消亡，不受法律所监管的地方，就是丛林法则。完全违背了人性。”
　　“阴阳对立，又光就有暗。”苏劫道：“不可能消亡，暗世界游离于法制之外，其实它的形成和人的野心有关。我其实也很排斥这个暗世界，而且我不擅长管理，提丰崩溃之后局面，我根本无法取代大首领，教练你这只怕是看错人了。”
　　“这是你的责任。”欧得利道：“你是想阻止大首领，同时拯救你姐姐，在这个过程中，大首领和你的争斗，提丰肯定会崩溃，是你一手造成了提丰的崩溃，你就要负起责任来。因果如此，再说了，你是想做研究，如果掌握了提丰，无数的科研成果都在你的囊中，对于你的研究有非常大的好处。”
　　“这的确是难以拒绝。”苏劫点点头：“但我不想做暗世界之王，我的一生都在光明之中，我不想堕落进入黑暗，在黑暗之中的环境，不是我所希望的，会让我浑身不舒服。而且还有一点的就是，提丰到达现在，已经是巅峰，通过了虚拟货币来进行扩张，暗网来进行实体销售和承接虚拟货币，这条路现在是极限。除非是战争，重新洗牌，提丰才再会扩张，所以大首领才会走那条路子。我就算是接受了提丰，也很难找到另外一条出路。”
　　“科技是第二条出路。”欧得利道：“其实生命之水和人工智能项目，是一个很有市场前景的商品。不过眼下还要解决很多事情。”
　　“生命之水项目完成的一日，恐怕就是提丰的末日。”苏劫道。


第446章 不愿为王，为找王者谈灌顶
　　提丰的生命之水项目苏劫现在也间接参与了其中，深深知道这个项目的伟大之处，很多药物，配合运动，配合手术，修复基因，延展细胞，并不是某种药液，而是一个全方面改造人体的手段。
　　在最理想的结果之中，一个普通人，大约是经过了三年时间的改造，就可以成为X先生这样的高手，生命力非常旺盛，而且以后不会有什么病痛，更是对癌症造成免疫，这是通过基因修复技术而造成的。
　　X先生，很有可能是生命之水项目的一个试验品，还并不完美。
　　这个项目还没有彻底完成，其中还有很多技术性的难题没有被攻克。
　　苏劫虽然管中窥豹，可凭借他的推算能力，也可以看到一些全貌的雏形。
　　现阶段通过人工智能的推算，完成了生命之水项目改造的人，理论上可以活到150岁，中间免疫人类百分之九十九的疾病，体能强大，完全超越训练一辈子的特种兵，一些项目甚至可以超过奥运冠军。
　　其实现在这种技术已经有了，体能寿命上，似乎已经成功，唯独有一点，那就是思维方面并没有进行突破。
　　也就是说，提丰集团可以通过昂贵的药物和手术，培养出来个各项体能超过奥运冠军的“超人”，但思维和精神境界也就是第六感而已，甚至第七感都无法到达，这是一个最难攻克的项目。
　　X先生的精神境界也很强，是自己的参悟，和提丰培养有一定的关系，但关系不是很大。
　　生命之水这个项目，实际上在二战时候，德国希特勒就开始研究这些，中国古代的帝王也研究长生不老之术一样，后来德国战败，其中的研究资料被前苏联获得，也建立了研究机构。
　　同样，在美国也建立了这样的研究机构。
　　两大超级强国在冷战时期，加大了这方面的研究竞赛，后来苏联解体，双方都停止了生命科学方面的竞赛，最主要是花费经费太高，而且有些东西不切实际。
　　后来，这两方面的研究资料被该隐先生的组织获得，该隐先生死后，就落到了提丰集团的手里。
　　提丰集团这些年急速扩张，开始了重新研究，在原来的基础上，把一些不切实际的东西都去掉，找到了一条正确的方向，终于研究出来了成果。
　　在苏劫看来，提丰的生命之水项目是接近成功了。
　　但这个项目肯定无数的人都盯着，无论是权贵，还是各国政要首脑，各种大富豪，还有各种神秘组织，可谓是群狼环绕。
　　现在提丰势力极大，许多人不敢放肆，但如果生命之水项目研究出来，在巨大的利益催动之下，很多人就会不顾一切。
　　这种东西比财富更有吸引力。
　　历代帝王权力财富到了巅峰之后，追求的就是这个。
　　无数的野心家，最终目的也就是这个。
　　苏劫早就看出来，哪怕是提丰势力再大，只要生命之水一研究成功，立刻就会有无数的组织飞蛾扑火，猛虎架不住群狼，最终提丰会在这一轮轮的攻击之中崩溃瓦解。
　　别说是一个组织，哪怕是一个国家，研究出来这东西都不一定可以保得住。
　　除非是世界上的超级霸主国家。
　　欧得利预料道提丰会崩溃，也是因为这个。
　　但他让苏劫能够把崩溃的提丰掌握住，这种也超过了苏劫的能力。
　　苏劫知道，就算有大首领的能力，也根本不可能掌控住局面，使得提丰继续运转下去，这根本就是不可能的事情。
　　他最多是在提丰崩溃的时候，把姐姐解救出来，获得其中的一些资料，自己在国内继续安安静静的搞研究，掌握这么一个庞大的暗世界帝国，是在他的能力之外。
　　“你比起大首领有优势。”蜜獾先生道：“其实大首领的属下，还没有你这么多的人才，你现在的那个研究室之中可谓是人才济济，而且假以时日，人才会更多，我也会全力支持你，提丰崩溃其实也还有一段时间，大约三五年之内，造神者先生支持你，我支持你，你人才有多，自身实力也强横，难道还没有信心稳定局面？三五年之后，你的实力会到达什么程度？”
　　“到时候再说吧。”苏劫觉得这个因果太大。
　　“现在布局其实都已经迟了，一个庞大的帝国崩溃，起码要在数十年之前就开始布局，三五年的时间实在是太短。”欧得利道：“你如果实在是不愿意，那我也不勉强，我会去重新寻找其他人，到时候你也来辅助他就是了。”
　　“这个是可以的。”苏劫道。
　　“哪里还有其他人会有这样的能力？你刚才说，三五年时间都已经非常紧迫了，就算你是找打这个人，三五年时间，恐怕都还没有培养出来，那个时候灾难就已经发生了，再说，你怎么培养出来一个超过大首领的人？眼下，只有苏劫有这个潜力和资质。”蜜獾先生不赞同。
　　在蜜獾先生的心里，也只有苏劫符合做暗世界之王。
　　以前的暗世界之王是该隐先生，现在是提丰大首领，在未来的岁月中，就应该是苏劫。
　　王者陨落，必须要有新的王者出现，否则各路诸侯相互厮杀，人人都惶惶不可终日。
　　暗世界在有的时候，也需要和平。
　　几个大佬和巨头，就在这个小院子里面，居然要定下来暗世界之王将来是谁，这在外人看来十分可笑，但造神者欧得利是提丰的第二巨头，蜜獾先生是蜜獾集团的首领，这两个人只要稍微咳嗽一声，暗世界就会掀起大海啸。
　　他们的确是有资格定谁是暗世界之王。
　　“暗世界的事情，我不想去管。”苏劫道：“大家从现在开始，也要准备以后崩溃而造成的局面。”
　　苏劫根本不想做什么暗世界之王。
　　“太遗憾了。”蜜獾先生叹息道。
　　“那我也就重新去寻找年轻人了。”欧得利早就知道是这个答案，他很了解苏劫，苏劫到达现在的修行状态，不会为任何事情所动摇心中的理念。
　　“这个孩子不行么？”彭连山完全插不上话，他虽然在暗世界里面待过一段时间，可知道其中的水深，不是他所能够驾驭得住的，只是稍微感受了一下其中的残酷，参悟生死，就回国继续修炼，不过在三人说话的时候，他的目光看向了这个小孩子弗雷。
　　这个外国小孩，在屋子里面练习拳脚，反反复复就是一套五步拳。
　　拳法工稳标准，一举一动，都如雕刻在石板上的法典，不可更改。
　　这外国小孩的气质，并不深沉，他一眼就可以看穿，就是堂堂正正，放之四海而皆准，这种精气神，让他极其惊讶，而且他看出来，这个小孩子居然也是活死人之境界。
　　这一惊是让他非同小可。
　　别说是见过，就算是他想都没有想到，这么小的孩子，居然可以到达活死人之境界，除非是真正的有什么转世灵童之说。
　　不过，他修炼到达这种地步，也知道这不可能，现在是科学社会。
　　“他暂时的潜力已经用尽。”欧得利道：“我训练培养他，从小就开始进行灌输，到达了现在这个状态，已经是我的极限。在将来，他的发展潜力还是要看造化如何。我之所以带他来到这里，也是希望他有机缘，可以获得武道龙脉的加持。扩充他的潜力。人的修行，独立于世间是不可能的，必须要天地人加持，才可以深恩如海，神威如狱。”
　　“我倒是可以把武道龙脉传授给他。”苏劫道：“但还需要看看他的心性如何。”
　　“这东西还可以传授？”彭连山一惊。
　　“这不过就是一种精神感悟而已，小学生出门春游，回去之后也要写作文描述自己的感受，写得好的作文，读起来就让人身临其境。我获得了这里的精神感悟，通过语言文字描述，或者是绘画，或者是以心传心，都可以让他获得和我一样的感悟。”苏劫道。
　　“以心传心？”彭连山更加惊讶了：“这难道就是密宗的灌顶，传闻之中在藏密那边，上师在临死之前，可以把一生的经验记忆都传递到达下一任的脑海之中，但我从来没有见识过，难道真的有这种能力？”
　　“有的。”欧得利道：“我游过藏密那边，见过了一些精神修为极高，会灌顶之术的老喇嘛活佛，我也学习到了其中的秘密，其实那是一种特殊的催眠术，通过心理暗示，手势等种种手段，使得学徒进入睡眠之中，大脑频率相互吻合，在睡梦中就可以获得很多身临其境的知识。实际上，这个弗雷之所以现在如此出色，是我灌顶的结果。”
　　“真有这门神奇的秘法，简直是妙不可言。”彭连山道：“这种东西，我虽然能够理解，但无法想象其中能够怎么沟通。到底要怎么才能够在梦中传授自己的感悟给别人。”


第447章 意识传导，降服毒王显神通
　　人在睡梦之中的状态极为神奇，早在很多年前，大心理学家弗洛伊德著作过《梦的解析》，对于人在梦中的心理意识活动做了很详细的猜测和分析。
　　苏劫精通催眠，欧得利更是心理学专家，蜜獾先生和彭连山都是精神灵修方面的大专家，四人在这里讨论研究自古流传下来的灌顶秘术。
　　大家一致认为，是一种心理学催眠所造成的特殊情况。
　　“在种种条件都契合的情况下，人的大脑意识的确是可以进行传导。”苏劫干脆坐下来，仔细的讨论这个问题，能够和欧得利交流的机会不多，他自然要好好把握：“电脑和电脑之间可以进行数据传输，按照理论上来说，人脑和人脑也可以进行思维感情的传导，我们中国古代就有一个成语，专门形容这个现象的，那就是心有灵犀。”
　　“这是你的研究成果么？”欧得利道：“你继续说下去。”
　　“我对这方面还真的有一些研究。”苏劫道：“其实人的大脑意识复制和上传，不光是我，在美国的麻省理工大学也有研究，他和一家公司合作的大脑保存实验进攻了很多年，那家公司研究的是如何把人的大脑中意识保存，从储存在计算机之中，以求人到达永生之目的，但最近麻省理工把这个项目终止了，因为发现这个项目不靠谱，大多数都是忽悠科研经费。不过我让拉里奇先生购买到了其中的一些研究资料，发现人的大脑意识上传到计算机中，现阶段来说，是天方夜谭，但人的意识可以在某种特殊情况下，进行相互传递，大脑对大脑传递是可能的，不过，这需要两个有相同想法，相同世界观的人，长时间朝夕相处，思维磨合，再经过很多的言行举止，在灵光一闪的刹那，彼此都能够了解对方心里在想什么。”
　　“还有呢？”欧得利静静的听着。
　　“我提出来建议，研究一门仪器，那就是一种智能穿戴设备，两个面对面的人，各自带上这个设备，能够相互传导大脑之中的信息。”苏劫道：“我经过了一些研究，发现是有理论基础的。藏密的灌顶，是需要修为极其高深的人，精通催眠，还要培养被灌顶者的世界观，进行种种磨合，失败几率也非常之大。而且能够灌顶的不是所有记忆经历，只是一些零碎的片段而已。这样其实也不过就是处于最低阶段的意识传导而已。”
　　“意识传导。”彭连山道：“我觉得这个词比灌顶好，更加形象，更加科学。一听就能够明白是什么意思。对了，那禅宗的顿悟，当头棒喝，这算不是一种意识传导。佛祖的拈花微笑，大迦叶立刻就明白了什么意思。”
　　“这不算。”苏劫道：“灌顶是意识传导，而顿悟则是一种更高级的心理辅助训练，简单来说，灌顶是老师教你识字，解题，学习基本功，让你逐渐的变得浑厚起来。而顿悟则是突然一下飞跃，让你升学的过程。一个空碗在这里，往里面一滴滴注入水的过程，就是灌顶的过程。而这碗里面的水突然被加热，一下汽化，化为了水蒸气升华在空中，就是顿悟。灌顶可以说是一种渐悟。”
　　“这样来说，必须要积累到一定的程度，才可以进行质的飞跃？”彭连山再问。
　　“按照理论上是这样的。”苏劫道：“现在就是有一些难点在于灌顶之人如何用最先进的手法进行意识传导。其实人类在很久远的古代，也发现了这个问题，于是研究出来种种的手法。在当时看来神乎其神，几乎是神迹，但在现代科学发达之后再看，这其中就有很多的漏洞和不足之处，起码我现在的催眠术，就已经超过一些比较原始的灌顶术，教练，你不如拿出来你学习到的一些灌顶术，我们来相互综合研究一下，也许能够迸发出来更多的思维火花。”
　　“你对于意识传导方面的研究可谓是国际先进水平。”欧得利点头：“我的确是在那些地区学到了很多的灌顶之术，综合起来，也有自己的心得。”
　　于是乎，欧得利，蜜獾先生，苏劫，彭连山四个人就在这里再次进行了大讨论和大交流。
　　彭连山本身也是一代宗师，是有资格坐在这里讨论的，他修炼传统武术一辈子，也接受了许多新鲜的知识和思维，要不然也不会受到张洪青的邀请去暗世界。
　　不过，相对于苏劫和蜜獾先生欧得利这三人来说，他的知识面相对于还是狭窄了许多。
　　但他也是一个研究对象，苏劫发现彭连山的知识面固然狭窄，可他的境界反而很纯粹。
　　彭连山的一生其实很简单，从小学习通背拳，在整个村子里面天资很好，打架就是小霸王，整个童年时期到少年时期，几乎就是打架出来的，和村子里面的人打，和村子外面的械斗，再到处出门，和整个省里面各个地方去寻找高手打架。
　　打着打着，他就成了高手，后来就去国外，在暗世界中和别人打架，回来之后，经过沉淀和修行，就到达了现在这种境界。
　　可以说彭连山的一身，就是在打架之中渡过，在他的记忆之中最多的也是一次次的打架。
　　此地千年习武，民风彪悍，尤其是上个世纪七八十年代，法治混乱，地方上经常发生械斗，往往就是千人出动，相互乱打，哪怕是日本古代的战争也都不过如此。
　　日本在古代的战争，大名和大名之间，也就是几百人互殴而已，到达后期，最高的也不过是千人，到达万人而已，还真比不上一些村子的民间械斗。
　　苏劫在和彭连山谈论之间，他发现了此人就是上个世纪开放之后，新老拳师武者的缩影，是个典型代表。
　　从小打架，械斗，野蛮，但又继承了传统武术的经典，能够把传统武术运用于实战之中，同时也在学习现代格斗术，发现现代格斗术在大规模的械斗中不起作用，又转回传统武术之后，精益求精，终于成为一代宗师。
　　这种人就是一辈子在功夫的圈子里面游荡，没有跳出圈外，但却很纯粹。
　　苏劫在交谈中，已经把彭连山的一切都纳入了自己的精神世界中，真正感受这片土地上，这一辈功夫人的那种时代烙印。
　　这对于他感受这片土地上的功夫神髓很有好处。
　　当他把彭连山这个代表人物的平生都纳入了心中的时候，他感觉到了似乎有一股精神力量再度进入了他的脑海之中，在精神世界深处汇聚。
　　他思维好像跨越了无穷的时空，来到数十年前的村子里面，练武，习武，感悟，械斗，思维既大胆又迷茫，既认为古老的东西是经典，但又受到了新鲜的知识冲击，这个时代的人，内心深处是非常有激情的。
　　那种鲜活的情绪，使得苏劫的精神世界更加丰富。
　　彭连山是一代人的缩影，刘光烈也是一代人的缩影，皮又道更是一代人的缩影，这三个人代表了这片土地上，最典型的代表。
　　皮有道代表是最古老之传统，而彭连山代表的是开放之后这一代人迷茫而又新奇的富有探索精神的人。而刘光烈则是完全能够看清现实和传统，做出来最正确的选择。
　　三个人，三种典型，都融入了苏劫的精神世界之中。
　　但苏劫知道，这三个人还代表不了此地的武运。
　　他还要继续来追寻。
　　三人足足谈论了一天，直到晚上，吃过晚饭，这才各自歇息。苏劫一天一夜没有睡觉，但他丝毫感觉不到疲倦，已他的体能和精神，哪怕是一个月不睡觉也没有什么，不会影响生理上的各种指标。
　　因为他只要稍微闭眼，精神状态进入某种玄妙的虚空中，比起普通人睡三天三夜更要有用。
　　但苏劫还是注意休息。
　　休息一晚上之后，第二天凌晨三点，苏劫照样起床，似乎回到了三年前的那种生活，都是在这个时候起来，来到这个小院子，接受欧得利的训练。
　　不过，他这次起来洗漱之后，并没有练武，而是出了院子，一个人朝着“马太院”走了过去。
　　他要和马太院这个组织的负责人，“许德拉”好好的谈一谈，希望此人能够改邪归正。这在别人看来是痴心妄想，但在苏劫看来，也不是不可能。
　　在暗世界的资料之中，“许德拉”此人最为擅长使用毒药，暗杀下毒技术让人防不胜防，是医药方面的专家，谁都不愿意和他接触，这东西不是功夫可以防得住的，和功夫也完全无关了，是化学的范围。
　　别人不愿意接触“许德拉”，苏劫却很想和他合作，看中的就是化学医药专家这方面的水平，如果能够进入自己的研究机构，大家一起研究，对接德拜尔集团的医药项目就会有突破性的进展，从而影响到生命之水项目。
　　茅老头想拉拢许德拉，很有可能也是看中这方面的能力，可以为提丰集团促进生命之水项目的研究。


第448章 南火炼阴，神秘老者同计算
　　“马太院”依旧如章鱼恶魔，耸立在镇子的另外一头，堵住了一个风水位，使得风水气流全部都纳入其中。
　　苏劫早就观察过“马太院”，但那是远远的观察，并没有这么近距离的查看。
　　越是走进，他就越觉得这“马太院”有一种压迫力，夹杂在这镇上形形色色的武校之中，就是一个异类。
　　这里数十座武校，数百家武馆和搏击俱乐部，都是中式风格，这样才可以吸引外国友人，感受中国的传统文化，文武一体。
　　而唯独这个“马太院”是西方修道院的风格，让人很不舒，就如一锅汤里面混入了一粒老鼠屎。
　　马太效应就是强者恒强，弱者没有容身之地，甚至还要被剥夺，使其一无所有。
　　马太院耸立在这里，对于此地的文化也是一种象征性的侵略，当然如果能够用风水之道化解，那倒也可以吸收对方的文化精髓，壮大此地气数。
　　虽然是凌晨三点，但在这片武校密集之地，已经陆陆续续有学生出来训练了，一些朝气蓬勃的年轻人闻鸡起舞也不是什么新鲜事。
　　尤其是马太院的学生们也都起来了，开始在外面跑步，身穿着鲜明的校服，明显是西方风格，喊着口号。
　　这口号也是用英文喊出来的，宛如唱诗，对周围倒造成了一种影响。
　　“这应该是茅老头弄的规矩。每天一群外国学生天不亮地不亮就出操喊口号，除了造成一种羊群效应之外，还是弄出来煞气，叫做声煞，久而久之，影响周围武校学生的情绪，甚至被带动起来，造成一种洗脑。”苏劫看到这里，心中倒对茅老头产生了很大的厌恶。
　　“此人，其心可诛。”
　　声音在风水之中，也是非常重要的一环，风有风声，水有水声。相互交杂，虎啸龙吟。风声如果优美，则风水极好。水声若是险恶，则大凶大祸。
　　苏劫在随着罗麻二位大师学习风水的时候，曾经学过一个活生生的例子。
　　罗大师给一个富豪看住宅风水，那个富豪居住在顶楼，房子面子非常之大，临江而居，风景绝佳，一览众山小。
　　但因为户型装修有毛病，风入户中，整天都是鬼哭狼嚎，结果不出三个月，家里的人击而连三出事，心神恍惚，只有求助于罗大师。最后罗大师解决了一下，在外面加了一个凸出的建筑，如利刃一般，对着江风，劈成两半，使得气流环绕而过，结果从此之后，家里一片祥和。
　　还有一户人家，居住在河边，那河水整日喧嚣，哗啦流淌，如兵家征战，结果这户人家也是灾祸连连，后来罗大师把房间格局该了一下，让声音不再传递进入其中，那也就好了很多。
　　在风水之中，除了声煞之外，还有光煞，形煞等等，总而言之，一切让人心理不舒服，改变磁场的行为，都是属于“煞”。
　　现在这“马太院”的形象是一种煞，还制造声煞，可以说是极其可恶，偏偏这风水玄学上的东西，也不能摆在明面上。
　　就如香港最著名的风水例子，中银大厦，汇丰银行，长江集团中心三大建筑物斗法。高手辈出，设计理念层出不穷，堪称一地气运争夺之典型，宛如高手对决，精彩纷争，如华山论剑，巅峰之战。
　　风水，人心，天地，山川，河流，文化，经济，等等一切组合在一起，相互共振，如烹调一道美味，妙不可言。
　　苏劫不给人看风水，但心中知道其中的玄妙之所在。
　　他把大势融入心中，丰富内心深处的精神世界，提升自己的修为，这才是真正的王者之道。圣人之姿。
　　苏劫并没有进入马太院中，而是围绕整个马太院转了几圈，他要观察地形和风水，磁场变化，其中的人心浮动，用来确定如何用风水来破这个马太院，甚至压住马太院，使得它彻底成为这里的一部分，贡献正面能量。
　　苏劫绕场三圈，也就花费了一个小时，用脚步来丈量，心中顿时有所感应。
　　“此马太院东西伸展，北接冥气，属阴属寒，必须要以阳刚镇压之，而且南方属火。需要在马太院的正南方向，修建一个广场，此广场日日夜夜人气沸腾，上立一巨型雕像，威武雄壮，属于纯阳，以爆烈阳刚之力，足可以镇压马太院，炼化其阴寒。”
　　苏劫的风水术数之道，实际上和茅老头不相上下，甚至在精神感应方面还要大大超越。
　　苏劫只是比不上茅老头经验丰富而已。
　　茅老头一辈子都在风水术数之道上钻研，总有一些过人之处。
　　建广场，建雕像，也不是苏劫能够搞得定的事情，这需要地方上的巨大能量，牵扯到拆迁，城镇的总体规划，刘光烈想要搞定这件事情也有很大难度。
　　苏劫看着自己想要建广场和雕像那一片地方，全部都是黑压压的民房和俱乐部，还有一些商铺，不由得摇摇头，知道有些事情，自己也无能为力。
　　而且，自己在风水方面可以想到的事情，茅老头也肯定能够想得到，他是算准了广场雕像建立不起来，在马太院的建设方面，他面面俱到，什么都算到了。
　　这茅老头，难怪可以成为提丰的军师。
　　苏劫漫步走了过去，到达自己心中规划的这片区域，正南方，阳火旺盛，对冲马太院，但只可惜的是这里有一片菜场，污秽不堪，吵杂散乱，把阳气都污染了。
　　“可惜，可惜……”苏劫看着这里的情况：“如果要搬迁的话，菜场要转移，居民要拆迁，是一项很大的工程，其中还会引起来很多纠纷和麻烦，难，难，难。”
　　这个时候，菜场已经陆续开门，人流量加大，苏劫从里面出来，突然似有感，朝着镇子另外的路上看了过去。
　　轰隆隆的车声过来，是个车队。
　　“这车队里面有了不起的人物。”苏劫感觉到了某些神秘的气息。
　　果然，车队之中，先有一些类似于保镖的人下来，在四周守护着，然后中间的中巴车上下来了几个人，是一男一女，还有一个中年人和一个老者。
　　这老者显然是核心人物，有八十多岁的样子，鹤发童颜，精神旺盛，如仙鹤如老龟，万年寿，能腾飞。
　　老者下来之后，那中年人立刻展开一张地形图，和这里对照，那一男一女的年轻人托着地图，让老者观看。
　　老者看了半天，天刚刚亮起来，他顺着光，看到了“马太院”，立刻就道：“这一片，全部都拆了，建立一座广场，广场上，立一尊雕像，这雕像必须要比那个建筑物要高。”
　　老者在地图上用手指画了一个圈，随后指向那马太院。
　　“爷爷，这叫做马太院，是外国人在这里修建的一座武校，这分明是抢我们中华武术的风头，看建筑也是西方修道院的风格，和整体风情格格不入。”那个女青年说话也落入了苏劫的耳朵之中：“爷爷这是想借火镇住炼化这马太院，不过雕像到底雕谁，爷爷想好了没有。”
　　“就以你师祖的形象，雕个武僧，当年爷爷来到这里学艺的时候，你们师祖就是个还俗的武僧。”老者道：“你们师祖是千千万万个练武之人的缩影。我亲自来设计这个雕像，在一个月之内，完成拆迁任务，开始建造，三个月之内，这个广场要建成，知道了么？”
　　“知道了。”那个中年人点头，好像是在下军令状。
　　苏劫一听，心中暗暗震惊，知道这群人能量极大，非富即贵，而且这老者居然能够和自己想到一块，在这里建立广场和雕像，抓住了重点。
　　此广场和雕像一旦建立，对此地的风水会产生不可估量的影响。
　　此老头的能量比刘光烈大了很多。
　　苏劫只从傅老身上看到这老头的气势，而且哪怕是傅老，可能比起这老头都逊色了一些。
　　那一男一女年轻人，也都精气神完足，不可小觑，一举一动，深沉厚重，修行极深，不说功夫方面，就说性格方面已经去掉了浮华，完全精炼，好像矿石之中提炼出来的黄金，金光闪烁，内在一片光华。
　　这是修炼内家到了一定程度才会出现的现象，到达这个想象，就代表着随时随地都可以踏入活死人之境界。
　　不过这一关也最难，历史上很多人养气凝神，日夜修炼，数十年如一日，把精气神三光凝聚成一片，但就是无法突破，最后老死，郁郁而终。
　　基本上能够到达活死人的万里挑一。
　　苏劫在远远的观看，这群人老头不小，而且看样子是专门针对马太院，这就让苏劫想起来了有人从提丰里面盗走神秘资料，而且当初该隐先生身受重伤的事情。
　　“爷爷，设计马太院的是茅家那个老头，他的风水术数几乎是天下无双，我们在这里破坏他的布局，必会遭到他的反噬。他阴险毒辣，一个不好，怕是会着他的道。”那个男青年道。
　　“正好和他斗一斗。”老者道：“对了，我上次让你们查的那件事情，你们查得如何了？唐家的那个丫头，怎么一下就成了宗师气象，使得唐家的气数都扭转了过来。”


第449章 心理战术，谈话之中有秘闻
　　所谓宗师气象，就是活死人之境界。
　　从古至今，无论是哪个家族出现这么一个人，都是家族兴旺发达的开始，至少可以福泽五代人，甚至更加长远。
　　“据我所知，唐云签是进入了一个机构之中做研究院，就突破了这个境界。”那个女青年道：“其实在我们这个圈子里面，唐家算是勉强要挤进我们中间来，可唐家算是投机取巧，无论是影响力，家族底蕴，还是财力都差了很多，全靠的是唐南山撑着，随着唐南山渐渐衰老，家里恐怕就会不行，可现在唐云签脱颖而出，很多人都改变了对唐家的看法。说实在的，连我都有些嫉妒。”
　　“是个什么研究机构？”老者似乎一下就抓到了关键点。
　　“是一个医药生物还有人工智能的小实验室。合道集团投资的。”男青年道：“但我仔细的查了一下，其中倒很有料，罗麻两位也在其中做研究，除此之外，还有一些非常出色的人物。”
　　“谁主导的？”老者问。
　　“据说是个非常年轻的人，傅老似乎知道一些底细，但他并没有说什么。”男青年道：“现在唐云签主持开了一家健身机构，效果非常之好，在高端市场上把大卫健身完全挤压了出去。”
　　“这件事情我有发言权。”女青年道：“唐云签新开的健身场所我去看过，其中有个教练就是原来的格斗第一人柳龙，不过柳龙早早就踏入了活死人之境界，他来做教练，也可以镇压得住局面。”
　　“都是小辈之间的打打闹闹。不过也闹出来了一些动静。”老者摆摆手道：“这些先不说去吧，你们知道我为什么这次亲自来到这里？而且还带你们前来？”
　　“这里即将发生大的情况。”男青年道：“我感觉到，此地藏龙卧虎，各路高手云集，我一来到此地，就觉得这里的气氛完全不同，好像有某种东西要破土而出一般。”
　　“我也有种感觉。”女青年道。
　　“这里气氛炽烈，沸腾之间，已经有龙脉凝聚之气象。”老者道：“这可是非同小可，自百年前少林遭军阀所烧之后，武运龙脉破损，不复存在，而现在居然有再次凝聚的迹象，那在将来，必有真正的高手受此感染，诞生出来。”
　　“所以爷爷你开始在这里布局？”男青年道：“不过，此地武风基本上都是明伦武校刘光烈带起来的，会不会应在他的身上。但还有一件事情，那就是明伦武校在海外分校，出现一个带着悟空面具的人，这个人使得明伦武校彻底火热了，才有大量的老外涌入这里来学习。据说那个悟空面具人是刘光烈的儿子刘子豪，但我看不像。”
　　“那当然不是。”女青年道：“刘子豪的实力也就一般般，想要到达活死人的境界都还远，比起我们都差很多，就是花拳绣腿的影视功夫而已，拍电影动作炫酷，打起来没有任何用处。精气神方面根本没有任何可取之处。我一招就可以击败他。怎么可能是那个悟空面具人，那个人一招只履西归的腿法几乎打遍天下无敌手，这段视频我给卫叔叔看过，他看过之后，久久不语，说此人的功夫只怕他都收拾不下来。”
　　“卫虚乌真是这么说的？”老者倒是吃了一惊：“我并没有看那段视频，你给我看看。”
　　女青年立刻掏出来手机，开始播放。
　　老者看了几眼，都是苏劫一脚把人踢飞的场面，只履西归这招已经完美无瑕，出神入化，劲力控制，精细入微，速度闪电奔雷，从来不会有第二招。
　　“明伦武校什么时候出现了这样的人？境界比刘光烈还要高？如果我没有看错，此人的境界已经到达了明心见性，超然物外，直指本性真如，琉璃虚空不在我。这种境界已经与佛同体。除此之外，此人的功夫也和境界一样。内外合一，天人共振。”老者大吃一惊：“世界上能够到达此境界的人寥寥无几，基本上都是不出世的无上人物。我也就看到了三个人有此境界。”
　　“哪三个人？卫叔算一个？”男青年道。
　　“卫虚乌以前不算，但现在算了。当然，我说的这三个人不包括他。”老者道：“最强的是那一个人，武心宇。”
　　“他当年不是抓捕那个神秘组织的首领该隐先生因公殉职了么？”男青年似乎知道一些很古老的秘密。
　　“那是对方放出来的消息，他好得很。只是后来就隐居不出，一心一意培育他的儿子，现在他的儿子已经崭露头角，你们小辈之间相互有交流，觉得那姓武的小子如何？”老者问。
　　“武曲的确是我们这一辈之中的佼佼者，他现在做商业上的投资收购，在国内外的资本圈都很有名气，上次据说和华尔街那边的操盘手都进行了一次博弈，使得对方大败亏输，赚了巨额资金。”男青年道：“他似乎是在借助风云变化莫测的国际金融资本市场来锻炼自己的直觉和敏感，提升自己的修行。完全抛弃了武家传统的修行路子。”
　　“各人有各人的修行之法，武曲这小子能够另辟蹊径，走出一条路来，也是厉害无比。”老者点点头：“你们小辈之间相互明争暗斗，我们老一辈也就是看看，谁赢了，哪家的脸上有光彩。不过你们也没有想到，居然是唐家的小辈出来，能够和武曲比肩。”
　　“的确是出乎人意料。”女青年道：“爷爷，这些不说，等这次布局完成，我们应该就可以从其中获得好处吧。”
　　“理论的确如此。”老者点头：“好了，这里的布局需要耐心等待，这些天你们在这里好好逛一逛，联络下一些地头蛇，对你们有很大好处。”
　　“要不要联系刘光烈？”中年人开口了。
　　“刘光烈你们都搞不定，他的境界不是你们所能比的，此人也在图谋龙脉，但我倒是想要和他见一见。这件事情我自己来。你们就不要插手了。”老者道。
　　“是。”
　　几个人都不敢违逆。
　　苏劫听了半天，这些人的对话声音不大，但都落入了他的耳中，知道这是个大人物，比起唐家底蕴要丰厚得多。
　　而且从他们的对话之中，泄露了不少信息，其中一个叫做武心宇的人物浮出水面，就是他当年使得该隐先生组织崩溃，那此人的实力会强到什么地步？
　　不过当年的什么该隐先生也绝对不是现在大首领的对手，这个叫做武心宇的人应该不如大首领。
　　很有可能大首领是空前绝后的。
　　看着这群人离开，苏劫也没有上前打招呼，感觉到这几个人也是过江强龙。
　　不过这些人也看出来了马太院是个祸害，在风水上对马太院进行压制，这倒是一个好事，做了苏劫很难做到的事情。
　　既然这样，那苏劫更有信心降服“许德拉”。
　　这经过这么一闹，现在已经天色放量，马太院的早操都收工了。
　　苏劫的精神感受马太院中的一切，也没有进入其中。
　　他只是在遥远的进行感应而已，施加压力。
　　就和他那次给江之颜压力一样。
　　他相信，以“许德拉”的精神敏锐，应该可以感应到自己的压力。“许德拉”能够用毒药，人人都害怕，但苏劫根本没有任何恐惧，因为到了这种程度的精神境界，已经可以知道对方的种种变化。
　　苏劫这个时候，就坐在不远处的街道椅子上，就好像一个来到此地的大学生游客，很是落寞的样子，丝毫没有绝世高手的形象。
　　他在等待“许德拉”出来。
　　此时此刻，在马太院的深处，“许德拉”正在一个实验室之中，穿着白大褂，做着医药化学实验。
　　突然，他精神一动，似乎有些不安。
　　双目之中出现了浓烈的杀意。
　　“怎么了？”老外洛林，也就是暗世界的炽天使发现了“许德拉”的不对。
　　“有人在向我示威。我去见见他。”“许德拉”迅速的换了一件衣服。
　　苏劫在那边等着，果然，不一会儿过后，“许德拉”这个老外就从门口出来，双目直接看到了坐在街边的苏劫。
　　他径直走了过来，打量了一下苏劫，伸出手来：“想必你就是苏劫先生吧，你好。”
　　苏劫也伸手和他握了一下。
　　看见苏劫居然敢和他握手，“许德拉”的眼神之中出现了明显的惊讶：“我想苏劫先生，你来找我，应该知道我的手段。你怎么这么有信心，就不怕我对你下毒？”
　　“在我看来，你不过是一个化学家而已。”苏劫道：“所有的毒药，都是化学反应，只要学习了足够的化学知识，就可以避免。很多人对你下毒的本事觉得神乎其神，那是不懂得。在科学里面，有很多知识盲点，违反了人类的常识，人类在接触之后，就觉得神奇而已，我想你也应该明白，在我的眼里，你并不是暗世界的许德拉，而是化学家卡尔丹先生？”
　　“你居然知道我的真正身份和名字？”“许德拉”的心中涌起来强烈杀机。


第450章 二重身份，谈论科学再测字
　　暗世界的人，都在现实生活中有一个身份，免得暗世界混不下去的时候，有个退路，可以过上安定的生活。
　　否则的话，一辈子在暗世界之中，总有一天会死无葬身之地，人总是会老，会衰退，不可能长盛不衰。
　　所以暗世界之中的人，最为忌惮的是被人知道现实中的真实身份。
　　苏劫居然知道了“许德拉”的真正身份，“许德拉”心中第一个想法就是想杀死苏劫。
　　“许德拉先生，你的衣服口袋里面有强烈性的神经麻痹毒药，你现在准备拿出来对付我，但我劝你别这样做，因为我可以在你之前把你杀死。我的速度比你快很多。而且你身上一共有三十二种化学药物，分别有各种功能，这些功能对人体会造成什么反应，我都了如指掌，你想不想听听？”苏劫带着戏谑的口吻。
　　他把“许德拉”的身体都看穿了，把他的心理也看穿了，甚至是在未来还没有发生的心理活动，苏劫也彻底推算到了。
　　“许德拉”听见这么一说，倒真不敢轻举妄动，因为他凭借自己的直觉，知道苏劫所说的全部都是真的。
　　他能够感受到苏劫身上那深不可测的气势和无与伦比的力量。
　　“其实我并没有调查你。”苏劫道：“而是在刚刚的时候发现了你的身份。”
　　“你是怎么发现的？”许德拉问。
　　“你在著名的学术期刊化学上面发表了很多论文，这些论文都是以化学家卡尔丹的身份来发表的，我曾经还认真学习过你的论文，发现你在医药化学方面的成就绝对是处于世界领先水平。最令我佩服的是，你对药物学和神经学之间的研究，你曾经发表过的七十篇论文之中，一共有三十篇都是讲药怎么合理培养大脑神经系统。比如一些刺激性的药物对于人的大脑神经有强烈作用，可以造成脑萎缩，但如果运用得好，反而可以造成大脑活性增长……”
　　苏劫并没有和“许德拉”谈论暗世界的事情，而是在谈论学术上的问题。
　　他对于许德拉的另外一个身份，化学家卡尔丹发表的各种论文如数家珍，显然是仔细的看过，研究过，甚至还做过深入的学习。
　　苏劫说着，还对“许德拉”的论文其中一些不认同的地方发出了自己的见解，提出了很多意见。
　　“我现在也在研究药物对神经大脑的各种作用，我在帮助德拜尔集团的药物做研发工作，不过也是刚刚起步，在生命医药化学方面经验积累是不如你。我现在的面前，希望不是暗世界的许德拉，而是化学家卡尔丹。如果是暗世界的许德拉，我并没有太多兴趣来见他。只想把他绳之以法。而如果是化学家卡尔丹，我非常有兴趣和他合作，把化学医药的研究更上一层路。”苏劫盯着“许德拉”的眼睛：“我也是这方面的专家，知识基础并不弱，你可以看看我的论文。”
　　苏劫把自己的手机拿出来，然后把论文资料页面打开，递给了许德拉，丝毫不怕他身上的毒药。
　　外人根本不敢接近许德拉，苏劫却无所谓。
　　许德拉身上有什么化学药品，这些化学药品到底有什么作用，苏劫都知道得清清楚楚，知己知彼，又有什么可怕的？
　　许德拉其实心中十分忌惮，不敢使用毒药，每次遇到了真正的巨头，都给他这种感觉，以前遇到提丰大首领如此，欧得利如此，蜜獾先生也是如此，现在又多了一个苏劫。
　　许德拉接过苏劫的手机，观看上面的论文资料。
　　这些都是关于药物对神经的作用。
　　看着看着，许德拉的脸上越来越震惊，因为他的知识眼光看得出来，苏劫在化学生命制药方面，简直就是划时代的天才，很多理论和想法，都是他曾经没有想到的，可以给他开拓更大的思路。
　　正当他看得起劲的时候，苏劫把手机从他的手里拿回来。
　　许德拉也是绝对的高手，但根本来不及反应就被苏劫从手中取回手机，不由得一惊，再次知道苏劫的功夫在他之上。
　　“卡尔丹先生，我希望和你合作。暗世界的许德拉应该消失，现实世界中的化学家卡尔丹应该出现。其实你应该退休了，从暗世界之中退出。虽说人在江湖身不由己，但早点退出早点好。否则你迟早会遭遇不测。”苏劫道。
　　“你也卷入了暗世界之中，你迟早也要进入暗世界，是不可避免的。将来的你，也无法退出。”许德拉的语气变得森冷起来，他又怎么可能为了苏劫的几句话就被说服？
　　他是暗世界的强者，也是属于巨头，实力还在X先生之上，杀人如麻，心智不可动摇：“你的化学基础很强，不如和我合作，一起研究这方面的东西，你那实验室我也知道，其实现在还是很缺钱，我可以给你投资。我们的组织财力雄厚，如果你肯接受投资的话，研究的速度会很快，你我联合，有很大可能攻克人体大脑的秘密，使得科学进入一个赞新的里程碑。我看了一下你的论文，实际上都是假设，没有临床试验，有些实验，是要用人命来堆积出来的，知道么？虽然你不愿意承认，但在科学的道路上，必须要有人牺牲，这是不可颠覆的真理，尤其是生命科学，化学制药，不做人体实验，其中细微之处总是有差距。你知道我为了研究，做了多少次人体实验么？那些人很多都死了，或者残废。在你的道德观之中，我是十恶不赦之人。不过，我的手上也掌握了大量的临床一手数据，你如果得到了，绝对可以把你的思维一些误区都调整过来。”
　　“罪过，罪过。”苏劫叹息了两声：“有朝一日，你如果为科学献身，拿出你的研究成果来造福世人，应该就可以弥补你的罪孽了。”
　　“科学是要人牺牲的。”许德拉又重复了一句。
　　苏劫摇摇头，并没有说话。
　　许德拉则是又开口了：“你们中国人讲究因果，报应，命运，但我不相信，马太院就是如此，强者就应该拥有一切，弱者就应该失去一切。不过我倒是想和你聊聊。对了，你们中国文化讲究命理，那边有个铺子是算命测字的，我倒是很有兴趣，不如我们去测一下彼此的前途和命运如何？”
　　“嗯？”苏劫随着许德拉指的方向看了过去。
　　发现在街上一个小小的角落，果然有个卖武术刀剑工艺品器具的小铺子之中，还挂出来了测字算命的招牌。
　　苏劫本身就是命理大师，只不过从来不为别人算命，他已经洞悉了气数真谛。
　　不过，许德拉提出来这个，他倒是欣然同意。
　　在这里高人非常之多，也许能够遇到一些在命理上有建树的大师。
　　虽然说整个国内的命理大师就三个，南茅北罗中麻，但实际上还有许多没有名气但命理极深的高手，比如张晋川的父亲就是一个，还有唐南山，傅老，其实都高深莫测。
　　苏劫和许德拉走到了这家店铺前面。
　　这家店铺才开门，店主居然是个年轻人，身穿道士服，头上还扎了一个道士髻，弄得像那么一回事，起码可以哄骗到老外。
　　在这条街上做生意的，大多数都有自己的特色，走古典风格，因为这里每天大量老外前来旅游，为了吸引老外，就算是镇上的老头老太太，也在学习英文，同时练几套拳法，像模像样，在老外面前保持神秘感，增加镇上的文化底蕴。
　　在镇上的文化站里面，有专门教授各种拳法的老师，还有教授外语的老师，镇民都可以免费去学习。
　　不得不说，这就极大程度提高了整个镇民的文化水平和功夫能力，老外来了之后，都大呼神奇，这样就造成一个良性的循环，使得此地越来越闻名遐迩。
　　如果那个广场修建好，镇民天天去练武，那更是可以吸引许多老外前来。
　　“你们是来买东西么？看上什么？随便挑？”这店铺的年轻人端着饭碗，正在喝粥，苏劫鼻子里面就闻到了一股药材味。很明显，这个道士服年轻人喝的是药粥，十分滋补，养气，滋润精气神，不可多得。
　　年轻人开始用英文说了一遍，又说中文。
　　“我们来算命测字。”许德拉用中文说道，他的中文字正腔圆，是典型的播音腔，其实精神境界到了他这种程度，学习语言非常轻松。
　　“哦？你们想测什么？”年轻人放下饭碗，来了兴趣：“你们今天是我开张第一个生意，我不收钱。”
　　“你是这里的老板？我记得还有一个老头。”许德拉问。
　　“那是我爷爷，不过他今天有事去了，但我的测字算命不在他之下，甚至还要高明一些。”年轻人毫不谦虚，指着桌子上的毛笔：“写吧，看样子你会写中文，不知道会不会写繁体字？”
　　“不需要繁体字，简体字也可以测。”苏劫道：“当今天下，大家都用简体字，气运之下，法令早改，如果用繁体字，反而不准。”
　　“嗯？”听见苏劫这个话，年轻人倒是猛的一愣，“原来是你的高人，是来砸场子的？”


第451章 难逃一死，道生万物都有劫
　　“我也不是什么高人，不过测字算命我倒是懂得一些，自古以来，字体变化非常之大，从甲骨文到金石铭文，小篆，隶书，楷书，最后简体字。每个时代，都有自己独特的东西在其中，人的命运和时代联系在一起，字体也和时代联系，要算命，当然是符合这个时代的字体。否则脱离了时代，就是空谈，一味追求古老，那为什么不用甲骨文来测字？”苏劫道。
　　“有道理，和我的想法相同。”这道士服年轻人道：“谁先测？”
　　“我来吧。”许德拉道：“你们的这个文化很有意思，我早就注意到了。你们中国人以道为尊，道为最大，天大地大，道最大。万物的终点就是道，我来写一个道字，来测测我的未来将会如何？”
　　说话之间，许德拉拿了毛笔，在纸上写了一个“道”字。
　　这个道字写得四平八稳，没有什么书法意境可言，但比大多数的人都写得好，正楷模仿。
　　“你真的要用这个字来问你的未来？”道士服年轻人脸色有些古怪。
　　“有什么问题么？这是你们中国最高的一个字了。”许德拉道。
　　“好吧。”道士服年轻人指着这个“道”字：“你看这个字，里面是一个‘首’，首也就是人的脑袋，外面是一个走之旁的‘走’，合起来的意思就是你的脑袋要走。就是将来要被人砍头。这是大凶之兆啊。”
　　“什么？我要被人砍头？”许德拉脸上出现轻蔑的笑容，“用你们中国人的一句话来说，这叫做危言耸听，一般来说，别人会害怕，然后就会求助于你们来想办法。你们就可以乘势讹诈。那我再写一个字，你还是测测我的未来如何？”
　　说话之间，许德拉就在纸上画了一横，是一个最简单的“一”字。
　　道士服年轻人看着个“一”字，冷笑连连：“你写别的字还好，这个一字更加大凶，它是生字最后一笔，死字第一笔，也就是说，你的生路到头了，死刚刚开始。这比道字还要凶狠。你的将来是必死无疑了。生路走完了，死神降临。”
　　“真是有些意思。”许德拉并没有害怕，倒是来了兴趣，他又画了两横：“那这个二字你帮我解释解释？”
　　“二字乃是两横平行，永不相交，永远分开，你来求性命，这乃是大凶，代表你的性命会分开，再也没有任何生机。加上你在前面写了个道字，道字为脑袋走了，现在加上这个二，那是彻底分离，就是绝杀了。如果不写这个二字还好。”道士服年轻人郑重其事的说着。
　　“那这个三字呢？”许德拉又写了一个“三字”，“你们中国讲究道生一，一生二，二生三，三生万物。我有道，再写一二三，倒是要看看，你能够说出什么来。”
　　“大凶，不可挽回也。”道士服年轻人叹息一声：“这三字，乃是生字的一部分，生字去掉一撇，一竖，就是三。那一撇代表的是人的头，一竖代表的是人的躯干，这下倒好，你连头带躯干都没有了。”
　　“你们的文化就是吓人的文化么？”许德拉笑了笑，不再写下去，把笔递给苏劫：“你来写一个试试看？”
　　苏劫接过这支笔，在纸上写了一个“劫”字。
　　道士服年轻人脸色凝重，看了半天，这才缓缓开口：“这个世界上，最复杂的就是劫，所谓是劫数难逃，人活在世界上，总会有各种劫数，万物也有自己的劫数。从字面的意识上来说，劫为去力，你如果测算你的未来，那么你在将来恐怕会失去自己的力量，简单来说，你在将来会瘫痪。”
　　“福兮祸所依，祸兮福所伏。劫字的表面意识来说的确如此，不过还有更深的意思在其中。”苏劫道：“你是练习过功夫的吧，而且你的功夫是道家棉掌功夫，和太极拳类似，太极拳和道家的棉掌，都讲究一句话，那就是用意不用力，要去掉后天之力。用神，用意，用气，用心，就是不能够用力，一旦用力，就落入了下乘。去力为劫，为武道之上乘境界，我的这个字，另外一种角度来解释，就是我会到达功夫的最高境界。”
　　“你这样来解释也不错。”道士服年轻人道：“我早就看出来，你是个高人，有时间多多交流，其实你的命我看不准。不过这位老外的命到非常凶险，如果他肯出钱，我倒是很愿意帮助他化解。”
　　“不好意思，我并不需要。”许德拉把这个当做一个消遣，自然不会相信这些鬼话。
　　“奈何奈何。”道士服年轻摆摆手：“你如果遇到危险，可以再来找我。不过那时候价格可能很贵。”
　　许德拉只是冷笑一声，并没有理会，而是走出了这个小小的铺子。
　　苏劫也跟了出来：“卡尔丹教授，测字可是你自己来要的，没有得出好的结果，心中沮丧？”
　　“我有几个中国朋友。”许德拉的脸上出现了笑容：“他们曾经遇到过危险，到这个店铺里面测字，从而化解了一场危机，几次对我说，我对这个文化不是很相信，相对于来说，我甚至不相信占星术和吉普赛人的水晶球和预言家。不过到达现在，我是彻底不信了。觉得那几个朋友都是碰巧而已。”
　　“卡尔丹教授，您的大脑很发达，感知超强，但实际上您的大脑开发，有很大一部分不是训练出来的，而是用药物刺激得来的。”苏劫看得出来，许德拉超强的大脑，是用了很多精神药物刺激加强的结果。
　　“人类的最伟大之处，就是利用工具。”许德拉对于这个并没有任何的心理障碍：“再过一百年以后，人类必定可以靠药物来获得超凡的能力，其实现在提丰的生命之水项目就是如此。”
　　“药物的作品很大，不过人自己的训练也非常重要，自古以来的生物，都是从一个小小的氨基酸分子演化而成，我们从海洋的分子变成人，经过了多少次的进化？这其中几乎都没有借助药物的力量，而是自己一步步的适应环境锻炼而来的。”苏劫道：“根据我的研究，在人类的基因之中，天生就有一种适应自然的进化因子，修炼就是为了加速这进化因子的活性而已。其实在理论上，人通过修炼，长出来翅膀，甚至三头六臂，或者是身躯上长出来鳞片，刀枪不入，能够在太空中行走，这也不奇怪。当然这是在理论上。人能够从海洋之中的一个分子进化为现在的模样，那还有什么事情不能够进化的？我研究生命科学，基因改变进化的学问，这和化学药物方面有很大的区别，不过我相信你也能够理解我所说的一切。”
　　人类的确是几十亿年前，从原始的海洋中诞生的一个分子，到细胞，多细胞，海洋生物，爬行生物，脊椎动物，灵长类，最后是古人猿，到新人猿，到古人类，最后新人类，现代人类。
　　按照这样的进化来说，以后的人类会成什么样子，那还真的说不好。
　　苏劫用超级计算机推算过。
　　然后，试图模拟加速进化。
　　这些在外人听起来，就等于是科幻和神话，但却是科学事实。
　　当然，进化的时间单位是万年，甚至亿年。人生短短百年，根本起不到什么进化作用。不过如果能够研究出来某种加速进化，同时选择进化方向的方法来，这就是对科学的重大发现。
　　“我们中国的许多功夫，其实最终目的是在寻找进化的方法。”苏劫道：“卡尔丹先生，你擅长的是神经药物化学来促进大脑进化，而我擅长的是运动和自身思考来进化，这符合原始的行为。我们联手可以互补。另外，你之所以来到这里开设马太院，实际上也是想到了这一点，想要弥补自己的缺陷。”
　　苏劫几乎能够把许德拉看穿。
　　他看出来，许德拉很强，但在功夫方面实际上还有很多不足之处，如果按照实打实的功夫来说，他是不如张洪青的，但如果比大脑的开发，他就远远超过了张洪青，而且加上会用毒，无声无息，在暗世界中的排名要高于张洪青。
　　现在，许德拉来到这里开设马太院，其实是为了弥补自己的短板，同时做深入研究。
　　苏劫看出来这点，所以他可以给许德拉最好的弥补短板机会。
　　“你的实验室很缺少神经性药物的实验数据和研究。所以，你想和我合作。”许德拉道：“不过，和我合作必须要有很大的付出，不知道你愿意付出什么？”
　　“我不想付出，而且，你必须和我合作。不然我就废了你。”苏劫的语气突然变了：“许德拉，你要知道，我今天来到这里，不是和你商量的，而是来强迫你的。刚才那测字的青年说了，你会有生命危险，我这里可以让他的话应验一部分，当年你可以反抗，让我来看看，你的毒药可不可以杀得死我。”


第452章 变脸发飙，万般剧毒不加身
　　苏劫和许德拉在这里商谈半天，两人还去测字，可谓气氛融洽，看样子不是敌人，已经是朋友，但就在这个时候，苏劫话锋一转，简直就是强横霸道，杀气凌厉。
　　他这叫做先礼后兵。
　　来的时候，他本来就定下策略，许德拉这个组织别有用心，在这里兴风作浪，破坏风水不说，就是在冲击这里的传统武术之根基。
　　他们在这里开设了马太院，还派人去明伦武校的小型擂台赛上捣乱，目的只有一个，就是打压中国功夫，在最中心地带开花。
　　本来这里就是老外聚集，个个都受到中国功夫的影响前来，带着虔诚的心理状态。而马太院在这里开设武校之后，把中国的功夫学了去，盖头换面，说成是最先进的格斗术，苏劫对于这个自然不能够容忍。
　　再说了，许德拉在暗世界满手血腥，不过人才难得，苏劫看中的是他的化学医药科研能力，还有许多实验数据，如果获得了这个人和他的实验数据，那对于苏劫的科研能力会大大提升，苏劫也许可以掌握更多的人体进化大脑强化能力。
　　许德拉丝毫没有因为苏劫的变脸而感觉到惊讶，他早就知道苏劫这次来是敌非有。
　　在苏劫变脸的刹那，许德拉隔空一挥手。
　　他的速度很快，很轻柔，相隔苏劫有几步距离，但不可能打得到苏劫，这并不是功夫，而是某种神经性麻醉气体，只要人稍微吸入一点，就会彻底昏迷，别说是人，哪怕是一头大象也会轰然倒地。
　　功夫练得再好也没用，除非是身上有某种抗药性。
　　这种手段，任何功夫都没辙。
　　不过，就在许德拉挥手的时候，苏劫突然不见了。
　　完美的躲避开了这麻醉气体的范围。
　　嗖！
　　一根针插在了许德拉的手腕上，使得他的整条手臂都麻痹了。
　　与此同时，又有一根针插入许德拉的脊椎脑后重要的神经元那个敏感点，使得他立刻全身瘫痪，麻木，根本无法动弹。
　　这是苏劫动用了暗器。
　　苏劫一般很少用暗器，除非是在最关键时候，才施展出飞针绝技，他的飞针到达现在可谓是神乎其技，弹指之间，相隔十步，十多人都会立毙当场，比起拳法杀人的速度要快得多。
　　而且苏劫精通神经科学，知道怎么在瞬间刺入飞针，压制神经，造成麻痹和瘫痪。
　　如果他去做中医，就是史上最强的针灸大师。
　　直接麻痹住了许德拉，苏劫上前，拿出一副手套戴上，在许德拉的身上搜索一圈，顿时许多瓶瓶罐罐，包裹，药物都被搜了出来，装在一个大袋子之中。
　　许德拉身上藏有哪些化学药剂，是怎么运用的，这些化学药剂的扩散性如何，会和人体产生什么反应，药性分子式是什么，苏劫都知道。
　　许德拉是暗世界的毒王，但在苏劫的眼里，没有任何秘密，所以苏劫不怕他。
　　刚才的神经性毒气其实的扩散度苏劫也知道，完美闪避开，同时进行反击。
　　苏劫在许德拉身上的搜索手法也极为奇妙，似乎就是晃动了一下，许德拉身上的药品就自动到了他的手中。
　　这是扒手的技术。
　　苏劫并没有专门学过扒窃的手法，但徐长寿在他的面前施展过一次，他就全部记住了，而且比起徐长寿还要神妙得多。
　　扒窃小偷是古老的一门行业，自古以来就存在，在千百年的历史之中，衍生出来各种各样的手法，但说到底也就是一种细微的动作而已，不能够脱胎于运动学和心理学的范畴，功夫修炼到了苏劫这种程度，当然是只看见人施展过一次，就能够明白其中的精髓，甚至可以自动推演出来各种各样的手法。
　　一个扒手，最重要的是善于发现人身上藏有哪些动作，再瞬间下手。
　　苏劫如果去做扒窃小偷，绝对是开宗立派的祖师级别。
　　但这终究也就是小道而已。
　　一分钟不到，许德拉身上就彻底没有了化学药品，苏劫手指一动，把针拔了下来，瞬息之间，许德拉又恢复了行动能力。
　　“许德拉先生，其实我最喜欢叫你化学家卡尔丹先生。”苏劫道：“你的这些药物真是神奇，大多数都是良性，对人体并没有致命，但这并不代表你很擅长，实际上你是想用这些药物来做实验，看看人的反应，以便观察各种情况。”
　　“你的实力这么强？”许德拉恢复行动之后，并不敢轻举妄动：“你的实力远远在我估计的之上，这不可能，你和炽天使的较量，我已经拿到了视频，你的实力固然很强，可也没有强悍到这种地步，这到底是为什么？”
　　苏劫和炽天使的交手实际上就是在前天的晚上，到现在为止，就过去了48小时而已。
　　但苏劫的功夫和境界再度加深了一层，和48小时之前简直不可同日而语，那是因为他突然参悟了武运龙脉是什么，吸收到了自己的精神世界之中，使得他的大脑，体能，心灵，在不知不觉之中再次得到了一种本质上的升华。
　　就如一个贪玩的学生，突然懂事了，开窍了，开始勤奋学习，次次都可以考高分，从全班倒数第一窜到了第一名。
　　苏劫在那一刻，才真正明白了天地人大势的滚滚加持，有了抗衡提丰大首领的资本，如果按照正常情况下的修炼，哪怕是他在科技上获得了一些突破，也不可能和大首领相比，但就是在那一刻，他知道，自己假以时日，就可以和大首领比肩。
　　苏劫从来没有和大首领见过面，也没有看到过他的功夫，但他总是觉得，自己好像见过此人，而且还很熟悉，这种感觉长时间徘徊在心头，挥之不去。
　　不过这在心理学上也有个说法，叫做深度癔想从而造成现实和虚拟的高度重合。
　　许德拉对于人体科学研究得也很深，他讲究的是用数据来说话，现在苏劫的动作数据超过了48小时之前很多。
　　“这就是我们中国功夫奇妙的地方。”苏劫道：“这也是进化史上的一种奇迹。好了，许德拉，现在我已经把你身上所有的化学药品都拿走了，没有了这些药品，你就是被剪掉了指甲和拔掉了牙齿的老虎，虽然可怕，但没有了致命伤害。我现在再度给你个机会，你和我合作。否则我会用针刺入你的大脑，破坏你直觉区域的那一片脑细胞，我保证你的智商会急剧下降，而且你的运动能力也会下降很多，除此之外，你的直觉会完全消失。你刚才也看了我的论文，知道我对人体大脑的认识有多么深刻，甚至我都可以不用针刺来破坏，我们中国功夫有一种力量，叫做穿透劲，我也掌握得非常好，我只在你的脑袋上面敲一下，就可以对的脑组织进行精确破坏，而且在这些天都根本看不出来，会在一个月之内，慢慢的萎缩。我不会杀人，但把超凡之人变成普通人，还是挺有研究的。这在我们中国功夫之中有个词叫做废你武功。”
　　苏劫很慢条斯理的说着，他的语气很轻柔，好像在谈话，但其中的一些意思却让人毛骨悚然，而且许德拉知道，苏劫所说的全部都是真的。
　　许德拉自己的研究就是如何用药物来刺激强化大脑组织。
　　他深深知道大脑组织的一些结构是不能够被破坏的，如果对其进行精确打击，会造成永远难以痊愈的伤害。
　　他看见苏劫的手掌似乎抬了起来，只要一动，就可以到达他的头上，而且他的本身实力几乎是不可能躲避过苏劫的伤害。
　　许德拉本身的格斗术极其惊人，但和苏劫比起来，那就差得远了。
　　被剥掉了化学药品的他，就是被拔掉毒牙的眼镜蛇，看起来可以吓人，实际上只能够任人宰割。
　　许德拉内心深处有些动摇了。
　　他是暗世界的人，这一身能力不知道经过了多少艰难困苦而得到的，如果被废掉了，绝对不甘心。
　　就在苏劫要动手之间，他这才开口：“我会把我的研究资料交给你，不过研究成果我们必须要共享。”
　　“不，这不够。”苏劫道：“卡尔丹先生，你必须要抛弃你暗世界的身份，从今天开始，暗世界就没有许德拉这个人了，只有现实世界之中的化学家卡尔丹教授，我聘请你为我实验室的研究员，甚至我可以把私人的股份分给你。你就在我们国家和我一起研究怎么样？其实我真舍不得让你之后渐渐变成脑瘫，但有的时候，也是形势所逼。”
　　苏劫知道许德拉在虚与委蛇，先答应和自己合作，然后再寻找机会，就和那个龙面具青年一样。
　　许德拉的为人也很阴险，诡计多端，不然不可能获得许德拉这个称号，许德拉是神话中的九头毒蛇，剧毒在身，也在心里。其实哪怕是把许德拉收入实验室中，此人的恐怖程度也比龙面具青年要危险得多。


第453章 联盟成形，无可奈何唯认输
　　许德拉如果进入了苏劫的实验室中，凭借一身制造化学药品的本事，加上格斗术，暗杀术，一个不好，苏劫实验室里面的高手恐怕会全军覆没，哪怕是身上没有任何化学药品，许德拉仍旧是一个极其危险的人物，用一片纸都可以杀人。
　　在苏劫实验室中，没有任何一个人是许德拉的对手。
　　哪怕是现在实力最强的康谷，在徒手搏击方面，也不如许德拉。
　　苏劫实验室中，几乎都是活死人境界的强者，论格斗术最强的就是康谷，连柳龙都比不上了。康谷本身的资质极强，要不然欧得利也不会训练他，他天生聋哑，心性质朴，一心求道，不问世事，苏劫的实验室正好适合他，他在其中训练，研究，立刻就突飞猛进，几乎每天都有巨大进步。
　　在不久的将来，康谷的实力绝对能够和张洪青比肩。
　　柳龙是要把康谷培养成世界冠军，一层层的打上去。康谷无所谓，每天的生活极其简单，练功，交流，养气，凝神，修道……
　　可谓是纯粹至极。
　　苏劫把许德拉弄过去，实际上也是为了锻炼康谷，和龙面具青年一样，给康谷以锻炼资粮。
　　上次龙面具青年被关在实验室中，康谷日日夜夜都和他打斗比试，磨炼得炉火纯青，修为大涨。
　　“我还能够有别的选择么？”许德拉苦笑了一下，当他发现自己完全不是苏劫的对手，只能够暂时顺从，寻找机会：“不过我可告诉你，苏劫先生，我现在是合法公民，你们国内的法律对我们身份的外国人很有优待，你现在的这个行为，等于是绑架我，这个罪名你可能担当不起。”
　　“许德拉先生，你的身份如果暴露了，国际刑警可能不会放过你的。”苏劫道：“你比我更害怕警方，我是一个好公民，遵纪守法，你就不同了，你身上的污点实在是太多，而且更是个危险人物，如果交给海牙国际法庭来审判，你恐怕是要被绞刑。”
　　“国际刑警是无法查出来我的身份。”许德拉道：“我被国际刑警这么多年的追捕，根本掌握不到我的任何证据。”
　　“我可以让你主动透露自己的身份，在大脑方面，有很多区域，可以让你进行休眠，然后自动说出来自己的犯罪证据，按照你吐露的东西，绝对可以找到你的证据。”苏劫把许德拉所有的一切都掌握在了手中，此人绝对逃脱不了自己的手掌心。
　　“看来我是无法摆脱你的掌控了。”许德拉道：“你把你的要求提出来。”
　　“暂时也没有什么要求，你就随着我返回我的实验室，不过在这之前，我们去见几个人。”苏劫转身就走。
　　他不怕许德拉乘机逃走。
　　如果他要真心实意追杀一个人，这个世界上能够逃脱他追杀的人不出五个，而许德拉绝对不在五个之中。
　　许德拉感觉到了苏劫的意念锁住了他，只要他一动，就会遭到雷霆一击，而自己绝对逃脱不了。
　　苏劫的飞针神出鬼没，速度比人体要快很多倍。
　　如果苏劫没有暗器，许德拉还是有一些信心逃走，而现在完全没有逃跑的意思了。
　　苏劫走回了欧得利的小院子。
　　许德拉眼神一变，在进入院子的刹那，他就感觉到了明显的不妙，因为他看到了造神者欧得利和蜜獾先生。
　　这两个人在暗世界中的地位和凶威，远远超过了许德拉。
　　如果说许德拉害怕的人，那这两个人肯定在其中。
　　“你好，许德拉先生。”蜜獾先生看见他进来，也并不惊奇：“欢迎你加入我们的阵营。”
　　“蜜獾先生，你们已经达成了协议？”许德拉镇定了一下精神。
　　“没错，我们已经达成了一个联盟，就在此地，和造神者先生一起。”蜜獾先生道：“暗世界即将迎来大的动荡，我们都要被卷入其中，在暗世界动荡之年，必须要有新的王者诞生，我们一致认为，苏劫先生可以作为新的暗世界之王，许德拉先生，我感觉到你刚才和他交过手，认为他有没有资格做新的暗世界王者？”
　　“暗世界之王？”许德拉突然笑了：“在漫长的岁月之中，暗世界都是混乱而无序的，各种组织相互争斗，哪怕是该隐先生这个组织，在暗世界之中存在了千年的历史，但也没有能够彻底统治暗世界，后来该隐先生死亡了，提丰建立起来，但他要说统治暗世界，也没有人承认，就连你，蜜獾先生，你也不是不愿意臣服于提丰集团的淫威之下么？”
　　“暗世界混乱了千年，是需要一个秩序了。”蜜獾先生道：“造神者先生也是这么认为的，许德拉先生，你的组织你不是头目，在你的背后，还有一个更加神秘的人物。这个人物，如果我没有猜错，应该是牛血先生。”
　　牛血社，在国际上是一个神秘的组织，最初是在大学里面诞生的，和骷髅会齐名，后来就渐渐成了权贵的一个联合体，拥有巨大的实力，这个神秘社团的成员有诺贝尔奖金获得者，也有副总统，还有一些财团首脑，存在了接近两百年时间。
　　其中也有一个首脑，拥有非常巨大的能量，什么世界闻名的山口组，黑手党在这种组织面前，实际上也是小儿科，上不了台面。
　　“蜜獾先生，你在暗世界之中是真正的巨头，哪怕是牛血社比起你的实力来，还是要逊色一些。不过蜜獾虽然强大，但根基还是浅薄了一些，一旦遇到了巨浪，恐怕就会翻船。”许德拉道：“造神者先生，你是提丰的首领，整个提丰之中，除了大首领就是你，为什么你也要背叛提丰呢？”
　　“我只是在预防未来即将要发生的情况而已。”欧得利道：“目前，暗世界并没有什么大的动荡，但这是暴风雨之前的宁静，但我们现在的力量，还是可以稳定得住局势。你如果不加入我们，那也可以，但在风暴之后，你有可能被撕扯成碎片。”
　　“我感觉现在就要被撕扯成碎片。”许德拉道：“在这里，看来我只能够听从苏劫先生的吩咐了？”
　　“没有错的。”蜜獾先生道：“我蜜獾集团和造神者先生，全力支持苏劫，我们准备结成一个新的联盟。你如果加入进来，也会有一席之地。”
　　从蜜獾先生的话之中，苏劫也看得出来，他对许德拉很看好，也希望获得这个人才。
　　“那必须要摆平牛血先生。”许德拉道。
　　“我会去和他谈谈，他是我拉拢的目标之一，为了应付即将崩溃的局面，我必须要拉拢很多人。”欧得利淡淡的道。
　　许德拉不说话了。
　　造神者欧得利在暗世界威望极大，他的本身实力是一个方面，在提丰里面的势力也是一方面，虽然他现在基本上不管理提丰的任何事情，但提丰里面许多高手都是他培养出来，他身为教练，不知道为提丰培养了多少高级人才。
　　不过他在暗世界基本上是一个逍遥自在的人物，也不会去害人杀人，他的追求就是满世界乱跑，寻找超自然的力量。
　　他基本上是属于人畜无害的人。
　　可要说整个暗世界，唯一不怕提丰大首领的人，就只有他了。
　　许德拉在苏劫面前还有很多心思，但在造神者面前，都不敢有太多的想法。
　　苏劫在暗世界毕竟没有什么名声，而造神者则是高高在上，威名赫赫，如神一般。如果说提丰大首领是暗世界的太阳，造神者欧得利就是明月。
　　“许德拉先生，这些天，你还是就在这个小院子里面和我们一起研究，至于马太院那边的事情，我相信你可以安排得好。”苏劫的语气居然带着命令的口吻：“还有，我在今天要获得你的研究资料。如何用化学药物来强化大脑神经的一些临床实验数据，我要第一时间看到。”
　　“这个没有问题。”突然之间，许德拉变得十分干脆果断起来。
　　这倒是让苏劫有些意外，但他也不问许德拉的内心活动，他只看结果。
　　“你这边有电脑没有？”许德拉问。
　　“有。”苏劫拿出来了自己特制定做的笔记本电脑。
　　许德拉打开这个笔记本，连接上了网络，不停的敲打着，经过了一系列的技术，似乎是连接上了一个秘密的频道，获得了资料库。
　　然后，庞大的数据流和资料就涌入了电脑之中，展现在苏劫面前，如果苏劫的电脑不是特制的，很有可能还承受不了这么庞大的数据流从而导致崩溃。
　　苏劫在旁边观看，许德拉的操作他都知道。
　　许德拉的电脑技术很高明，但苏劫也看得懂。苏劫自己对于计算机技术也非常精通，因为他知道，现在搞科学研究，如果不懂得计算机技术，那就是瞎子，数学物理化学生命医药，都需要计算机来分析，没有计算机，根本不可能完成庞大的研究工作。


第454章 珍贵数据，真理在手再参悟
　　苏劫的计算机技术自然不如他的老姐苏沐晨，但那是因为他的心思没有彻底放在上面，他更多的还是自身功夫修行和生命科学方面的研究。
　　苏劫并不是超人，精力也有局限性。
　　比如他的金融股票证券方面的知识就远远不如林汤。
　　现在林汤掌管着实验室的一些投资资金，在国内外的金融市场上操作，翻手为云覆手为雨，无论是做多做空，都可以准确抓住机会，赚取不错的收益率。
　　苏劫培养林汤这个操盘手简直就是赚大发了。
　　“居然有这么多的临床试验。”苏劫这个时候，正在看着许德拉的那些数据，他的脸色很不好看，上面许多数据和图形，还有生物医药独有的公式，外人基本上看不懂，可苏劫心中很明白，这些公式携带的每一连串数据，都有可能是一条人命。
　　这些都是活生生的临床试验。
　　当然，其中也有一部分是许多医院大脑绝症病人的数据，但还有一部分则是活生生的人体实验数据。
　　许德拉背后的组织就极其邪恶，在很多战乱地区扶持代理人，视人命如草芥，这点苏劫是知道的。
　　不过，话有说回来，很多科学数据必须要临床试验，否则永远无法看见真实的情况究竟如何，计算机的推算也是虚拟的，很有可能会走错路。
　　苏劫就这样看着许德拉调出来的庞大数据库，一条条的试验数据记在自己脑海中，和往日的试验做对比，果然他就发现自己有很多地方和现实的临床还是有很大差距。
　　在一个小时之内，苏劫足足看了上百个临床案例，他心中有一种恍然大悟的感觉。
　　这等于是某个武林高手看到了旷世秘笈神功，一下参悟了。
　　这些活生生的临床案例比起武功秘笈还要高明得多，是科学上的实验，大脑神经和药物之间的各种反应，导致于身体出现的种种状况。
　　武功秘笈和这比起来，简直就是小孩子过家家的玩意儿。
　　换句话来说，这才是真正的“绝世神功”。
　　欧得利和蜜獾先生也在观看，不过他们没有苏劫研究这么深刻。
　　“我的很多研究方向都错了，是想当然而已。”苏劫看了上百个临床实验之后，抬起头来：“果然实践才是检验真理的唯一标准。”
　　“看来你的研究会更上一个台阶。”蜜獾先生道：“我们蜜獾有许多临床试验的数据，但对于大脑药物的倒是很少，不如许德拉的数据专业。”
　　“的确，获得了这些临床数据之后，我的研究方向至少来说确定了，不出半年时间，我可以更加精确的了解人体大脑构造。以后帮人的精神到达第七感也不是什么困难事情。”苏劫道：“卡尔丹教授的超强感知和强壮的身体，实际上不是靠自己参悟进化得到的，而是靠药物来堆积。”
　　苏劫继续看着各种数据，这里至少有上万例的详细临床大脑神经和药物的例子，很难一下看完，他看着看着，突然道：“卡尔丹教授，你的数据呢？这些资料之中，最为重要的是你的数据，你自己能够从一个普通人，做实验到达这种程度，纯粹用药物来改造身体，这其中的数据才是最为关键的。甚至比起我的数据都要珍贵得多。”
　　苏劫的实力和境界，其实都是自己参悟，锻炼得到的，有很多突然的顿悟使得自己提升，这根本不可以复制，属于偶然性。
　　而许德拉的例子却是可以复制。
　　苏劫是一天然产品，而许德拉则是一个工业产品。
　　所以许德拉的例子最为宝贵。
　　许德拉脸色变了，似乎他不想把自己的例子拿出来，但在造神者欧得利和蜜獾先生的虎视眈眈之下，他也不得不把自己的数据拿出来。
　　他在笔记本电脑上再次调制出来了一个密码，解锁了一个数据库，层层解密之间，突然就出现了一个3D人形，这个人形就是他自己。
　　这是一个非常完美的数据模型，把一开始许德拉的数据就记录在其中。
　　最开始的时候，许德拉也是用药物来增强肌肉骨骼的活性，辅助于一些运动。后来，他干脆就用AR技术，把运动的模拟植入了大脑之中，使得他不通过刻苦锻炼，也能够收到锻炼的效果。
　　虚拟现实技术的运用十分巧妙。
　　苏劫对于这个倒不是很陌生，AR技术比起VR技术更加真实，一般运用在军事项目之中，比如很多航天员，战斗机飞行员，都是用虚拟现实技术来进行训练，适应之后，再进行真正的训练。
　　很多危险的情况，也只能够用AR技术来进行训练，比如开着战斗机在空中相互导弹射击，轰炸躲避，这都是在现实中无法训练的。
　　更多的是一些真枪实弹的训练，在虚拟现实技术的条件下，可以收到和真实一样的效果。
　　许德拉的训练非常高级，层层叠加上去，甚至有的时候用到了一些还在探索阶段的信息植入手法。
　　按照大脑的结构，主管记忆的那个部位，是可以进行信息植入的，如果科学条件允许，甚至可以把一个人的知识全部灌输进入另外一个人的大脑之中。
　　在很多国外的实验室中，也在研究这个东西，在普通人看来，这种科学是匪夷所思，但在高端的科学家不算什么新鲜的事情，这不过是生物信息传导技术而已。
　　很多动物都可以做到这点。
　　比如蚂蚁之间触角相互碰撞，就可以知道对方的意思。
　　苏劫和欧得利前不久也在研究灌顶。
　　那就是人和人之间，不需要任何的科学手段，纯粹心灵交流进行知识和感悟的传导。
　　许德拉的本身数据非常之多，他本身就是化学家，科学工作者，把自己当作试验品，记录数据是很正常的事情。
　　这才是许德拉最为宝贵的东西。
　　足足看了两个小时，苏劫才把许德拉这辈子自身的数据实验看完。果然大多数都许德拉依靠药物和手术刺激而完成的进化。
　　但还有几个关键点，是许德拉自己突如其来的灵感迸发，仍旧不能够复制。
　　“科学是需要灵感的。”许德拉知道苏劫在想什么：“我虽然依靠了科学的训练和药物到达现在这个地步，但偶尔的那灵光迸发也是极为重要，哪怕是牛顿，也需要苹果砸在他的头上，他才能够领悟到万有引力。爱因斯坦也说过，天才就是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感，但这百分之一的灵感比起前面百分之九十九的汗水要重要的多。你想要彻底复制我的成功例子，恐怕不可能。”
　　“灵光迸发也可以复制。”苏劫道：“只是需要很多复杂的情绪共振而已。我看了你这么多的临床试验，结合我的计算，实际上灵光一闪，就是人的大脑皮层感官被各种刺激，到达了一种酝酿的发酵极限，当然这种情况比起彗星撞击地球还要难得一遇，但也并不是不可以复制。”
　　“你似乎有了一些把握。”许德拉道。
　　“还要研究一段时间。”苏劫道：“我们一起研究，你也可以获得很大的好处，咱们科研的事情就认真去做，其它的事情放一边如何？”
　　“可以，但这里不是做科研的地方，这里没有实验器材，没有实验室。”许德拉道：“而且，你的那个实验室在我看来，也非常之简陋。缺乏很多实验器材和仪器，拉里奇的实验室好一些，但我看也不是很专业，拉里奇搞网络技术是很出色，商业上他也是天才，但做生命科学，他就是个外行，里面的很多科学家也都是二三流的角色，没有什么出色人物。我在你的实验室之中，恐怕研究不出来什么东西。不如你去我的实验室怎么样？”
　　“这件事情就不用再谈了，你需要哪些实验器材，我可以重新去购买，去弄。必须要在我们国内的实验室之中进行试验。”苏劫道：“你把你的实验室给我这里复制一份，另外你甚至可以把你在外面的重要实验器材搬过来。”
　　许德拉到了苏劫的手中，苏劫自然不会放过他，要通过一系列的手段，使得他彻底改邪归正之后，成为自己实验室之中得力的科学家。
　　“这个难度很大，我只能够慢慢试一试了。”许德拉自然不会一下答应。
　　“这个没有问题，我蜜獾可以帮忙。”蜜獾先生道：“你的实验室在什么地方我也知道，把一些器材运送到达国内还是没有什么问题。组建一个实验室，我们蜜獾还是可以做到的。”
　　“那是最好了。”许德拉脸色变了一下：“不过，我的实验室之中也不是很完善，我知道在提丰里面有很多超科技的器材，我希望能够获得，一起组建一个全世界最先进的实验室，这样我们的研究才会更加突出。这个事情恐怕需要造神者先生您的帮助。”
　　“这点我办不到。”欧得利很直接的说了：“除非是大首领遭到了劫数，我才能够把里面的核心财产加以保全。”


第455章 功成弗居，创而不占大胸怀
　　欧得利是不想和提丰现在有什么瓜葛，而且他之所以提议苏劫以后做提丰的大首领，也是为了稳固住提丰的地位，免得四分五裂之后，不知道几人称帝，几人称王，提丰的高科技流落到达野心家的手中，甚至恐怖份子的手中，那就会出大事。
　　欧得利知道提丰的科技有多么可怕。
　　当然，现在大首领还在，欧得利不会有任何动作。
　　许德拉的本意也就是这么一说而已，他对提丰的高科技也十分眼馋，尤其是他知道提丰的人工智能十分强大，生命之水项目就是因为提丰的人工智能技术取得了突破而有所进展。这次虽然被苏劫逼迫，但如果能够借此机会获得提丰的高科技，也绝对不亏。
　　苏劫现在虽然强大，但智者千虑必有一失。
　　在和苏劫打交道的漫长过程中，许德拉相信自己也肯定可以更进一步，到达一直无法获得的境界。
　　许德拉现在的研究其实也到达了瓶颈，如果借助苏劫的智慧，当然可以走得更远。
　　而苏劫和他一起研究，研究的成果他也可以分享。这么一想，其实还是比较划算。
　　苏劫也是看准了许德拉的心理活动，这才敢如此逼迫。
　　“这里的确是不适合研究，我们等下就回去，立刻把实验器材采购起来。”苏劫道：“教练，蜜獾先生，你们二人是不是要继续留在这里？”
　　“没错。”蜜獾先生道：“这里的武运龙脉很有意思，我想留在这里，多感受一下武术的气氛，多和造神者先生研究一下，也许功夫可以获得突破。”
　　“苏劫，你在这里应该多住一些时间，你虽然获得了一些龙脉之气，但也是最初的气运而已，并不是真正的龙脉凝聚成形了，你获得的是龙气，不是真龙。真龙出现，浩瀚无边，必有异象，如果被人获得，将来怕是你的最大敌人。”欧得利精通玄学，早就看出来此地龙气沸腾，真龙即出。
　　苏劫如果在这里，全部秉承了真龙入体，那前途真的不可限量，如果现在走了，实在是太可惜。
　　此地龙气沸腾和苏劫因果极大，而且苏劫得到了一部分的龙气依附，留在这里，可以积蓄获得龙气的聚集，最终滚雪球似的越来越大。
　　就如争霸天下，逐鹿中原，一方诸侯抢夺到了最富庶地盘，那就可以招兵买马，快速夺取更多的地盘，最后大势滚滚，不可阻挡。当年三国争霸时候的曹操，抓住机会抢到了汉献帝，立刻挟天子以令诸侯，占据了权威大势，就已经差点一统四海。
　　在这场龙脉争夺战之中，苏劫是最有实力的诸侯，而且获得了“传国玉玺”，有实力，有大义名分，眼看就要获得天下，突然之间他居然要退出？
　　哪怕是以欧得利的心境，都觉得有些可惜。
　　但苏劫的想法却不是如此。
　　“所谓龙脉不过是千年精神的一种凝聚而已，这里的练武之人，世世代代殚精竭虑的追求功夫，渗透进入这一方水土之中，是一种精神力量而已，这股力量被人获得之后，能够使得那人的精神世界彻底丰富起来。就如当年的伟人，感受国破山河在，四万万百姓救亡之决心。最终成就了伟业，这也算是一种龙脉加持在身上。说到底，龙脉也就是如此而已。”苏劫道：“我已经完全感悟到了这里的精神，至于龙脉有没有就无所谓了。我有我自己的精神，这不过是个借鉴而已。我辈之人，当开创，而不是继承，谁如果能够继承，就给他吧。而且严格的来说，我不是一个武者，我是一个科学工作者，功夫是我的爱好，而科学才是我的职业，所以我和这里的龙脉其实不符合。当然，这只是一个方面而已，这里的龙脉沸腾，是我推动的，和我有莫大的因果，但道德经里面不是说，功成弗居，弗为所居，是以不去。成功而不自居，正因为不自居，功绩才不会被泯灭。”
　　“好，好！好！”欧得利突然大笑起来：“好一个功成弗居，弗为所居，是以不去。你居然到达了如此境界，成功而不自居，创造而不占有。这才是真正的道德之境，你通晓大道，占据人德，天地相交，可谓是已经真正的勘破了真谛，这就不是天才可以比拟得了的，我真是怀疑你是某个大宗师的转世。要不然，不可能有此胸怀。”
　　“实际上转世也不过就是继承了遗志而已，可能我自己的锻炼精神之法有些特殊，乃是感受各个时代的精神，熔于一炉。就和大首领的斩我之法相同。”苏劫道：“古今历史时代遨游多了，自然就可以看穿很多东西，阅历也就丰富了起来，别看我现实之中的年龄不满二十岁，我精神世界之中的年龄已经有数百岁。精神的世界中，没有时间概念。现实的世界中有。两者可以分开。”
　　“你走上了你自己的路，我其实再也没有什么可以教你的。”欧得利知道，现在的苏劫已经和自己可以并驾齐驱了。
　　他是真正见证了某种奇迹。
　　本来在几天前欧得利看出来苏劫要更进一步，起码需要三五年的时间，可短短几天，苏劫的精神世界就彻底丰富了起来，一夜之间，就跨越了正常人不可逾越的鸿沟。
　　欧得利仔细的看着苏劫，非常欣赏，好像在看一件精美的艺术品。不！精美都不足以形容，应该说是巧夺天工。
　　这件艺术品是欧得利自己缔造出来的，那就更值得欣赏。
　　欧得利觉得自己这辈子绝对无法再复制这样的艺术品了。他不可能再造一个苏劫出来，这是他的极限甚至是超越了自己的极限。
　　“他居然把许德拉也降服了。”茅文这个时候，也在院子里面练功，他在和外国小男孩弗雷交流，十分惊讶这个外国小男孩的精神境界，甚至心中也都极其嫉妒。
　　当他知道这个外国小男孩的境界居然是“活死人”的时候，他的心中的震撼是翻天覆地，完全颠覆了他的思维。
　　他现在的境界离活死人很远，也许这辈子都无法到达，而这个小孩子已经达成了他毕生追求的目标，真是人比人气死人。
　　不过，如果现在他和弗雷交手格斗，他还是可以稳稳当当的战胜弗雷，因为这个小男孩的力量还不足，而且格斗经验也不足。就如一头小乳虎，打不过打狗。除非是长大了，才可以完虐。
　　茅文在和弗雷的练习过程中，他也获得了很多好处，偶尔还得到了欧得利的一些指点，比起在茅家的日子好过得多。
　　在茅家他就是背黑锅，危险的事情要顶上去，好处没有半点。
　　因为他是狼顾之相，茅老头对他极为忌惮，几次都想找个机会让他去死，但偏偏他就福大命大，没有死成。
　　他也知道茅家的很多秘密事情，也知道茅家和许德拉勾结，同时知道许德拉乃是暗世界最可怕的巨头。
　　但现在这位最可怕的巨头在苏劫面前，好像小鸡子似的，根本没有反抗的余地。
　　他本身其实的确有一些别的心思，但看见这个，也彻底熄灭了，下决心老老实实修炼再说。
　　就如一个有反骨的大臣，他想造皇帝的反，但突然发现，这个皇帝不是皇帝，而是玉皇大帝，那就服服帖帖了。
　　“教练，弗雷小朋友我就带走了。”苏劫说动身就动身。
　　“可以，在你那边我比较放心。”欧得利道：“不然的话，有时候我还要照顾他，遇到什么危险就难免束手束脚。”
　　苏劫从这话之中听出来了一些别的味道：“教练，谁还会对你下手？”
　　“树欲静而风不止。暗世界没有这么简单。”欧得利叹息了一口气。
　　“能够奈何得了教练的只有大首领一人。”苏劫道。
　　“话虽如此，但世界之大，高手辈出，谁又能够永葆大位呢？”欧得利摆摆手：“不过，我现在最希望看到的就是你和大首领的一战，诚然现在的你比起大首领还差一些，但一年之后，你完全可以和他比肩，现在就看你能不能够在这一年之内活下去了。”
　　“活下去还是不难。”苏劫这次回到明伦武校，收获真正巨大，比起前面任何一次都要大得多，和欧得利真正的开诚布公交流，把能学到的都学到了，而且还获得了刘光烈晋升第九感的经验，同时从彭连山的身上获得通背拳秘密，更重要的是居然偶然获得了武道龙脉的龙气进入精神世界，最后获得了许德拉的数据。
　　在他看来，什么武运龙脉不是很重要，重要的是欧得利的交流，还有许德拉的数据。
　　“也不知道谁会获得这武运龙脉的加持。”苏劫最后看着天空：“希望明年来的时候，又是一番新的风景。”他已经连续四年夏天都来到这里，这里几乎是他的第二故乡，或者说他有一种感觉，那就是上辈子，前世几辈子，都在这个地方练过功夫。


第456章 团队齐聚，突有强龙来挖人
　　每次来到明伦武校苏劫都有巨大收获，他的心灵已经属于了这片土地，哪怕是远隔千山，这片土地依旧时时刻刻和他相互联系，魂牵梦绕。
　　他已经把这片土地的热情放在了自己的精神世界中。
　　此地的山山水水，人文气息，都在他的精神世界中时时刻刻存留着，或者说是这里的魂和他的魂已经心心相印。
　　所以苏劫根本不需要什么武运龙脉。
　　根在这里，精神在这里，血脉在这里，身在他乡，心亦有归宿，还要什么龙脉气运呢？
　　苏劫的精神境界已经提高到一个无限的层次。
　　他带着茅心，弗雷，许德拉前往了B市。
　　这里的什么武运龙脉之争夺，就完全和他无关了。
　　他的当务之急，还是做研究，把整体实力再度提升一下，多收罗人才，培养人才，组成一个世界上一流的团队。
　　比如林汤，如果也能够培养到达活死人的境界，那么他在金融市场上的嗅觉就会更加敏锐，更加战无不胜。
　　当然，张曼曼到达活死人境界是最重要的。
　　苏劫的团队现在虽然很强，可和他的理想还有一定的距离，缺乏真正顶尖的科研人员，而且赚钱的人员也不足，林汤这样的人多几个才好。
　　如果能够把许德拉彻底降服，那整个团队的实力才会有大幅度的提升，可惜许德拉其实一直都心怀叵测。
　　苏劫在回B市的路上，细细思考了一下，发现自己团队之中，年轻有前途的人还是不足，就一个张晋川，一个唐云签，而且两个人其实都有自己的事业，不是个全心全意搞研究的料子。
　　倒是欧得利教的这个小男孩弗雷，可以培养他搞科研，成为一个科学家。
　　科学家比武者有前途得多。
　　苏劫早就把自己的身份改变了。
　　很快，飞机就降落到了B市，立刻就有许多人来接机，苏劫特地通知了实验室里面的人，因为许德拉是个危险人物，先让大家见一见，联手起来警惕。
　　许德拉现在身上没有化学药品，倒不是很恐怖，但这个人只要稍微给他机会，他就会在各种各样的材料之中提炼出来剧毒化学药品，置人于死地，以他的化学知识和手段，普通人认为很正常的材料，食品什么的，都可以被他拿来制造毒药。
　　“你的团队阵容这么大。”许德拉下飞机之后，看见苏劫的这群人接机，倒吃了一惊。
　　他看到了柳龙，康谷，张晋川，唐云签，皮有道，罗麻二位大师，古洋，盲叔，个个都是活死人境界，这个团队放到暗世界之中去，也绝对可以风起云涌，掀起无数波浪。
　　“审判者先生，你好。”许德拉首先看到了古洋，都是暗世界之中的人，他自然知道古洋这个人。
　　古洋是极其厉害的杀手，现在看起来，已经跨入了顶尖行业。
　　这种人许德拉还是比较上心的，因为知道暗世界很多鬼蜮伎俩和手段。
　　“许德拉先生，你是巨头，我不过是一个暗世界的小人物而已。”古洋道：“审判者这个外号不要再提，我已经彻底退出了暗世界。”
　　“你的那个组织按照道理是不会允许你退出的，撒旦先生我很清楚他的为人。不过现在看来，你能够在这里做研究，那非常安全，撒旦先生是不会来招惹你的。”许德拉道。
　　“这位是世界著名的化学家卡尔丹教授。”苏劫略微做了介绍：“今天正式加入我们的实验室，一起研究脑科神经的项目，我们一起给他接风洗尘。从此之后，他就是我们实验室的一员了。”
　　“我们在最好的私房菜馆皇家轩定了一桌，专门来款待卡尔丹先生。”柳龙道：“很多国家的元首来访问，都尝试过这家的私房菜。我想你肯定喜欢。”
　　说话之间，众人上了几辆车，都是极其豪华的迈巴赫奔驰商务车，每一辆都在三百万以上，浩浩荡荡，让人以为是某个大老板出行。最中间的一辆则是特制的扩大型房车巴士，内部装修极为豪华。
　　按照道理，苏劫现在的确是个大老板，拿到了很多投资建造实验室，不过那都不是他自己的钱，每一笔账目都要给投资人看，苏劫对于实验室的账目极其严谨，绝对不多花一分钱，也不浪费一分钱，更不可能中饱私囊，有的时候，他甚至拿自己的钱来补贴实验室。
　　现在他身上的私人财产很少，也就几百万美金的样子，比起一般的学生那算是富豪，但无论是在B市还是S市，想买个豪宅还是买不起。
　　现在这么大的排场，其实是张晋川弄出来的。
　　张晋川为人喜欢奢华和享受，而且很有品味，他信奉的是有钱不花，那钱就不是自己的。
　　而且，自从苏劫为他把江之颜摆平之后，张晋川感觉到自己如鱼得水，气运一发不可收拾，他的公司业绩蒸蒸日上，现在正在筹备在美国上市，估值非常之高，一旦上市，他就可以跻身全国富豪榜前三十位的角色之中。
　　他和苏劫坐在一车，注意力却放在许德拉的身上，早在昨天，他就收到了苏劫的邮件，知道许德拉是什么角色，自然严加防备，同时也在思考怎么从许德拉的身上获得更多利益。
　　许德拉在暗世界之中是一尊超级巨头，居然被苏劫给降服了，还带到实验室里面来，固然非常之危险，但毫无疑问，这也是一座宝库，如果运用好了，就会有源源不断的财富和机会。
　　张晋川也是胆大包天之人，何况他也是活死人之境界，根本不会害怕许德拉以后会报复，先要榨取最多的利润吃到嘴里再说。
　　“林汤呢？”苏劫问。
　　“他最近在金融市场上遇到了一个对手，现在和对手谈判，也在我们吃饭的地方，过去就可以见到他。”张晋川道。
　　“他管理的资产是不是最近赚钱很多，导致被人盯上了。”苏劫问。
　　“你猜得不错。”张晋川道：“林汤的眼光十分锐利，在国际期货市场多空操作完爆了很多交易大师，最近他管理的资产增加了几乎一倍。这种成绩自然引起了很多人的注意，有很多人想挖他，也有一些人别有用心，总而言之哪个圈子都有江湖，不足为奇。”
　　“期货这东西，赚得多也赔得多，有的人一个月之间赚几十倍，但随后又赔得干干净净。”苏劫道：“纸面上的财富，都是虚拟的，世界上似乎还没有赚到了钱，永远再不踏入这个圈子的人。”
　　“的确如此，这个市场纯粹就是大赌场，只要不出来，赢得了一次，赢不了一世，只要有一次失败，就会万劫不复。”张晋川深以为然：“说实在话，我倒是挺佩服林汤的，他的境界还远远不如我，修行也算是刚刚起步，在这么惊心动魄的市场上，眼睛都不眨一下。”
　　“这次我回来，给他特训一下，他的心理素质非常好，做这种交易的，每分钟都是几百万上下，没有强大的心理素质也应付不来，他做了这么多年的期货交易，实际上也是一种锻炼，积累了很强大的资粮。”苏劫道。
　　“他的修行不算是刚刚起步，在我这里每天都按时训练，现在就格斗术来说，他已经是职业国家队的垫底水平。”柳龙很悠闲的道，他坐在后面，非常宽大，旁边还有小型的迷你酒吧，显得无比奢华，这都是张晋川弄的，非常上流社会了。
　　许德拉看着这一切，心中倒是有了一些算计。
　　与此同时，在一片湖泊的边上，都是四合院，基本上是B市最贵的区域。
　　皇家轩菜馆就在其中，比起苏劫以前吃的私房菜馆还要高档的多。以前苏劫吃的那家，稍微有点身份的人都能够订得到，只是需要等待。但这皇家轩非是大富豪大显贵而不能够定。
　　在皇家轩院子里面，靠着湖泊有一间房，亭台楼阁，十分优雅，有几个人在吃饭。
　　这个几人明显是两拨人，其中一个人赫然就是林汤，苏劫的同学。
　　而另外一波人，只有一个男子坐着，其他几个都站着。
　　这个男子坐在这里，不动如山，气势好像操纵生杀大权，无上权柄的君王，屋子里面的气氛鸦雀无声，就算是林汤也觉得束手束脚。
　　林汤知道对面是什么人。
　　对面是号称“交易之神”的武曲，如果说林汤在世界金融市场上还是一个小辈，眼前的这个男子，就是一代宗师，泰山北斗。
　　虽然很多人也许不知道武曲这个人，可精心研究了金融交易投资市场的林汤，就知道这个人可能是有史以来，最强的金融大师。
　　“武曲先生，您这次来找我，就是希望我加入你的基金中么？”林汤小心翼翼的说着。
　　他如一条小鱼，在面对大海中的龙王，对方的气势压迫得他几乎是要窒息。
　　林汤在功夫方面也算是高手，他已经修炼了两年多，开始在苏劫的魔鬼训练下打下来基础，后来在柳龙俱乐部中更正规化了，几乎有世界上最好的训练体系，药物，接触的人也是顶尖高手，他自己也还算刻苦，自认为在街头遇到了五六个大汉都可以随便解决。
　　可眼前这个叫做武曲的男子，他有一种直觉，自己连对方一个小指头都打不过。


第457章 语迷心智，一声咳嗽如棒喝
　　武曲这个人很神秘，只有金融圈的人才认识他，真正深入了交易圈的人，才知道他是“交易之神”，操盘股票，期货，债券，对冲等等各种手法，甚至还交易虚拟货币，各种各样的手法，让真正懂行的人叹为观止。
　　不过，他并不是很出名，因为他不是企业家，远远不如刘石，拉里奇这些人世界闻名，随便一个人都可以认识出来。
　　这点上面，武曲倒是和欧得利有些相似。
　　欧得利教出来了许多格斗天王，那些格斗天王世界闻名，但欧得利基本上很少有人知道。只有在暗世界才闻名遐迩。
　　欧得利也许是暗世界和现实世界同样一个身份的人，根本不用隐藏什么，不怕有人来报复，当然，欧得利在暗世界中也没有做过什么事情，只是个人畜无害的教练而已。
　　武曲也可以说是林汤的偶像之一，按照道理，偶像主动请自己吃饭，他应该高兴才是，可现在是要挖自己，这就让他很为难了。
　　“你的交易手法还不错，我看了你这些年的交割单，每一笔交易的时间点虽然略微有一些瑕疵，但已经看出来了自己独有的操作理念和手法。你比较擅长从大势上入手，判断形势，准确出手，虎口拔牙，多空转换居然有一些翻云覆雨的味道，这就不是人所能够学会的，是你大脑之中对世界金融有一个极其敏锐的直觉，这就不是训练可以达到的，这就是天分。”武曲看着林汤道：“所以我亲自来邀请你，加入我的基金，作为操盘手，至于报酬，地位什么的你都可以不用担心。”
　　武曲打了一个响指。
　　吧嗒。
　　身边一个穿着职业装的女性拿了合同过来，递给林汤。
　　这个职业女性是个冰霜美人，身材高挑，极其干练，做事不苟言笑，雷厉风行，林汤也知道这是武曲身边的一个知名助理，在金融圈子也极有实力，曾经做过很多次投资成功案例，对于世界上的各大公司，各国的市场非常有研究，不出手则已，一出手就必有斩获。
　　林汤也没有看合同，在桌子上一推：“对不起，武曲先生，我现在工作非常之好，等于是自己创业，不想加入任何公司。这倒是让你失望了。无论你的条件多么优厚，我都不会跳槽的。”
　　“是吗？”武曲双目之中刺出来了凌厉之光：“你真的不看一下合同？这合同之中有你意想不到的条款，我保证你看了之后，会立刻心动。”
　　武曲的话语之中似乎有某种魔力，让林汤不由之主的手动了，想要去拿桌子上的合同来观看。
　　不过，就在他涌起这个强烈念头的时候，平时所受的训练就起了作用。
　　苏劫细心传授了他真正的镇定精神修炼之术，他每天都在苦练。
　　嗡！
　　在他的脑海之中，出现了一个高大的金色神像，这神像一手持剑，一手拿着念珠，全身威猛，支撑天地。就是不动明王。
　　这是苏劫根据他做的心性，给他的特训，让他日日夜夜都冥想不动明王，捏不动明王根本印诀，整个人的精气神不动如山，三界业火在周围燃烧而不能够动其分毫，反而是越来越精纯。
　　他做金融交易，非常凶险，每天都在一夜暴富和一夜破产之中渡过。
　　甚至是鼠标一点下去，有可能就立刻发财，也有可能就倾家荡产。
　　时时刻刻魔鬼和天使在他的脑海之中激烈冲突。
　　这个时候，必须要异常坚定的心志才可以保持，所以需要修炼。
　　苏劫针对林汤训练了很久，使得林汤可以做到无上冷静，准确分析，既保持了机器人一般的清醒，又保持了时时刻刻的灵感和准确的判断，极为强大的直觉。
　　这样一来，林汤随着修炼，日益精神，在市场上自然是战无不胜。
　　心中不动明王形象闪烁而过，立刻就压制住了冲动，林汤道：“武曲先生，我知道你开出来的条件肯定很优厚，但我真的不需要，但我们可以进行合作……”
　　看到林汤居然能够忍住不翻看合同，武曲旁边的那个职业装女性眼神之中闪烁过一丝的诧异。
　　但武曲好像认出来了林汤的心思。
　　他缓慢开口：“你的不动明王法修炼得还不错，此法源自藏密修行，还有很多复杂的动作和秘诀，不过你化繁为简，以冥想入手之后，心印证明，倒是深得禅宗精髓。”
　　“看得出来，武曲先生也是高手。”林汤不敢有丝毫的掉以轻心，他有些害怕自己会被武曲说服，虽然他打定主意，无论武曲说什么，他都不会答应，但他觉得这武曲身上有一种魔力，使得自己有可能会答应。
　　“我们做交易的，等于每天都在生死边缘游走，有人说枪林弹雨之中更能够锻炼人的直觉，实际上做交易比起枪林弹雨更加凶险，有很多交易员，前面顺风顺水，作用财富，生活美满，但只要一单不慎，立刻就倾家荡产，所有的一切都失去，接下来的生活比死还难受，还不如一死了之，我这次来找你，是看出来了你交易之中的破绽，而且你并没有改正的迹象，你的这个破绽暂时还没有风险，但遇到了市场的变动，就会使得你这个破绽变成致命伤。你想不想知道你的破绽是什么？”武曲缓缓说着，语气之中的魔力更足。
　　“破绽？”林汤心中一个咯噔，他做了这么多年的交易，自己已经形成了一套成熟的操作手法和理念，有思维定式，按照自己的一套逻辑去理解整个世界金融体系。他的这套思维逻辑和现在的世界金融体系高度吻合，于是就可以预测涨跌如何，从其中赚取很大的利润。
　　他到达现在为止，并没有发展自己的这套逻辑之中有什么破绽。
　　如果是别人对他这么说，他肯定是心中暗笑，哪怕是苏劫这么对他说他也很有可能不以为然，因为苏劫不懂交易。
　　但对他这么说的是武曲。
　　真正的交易之神，在武曲面前，林汤也不过是个小辈，还非常稚嫩。
　　武曲肯定是看到了他的破绽，绝对不会言语来诓骗他。
　　这种状态是最难熬的，林汤认为自己没有破绽，但现在动摇了，可是又找不到自己的破绽在哪里，别人提出来之后，他非常想让武曲指点下自己，可他知道这必须要签合同。
　　所以，林汤沉默了。
　　“猎犬终在山上亡。”武曲道：“我们做交易的，时时刻刻都如履薄冰，最怕的就是自以为是，当你认为自己没有破绽的时候，就是你死亡的一刻。我想这个道理你也明白。在这个世界上，我们手上的权柄，才是最巨大的，哪怕是战争，其实也就是金融的一种延续而已。金融到了死胡同的时候，战争就开始了。而且金融上的大崩溃，比起战争还要恐怖得多，一次金融危机的损失会超过一次世界大战。你知道我的理想是什么？”
　　“是什么？”林汤不由自主的问。
　　“通过金融的手段，使得世界没有战争。”武曲道：“金融之道，其实就是中庸之道，只要抓住了那一条最为平衡的线，掌握平衡，时时刻刻调整，那战争就会永远不会来到。当然这非常之难，可人也必须要有一个目标，一个理想。我是看中了你的天赋和直觉，可以和我一起做这件伟大的事情，也不是需要你来跳槽。你可以继续做你的基金，在我看来，你管理的财富而已没有多少，并不值得我关注，我关注的是你这个人。我想把我的交易之道传授给你。”
　　这一番话说出来，林汤顿时动心了。
　　“还有，你真的不看看合同之中写的什么呢？到达目前为止，你的一些心里反应，全部都在我预料之中，你修炼功夫，也是心理学，猜测自己的心理，而做交易乃是了解世界上所有人的心理，从中做出来权衡。”武曲再道。
　　这个时候，林汤伸出手来，就要翻开合同观看。
　　咳！
　　就在这个时候，远远的似乎传递来了一声咳嗽，这咳嗽好像有一股魔力，直接轰击进入了林汤的心中。
　　他心中一个机灵，头脑好像清醒了很多。
　　他再次推开了合同，脸上带着笑容：“武曲先生，我想不用了，我已经明白自己的破绽是什么了。”
　　“嗯？”武曲也听见了这声咳嗽，他的神色动容了，已经听出来，这咳嗽声音极有能量，在瞬间把林汤给震醒了，就如暮鼓晨钟，当头棒喝。
　　“不好意思，我在这里还有个聚会，等下次有机会再和武曲先生合作。”林汤站起来，走出来了这个房间。
　　武曲身边的几个人似乎要阻拦，但被武曲用眼神制止住了。
　　武曲也站起来：“我倒是没有料到你的背后还有真正的高人，这次正好借此机会，我也见一见吧。”
　　说着，他和林汤一起走出了房间。


第458章 谁高谁低，霸道武曲气冲天
　　刚刚走出房间，就看到了前面院子之中进来一群人，正是苏劫等人。
　　看见这一群人，武曲眼神猛的一动，脸上都出现了惊讶之色，他这种“交易之神”，哪怕是经历了许多大风大浪，国际金融市场波动，也都面不改色，手指头一点就倾家荡产，他也基本上心态平衡。
　　但是现在，看见这一群人，他的心态居然波动起来。
　　因为太过震撼了。
　　这一群人，居然个个都是“活死人”境界的强者。
　　武曲也是真正的绝顶高手，炼心炼神炼神多年，到达了前所未有之境界，正是因为如此他才知道，活死人境界的高手有多么可怕。
　　别说是到达了活死人境界的高手，哪怕是有这种潜力的人，都是万里挑一的天才中天才。
　　武曲就是看见了林汤有很大的潜力，所以才去拉拢，不然的话，普通人他基本上看都不看。对于任何一个大公司来说，这种人才都是极其抢手。
　　但是现在他看见了活死人境界的高手一大群，几乎大白菜一般的出现在他面前，他几乎认为自己的眼神发生了错觉。
　　苏劫的实验室中，活死人境界高手足足有九个，加上他自己，还有带过来的弗雷，还有许德拉，就足足有了十二个。
　　这个阵势拉出去，吓都可以把人吓死。
　　尤其是弗雷，这简直是太吓人了。
　　武曲盯着弗雷看了好久，内心深处的震荡简直翻天覆地，他几乎忍不住要揉一下自己的眼睛。不足十岁的活死人？这是怎么回事？
　　怎么会出现这样的奇迹？
　　难道真的是什么转世灵童？
　　这已经打破了常理的认识。
　　哪怕是绝世天才，到达六十岁的花甲之年，可以成为“活死人”之境界，那都是了不得的大宗师。不满十岁这算怎么一回事？天地颠倒了？世界观崩塌了？
　　武曲自然不知道，弗雷乃是造神者欧得利的心血灌注，最好的一个试验品。
　　“这个人非常之强。”苏劫等人进来，也看到了武曲，皮有道第一个开口：“身上的气息好像连接星辰，庞大的星空深邃感觉扑面而来。此人修炼的功夫非常古老，可能和星宿有关，这是道家的高深法门。”
　　他的声音很细微，就是说给苏劫听。
　　苏劫也感觉到了这个男子极其强横，实力超凡，虽然比不上自己，但绝对可以比肩暗世界中的一些霸主，甚至苏劫看出来，如果不用毒药，许德拉都未必是这个人的对手。
　　“这个人叫做武曲，非常厉害，是我们圈子里面最顶尖的生物链层次。”唐云签认识此人，瞬间在苏劫耳边道：“武家比我们唐家来说要高好几个层次，和官方关系非同一般。武曲在金融市场上管理庞大资金，呼风唤雨，但现实中很少有人认识他，他真的是属于大隐于朝的角色。”
　　“武家我倒是知道。”苏劫想起来，自己听见的那个情报，武家有个厉害人物，叫做武心宇，就是此人当年貌似重伤了该隐先生，使得这个暗世界最神秘的组织破灭，从而让提丰先生崛起。
　　苏劫还是听那天要在明伦武校镇上修建广场的老者说的。
　　那个老者的境界也极其高深，精通风水，居然能够和苏劫的思维合一，而且貌似来头也很大，说拆迁就拆迁。
　　苏劫倒是知道，有一些上流社会家族这些年已经成型，势力巨大，手眼通天，唐家勉强跻身了末座，靠的就是唐南山那种极高境界，锐利眼光，能够发现许多人才。
　　“武曲先生，您居然在这里。”唐云签首先上去打招呼。
　　武曲年纪大约是三十五岁左右，属于青年和中年交接的那个门槛上，这个年轻人，事业是巅峰，智慧也是巅峰，如果修炼到了极高境界，体能也是巅峰。
　　在商界和政界，这个年纪是刚刚冒头，小荷才露尖尖角。
　　“唐家能够出你这个人才，以后有更上一层楼的希望。”武曲也认识唐云签，毕竟唐家弟子之中出现了活死人境界的高手，没有办法不关注。
　　换到了哪个家族，都是绝对的大喜事，比起古代考中状元好处都大。
　　古代的大家族，也希望家族子弟能够科举考试出人头地，哪怕是不缺钱，也必须要有个身份。不过这些也都是虚的，活死人境界才是自身的力量，谁都夺取不走，有了这个能力，做什么事情都可以出类拔萃，成为行业的顶尖。
　　从文就是大师，学武就是宗师，理科就是大科学家。
　　基本上这种人，哪怕是精英教育的大世家也无法使得弟子到达活死人境界，这完全是气运所至。
　　本来武家对唐家倒也看不上，不过唐家的小辈有人到达活死人境界，那就代表在接下来的数十年前之中，唐家有更进一步的可能性，武曲也要和颜悦色一下。
　　“武曲先生客气了。”唐云签道：“我来介绍一下，这是我们的老板，苏劫先生。这位是国际知名的化学家卡尔丹先生，这位是柳龙先生……”
　　唐云签给武曲一个个的介绍，如果是一般的什么富豪，武曲根本都不会理会，但眼前个个都是活死人，他也没有任何托大的心思。
　　而且他已经知道，这都是一个团队的人。
　　这个团队的首领，就是眼前这个貌不惊人的年轻人苏劫。
　　“化学家卡尔丹？”武曲对于大科学家并不是很熟悉，但他本能的对这种人也极其尊敬，无论是国内外，物理学家和化学家等理工科学家地位都极高，就算是国家领导人都要以礼相待，比起任何阶层都绝对不同。
　　什么大明星，大富豪，在上流社会中的地位都不如大科学家。
　　“刚才那声咳嗽应该是你发出来的吧。”武曲对着苏劫道：“果然厉害，我倒是听傅老说，他发现了一个极其厉害的年轻人，只是我在国外做事一直没有时间回来，这次回来，居然就见到傅老口中的人物，傅老的眼光果然还是厉害。”
　　“武曲先生是想让我同学林汤过你那边去吧。”苏劫道。
　　“没错。”武曲点头：“不知道你肯不肯放人呢？”
　　“这倒不是我愿不愿意放人的事情，而是他自己愿意不愿意的事情。”苏劫笑了：“武曲先生，你说呢？”
　　“武曲先生，你的好意我心领了，我们可以合作，但我还是自己做自己的事情。”林汤再次拒绝。
　　不过，武曲并没有理会他，而是对苏劫道：“苏劫，我们可否单独聊一聊？”
　　“非常乐意。”苏劫对唐云签使了个眼神：“你们去吃饭，我和武曲先生在这里聊一会儿，稍后就过去。”
　　“好的。”唐云签和众人簇拥着许德拉离开这里。
　　这么多的人，实际上就是为了看住许德拉这个极度危险的角色。
　　“你们也出去在外面等我。”武曲对身边的几个助理吩咐。
　　几个助理立刻执行，雷厉风行，根本不问什么。好像武曲让他们立刻去死，他们都不会有任何的犹豫，这显然是经过了非常严格的军事化训练，以服从命令为天职。
　　在院子里面就剩下了武曲和苏劫两人。
　　“想不到，在B市这个眼皮子底下，居然出现了你这么庞大的一个团队，简直是群龙藏于井底。”武曲道：“如果我没有猜错，你的背后还有庞大的势力吧。”
　　“我不过是搞科研而已。”苏劫道：“做做生命科学方面的研究，一个研发部门。哪里比得上武曲先生你在国际金融市场上呼风唤雨，掌握千亿资金。”
　　“你我可以合作。”武曲道：“唐云签这个唐家的小姑娘，我原来也看过她，她想要到达活死人之境界还差一些火候，起码也是十年之内的事情，是你帮她突破的？”
　　“可以这么说。不知道怎么合作？”苏劫问。
　　“你现在的实验室投资，我查了一下，是合道集团，德库拉基金，还有拉里奇基金共同投资的，这样我也来注资。”武曲道。
　　“你想注资和投入多少？”苏劫再问。
　　“我会注入一大笔资金进来，为你改善实验室，甚至可以拿到一大块的地皮，重新建造。”武曲拿出来了优厚的条件：“在我看来，你现在的实验室还很简陋，对于研究很是不利。不过我需要百分之五十一的股份，完全控股。”
　　“这是不是太过了？”苏劫再次笑了。
　　“你实验室的大股东现在是拉里奇和刘石，甚至连你自己都不是，与其让外国人控股，不如让我们国内人自己控股不是更好？”武曲道：“你现在研究的数据已经外流，你等于是在帮助外国人事情。这似乎也不是什么光彩的事情吧。”
　　“你这大帽子扣下来，倒真不像是投资。”苏劫道：“而是来强取豪夺，我是在学习国外的先进技术，引入到达国内。拉里奇那边的技术之先进，国内还是有很多空白，我带入国内会填补很多空缺。”
　　“好了，这件事情就这么定下来。”武曲摆摆手：“我知道你会功夫，咱们不如就干脆一点，你若是能够在我的拳下支持三十秒，我就不提这件事情，如果你坚持不住，就答应我的要求如何。”


第459章 一拳之威，断岳截流世无敌
　　“这个还是不好吧。”苏劫摆摆手。
　　“怎么？你不敢？”武曲脸上出现了一种玩味的笑容，“你刚才一声咳嗽，境界非常之高，这就引起了我的兴趣，我倒是要看看，是不是出了一条真龙。”
　　“倒也不是不敢，我们既然比试，就要用点彩头，我输了让你入股，而且成为控股股东。你输了的话，一点惩罚都没有，似乎也不是很好。”苏劫道。
　　“我输了？”武曲似乎都没有想过这个问题，他哈哈大笑了两声：“你现在还不满二十岁吧，我比你多十五年功力，你能够在我的拳下支持三十秒已经相当不错。”
　　“三十五岁在格斗界已经老了，根本不适合战斗，在年轻人面前挨不了两拳。”苏劫道：“拳怕少壮，这个道理你应该清楚，当然修炼中国功夫，养气调神，五十岁还有战斗力的人多的是，你三十五岁正是最巅峰时期，这也不错。”
　　“那你说要怎么赌？”武曲问。
　　“很简单，你能够接我一拳，我让你做控股股东。如果你接不住，把你毕生所学，传授给林汤就好。来到我的实验室，连续教授他半年时间，如何？”苏劫背负双手，整个人气质一变，已经没有了谦虚，好像是个狂徒。
　　“你说什么？”武曲根本不敢相信。
　　“看好了，就是这一拳。”苏劫也没有和武曲多做解释，递出一拳。
　　他这一拳看似缓慢，实际上速度非常之快，但并不是偷袭，而是堂堂正正，正面一拳。
　　拳头扬起说话，给了武曲足够的时间防备。
　　然后，向下直劈。
　　这是锄镢头的一把，也是劈拳，如雷霆下击，如大斧开山，如瀑布洪流，飞流直下，一泻千里，如天神下凡，气势恢宏，如历史车轮，滚滚向前，没有人可以阻挡这股大势，此大势之下，天地鬼神都要臣服。
　　武曲几乎是在瞬息之间，就把自己的精气神提到了最大，他大吼一声，双臂交叉，迎了上去，以所有的力量，抵挡住苏劫的这一拳。
　　在苏劫这一拳气势刚刚凝聚之时，武曲就知道情况不好，因为这种气势是他闻所未闻，见所未见，此拳一出，天地粉碎复归于混沌，大地塌陷重化为洪荒。
　　在这一刹那，武曲觉得自己孤立无援，所有一切都消失了，自己好像穿越回到了荒无人烟的原始时代，地球上只有自己一个人类，孤独寂寞无援从内心深处止不住的升腾起来。
　　这一拳完全驾驭了他的精神，操纵了他的意志，改变了他的心灵世界。
　　此时此刻，苏劫就是战无不胜的天神，就是无可匹敌的霸主，就是所向披靡的王者。
　　轰隆！
　　苏劫的拳落了下来。
　　武曲只觉得自己双臂剧烈震荡，都不属于自己，自己的身体被一股力量拔根而起，炮弹一样的呈现抛物线震甩了出去。
　　砰！
　　他的身体撞击到了院子墙壁上，直接滑落下来，整个人被打飞，七荤八素，摇晃了一下脑袋，眼前金星直冒，想要竭力稳定自己的身体，但貌似毫无作用，苏劫的力量似乎还存留在他的体内，摧毁着他的筋骨和血肉。
　　噗通，他最终一屁股坐在地上。
　　果然没有接住苏劫的一拳。
　　“你的功夫很好，能够接我一拳而不晕死，你的境界起码都是第八感，或者已经开始参悟玄妙，到了悟之境界。”苏劫的声音传来：“你的根基也极其扎实，从小修行，也不知道用了什么药水浸泡，一身钢筋铁骨，力大无穷，而且你擅长气功修行，一身软硬气功简直恐怖惊天，虽不能够说是刀枪不入，但肌肉震之间，普通人用刀都砍不进去，我也是第一次看见你这样身体素质强横的人。”
　　的确，苏劫说的不是调侃，以他现在的实力拳法，一拳之间，哪怕是再强的高手也要立毙当场，但武曲只是被捶得坐在地上，这一身筋骨皮，简直就是铁人。
　　从明伦武校之中回来之后，苏劫的拳法已经不同往日。
　　哪怕是欧得利恐怕都奈何他不得。
　　苏劫把上千年，千千万万人的功夫意志凝聚一起，在自己的精神世界中酝酿，热情如火，燃烧起来，自然是所向无敌，就如上个世纪，四万万民众一起救国救亡之精神，再也没有任何力量可以阻挡，人定胜天。
　　在这股意志和力量的冲击之下，武曲都没有晕死过去，可见他的底子之雄浑。
　　“你……”武曲听见苏劫说话，连忙深深呼吸，调理气血，好半天眼前的金星才消除了下去，这才站立起来：“你究竟是什么人？你的功夫，究竟是怎么练成的？这简直不可能，人的血肉，不可能到达你这么强的力量，还有你在刚才，是不是没有用全力，我感觉到你只用了七成的力量，还有三成的力量放在了那个化学家卡尔丹的身上，他不是你的同伴，是你的敌人。而且他极其危险，你不得不把注意力放到他的身上，时时刻刻都注意着，如果你不是分出来了这部分的精神，我恐怕是被你立毙当场。”
　　在一拳之中，武曲就看出来了这么多的问题，可见他真的是绝顶强者，发现了苏劫思维分为两路。
　　但正是这样，他越发觉得苏劫的深不可测。
　　本来他以为可以轻易击败苏劫，但现在看来，自己远远不是对手。
　　他深深知道自己的底细，从小修行，乃是最为奇妙的方法，一身筋骨根本不是普通人可以媲美得了的，如果去进行检查，普通的医生肯定会大呼小叫，说他不是人类。
　　哪怕是相同境界的人遇到了他，也是被他轻而易举的击败。
　　武曲虽然不是暗世界的人，但对于暗世界的一切也很清楚，他自信，哪怕是在暗世界之中，也可以称雄称霸。
　　可苏劫的实力，已经超过了他的想象。
　　“你居然能够在一拳之间发现这么多的东西，可见武家不愧是底蕴深厚。我倒是想见一见武心宇先生，他在很多年前击伤了该隐先生，使得暗世界的局面彻底改变，可以说以一己之力，暗中改变了世界之格局。你们武家的修行有独到之处，而且十分符合科学的道理，不过现在提丰的大首领实力已经完全超过了当年的该隐先生，甚至到达了一个我都很难想象的境界，对世界也产生了很严重的威胁。我觉得和武家合作，非常有必要。”苏劫语气很平和。
　　虽然武曲挖他的人，态度也十分高高在上，但苏劫并不准备和武家为敌。
　　武家地位极高，甚至和官方有很深的联系，当然是合作比较好。
　　不过在合作之间，苏劫要显现出来自己的实力，让对方产生敬畏的情绪，否则对方不把你当回事情，还认为可以颐指气使，那就不好了。
　　这是先兵后礼。
　　现在一拳之间，武曲已经知道了苏劫的厉害，想必已经把任何轻视的心情都全部收敛起来。
　　“你怎么知道这么多？”武曲拍打了一下身上的灰尘，活动了气血，恢复正常，这都看得苏劫眼神一动。武曲的身体好像铁打的，又好像是橡皮，无论遭到什么冲击都不会受伤。
　　但这个时候，武曲倒不敢和苏劫再动手了。
　　“刚才的赌约算数。”武曲又道。
　　“那就好。”苏劫点点头：“我倒是偶尔听到了武家的一些传闻，并没有特意打听你家的秘密。”
　　“今天真是让我大开眼界。”武曲沉默了一下：“等下次再交手。”
　　说话之间，他就走了出去，头也不回。
　　“此人的信心并没有遭到任何打击。”苏劫感觉到了他的情绪，按照道理，武曲这种人，一向都是高高在上，从来没有失败过，一旦遭遇到了打击，就会在心灵上造成毁灭性的破绽，但这武曲没有，似乎根本不怕这次失败放在心上，被苏劫一拳击倒，在他的心中没有留下任何失败的阴影，这是一个奇迹。
　　在武曲的心中，没有失败。
　　也不知道他修炼的是一门什么功法。
　　“这武家真是有意思……”苏劫也转身：“期待和武心宇见面。”
　　苏劫到了另外一个房间里面，大家一起吃饭，看见苏劫回来，许德拉的眼神闪烁了一下，但没有轻举妄动，他感觉到无论何时，苏劫的注意力都在他的身上，使得他做事不得不顾忌。
　　夜晚。
　　在一栋老旧的宅子里面，没有任何灯光，只有星光照耀下来，屋子里面漆黑模糊，看不清楚，有人在里面静坐。
　　武曲赫然在其中。
　　他坐在下面，而在房屋的上堂位置是一个和他年纪差不多的人。相貌有五分相似，这个人几乎没有呼吸，好像死了一般，不过他双目炯炯，似乎有电光，映照着星光，宛如宝石。
　　“你是说，一招就被打败了？”这个人问。
　　“是的。”武曲丝毫不在乎，好像自己没输：“此人年纪轻轻，但功夫已经不是人，根本不可能练得出来。”


第460章 旧时秘闻，武氏父子大布局
　　“你从小修炼软硬气功，到达十八岁，筋骨已经彻底大成。这一套软硬气功，乃是我们武家集中了所有的气功精华于一体，吐纳震荡，九曲致柔，其中融合了道家最古老的雷法，瑜伽秘法，金刚禅法，兵家杀法，儒家养气之法，调和方术，阴阳术数，可以说，我们的这套气功，代表的是最高水平。”和武曲相似的男子道：“你的训练也是从未间断，而且还有一点，当年我从该隐先生那边拿到了西方训练的秘法，结合起来，才培养的你。你这个年龄的成就不说世界第一，国内第一那是绝对的，这点你也知道。”
　　“这个我知道。”武曲点头：“上个世纪八十年代的气功热，官方大力支持，甚至调出来了很多科学家来研究，收集民间的资料，我们武家就主持这件事情。虽然在这个过程之中，民间出现了不少的骗子，到现在还为人诟病，但实际上经过了二十年的时间，我们也研究出来了很多东西。那个时候，该隐组织来到我们这里，想要获得成果，被父亲你拦截了下来，还获得了他的资料。导致我们武家终于获得了晋升的资粮。我们武家的气运也就是在那个时候彻底腾飞。那真是黄金二十年啊。那个时候我还小，不懂得其中的机会，现在想起来，觉得还是错过了很多东西。以后这样的岁月还会不会有？”
　　这是武家的一对父子，坐在正堂位置的就是武心宇，是武曲的父亲。
　　不过他们的相貌看起来相差不大，看起来就好像是兄弟，甚至武心宇比起武曲还要小一些，这简直就是妖孽。
　　不过，修炼气功的人本身就驻颜有术也不稀奇，很多富豪明星女子经过了瑜伽灵修，加上各种保养除皱美白，四五十岁和二十多岁也没有什么两样。
　　“这样的岁月肯定还会有，但绝对不是现在。”武心宇道：“在上个世纪80年，官方开始正式支持气功，到了90年，十年过去，已经非常鼎盛，那个时候你才几岁，也无法感受当时的气氛，后来许多大科学家纷纷支持，加入了研究。再到了本世纪初，这股热潮终于过去，你知道那是因为什么？”
　　“因为很多骗子妄自称神通，到处欺骗，搅得社会一团混乱，民间的许多人也开始不相信，于是乎最终泡沫戳破，进入了大萧条。”不知不觉之间，武曲用上了金融术语。
　　“没错，就是如此。”武心宇道：“你后来选择去做金融，终于把事情都看得透彻了，人类社会的一切源头，就是流通，流通就是金融。哪怕是在原始社会，人类也有部落制度，聚集在一起，相互配合，分工合作，才能够杀死猛兽，否则一个人是生存不下去的。人类聚集在一起，就会产生金融。而修炼则是反其道而行之。我们华夏古代修仙，就是为了脱离世俗，一个人逍遥自在，你想想，在修仙的假设之中，人可以服气辟谷，不吃不喝，可以飞行，可以随意变化出来物资，这就根本不需要金融，非常自由。所谓是逍遥自在。所以说，修炼的本质和金融的本质是两个极端，完全相反，但也可以从金融之中找到最好的修炼之道。这就是我们的哲学辩证思维了。”
　　“其实二十年的气功热，虽然泡沫巨大，但其中也有无数的珍宝，官方大力支持了二十年，许多大科学家研究，奠定了我们武家现在的修炼根基。”武曲道：“我一直认为我们武家走在了世界的前面，直到今天，我才认为我的想法好像错了，我看到了不足十岁的活死人境界，还有能够一拳击败我的不满二十岁青年。我对我们武家现在的体系产生了怀疑，认为已经落伍了，虽然我们这二十年来，仍旧是在研究和进步，可是不是有什么新的东西诞生出来，我们武家不知道？可不应该啊，我融入了世界金融市场，到处投资，各种科学也都知道。绝对不可能有这样的事情发生。”
　　“到达目前为止，我们武家的体系还是非常先进。”武心宇道：“但这个世界上有很多奇迹，奇迹就是超越了现在的理论知识，我们还不能够理解的事情。你要尝试着去理解，弄清楚本质的原理。在金融市场上，也有许多不符合逻辑的事情，但实际上，这只是不符合我们所理解的逻辑而已。当年的气功热使得我们武家享受了二十年大运，后来气功热的泡沫破灭，我们武家沉淀下来，安心积累，所以现在还长盛不衰。而现在你的失败，代表着机会又要来了。”
　　“当年气功热泡沫巅峰，很多人吹嘘拥有神通，可以隔空打导弹，可以瞬间移动，甚至骗到了一些高层，但父亲你竭力反对，认为这些不靠谱，建议官方研究一些实际的东西，大力发展心理学，运动学，进化学，但最后还是失败了。被一刀切。当然，泡沫过后，我们武家倒是获得了真正的研究精华。得以全身而退。”武曲还是在回忆其中的过程：“这些不去说，眼下局面，父亲有什么建议？”
　　“你自己有什么看法。”武心宇问。
　　“我来先探探苏劫的虚实，以便做接下来进一步行动。现在暗世界那边风起云涌，提丰一家独大，但很多势力都底蕴深厚，不是那么容易被吞得下来的，我感觉我们武家会有一波大的机会，那个时候，才是真正升腾如龙的时候。现在不过是小打小闹而已。”武曲道。
　　“没有错，那提丰大首领野心太大，必不会成功，将来有崩溃之日。”武心宇点头：“当年该隐组织瓦解，如同汉朝崩塌，曹魏崛起。那大首领就是曹操，雄才大略，但仍旧难挽天数。接下来谁为司马，就是关键。我们武家不为司马，但要获取最核心的东西，提丰的高科技秘密，我们武家要彻底获得，让提丰为我们做嫁衣，至于其它的财富那些东西，我们都可以让给别人。就如当年我对付该隐先生一样。”
　　“我们武家要做的事情，就是乘着提丰崩溃，抢夺核心。”武曲道：“这个战略，我一直在进行布局，不过还有一点，那就是张家在海外有很大的影响力，主要在人脉方面，而且张家在暗世界极为活跃，能够掌握第一手信息，我们国内还是暗世界很难波及到的地方，我决定要降服张家为自己所用。”
　　“张家有个厉害人物，就是张洪青，你的实力比他强一些，但如果搏杀起来，也未必可以稳稳胜他。”武心宇道：“必须要我亲自出手。”
　　“张洪青境界极高，和我相差不多，我胜在比他年轻，如果徒手，我可以稳操胜券，如果搏杀，我的确没有太大把握，他有非常厉害的杀手锏。”武曲道：“不过还有一点就是，想要降服一个家族，击败他是没有什么用的，必须要全方面进行封锁。或者是直接吞之。我想到了一件事情，那就是我弟弟武巽也到了谈婚论嫁的年龄了，让他和张洪青的女儿结婚，张洪青只有一个女儿。而我另外一个弟弟武禹，他和唐家的那唐云签合一下，这也不错。不过这件事情，还需要父亲你出面安排。”
　　“这计划可行。唐家的那个丫头居然突破了活死人之境界，此境界极为难得，一旦突破，就是家族兴旺之基，从玄学的角度上来说，可以突破一切厄运，圣人当道，其鬼不神就是如此，哪怕是家族风水再不好，面相再恶劣，命理再贫贱，也全部都可以一扫而空。无可阻挡。”武心宇道。
　　“圣人当道，其鬼不神。的确如此。”武曲道：“那就靠父亲了。”
　　“我先去通知下老唐，让他到我这里来做客。”武心宇身躯动也不动，似乎那唐南山可以被召之即来挥之即去。
　　在皇家轩的饭馆之中，苏劫还在招待许德拉，也就是化学家卡尔丹先生。
　　一桌子都是菜，这些菜全部都是真正的大师烧制，就算是苏劫都觉得色香味都到了一种艺术的境界，甚至还要超过聂霜烧制的私房菜。
　　“这里的菜口味不错。”许德拉在不停的吃喝，味蕾感觉要爆炸，整个人飘飘欲仙，“这里的菜，把味蕾刺激到了一种极限，可以使得人的神经极其愉悦，从而在心理上产生极大程度的依赖，甚至可以焕发出来生机，治疗抑郁。”
　　“不错，这里的菜口味是经过了特殊的厨艺处理。”唐云签道：“烧制这桌菜的是申屠大师，他曾经用菜挽救了很多抑郁症要自杀的患者，那些患者吃过一次之后，以后再抑郁，就会想起来菜的味道，从而舍不得死。人间美味，可以唤起来人的生机。”
　　“有这样神奇？我倒是想见一见这个人。”许德拉立刻来了很大的兴趣。


第461章 宇宙二武，线索明朗云月开
　　“申屠大师在不在？”听见许德拉想见一见这里做菜的人，唐云签连忙问服务员。
　　这服务员是一对年轻少男少女，都长得十分俊美，他们穿着古典的衣服，体态优美，落地无声，为客人服务之间滴水不漏，很显然是受过长时间的训练，而且训练方法非常特殊，看他们的端盘子，倒水，泡茶，等动作都是一种享受。
　　皇家轩这个品牌做得非常之好，从这点就可以看出来，以小见大，任何事情都服务到了极致。
　　哪怕是碗筷，也都很有讲究，并不是那种庸俗的宫廷盘子，而是一种古典的瓷器，木器，还有金银玉器，甚至还有真正的古董犀角杯。
　　犀角是现在是禁止买卖的，但古董不属于此范畴。
　　许德拉虽然吃得舒服，但也不怎么了解中国饮食文化之中比较奥妙的一些精髓，但有两个青年男女为他讲解，却立刻就明白了。
　　“申屠大师做完了这一桌之后在休息，恐怕不能够见客。”那个少女道。
　　“我去见见他吧，他是我老叔。”唐云签道。
　　在说话之间，她出了院子，走到院子后面，九曲回廊，十分的雅致，在一个隐秘的院落之中，沉香之气扑面而来，似乎有人在静坐焚香。
　　唐云签走了进去，就看见院子的房间中，有个中年男子身穿唐装，在盘膝静坐，面前焚香，烟雾轻盈缭绕，如仙境之中。
　　“申屠叔叔。”唐云签喊了一声。
　　这中年人睁开眼睛：“侄女，你的这帮朋友果然非同一般。尤其是那个叫做苏劫的，连武曲都吃了大亏，我是平生没有见过如此厉害的人物。刚才他和武曲的战斗我悄悄的看到了，仅仅是一拳，武曲就没有接住。这让我都无法想到世界上居然还有如此人物。武曲的实力我们其实都知道。他们武家得天独厚，获得了二十年的积累，等于是国家气运加持在了他们的身上，武曲从小被培养，如果单论功夫，恐怖如大力鬼神，战神在世，当之无愧为小辈之中第一人。甚至老一辈都基本上没有几个人比得过他。但在你那苏劫手里，好像被随意玩弄似的，居然没有还手之力。恐怖啊……”
　　说话之后，中年人长叹了一声。
　　“那叔叔现在可以去见见他。”唐云签道。
　　“算了，他旁边还有一个极其危险的人物，虽然他可以镇压，但我不想被这个危险的人物盯着，否则将来恐有祸端。”申屠大师道：“此人内心歹毒，身上邪气简直快要魔化，我倒是想看看，你的这位苏劫如何彻底降服他。”
　　“无所谓的，苏劫可以降服得住。”唐云签道：“您的眼光极为高明，而且看人走的不是和我爸一个路子，如果和我爸配合，可以把相术发挥到极致，你帮我看一看这苏劫如何？”
　　“看不出来。”申屠大师道：“此人的境界远远超过我，可谓是已经真正的神与道合，我都要高山仰止，这种人的命运，根本不是相术所能够束缚得了的，所谓相术，也不过就是小道而已，而且会时常改变，随着人的心态变化，相术也就会大变。比如一个人，他穷困潦倒，走投无路，顿时恶向胆边生，要去抢劫杀人，那么在他诞生出来这个心态的时候，浑身上下就会死气缭绕，是必死之相。但如果他念头改变，重新燃起希望，那么气运会生机勃勃。相术来看，他就会有巨大的改变。这点你也知道其中原理，现在苏劫此人，神念几乎和冥冥之中的大道结合，整个人的气质浑然独立，与道同游，人间的种种理论都对他没有任何作用，我基本无法预测，但我可以看出来你的一些吉凶。”
　　“如何？”唐云签问。
　　“你本来是才华横溢，但注定会有一劫，使得你的命运不能够自己做主，但你居然机缘巧合，提前使得自己到达了活死人之境界，这就使得你化解了很多劫数，但你的劫数仍旧没有过去，接下来，你要小心防备，我知道你想要问我什么。我可以告诉你，苏劫此人怕是不适合你们唐家。”申屠大师看出来了唐云签的一些小心思。
　　“那是为什么？”唐云签皱起眉头。
　　“你们唐家实际上也算是踏入了上流社会，哪怕是任何权贵弟子，都可以入赘你们唐家，我也可以说，你唐云签现在的成就，哪怕是真正的大权贵弟子也都绰绰有余，谁娶到你，谁就发达了。可苏劫此人不一样。他这尊菩萨太大了，你们唐家庙小，恐怕容纳不下，必有祸害。比如鱼塘里面放蛟，一旦起风雨，蛟就要发大水，冲破鱼塘，直接走出去。大能者必有大因果，大因果现在你们唐家还承受不起。”申屠大师道：“如果现在你爸来看，也绝对是这个结果。但他不能够说，因为女大不由父。”
　　“这个意思我懂，大因果我们唐家的确承受不起。不过我如果也有大能力，那就差不多了。”唐云签道：“我想知道的是，我接下来的劫数来自哪里？”
　　“应该是来自于一些大的家族。”申屠大师道：“你到达了活死人的境界，上层的圈子都传遍了。很多家族都想和你们唐家联姻，这是不可避免的事情，而你性格独立，自然不会同意，于是乎就会得罪很多人。甚至武家都有了这个心思。武家的小辈很多，个个都是个角色，如果武家透露出意思来要和你们家联姻，那么是不是你爸都不好拒绝，一旦拒绝，武家会很没面子，只有对你们唐家进行打压，以维护圈子里面的权威了。这就是大祸。”
　　唐云签脸色微变，其实她也想到了这层，她来见申屠大师目的，其实就是想苏劫和他见面之后，凭借苏劫的能力，可以把申屠大师也拉入阵营之中。
　　申屠大师虽然是个做菜的师傅，但他是皇家轩的创始人，人脉极广，甚至帮很多领导人单独做菜，非同一般，有时候说话比唐南山都好使得多，拉拢之后，阵营扩大，唐云签在其中就可以借助势力来保护自己。
　　武家地位远在唐家之上，如果提出来联姻，按照道理，是属于给唐家极大面子，可以让唐家在圈子里面提升好几个等级。但唐家一旦拒绝，武家的声誉会在圈子里面大损，为了维护面子，肯定要让唐家没有好日子过。
　　这对于唐家来说就是无妄之灾。
　　可圈子里面的事情就是这么现实，人争一口气，佛争一炷香。
　　“那我现在有什么办法可以化解。”唐云签问。
　　“其实你已经想到了，还是要靠苏劫。”申屠大师道：“还有一点，就是那苏劫的境界洞彻天人，甚至你不用提出来，他就可以知道，会帮你把这件事情来搞定。我现在是年纪大了，不想搀和你们年轻人之间的事情。”
　　唐云签看出来，申屠大师是想置身事外，过清闲日子。
　　她也没有办法，只能够走出来，回到了桌子旁边。
　　她坐到苏劫旁边，刚刚要开口，苏劫就道：“从这桌子菜的口味就可以品尝出来，申屠大师此人不染尘埃，没有必要拉拢，你的一些顾虑我都考虑到了。没有什么问题，我都可以解决掉。”
　　“你知道一些什么？”唐云签奇怪的问：“难道我刚才和申屠大师的对话，你都听见了？”
　　“并没有。”苏劫摆摆手，“如果我要听的话，倒也逃不过我的耳目。不过我大约是推算了一些东西，那武曲和我动手，被我击败，看起来表面上他不在乎成败，云淡风轻，实际上他就存了心思对我进行打压，在他离开的时候，一刹那的念头被我捕获。他想到了两件事情，第一就拆了我的左膀右臂，一是你，二是张曼曼那边。这个人不愧是做金融的，在国际市场上呼风唤雨，手指一动，百亿资金滚动，当断则断。有些厉害，但毕竟是失了一些大气，还没有能够登峰造极，金融就是人性，但人性不是金融，他还没有彻底参悟透彻这一关。”
　　“你捕获了他的念头？”唐云签都震惊了：“那任何人是不是在你的心里都没有什么秘密可言？”
　　“按照道理是这样的。但如果境界极高的人，我还是无法捕获。比如欧得利教练，还有蜜獾先生。我都无法捕获他们内心深处的想法。”苏劫道：“不过武曲还差了一些，不知道他的父亲武心宇如何。”
　　“武家太强了，这些年人才辈出，似乎是天命之家，天佑之族，神明所眷顾。其实武家的强横人物还有一个，叫做武心宙。是武心宇的弟弟，不过此人从来没有出现在武家，二十年前就失踪了，我怀疑都潜伏进入了暗世界之中，甚至加入了提丰，隐姓埋名，这次你不是说了么，提丰丢失了一部分的核心机密，我还以就是武心宙干的，甚至还惊动了大首领。”唐云签道。
　　“武心宙？”苏劫点点头：“那看来此人已经去了明伦武校所在的地方。也难怪愚者和X先生赶了过去。”


第462章 前世今生，大脑之变尤为玄
　　武家的底蕴深不可测，就单单凭借修行上的积攒，还有财富上的积累，已经完全甩开了国内外大部分的家族。
　　苏劫听说还有个武心宙，甚至潜伏进入了提丰之中，盗取核心机密，立刻就对武家的实力进行重新评估。
　　要知道，潜伏进入提丰极不容易，比起潜伏进各国高层窃取军事机密都要难得多。
　　能够接触到提丰高级机密的人，肯定要被大首领亲自审核。
　　而在大首领的眼睛之下，没有人能够隐藏得住内心深处的秘密，大首领的精神境界，什么他心通，宿命通，漏尽通都不在话下，慧眼如炬，法眼一扫，无人可逃。心灵运转，尽在掌握，哪怕是连自己都想不起来的记忆，大首领都可以给你开发得出来。
　　此人能够隐瞒得过大首领，那几乎是神乎其神的境界，而且苏劫其实不相信他可以隐瞒得过。
　　苏劫这些天和欧得利修炼，欧得利直接模拟大首领和苏劫对战，在战斗的过程之中，苏劫已经很详细了解了大首领的功夫。
　　欧得利已经能够模拟出来大首领七八成的功夫，甚至到达九成。
　　这个世界上，最熟悉提丰大首领的人，只有欧得利。因为两人并肩作战过很多年，两人也研究过很多年。
　　从欧得利身上表现出来的大首领，就是无敌的，哪怕是苏劫，现在也没有信心到达这个高度。
　　苏劫不相信，武心宙能够比肩大首领。
　　大首领有的时候会精神分裂，肯定是武心宙乘着这个机会，混入了其中，如果完整版的大首领，天下真的没有人可以奈何得了他，不是武力值，而是智商和洞彻危险的敏锐，计算未来的大势。
　　大首领真正厉害的是智慧，而不是武力值。
　　个人的武力在这个世界上其实有限的，但智慧是无限的，大首领最为厉害的是身份有很多个，谁都不知道他究竟是哪个人，所以无数的敌人都不知道他的身份，针对也就无从做事，也许某个敌人身边的人，就是大首领。
　　甚至连提丰内部的人，都不知道大首领在哪里。
　　他们只知道，大首领需要的时候，就会出现，连欧得利都不知道他的多重身份是什么。
　　“据说武心宙最为厉害的是精神修为，甚至看一眼别人，就可以对人进行催眠，让人说出来内心深处最深处的秘密。”唐云签道：“我收集过着方面的资料，看到了很早之前武心宙运用气功催眠给人治病的视频，那是神乎其神。据说他有一些厉害的催眠术，把人催眠到极限，甚至可以让人想起来‘前世’。”
　　不过，到底有没有“前世”这东西，还有待进一步的科学论证。
　　但在很多深度催眠实验之中，的确出现过回忆起前世的事情。
　　唐云签也是催眠方面的专家，她曾经当着苏劫的面，用转笔就催眠了一个追求她的男生，这种也是相当厉害的催眠手法，但在她现在的境界面前，不过是小儿科。
　　唐云签自从到达了活死人境界之后，精研催眠手法，已经开始了解其中的神髓，全身的气质变得更加女神，话语的音质都有巨大的磁性，双目波光之中，也能够让人迷醉。
　　如果说以前的唐云签，这位Q大学生会主席还有一些烟火气，那么现在就是纯粹的女神，巫山神女，隐藏在云雾之中，神秘而神圣。
　　这是因为境界的提升导致气质发生了翻天覆地的变化。
　　不过这也不稀奇，哪怕是普通人，只要稍微训练一下，气质就会让人看得很舒服。比如军人的气质就是比保安要强得多，一眼就可以分辨出来。
　　“苏劫，你说人的前世究竟是怎么回事。”唐云签问。
　　苏劫也在研究这个问题，不过他却有一层更深的理解。
　　“其实这也不是什么新鲜事，按照我的理论叫做深度记忆投射共振，并不是什么前世，而是大脑接收了一些奇怪的游离信息之后，被记忆区的免疫系统自动过滤屏蔽，而人在深度催眠之下，大脑的免疫系统放开了，导致于很多乱七八糟的信息都传递了出来，或者说是临时接收到一些杂乱的信息。
　　就如收音机扭动频道，无数的信息乱跳动一样。
　　大脑就是一个接收器和储存器，平时自身的保护就如计算机的防火墙。其实如果没有人大脑自身的防护能力，我们可以接受无数时空维度，甚至来自宇宙深处的各种信息，这种信息，太过庞大，基本上百分之九十九都对大脑有害，如果没有了大脑自我的防护机制，在这些信息的冲击下，大脑会彻底死亡，或者是人变得疯疯癫癫，其实在现实世界中，有很多鬼身上，中邪的事情，就是在某种原因之下，大脑的防护机制出现了紊乱，导致有害信息入侵而已，和电脑中病毒差不多。”
　　“这套理论可以自圆其说。”唐云签静静的听着：“人的大脑所能够接受到的信息的确是超越了很多维度的，甚至是来自于过去的信息，还有未来的信息，都可以接收到。古老的修行者，道家早就看穿了这点，于是通过层层修炼，可以控制自己的大脑防护机制，进行信息采集，过滤有害的，提取有益的，这就是参悟天地。”
　　“你能够想到这层，可见已经深得其中精髓了。”苏劫点头：“许德拉先生，你说是不是？”
　　许德拉在这里吃菜扫荡，也在认真听苏劫和唐云签的说话。
　　“我也认为通过修炼，可以为大脑建立多重防火墙。这是未来发展的必然趋势，外界空中太多的信息了，也许还有一些从河系外面传递过来的信息，如果能够接受到，怕是可以对于宇宙有更加深刻的认识。”许德拉道：“人的大脑，其实现在处于闭关锁国的状态，就如你们中国的清朝，怕外来思想冲击国人，于是禁海禁各种科技思想的传播，最后导致落后，反而就被人轰开了国门。主动打开，被动打开，那是完全不同的。所以人的大脑，要主动打开接受信息，现在主要是如何把有害信息过滤，这是一个难题。”
　　“你肯定有了自己的想法，我也有想法。”苏劫道：“我们研究的课题这个值得排上议事日程。”
　　“我看你的研究走在了我的前面。”许德拉内心还在想怎么脱离苏劫的掌控，他不可能就这样甘心做个研究院，他可是暗世界大名鼎鼎的毒魔王。
　　“这种研究还是要集思广益。”苏劫摆摆手：“吃菜，吃菜，吃完我们回去休息，明天就开始研究。”
　　这一大群人听见了苏劫的话，加快了速度，吃完这顿接风宴，都回到实验室休息。
　　一夜无话。
　　苏劫把许德拉安排在自己旁边的一个房间，只要对方有什么动作，都会立刻感应。
　　许德拉躺在床上，他很想所有动作，但总感觉苏劫就时时刻刻盯着他，这是一种灵魂被锁定的感觉，非常难受。
　　他没有修炼过中国的道家功夫，不知道其中一种“锁魂”的精神境界，就是让两个人完全保持心灵上的沟通，一个人想什么，另外一个人马上就会知道。
　　“怎么才能够摆脱牵制？”许德拉内心深处在思考这个问题，甚至他都只敢小心翼翼的思考，把自己的思维波动放到最低。
　　但他知道，哪怕是自己思维放到最低，苏劫也知道自己在想什么。
　　这是他从来没有遇到过的事情，时时刻刻被人监视的滋味不好受，尤其是监视到了内心的想法，他整个人就完全是透明的。
　　第二天一大早，苏劫起来，洗漱早餐，例行锻炼。
　　他的锻炼已经不是那种招式武功，这对于他来说没有意义，因为他现在只要脑袋之中稍微把所有的招式电光石火的想一遍，就完全可以达到锻炼的效果。
　　他现在的大脑控制运动神经，已经不需要那种低级的运动。
　　这在普通人看来，也并不是什么不可思议的事情，普通人练习功夫，也会在脑子里面打拳，这在传统武术里面叫做“神思飞出做技击”，脑海里面不停的想象格斗或者是练功，在真正练习的时候，就会手眼协调得多。
　　不过，苏劫和他们不同，他们就算是再思考想象，本身的运动神经加强也有限，但苏劫的大脑控制运动神经已经到了一种极限，只要稍微一想，运动神经会活跃起来，比直接锻炼效果还大。
　　所以，苏劫每天的练功，其实就是散步之间，脑海之中快速冥想，瞬间就完成了各种套路和格斗练习。
　　他和普通人练功的效率比起来，简直是天差地别。普通人还是刀耕火种的时代，而他已经是全部机械化的时代，一个人可以种植万亩土地。
　　“苏劫，果然武家的武心宇今天请我爸吃饭。”就在这时，唐云签也起来了，看见苏劫就开口：“我感觉无事不登三宝殿。说的就是联姻的事情。”


第463章 刚烈唐家，斗智斗勇初交锋
　　“今天吃饭？”苏劫脸上带着笑意：“这武家倒是动作挺快，立刻就开始下手了，那你觉得你爸的意思如何？刚才你爸应该和你通电话了吧。”
　　“我爸准备拒绝武家。”唐云签说出来了一句出乎人意料的话。
　　“为什么？”苏劫问：“你爸要知道，这样明目张胆的拒绝武家，会遭到打压。而和武家联姻，会获得很多好处，使得你们唐家的地位提升一个级别，变成真正的上流。”
　　“哪里有这么简单。”唐云签冷笑：“我不相信你看不清楚，其实现在唐家最宝贵的财富就是我，一个活死人，就这么嫁入武家，武家根本不会有什么付出，反而获得了一笔最宝贵的财富，如意算盘打得很好。而且弱肉强食，我嫁入了武家，恐怕借助这层关系，唐家本身的一些东西有可能还会被吞掉，所谓强者恒强，马太效应，这点你应该知道。我嫁给武家是一个衰落的标志，任何国家，家族，都不可能靠联姻和亲来壮大自己。汉朝开始和亲，后来汉武崛起，卫青霍去病灭掉匈奴，这才是堂堂正正的王道，无论是国家，还是家族，还是个人，要崛起，必定要经过血与火。我爸说了，如果因为这件事情，武家要打压我们，那就战，哪怕是我们死了，也要武家崩碎一嘴牙齿，宁为玉碎不为瓦全。”
　　“好！”苏劫拍拍手，倒是对唐南山的魄力刮目相看。
　　他小看了唐家。
　　唐家能够到今天这个地步，也不是盖的，知道轻重。
　　家族的地位不是联姻联出来的，而是打出来，战斗出来的。没有血与火的硬仗，不可能有崛起的威望和资本。
　　哪怕是再弱小，别人欺负到头上，也要奋起一搏。
　　一颗锤不扁，嚼不烂的铜豌豆。
　　而且唐家的分析极为正确，如果唐云签还没有到达活死人的境界，那么这件事情还有一些回旋之余地，现在到达了活死人境界，武家还这么做，摆明的就是欺负人的意思在其中了。
　　唐云签现在哪怕是结婚，也是需要男方入赘唐家，甚至改名字，绝对不会外嫁。
　　唐南山看得非常清楚。
　　再说了，唐南山似乎也算准了，在这件事情上，苏劫会帮助唐家。
　　他也有抗衡的资本。
　　“武家固然厉害，可也不可能一手遮天，想要打压唐家，也得规规矩矩按照规则来，当然会有很多损招，唐家还是要小心。”苏劫道：“不过你爸拒绝了武家之后，武家的动作会很快，这点你要小心，他们的动作就疾如风，侵如火，深得兵法精髓，你看昨天和我才见面，在我手上吃亏了，就开始对我的左膀右臂下手，而且下手之快，让人始料未及，我可以肯定，今天你爸拒绝了，他们晚上就有可能下手。”
　　“没有这么快吧。而且我们唐家干干净净，没有弱点，怎么下手？”唐云签一惊：“总得要找到我们的破绽吧。”
　　“破绽还不好找，岳飞还有一个莫须有。”苏劫道：“所谓欲加之罪何患无辞。而且武家的人，个个都是人精，他们手段通天，智慧也通天，在定好计划的一刹那，就已经想到了方方面面，甚至把我的因素都想到了。有可能会对我也进行打压。不过我也大约想到了一些他们能够行动的方案，这个时候，就看谁的智慧最深，谁最能够图谋了。事在人为，这个世界上，没有人是三头六臂，其实比拼的都是算计和图谋，谁能够占得先机，谁就可以把对手打败，成就自己，我看你们唐家破绽很多，你们唐家的运作我也知道，是纯粹靠慈善基金的运转，不涉及任何商业，而且都是找代理人，看起来几乎完美无缺，慈善基金名声很好，而且还可以用来避税，你爸看人的眼光又准，这些年资助了不少的厉害人物，他们报恩把钱投入慈善基金之中，你们的基金运作，进行投资，再资助那些有潜力的人物，不但回报率大，而且一本万利，好获得好名声，但实际上也有弊端，那就是这也属于一种金融性质的东西。虽然说好是慈善基金，可被人攻击点很多，我敢断定，武家会从舆论上面进行攻击，说你们慈善基金挂羊头卖狗肉，进行逃税避税这方面的事情，然后就会有官方介入调查。哪怕是查不出来什么毛病，也立刻就会惹一身骚，名声臭了事情难办。”
　　“这点我也想到了，我自然有应付的手法。”唐云签点点头。
　　“还有就是你们的代理人，现在要小心，恐怕会出问题。”苏劫道。
　　“不可能，那代理人是父亲的真正心腹，父亲救过他的命，而且为人极为忠诚，如果他都不靠谱，那么就算是亲身儿女都靠不住了。”唐云签皱眉，声音提高了一些。
　　“这个世界上，最靠不住的就是人心。”苏劫道：“而且武家的手段，你不是不知道，只要稍微施展一些手段，策反这些代理人很简单。让他们自动犯错误，甚至来做伪证污蔑你们，都不是不稀奇。”
　　“那我要好好安排一下，不过武家的手段防不胜防，你还要帮我。”唐云签道。
　　“那是自然，这件事情我肯定帮你。”苏劫点头：“其实这是因为我而起，武家对你们下手，其实也是想斩断我的臂膀，我又岂能够让武家如愿？你把你们的代理人资料发给我。我都给一个锦囊给他们。按照锦囊行事，必定可以使得武家的算计图谋无功而返。”
　　“还有什么要注意的。”唐云签问。
　　“当然有。”苏劫似乎什么都想到了：“武曲是做金融的，他境界极高，善于做空攻击，也善于用金融市场上最强的一些手法。你们的基金，本身也会进行投资，应该有几笔比较稳妥，比较大的投资，用来维持基金运转和规模，只要其中几笔关键的投资一下失败，基金就会出现大规模的亏损，从而雪崩似的瓦解。这几下连环打击，唐家立刻就遭遇到灭顶之灾。除此之外，你的那个哥哥境界比较低，而且为人较为冲动，如果被人设计陷害一下，做出什么事情来，那内忧外困之下，你想想会如何？只要三天时间，你们唐家就没有了。在武家的攻击面前，唐家的确是不堪一击。”
　　“武家下手不会这么狠吧。有些阴招他施展出来，别的家族会怎么看？如果这样不顾脸面的打压我们唐家，他在上层社会的圈子里面名声也臭了。”唐云签道：“有些手段是下三滥的，他们也会干？”
　　“家族和家族之间的争斗是没有下限的，和国家之间的争斗一样，你看美国也是四处挑起战争，撕毁合同，今天签订的合约，明天就可以不认账了，还不是没有任何问题？武家的手段其实很温和了。再说了，你不能够把自己的生死存亡寄托在敌人的仁慈之上。”苏劫道：“你放心好了，有我坐镇，武家就翻不起来什么大浪，武家第一波的攻击被你完全化解之后，我估计你们唐家在圈子里面的地位会提升很多，但这也是虚的，一个家族，真正的根基是人才，有了人才，才算根基雄浑。在这个方面，武家比你们厉害得多。”苏劫道：“你们唐家说起来，只有你父亲是活死人的境界，还有你，加起来算是非常出色了，可对起武家来就差得多。”
　　“还好我遇到了你。”唐云签道：“现在你的这个联盟，不说势力，就说人才储备方面，已经远远的超过了武家。如果你对武家发动攻击，我看武家也支持不住。”
　　“这个没有必要，武家和官方关系密切，不是我们能够比的，目前也不过是防备为主，让他知道厉害就是了。除此之外，我希望武家知难道而退，最后加入我的阵营，如果有武家也加入了我的阵营，那么对付提丰大首领就容易的多。”苏劫道：“我们都是同一个国家的人，内斗起来反而让外人占了便宜。如果对付了提丰大首领，获得提丰崩溃遗留下来的各种技术和科研成果，我们可以获得很大发展。”
　　“就怕武家和你不是一条心，就算和你联合，武家也会在背后捅你的刀子。”唐云签道。
　　“我说的降服，那就是要让对方心服口服。”苏劫道。
　　“让武家心服口服？”唐云签咂咂舌头：“该隐先生和提丰大首领没有做到的事情，你想去做？”
　　“这也没有什么。”苏劫笑了笑：“这两人做不到的事情，我未必不能做到。”
　　苏劫给唐云签出了主意之后，时间过去，很快就到了中午。
　　武家。
　　武心宇站在院子中，看着天上的太阳，而武曲则是站在旁边。
　　良久之后，武心宇道：“好胆色，好胆色，唐南山真是好胆色，我倒是还小看了他的风骨，居然如此刚烈，可惜啊，彼之英雄，我之仇寇。”
　　“唐南山居然拒绝得这么快，丝毫不给我们武家面子。”武曲镇定如常：“我已经发动了计划。三天之内，唐家就要翻船。”


第464章 武家底蕴，报应之大亦有缺
　　“区区一个唐家的话，我们对付他是易如反掌，不过唐家的背后有那个叫做苏劫的人，这点你可要把握好了。”武心宇道：“这个人可以轻易击败你，而且手下还网罗了那么多的能人异士，绝非等闲，此人的智慧算计功夫都绝对超群，不会想不到你的动手。一旦没有成功的打压下来武家，怕是有损我们就武家声誉。”
　　“这些我都想到了。”武曲脸上出现笑容：“我承认，此人的境界之高，为世所罕见，我也不明白为什么会诞生出来这样的怪胎，但哪怕是他再强，可有很大弱点，那就是根基浅薄，他聚集了那么多的人，一起研究的事情是修炼，心理，生命科学，人工智能，这些东西。这些都是烧钱，而不是赚钱，就是无根之萍，绝不长久。他现在的实验室，全部靠的是别人投资，不停的烧钱，这是一个无底洞。只要稍微出现一些问题，别人不投资了，他的实验室就会土崩瓦解。”
　　“你前些时候说，他的属下有一个在金融市场上有敏锐嗅觉的青年为他赚钱。你怎么没有挖过来？”武心宇问。
　　“那个叫做林汤的青年，的确是金融市场上的天才，虽然他没有多少钱进行投资，但每次都把握准确，而且在很多大潮之中可以全身退而，反手做空赚钱。他的手法老练，嗅觉灵敏，而且绝对不贪，能够准确控制心理。这还不算，他的直觉是我比较看重的，还有一种运气，这种人，似乎天生就应该赚钱。运气，直觉，这是与生俱来的，学都学不到，我培养了一些徒弟，没有一个能够拥有如此直觉，在金融市场上，技术，心态，甚至是知识都不是最关键，最关键是直觉和运气。”武曲道：“我虽然这些年在金融之中战无不胜，从来没有遭到过大的风险，可总感觉会有大的灾难降临，使得我功亏一篑，最后血本无归，栽个大跟头。”
　　“你能够有这感觉，说明你的境界再度提升了。”武心宇点头：“其实人之一生，总有劫数，能够过去就是命，过不去也是命，劫数总是在你不经意的时候来到。当你有所堤防的时候，劫数就会躲藏起来。天有五贼，见之则昌。所谓天贼，就是劫数，你能够看到它，它就不会来到。除此之外，还有一件事情，你要搞明白。金融这东西，本身是一个虚无的产业，虽然赚钱快，但你所赚的每一分钱，都是别人辛辛苦苦付出的血汗钱，所以这事报应也大。哪怕是商人都是如此。我国自古以来，商人都没有什么好下场，更别说是开钱庄，搞金融的了。这些年来，你凭借自己的智慧，赚取了巨额财富，扩张实力，但业报也在增加之中，在将来一下全部爆发，你的确会有一个巨大的劫数。”
　　“我也早知道这点。”武曲道：“所以，我要用替身之法，让人给我挡灾。那林汤就是一个好苗子，身上有很大的运气，这种运气，能够为我所用。在金融市场，最靠谱的只有运气。世界金融变化莫测，无数的学者研究，国家也在调控，但每过十年，总会有一次大的危机出现，许多国家因此而破产，陷入泥潭之中不能自拔。国家都如此，更何况是人，历史上，很多次经济危机之中，许多金融大师都一下破产。我在将来，如果失足，也不会例外。而且，父亲你说这门行业，赚钱很快，业报也大，我倒是想问一句，那提丰集团，运用虚拟货币，在国际市场上不知道吸走了多少人的血汗钱，我和他比起来，不过是巨龙和蝼蚁，他的报应什么时候来到？”
　　“问得好。”武心宇道：“他的报应很快就要来了，这是我和很多老家伙一起推算的结果。”
　　武曲点头：“我们圈子里面的这些老家伙，手段个个都可以通天，在江湖上赫赫威名的什么南茅，北罗，中麻，都不过是徒有虚名而已。而那些老家伙，才是真正的钦天监。”
　　“也不能够这么说。这三个人多少还是有些本事的，尤其是茅老头，他的布局深远，善于趋吉避凶，至于罗麻两位，不是跟了苏劫，也踏入了活死人的境界，不可小觑。”武心宇摆摆手：“但这些其实都不重要，你按照你的节奏去做事情。”
　　“父亲，我听说鹤老那边去了D市布局，那边千年少林之武运被激发了起来，势不可挡，要聚成龙脉，鹤老要在那边争龙聚气。我们武家是不是也要布局一下？”武曲道。
　　“你叔叔早就过去了，而且提丰大首领也应该去了那边，夺取气数和龙脉，谁能够获得，在精神境界和功夫境界上，都可以一步登天。”武心宇道：“那地方的龙脉除了武道之外，还有千年禅修，少林一脉，继承禅宗，从达摩开始，到唐朝鼎盛，哪怕是经历了无数次的改朝换代，也可以置身事外，发展禅道武功，直到军阀混战才没落下来，这是因为武功已经无法兑付枪炮了，必定要退出历史的舞台。但现在它作为一种精神力量再度绽放出来，走到全世界去，龙脉的力量会更加浩瀚。如果谁能够获得，将来不但是大运加持身上，永无灾祸，甚至家族也都会获得很大益处。五代之内，愈来愈盛。”
　　“龙脉的事情我也可以看得出来一二。”武曲点头：“但怎么抓捕它我是没有头绪。”
　　“这件事情你不用去考虑，有我和你叔叔在这里布局，将来受益的肯定是你。”武心宇道：“好了，你去吧。”
　　武曲从房间里面走出来，到了外院，有个人等在外面。
　　这个人也是武家弟子，眉宇气质血脉之中，都带着武家那种强横，深藏，霸道，无双的神态。
　　武家既低调又高调，既强悍又至柔，既霸道又隐忍，中和了所有的优点，阴阳调和，所向披靡。
　　武家弟子有很多，开枝散叶，比起张家都要多一些，而且都是进行的精英教育，渗透到了国外的各行各业之中，不过武家弟子都是在进行军事化的训练，他们一切行动听指挥，没有张家那种反叛的精神。
　　“武先，可以进行精准打击了。”武曲道。
　　“是。”武先点点头，走了出去，立刻开始行动，就是一个活脱脱的军人。此人雷厉风行，哪怕是去死都会毫不犹豫，打虎亲兄弟，上阵父子兵，一个家族的人血脉联系，用起来比起旁人要靠谱得多。
　　而且，这个武先居然是活死人的境界！
　　“武敌！”武曲再度喊了一个人进来，这个人身穿西装，看起来好像经营，但身上有一股肃杀律法的气息，好像是个律师，居然还是活死人的境界。
　　“你要办的事情，我已经跟你说了，现在你去办吧。”
　　“是！”
　　“武谷！”武曲再喊，这个人也极其年轻，不满三十岁，居然还是活死人之境界，“你把那件事情办妥。”
　　“是！”
　　这两个人分别听了吩咐，直接小跑出去，比起军队的士兵还要有纪律。
　　活死人的境界，都是特立独行，每个人都有自己的思想，绝对不可能如此，但武家做到了这点。
　　“这是我武家的底牌了。”武曲看着三个人离开，“我武家弟子，出类拔萃者，也就是这三人和我。这一代人能够有如此成就，世所罕见，别的家族都有所不及，可我没有料到，苏劫那个团队，居然有如此之多的活死人，虽然和他不是一个家族，可凝聚力比家族还要强一些，而且人人思想自由，交流之间，可以诞生出来许多思维的火花。我武家虽然获得了许多秘密，能够开发大脑，经过秘密的训练，可以使得人的感知超凡，但训练出来的弟子却少了一些极其微妙的神韵，这是缺陷。”
　　武曲皱眉：“那个苏劫身上肯定有某种不为人知的秘密，他的实验室中也肯定有一些研究资料，这次对唐家进行逼迫，他如果出来说话，我就以此为要挟，获得他的秘密。”
　　此时此刻，在苏劫的实验室中，苏劫在和林汤聊天。
　　“林汤，那武曲在金融市场上的资料就是这些么？”苏劫看着电脑上面的许多数据。
　　“差不多明面的就是这些，暗地里的一些我接触不到。”林汤道：“不过，我对接了拉里奇先生的数据库，整理成的这份资料起码也包括了他八成的金融投资体系。”
　　“那你来看，他的投资有没有破绽？”苏劫问。
　　“武曲是交易之神，他的每一笔投资都堪称经典，以前一直是我学习的对象，我看不出来任何破绽。”林汤摇摇头：“难道你能够看出来一些破绽么？你并不是很懂金融，没有进行系统的学习过，这个方面的知识必须要非常深厚，才可以窥视出来一些破绽。”


第465章 黄粱一梦，破障之战信念强
　　“那也不必如此，所谓是一法通，万法通，你应该看过一些武侠小说，只要内功深厚的人，学什么招式都非常快。”苏劫笑着：“不过你知道我为什么不做金融么？”
　　“金融来钱快，但都是虚拟交易，流通产生的一些无形价值而已，赚这样的钱会有报应，越是厉害，灾祸越大。我国历来股市中的高手，不是破产，就是跳楼，有的入狱，几乎没有全身而退的。这不能不说是因果报应的问题。”林汤道：“最近我在跟随麻罗两位大师学习术数，玄学，深刻的了解一些事情之本质。”
　　“没错。”苏劫点头：“其实凡是无法推动社会进步的事业，都是有报应的，人道洪流滚滚向前，顺之则昌，逆之者亡。其实这么多年来，人类过得越来越好，并不是靠别的什么，靠的就是科技进步，使得生产力的提升，能够用更短的时间，创造出来更多的价值，能够充分利用能源而不浪费。从事这个事业，才是最根本，不但没有业报，还有福报。当然，我也不在乎什么福报不福报。不过你就不一样了，你本身从事的是金融业，是个消耗福报的事情。不过，你身上的福报很厚，消耗一些也没有问题，如果我没有猜测，你爸妈，还有你的祖上，其实都是从事科学工作的吧。”
　　“没错，我爸妈都在从事科学工作，我爷爷奶奶都是大学教授。不过你说我做善事，能不能够把福报增加？”林汤道：“我看很多的金融家，在赚钱之后都做慈善，倒也能够安稳一些。”
　　“做慈善，增加的福报有限，金融家去做慈善，那是杯水车薪。”苏劫道：“他们所做慈善的福报，根本赶不上业报。”
　　“这其中的原理是什么呢？”林汤道：“做金融，其实本身也增加了社会资本的流动性，对于社会的生产很有好处，不过现在的金融实在是过渡了，大家都去玩虚拟的拆借，甚至利用大众心理学，狂炒一些无价值的东西，自古以来就是如此，曾经几百年前西方的郁金香泡沫，一朵小小的郁金香，比一栋别墅都还要值钱，后来破灭之后，不知道多少人家破人亡，但也不能够因此否定金融的功能。”
　　“现在的科技，的确是需要金融来增加流通，但现在的世界，金融过渡，它促进流通所创造的价值，远远超过了他汲取社会财富的价值。”苏劫道：“一个人有没有福报，最主要是看他所从事的行业能不能够对社会财富有整体增加的价值。现在是很少一部分创造价值，很大一部分人在消耗价值，同时他们所从事的行业，是在阻碍社会价值的增加，这样必有业报。你赚钱了做慈善，帮助一个贫穷的人，让他有钱了，但他拿着钱去做无意义的事情，那么你不但没有福报，反而是增加了你的业报，其实做慈善也不是那么容易的一件事情。”
　　“原来如此。”林汤点点头：“那武家纯粹做金融，似乎也不做慈善，是不是隐患很大？”
　　“所以他要借人来挡劫。”苏劫道：“你身上福报浓厚，他看中了你，把你挖过去，消耗你的福报，这样他就可以全身而退。”
　　“原来用心如此歹毒。”林汤道：“那么你是把福报给我？”
　　“可以这么说。”苏劫点头：“人其实最重要的是自身修行，这就是功德，不是福报。无数的福报，都换不来功德，但一点功德，可以换取如恒沙数目的福报。这当然是佛经之中夸张的修辞手法，要表达的是功德的重要性。”
　　“武曲和你打赌输掉了，他要来这里教我金融知识，你觉得我学好还是不学好？”林汤问。
　　“当然要学，这对你是一场考验。”苏劫点头：“武曲这个人的说服能力非常之强，几次都把你说服，让你心动，他在教授你知识的过程中，肯定会对你进行诱惑，想通过种种手段，来摄取你的福报，你如果能够保持不动心，把他的陷阱层层都躲避过去。那对你的心灵修行有极大帮助。也许，你可以凭借这场磨炼，踏入第七感的境界。”
　　“我也可以踏入第七感？”林汤似乎不敢相信，他这些日子的修为也进步十分之快，但正是如此，他越来越感觉到第七感，活死人这种境界，简直就是遥不可及，他这辈子都无法达到。
　　“当然必须要有我的辅助，我这些日子又参悟出来了一些心得。”苏劫在原本就可以把柳龙，皮有道，唐云签等人都变成活死人之境界，经过了这么多天的修行，和欧得利交流，甚至是获得了明伦武校那一片地方的武运龙脉之气，精神之中凝聚成一片，他的境界其实是已经直追大首领，所缺乏的只是时间问题而已。
　　帮助林汤提升境界，开发大脑，也不是什么为难的事情。
　　“我现在就帮助你，刺激你的大脑。”苏劫道：“我获得了许德拉用药物刺激神经的一些精髓，他的许多临床试验对我的帮助非常之大，获得了他的数据之后，我起码少了摸索十年的时间。”
　　苏劫对于大脑神经开发和医药方面的知识其实已经很深邃了，但缺乏的是临床数据，有些想法就似是而非，而许德拉的资料库中，大量数据帮助苏劫省了很多时间和精力，苏劫这几天一直都在学习，分析，研究，他的大脑之中，在瞬间之间，把所有数据都消化，然后诞生出来更多的东西。
　　他的手突然一拍，好像挨到了林汤的脑袋，又好像是没有挨到，林汤只感觉自己的眼前一黑，好像打了什么麻醉药物一样，立刻就睡死过去。
　　在睡眠的过程中，林汤似乎做了一场梦，梦里面他不停的修行，参悟了很多道理和境界，好像过了三五年的时间，他的大脑开窍了，很多百思不得其解的问题，都迎刃而解。
　　忽然，他听见了一声巨雷，把他从梦中惊醒。
　　他猛的醒来，发现还在这里。
　　看了看表，发现已经过去两个小时。
　　他又照了照镜子，发现自己的气质变化了很多，好像真的经历了三五年的时间，而脑海之中悟出来的道理，经历过的事情，都仿佛真的一样，挥之不去，但那只是一个梦而已。
　　在梦中，他操盘破产，一无所有，又重新努力奋发，东山再起，在这期间，他经历过了大起大落，参悟月满盈亏，心态就截然不同。
　　一个梦，改变了自己。
　　“黄粱一梦？”良久之后，他脱口而出。
　　“没错，卢生遇到了吕洞宾，睡了一觉，一生大富大贵大起大落，其实也不过就是一场梦而已，醒来之后，黄粱都还没有煮熟。”苏劫道：“在精神的世界中，是没有时间这个概念的，这是科学量子的理论，你被我催眠之后，大脑接受了一些信息，我把我的一些虚拟的信息给了你，这等于是在梦中教学，这种也类似于灌顶，但比起灌顶要范围广阔一些。不过你一次性也只能够接受这些信息，否则的话精神会产生错乱，导致身体上出现很多毛病，人的大脑细胞生物电流承受不了这种。”
　　“我感觉到自己明白了很多事情，脱胎换骨是什么，我现在明白了。”林汤道。
　　“这只是第一个疗程，接下来你每天都要接受这种，我还辅助你进行另外的训练，这种东西没有那么快。”苏劫在电脑上面写邮件：“咱们话说回来，其实武家的金融体系看起来稳固，但也有一些脆弱的地方，我利用我的资源和关系，可以对他们进行打击。我把这邮件发给拉里奇先生和阿布比先生，他们的人会和你进行对接，你用你的智慧，对武家的金融体系进攻攻击。”
　　“我这是要和武曲进行正面对抗？”林汤一惊：“在资本市场上和他的实力就是神，我怕……”
　　“这是你修行的开始，我在后面支持你，我如果亲自出手对付武曲，那是在欺负他。”苏劫道：“我和拉里奇先生有了全面战略合作协议，和蜜獾先生更是达成了稳固的体系，他们两大巨头，一明一暗，相互辅助你，你作为总策划，我相信你可以对武曲进行打击，让他有所顾忌，让我看看你的手法如何。”
　　的确，苏劫现在的境界出手对付武曲，是欺负他。
　　如果要出手的话，苏劫对的是武心宇，武心宙两兄弟。
　　“我明白了，武曲是交易之神，我以前甚至只能够仰望他，想都没有想做他的对手，更不可能拒绝他，这么一看，他就是我的心魔，必须要进行战胜，凭借我现在的实力，我被他吹口气就飞灰湮灭了，但加上拉里奇和蜜獾那边，我如果还不行的话，那就是废物了。武家虽然厉害，可在资本市场上，和这两家还是有一些差距。更是在国外市场上，那优势就更大了。”林汤鼓起信心。
　　“信心最重要，面对你这个行业的神，你能够鼓起勇气和他一战，本身就是重大突破。”苏劫点点头。


第466章 信息传导，作壁上观初交锋
　　林汤斗志昂扬的出去了。
　　这对于他来说真是一场硬仗，如果打赢了，他的精神层面真的可以提升一个境界，如果输了……
　　他就没有想过会输，因为他知道苏劫在背后支持，武曲绝对不是对手。
　　许德拉进来了。
　　他满脸惊讶：“你已经完成了这种大脑思维相互传导的实验？你自己发出来的大脑信息，可以让他的大脑之中接受？这种技术操作，你真的能够掌握？我们实验室之中，一直在研究可穿戴设备之间的思维传导。但你不借助任何设备，居然就可以做到思维传导，这种手法简直是神奇。”
　　可穿戴设备的思维传导，苏劫知道是很多实验室研究的对象。
　　有些实验室之中，研究的是戴上一头盔，这头盔上有扫描仪，扫描周围景色之后，化成某种信号，直接作用于人的大脑神经之中，让失明的人可以清晰看到周围的景物。
　　这种设备现在已经出现在了实验室中，对于天下的盲人是一个巨大的福利，可因为太过昂贵，根本无法普及，而且这种设备也不成熟，出现故障维修起来极其麻烦。
　　拉里奇的一些实验室之中，还在研究两者的思维传达设备，就是两个头盔，然后一个人的意识化成信息，传递到达另外一个头盔之中，再传导进另外一个人大脑之中，让人能够深刻理解其中的意思。
　　很多“只可意会不可言传”的事情，都可以用两个头盔进行传导了。
　　这种研究差不多已经成功了。
　　很多在普通人看来是天方夜谭的事情，在现代科学家的眼里，其实也并不是个事。
　　如同意识传导，实际上在神经学的专家面前，理论上和实际上都可以进行操作的，只是大规模应用没有办法开展而已。
　　其实许德拉研究的也就是这个。
　　现在苏劫吸收了他的一些知识，做到了徒手无需穿戴设备来进行意识传导，在科学界就是一种奇迹。
　　当然，许德拉本身的精神境界也极其高深，能够懂得苏劫的厉害之处，但他的精神境界大脑强度，靠的是用药物强行刺激，在很多细微的操作方面，就无法获得苏劫这样的实力。
　　“林汤身上的数据也极其宝贵，我通过我的方法，结合你的临床试验，用各种手段，刺激了他的记忆区，植入了信息，还得到巩固，但这是最为粗浅的方法，还有更深层次的传导方法，我感觉到可以把我的练功感悟，通过催眠进行信息传导，达到真正灌顶的效果。”苏劫道。
　　“你可以把自己的经验都复制过去么？那他也能够到达你的这种程度么？”许德拉也在收集资料，他想从苏劫这边获得一些有用的信息。
　　“许德拉先生，你也不用藏着掖着，我们两人相互研究，必定可以弄出巨大的科研成就来。”苏劫道：“接下来，我会做很多实验，都是以自身的徒手传导为主，而不是依靠设备，你可以把你的设备弄到我们实验室中来，相互对比一下。”
　　“可以。”许德拉点头：“你要对武家下手了？我倒是可以帮助你一些事情。恰好我的组织和武家还有一些合作，武家的基金经过层层渗透，打穿了很多商业渠道，哪怕是在欧美这边，也已经根深蒂固，想要对他们的商业体系进行冲击，怕不是那么容易。”
　　“这件事情我自有主张。”苏劫道：“把武家连根拔起有些难，但也并非做不到，只是我要费些力气而已。我之目的也不是要把武家打倒，而是让他们知难而退，从而达到合作之目的。”
　　“武家的侵略性很强，而且基本上不会有任何的妥协，他们的风格倒是和蜜獾有些类似，一旦被攻击了，基本上就和你战斗到死，只是有一点不同，那是别人不惹他们，可以好好合作，比起蜜獾稍微还是好那么一点。”许德拉道。
　　苏劫点点头，武家的这个风格，也算是一种自保，要在国外打开市场，必须要狠辣，谁惹了你，就立刻要出手疯狂反击，否则国外的一些巨头就认为你软弱可欺。
　　而蜜獾是很多时候都没事找事，看谁不顺眼就干谁，除此之外，哪怕是看你顺眼，也要捞你一爪子。
　　但蜜獾对苏劫倒是非常之好，因为蜜獾先生看到了苏劫的潜力，而且双方合作极其愉快。
　　“你就看这次的交锋吧。”苏劫道：“等有机会，我们两人去看看武家的最高强者，武心宇和武心宙两兄弟，这两兄弟当年可是重伤了该隐先生，使得暗世界的格局改变，更是获得了该隐组织的核心技术，还有很多先进药物配方。这样的奇人，如果不见一下，是不是太可惜了？”
　　“我也有这个意思。”许德拉点头。
　　“果然开始了！”此时此刻，唐云签在自己的家里，和唐南山在一起，除此之外，还有一些唐家核心弟子在其中。
　　唐家的核心力量还是很强，唐家弟子里面也有很多人才，当然和武家比起来，还是要差很多。
　　就拿人才来说，唐家第八感的强者，就只有唐南山一人，活死人境界，只有唐云签一个。虽说这种家族也极为厉害。但如果要硬抗武家，还是差了很多，无论是财富，还是势力，相差都不止一个等级。
　　“在网上出现了大量的水军，在对我们的慈善基金进行攻击，说我们偷税漏税，违法避税，然后进行各种举报，势头之猛烈，简直是铺天盖地。”唐云签对唐南山道：“幸亏我早有准备，第一时间让他们公布账目明细，打消疑虑。随后接受调查，没有任何问题，同时联络媒体，澄清渠道，报警对攻击者进行反击。”
　　“我们的几个负责人也被人诱惑了吧。”唐南山道。
　　“没错，父亲让他们回来，很快就要到机场，在赶往我们唐家的途中，这些负责人就完美的避开种种诱惑。”唐云签道。
　　“还有你们，知道我为什么让你们停止手上一切活动？就在家里老老实实，都不准出去？”唐南山看着其它的唐家弟子，还有唐云签的几个哥哥弟弟：“你们现在手机上，是不是有许多信息，以各种各样的理由，必须要你们出去参加各种不可以推卸的活动？我告诉你们，这几天，哪怕是天塌下来，也不准有任何的社交行为。这几天是我们唐家生死存亡的一战，都给我打起精神来。”
　　“父亲，我们这样和武家硬抗，是不是太不理智了？武家的势力太强了，我们和他们不是一个量级，这次他和我们要结成联盟，我们直接拒绝打脸，是不是不太好，这明显是挑衅。传到外面圈子里，别的家族都会说我们唐家太过分了。而不是指责武家。”一个唐家弟子道。
　　“你给我闭嘴。”唐南山站起身，对着这个弟子就是一耳光甩过去，打得他栽倒在地面，不停的抽搐着：“给我把他拉下去，关起来，三天不准吃饭。如果这是在战争年代，这就是动摇军心，立刻枪毙，现在唐家全部要一心对敌，绝对不能够有任何信心动摇，知道了么？”
　　唐南山从来没有如此严厉过，看到他这样的行为，所有的唐家弟子哪怕是旁支，都知道事态极其严重，真正打消了其它的心思。
　　如此一来，唐家的整体气运似乎为之一变。
　　与此同时，在B市另外一处地方，也是一个大宅子，傅老在宅子的楼上，似乎在看风水气数。
　　这大宅子在山上，山好，水好，可以看到B市的整个全貌。
　　“爸，据说武家对唐家动手了，武家要和唐家联姻，唐家也是刚烈，立刻拒绝，武家丢了面子，就开始对唐家进行打压，我看这次唐家难逃劫数了。”在傅老的身边，有几个中年男女，恭恭敬敬，也在讨论这件事情。
　　武家对唐家立刻动手，在B市的大家族圈子里面，并不是什么新鲜事。
　　这些大家族消息都非常灵通，信息传递之间，几分钟一件事情就可以闹得沸沸扬扬，也许外面的普通人还不知道发生了什么事情，胜负就已经分出来了。
　　“唐家的气数空前凝聚，没有二心，看来唐南山是下定决心，众志成城，要打这一仗了，这块骨头难啃。”傅老摆摆手，还在看着远处整个B市的风景。
　　“别说是唐家，就算是我们傅家比起武家来也差了一些，如果武家要对我们动手，我们也恐怕要断臂求生。唐家怎么可能挨得过去？”一个中年女子道。
　　“这次唐家气数未绝，目前并没有显现出来颓势，化解的确是好。”一个中年男子在看着随时随地传来的消息：“唐家之中，似乎有高人早就算到了武家的三板斧。”
　　“的确有高人。”傅老笑道：“其实这次武家对付唐家，是醉翁之意不在酒，可惜的是，武家遇到了硬茬子。这个年轻人，恐怕要让武家碰壁。”
　　“父亲，你说的是苏劫那个年轻人？帮助唐云签到达了活死人境界的那个？他固然有一些实力，但和武家比起来，还是螳臂当车吧。”一个中年人问道。


第467章 八臂哪吒，大势滚滚谁能握
　　“武家积蓄深厚，在当年占尽了天时地利人和，尤其是最后一击，粉碎了那个神秘组织的阴谋，获得了很多有用的资料，他们把部分上交给了国家，但自己也留下来了很多核心的机密，所以这二十年来，武家越来越强了，不过月满盈亏，总有穷尽，世界上哪里有一直强盛的家族？”傅老摇摇头：“苏劫这个年轻人的命运，我一直看不清楚，不知道他是从何而来，拥有大运，也不知道他的将来究竟会如何，但他的境界是越来越玄妙了。山主，你看，那个地方所处的位置，就是苏劫这个年轻人所居住的方位，你的观气察天测地之术也有了非常深的火候。看一看气运争斗，对于你来说很有好处。”
　　“好的，父亲，我已经在看了。”一个威严的中年人点点头。
　　这个中年人叫做傅山主，是傅家现在的主事人，境界极高。
　　B市的大家族，或多或少，都会一些玄学，尤其是头部的家族，更是玄学精深，而且他们把科学和玄学结合起来，变成了更深的一些学问，可以使得家族兴旺，富贵永葆，福禄寿三全。
　　不会望气，测地，观天，察觉大势的家族，或是跌落了阶层，或是被淘汰。
　　在这个威严的中年人傅山主开始观察气数的时候，傅老对着其它的中年男女道：“一个家族，最为重要的是团结，然后出人才，我很担心的是一点，现在的年轻小辈，已经不学习望气观察天地相人之术了。或者说他们接受了新鲜事物，已经和这门古老的学问世界观不符合了。怎么都无法学习进去，这样到了下一代，我们傅家恐怕就会没落，看不清楚大势啊。”
　　“父亲，这是很多家族都遇到的问题。哪怕是武，王，周，郑，楚这五家，其实也是一样。武家还好一些，但他们的三个小辈，武先，武敌，武谷。说他们的境界极高，但其实不是自己苦修参悟获得的，而是经过了药物刺激，导致有非凡的感知，但他们缺乏灵性，大局感，和经历了世事沧桑洞彻人情的参悟完全不同，他们也看不清楚未来的大势，只是在琐碎的事情方面能够处理得好。”一个中年女子道：“其实，纵观整个圈子里面的小辈，唐家的这个女孩唐云签后来居上，倒真的是有很大能力和气数。”
　　“没错，所以武家希望能够娶到唐云签，也是在情理之中，而且武家有很大隐患，如果我没有猜错，武家的劫数恐怕也不远了。他们早就看穿了这点，所以在收罗大气运者挡灾。”傅老道。
　　“武家根深蒂固，会有什么灾祸？”又一个中年人问。
　　“不说气运上的事情，就说仇家，武家是重伤了那个神秘组织的头目该隐先生，这个神秘组织沉寂了很久，虽然说已经被瓦解，但据说最近又已经卷土重来。隐藏在暗处，有可能对武家造成致命一击，而除此之外武家的人更是潜伏进入了提丰之中，再度窃取了一些东西。结了这么大的仇，武家不可能不承担一点后果。”傅老道：“当然，武家如果能够度过这个劫，彻底化解，那就真正可以地位超然，再无人可以动摇其根基。”
　　“其实，作为我们这个级别的家族来说，最重要的是看清楚未来的大势，希望年轻人能够有这个本事，比如这四十年来的大势，第一个十年，就是下海经商，只要有勇气，有胆子，做什么都赚钱。而第二个十年，是能源煤炭，那个时候最有钱的就是煤老板，几乎买遍所有。后来就没落，纷纷破产。而第三个十年，是地产商。第四个十年，则是科技互联网。现在首富刘石，夏商，都是这十年之中突然爆发的。而地产商则是纷纷没落。接下来的第个十年，是什么行业爆发？如何抓住，又如何能够在行业夕阳的时候，全身而退，寻找下一个机会，这才是大势的把握，可惜我们现在还没有能够看到，下一个爆发点在什么地方。”傅家的一个比较沉稳的中年人感叹：“一个家族，必须要精准预测大势，才能够壮大崛起。”
　　“以后难道不是高科技产业么？”那个中年女子道。
　　“高科技产业是永恒的话题，但目前来说不赚钱，反而是一个烧钱的无底洞，一旦把钱烧光，还没有见到效益，就是家族没落的开始，相反别人赚钱了，来低价把你的研究价值收购，反而是给别人做了嫁衣。”傅老道。
　　嘘……
　　这个时候，傅山主长长嘘了口气，似乎观察完毕。
　　“说吧，你有什么感受？”傅老问自己现在掌舵的儿子。
　　“B市的根基设计本身是八臂哪吒，乃是当年明成祖朱棣建造的时候，请无数高人设计，以八臂哪吒来镇压幽州苦海的孽龙，化孽龙为真龙，驯服之后，飞天遁地，无所不能。现在时代变迁，几经沧桑，但这个本质还是没有变。”傅山主道：“我们B市的一些家族，其实暗中都通晓这些，于是纷纷占据有利位置，而且重点培养年轻人，希望年轻人的气质能够和整个B市的根基八臂哪吒合二为一，这样就能够提升境界，获得大运，纷纷而来。这等于是一种天地人的共振。武家在这点上做的是比较好的，所以人才辈出，享有大运。不过我通过了刚才的观察，发现一件事情，那就是武家气数居然被压制住了。你看那个地方？”
　　这傅山主用手指的地方，正是苏劫所在的实验室的那个位置。
　　“没有看出来什么稀奇，这个位置其实很普通，这么多年来，好地方都被占了。”其他的人纷纷摇头。
　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。其实地方风水和人息息相关。当年B市也是一片苦寒之地，连地下水盐碱太重，都是苦的，当年老B市人都是买水喝，不喝地下井水。这样一个地方，就成了数百年的古都，哪怕是现在，也是全国中心，是人的原因。人流聚集，移山填海，气为之改变。这个地方，我开始看也没有什么，但久而久之，我发现了一举一动，似乎让整个B市格局，古老的八臂哪吒都活了起来。”傅山主道：“这是不可思议的事情，我所能够看到的就这么多了。我能够看到的，武家想必也能够看到。”
　　“没错，武家的确是看到了这点，武家现在所做的，其实是为了降服苏劫做准备，此人应了八臂哪吒之运，一旦降服，所有一切都迎刃而解。”傅老道：“不过武家想得太简单了。”
　　“父亲，这一场争斗，我们是置身事外，还是开始押宝？”傅山主突然有了一个大胆的想法。
　　“置身事外最好吧。”所有的人都道：“几乎是所有家族都存在这个想法，武家势太大了，大家都不想他再度扩大，但也不想和他为敌。”
　　“当然要压宝。”傅老笑了笑：“这是一个千载难逢的好机会。”
　　“父亲的意思是压那个年轻人苏劫？您一直都看好这个年轻人。”傅山主问。
　　“那是自然。”傅老微笑点头。
　　“可是如果遭到了武家的打压，我们傅家也要损失惨重。”有人担心。
　　“连唐家都可以宁为玉碎不为瓦全，我们傅还畏首畏尾，那成什么样子？”傅老道：“再说了，武家的确是扩张太快，在挤压我们的生存空间，如果不再动手，那就晚了。现在好不容易出现了一个年轻人来挫武家锐气。我们可以从中分到一些汤羹。”
　　“那就动手。”傅山主也很干脆，显现出来了大家风范。
　　很短的时间中，傅家就确定下来了战略。
　　“第一波化解比较完美。”苏劫看着网上和一些秘密渠道传递过来的信息，点点头。
　　他在看着茅文练习书法，还有弗雷这个外国小男孩和小莫一起相互进行太极推手。
　　小莫就是麻大师的衣钵传人。
　　当年苏劫跟随麻大师和老陈学习的时候，小莫就在旁边处理各种俗务。
　　现在麻大师到了苏劫的实验室中，自然就把小莫也带了过来。
　　这个孩子也极其聪慧，气质清澈，是集中了山川灵秀而诞生的，从小就在麻大师的身边，不但功夫好，学问也好，风水相术历史地理经济时事政治全部都精通。
　　他的境界也到了一种边缘，第六感的巅峰，现在正在积蓄雄浑，也准备突破。
　　“你把书法融入了功夫和修身养性之中，把精神凝练，这种修行方法倒也是上乘。”苏劫看着茅文的修行，对其进行指点。
　　茅文虽然有狼顾之相，以后必生反骨，反噬其主，但苏劫对他也一视同仁。并没有什么打压之处。
　　“这是我一次观察茅老头练功画符，居然是一套武功，可惜我没有学习到。只是自己琢磨出来了一套锻炼方法。”茅文停笔。
　　“你下笔之中，精神不在字上，却在别处，是不是也关心武唐两家的争斗？”苏劫问。


第468章 字有祸福，山脉龙爪亲斗法
　　“当然关注，武唐两家的争斗看起来是武家打压唐家，实际上是对我们下手，如果不予以反击，以后恐怕是寸步难行，我也在思考反击之策。”茅文急于表示忠心，至少他现在没有反骨，也没有反叛的心思。
　　“这件事情你还没有能力插手，以后再说。”苏劫摆摆手，看了看茅文练字，笔法飞扬，好像狭长的剑，在宣纸上面跳跃，似乎要跃出纸面，割破人的皮肤。
　　这是宋徽宗的“瘦金体”。
　　“你擅长的是瘦金体？”苏劫眉头一皱。
　　“此体之中，暗含道家剑术，极为玄妙。多多练习，能够以笔为剑，一撇一拉一横一竖，一勾一挑，都是无上剑道。”茅文疑惑道：“这还是茅老头指点了我的一句，他说宋徽宗是道君皇帝，极为好道，本身说自己是道君化身下凡，宋朝最为崇道，连儒家都压了一头，当年宋徽宗召集天下道士，册封国师，神霄道的林灵素甚至力压蔡京，才有神霄一府总诸天之说，在道家之中，神霄道雷法冠绝世间，降妖伏魔，无所不能，当年宋徽宗日日夜夜跟随许多道家高人练气，练习剑术，雷法，等各种道术。不知不觉之间，就把这些功夫融入了书法之中，创造出来瘦金体。所以观摩宋徽宗的瘦金体，对于我们学道中人极其重要。我这些年来练习这字体，功夫上也获得了巨大成就。”
　　“道理是这样。”苏劫点头：“书法暗含剑术，刀术，枪术，以小见大，用来练功，那是最好不过，但还有一个运在其中，宋徽宗是亡国皇帝，他的命极为不好，在他的字体之中，就带着亡国亡家亡天下的霉运。你可以借鉴他的笔法，从其中参悟出来道家修行之法，但切不可渗透进入其中，以自身的运和他的运结合在一起，那以后必有大祸。你练字，我建议你练习馆阁体。此体为明清两朝科举考试的专用字体，气度堂堂，而且所有练习之人，都是社会主流，代表的是福禄寿之气运，你以此为核心，练之增寿，增运，增福，久而久之，必定贵不可言。这点你恐怕是不知道，茅老头故意把你引导，走上歪路。”
　　“受教了。”茅文顿时出了一身冷汗，刹那之间，他感觉自己好像逐渐在踏入深渊，但及时悬崖勒马。
　　他的茅山术也有一些心得，虽然不是从小练习，但天生聪明，偷学自学也获得了不少。
　　他是茅家的私生子，在国外长大之后才认祖归宗，学习这些东西自然不如茅家正宗弟子那么根深蒂固。
　　有些玄妙的茅山之术，茅家也根本不会传授给他。
　　“茅山术也不是什么好路，其中骗人的把戏诸多，其中的精华也都逃不过心理学，神经科学，脑科等等，你也没有必要这么重视，其实你没有深刻学习倒是好事，不容易形成思维定式。”苏劫道：“接下来，我这里会有一套专门的课程给你学习。”
　　“林汤开始反击了。”
　　这个时候，张晋川走了进来，他自然是在密切关注这次的动静，他也参与了其中，调集资金，不过这次的战场主要是在国外，武家庞大的基金是在国外金融市场上赚钱。他也很难插上手，但在国内的市场上，他严防死守，怕武家有什么动作。
　　他拿着一台笔记本，上面显示出来了最新的消息和新闻：“你看，这十多家公司突然发生了大利空，股价在猛烈下跌，而武家掌控的基金重仓了这些公司，立刻损失严重。不过，这貌似不是我们的力量，是另外有一股神秘力量在攻击。”
　　“不错。”苏劫面带微笑点头：“如果我没有猜错，是该隐先生的组织出手了。”
　　“你算准了这个组织会出手？”张晋川问。
　　“这个时间节点应该如此了。我不过是个引子。”苏劫道：“该隐先生的组织对武家可谓是恨之入骨，早就想瞄准机会进行打击，我让蜜獾先生和拉里奇先生放出话来，并没有真正动手，只是稍微泄露一下消息，让该隐先生的组织知道了，这个组织就开始行动，所谓是借刀杀人，煽风点火，兵法三十六计。当然，武家其实也预料到了这件事情，过一会儿，他们就开始防御反击了，但那个时候，林汤应该可以抓住机会。”
　　几人密切关注国际金融市场的动静。
　　果然，不一会儿，那几十家公司的股价突然大幅度反弹，随后各种澄清的消息传来，稳定住了市场上很多投资人的信心。
　　但是，突然之间，市场上又多了一股强大的做空力量，这股力量简直是铺天盖地，势不可挡，打得多头溃不成军。
　　“这不是我们的力量。”张晋川骇然道：“这股力量之强，远超了我们。”
　　“这当然不是我们，是提丰出手了，武家窃取了提丰的机密，提丰对武家的产业进行打击，这是很正常的事情，但这也不足以动摇武家的根基。”苏劫道：“我点了一下小火，引发一个爆炸，让武家吓了几下，也是很正常。接下来，武家会进行更强大的防御和反击。”
　　果然，在接下来，突然市场上多了一股做多的力量，开始疯狂买入。
　　但又有一股更强的力量把这股力量按了下来。
　　双方胶着，十分刺激。
　　“林汤的财富在增加。”张晋川看着再度传来的消息：“随着武家和该隐组织，提丰的争斗，林汤两边薅羊毛，占了很大的先机，这次我们赚大发了。”
　　“赚钱是第一位的，无论怎么和人争斗，第一目的是赚钱。”苏劫道：“不赚钱，那种杀敌一千，自损八百的事情，我是不会去做的。”
　　“局面平稳了下来。”张晋川仔细观察了一个小时，发现那几十家公司的多空双方，都平稳了下来，并没有太过激烈的争斗，似乎这是个小小的试探。
　　大鳄之间的战斗，这看似惊心动魄，实际上也不过是个开胃菜而已。
　　“这场战斗，武曲都没有亲自出手。”苏劫道：“武曲的操盘手法比这要高明得多，他在观察，等待最关键的时候出手。甚至他还有闲心到我们这里来教授林汤，你信不信？”
　　苏劫话音刚落，外面就传来了保安的消息，在屏幕上显现出来武曲的身形。
　　苏劫示意保安放行。
　　过了一会儿，武曲走入了这个实验室的外围场地，他就看到了苏劫。
　　苏劫也看到了他：“武曲先生，你真是信人，居然遵守承诺，来教授林汤，实在是让我感到意外。”
　　“无需意外，我们武家一向都是遵守承诺。”武曲笑着，脸上没有丝毫的敌意，似乎和苏劫是多年的好朋友：“林汤呢？”
　　“他在里面进行操盘，你可以去见他，正好他向你学习一下实战。”苏劫指着里面道：“我就不打扰你们了。”
　　武曲点点头，就这么走了进去。
　　“你就不怕出现什么事情？”许德拉走了出来。
　　“放心好了，都在我的算计之中。”苏劫对许德拉道：“跟我走一趟，我们去拜访下武心宇。此人的实力极为强大，我想你也想见一见这个让该隐组织土崩瓦解的传奇人物。”
　　“这是我们说好的事情。该隐组织是我们暗世界之王，传承了千年，却陨落在这片土地上，神秘的东方，终结他统治的人我真的想看一看。”许德拉道：“不过，你知道他会在哪里么？”
　　“我当然知道，这会儿他肯定在一个地方。”苏劫道：“你跟着我走是了。”
　　说话之间，苏劫坐上一辆车，开了三个小时，这才来到城外，登上一座高山，这高山乃是燕山之旁支，如龙爪上翘起的指头，指向了整个B市。
　　许德拉和苏劫登上山顶，发现风景极好，天高云淡，举目四望，一览众山小。
　　在山顶上有一些人造的景观，凉亭，石碑，石刻，在山中还有许多别墅，度假山庄，远处还可以看到长城如白龙，蜿蜒在山脉之中。
　　这是一处古迹，但游客还是比较稀少。
　　苏劫和许德拉一眼就看见了，在一处凉亭之中，坐着一个大约三十岁到四十岁之间的中年人，或者说他是青年也可以，身穿一件运动服，脚穿登山靴，好像是专门爬山运动的驴友，但并没有背包。
　　这个中青年，举目远眺，一动不动，好像雕塑。
　　苏劫走到了凉亭之中，坐下来，也没有打招呼，自顾自的道：“此山为孽龙之爪，直指京城，所有幽州苦海冤孽之气在地底聚集，可以通过此爪坚散发出来，不过这些年国运昌隆，人定胜天，冤孽之气化解，所剩无几，国民一心，降妖伏魔，想要人为激发作祟，怕是很难如愿。”
　　“是吗？”这个中青年也不回头：“小小年纪，也懂得观天察地之大势么？山河之深，民心之难测，岂是冠弱黄口之年能够懂得？”


第469章 天生基因，天心圣境不科学
　　“闻道无先后，达者为尊。武心宇先生，你说是也不是？”
　　苏劫微笑着，并没有任何生气。
　　他知道，眼前这个人就是武心宇，看起来只有三十多岁，实际上年龄比这要大上二十还不止，但体内的生机旺盛，不知道用了什么方法，细胞活力甚至和二十岁的年轻人一样。
　　“奇迹，奇迹，真是奇迹。”许德拉看着武心宇：“你身上的细胞活力，完全就是二十多岁，我做过很多人体实验，但没有一个像你这样保持青春活力，如果不是技术不成熟，还有难关没有攻克，我甚至都怀疑你是进行了思维嫁接，换了一个二十岁的身体。”
　　苏劫知道，许德拉所谓的思维嫁接，就是中国古老神话传说的“借尸还魂”或者是“夺舍转生”。
　　人的身体腐朽了，把思维灵魂置换进入年轻身体之中。
　　这是神话，也是西方的魔法和巫术，在民间的传说之中多不胜数。
　　但实际上，现代很多科学也在研究这方面的问题，麻省理工就和一家公司合作，研究意识保存方面的问题，还消耗了庞大资金，后来发现太不靠谱了，就停止了这个项目的运转。
　　现在国内都完成了“换头手术”，虽然是在死人身上进行的，可神经血管，细微的地方都完全可以进行对接，只是没有在活人身上进行，不知道排斥反应如何。
　　但如果克隆自己年轻的身体，再进行换头，在理论上就不会有排斥反应发生。但这在伦理道德上是完全站不住脚的，完全属于邪恶的。
　　不过也并不排除有些邪恶的科学家或者是暗世界的人这么干。
　　因为在世界上，很多富豪太怕死了。
　　不过苏劫也看出来，这武心宇并没有进行这种邪恶的手段，而纯粹是靠自身的修行，加上了一些核心的高科技手术和药物，把身体保持到了最完美的状态。
　　毕竟，武家是得到了该隐先生最为先进的技术，虽然是二十年前的东西，可依然领先于世界，就如现在世界上很多技术，还在吃美国苏联争霸时候的老底子。
　　“许德拉，在暗世界之中是臭名昭著，如果用我们中国人的话来说，就是妖孽，旁门左道，人人得而诛之，你居然和他在一起合作，你觉得自己没有罪过么？”武心宇对苏劫道。
　　“我不知道什么叫做许德拉，我只知道眼前这位是化学家卡尔丹先生，全球最著名的科学家，我邀请他来到我的实验室进行研究，研究出来的成果，是我们国家自己的知识产权，这才是最为重要的。”苏劫道：“武心宇先生，不过我们在这里说话，似乎也不是什么有意义的事情，你在这里主持大局气运，似乎想要镇压我的气数，这个位置，是关键点位，不过靠这些风水术数小道，是很难起到决定性作用的，自古一来，席卷天下，靠的是人，而不是风水。这样，我很想领教一下，你当年把该隐先生击成重伤的功夫。这些年来，你的功夫再有很大的精进，身体素质也因为某种原因并没有退化，现在你还处于巅峰状态，甚至是再过二十年，都未必会退化，这有一部分还是得益于你的天赋，你的天赋非常之好，如果我没有看错，你和你兄弟一出生就天生神力，起码力量比起普通孩子要大十倍，这是基因的问题。非常奇妙，你们武家的遗传基因里面，运动基因非常发达，这应该是人类进化上一个正确方向，不过，这基因究竟如何，还是要仔细分析。”
　　苏劫居然把武心宇当成了一个研究对象。
　　的确，武家基因非常神奇，苏劫早就看出来，武家的基因和别人家非常不同。
　　基因是进化因子，决定了人的寿命，力量，甚至是智商，乃至于各种天赋。
　　黑猩猩的基因和人体差不了多少，但智商，力量，身体结构相差极大，不是一个物种，有的时候，基因改变了一丝，物种形态都为之改变。
　　苏劫和许德拉都是基因方面的专家，但他们也知道，人类的基因研究非常匮乏，甚至连癌症都无法治疗。
　　癌症其实大多数都是基因方面的缺憾，在理论上只要修复了基因，就会对癌症免疫，甚至人会永远不会被各种疾病所困扰，甚至会变得智慧超群，力大无穷，有可能还会长出翅膀来飞翔，但现在的科技还远远没有解决这个问题。
　　这起码是几百年后的事情，也许几百年都无法达到。
　　但一些细微的培养，可以改变自身基因，地球上从单细胞生物进化成人，也是一点一滴的改变，通过环境的变迁，自身的进化，并没有依靠外力。
　　听见苏劫这么说，武心宇陡然之间，身上升腾起来了一股杀意，他是真的动了杀心，还从来没有人敢在他的面前说这种话，哪怕是高手，甚至是活死人之境界，面对他一个眼神，都要寒蝉若禁。
　　而苏劫和许德拉在他的面前谈笑风生，甚至拿他来做研究，这让他如何能够忍受？
　　不过，武心宇乃是当世绝顶，甚至哪怕是蜜獾先生到达这里，也未必能够稳稳当当说奈何得了他，在暗世界之中，此人也是让人闻风丧胆的巨头，就凭他重伤了该隐先生，哪怕是许德拉都不敢对他所有动作。
　　可苏劫丝毫不在乎，他感受到了武心宇凛冽的杀意，不由得再次笑了。
　　“来吧。”苏劫含笑：“你武家要对我进行打压，其它的都是邪门歪道，什么砍我臂膀，对我进行其它的打压，都是笑话，我们这种人，只有一条，那就是实打实的击败，才会心服口服，要不然，以我们的能力，到达哪里都可以活得很好，打压是没有任何作用的。”
　　“好。”武心宇的脸上变得没有了表情，他好像和天地真正结合在了一起，庞大的宇宙能量灌顶而下，他整个人的气势越来越高，好像变成了天神一般，和刚才的气势完全不同。
　　在刚才，武心宇还是人。
　　而现在，武心宇是天，是地，是宇宙，是日月。
　　他有两重形态，一重形态是人类形态，还有一重形态是非人形态。
　　这个形态之下，他的实力和以前完全不同，就如一下打了海量的兴奋剂，处于野兽狂暴的状态。
　　当然，他现在并不是打了兴奋剂，而是精神契合到了一种和天地极大共振的状态，使得人的力量，在借助天地磁场的力量。
　　兴奋剂不过是自身的兴奋，激素增加，血液循环速度加快而已。
　　而现在武心宇的兴奋，是天地和你一起的兴奋，相互叠加，整个人的细胞，思维活动，都到达了一种几乎会燃烧的状态。
　　苏劫甚至觉得武心宇再度这么下去，深化一些，整个人就会化为彩虹飞出去，化为灰烬。
　　那就是传说中的“虹化”。
　　当然，这种事情只是在一些记载中，也不知道是正确还是吹牛，但在理论上来说，人的情绪和身体磁场和周围的磁场产生强烈的共振，的确是可以产生“自燃”的现场。
　　在科学上，“人体自燃”的例子倒也很多。
　　“这才像话，值得研究，而且你的战斗力简直恐怖。”苏劫点头。
　　他来找武心宇，也不是存心来打架的，就是来看看这个人的基因，状态究竟多强，是一个最好的试验品。
　　现在的武心宇，他的状态，并不在蜜獾先生，欧得利之下。
　　现在的他，可以说也是除了大首领之外，武心宇是最强一批人之一。
　　苏劫站到了武心宇面前。
　　他面对面，无论武心宇的气势有多强，他都可以抗衡，甚至是云淡风轻，而且并没有随着武心宇的气势而增加。
　　苏劫现在的境界，已经不是任何高手所能够媲美得了的，他甚至已经开始和欧得利平起平坐，而且获得了在将来能够抗衡大首领的潜力。
　　苏劫已经大约知道了大首领为什么如此之强。
　　大首领有可能给自己做了某种基因手术。
　　他的基因和普通人绝对不同，或者是天赋异禀，本身就和武家一样，基因就非常优质。
　　从武宇心身上倒是看到了一些不同思路的东西。
　　武家果然非凡。
　　武心宇进入了第二重状态，看着苏劫站在他面前，仍旧是面带微笑，心中也极为震惊，但在他的脸上却并没有表现出来，只是缓缓的道：“这是我们武家的一种精神状态，叫做天心圣境，这个境界之下，可以大幅度提升人的状态，远远不是兴奋剂所能够企及的，不过在这种状态之下，我的力量会连自己都控制不住，无法做到点到为止，你若是接不下来，那只有去黄泉路上先等着你的朋友了。”
　　“天心圣境？这个名字带着武侠的范儿。”苏劫还是笑着：“我给你取个名字，叫做非典型生物磁场高频率震荡导致细胞高能量燃烧。这才是科学的名字。”


第470章 还以颜色，漆黑一团难逃脱
　　“你的废话太多了。”
　　武心宇看着苏劫，并没有妄动，因为他感觉到了苏劫也是一个强大的对手，他征战多年，见过了无数的高手，国内外，暗世界，甚至都和该隐先生生死搏杀过，但从来没有遇到一个类似于苏劫这种气质的人。
　　苏劫站立在他的面前，他感觉不到这个身上一点功夫的气质，就是个嬉皮笑脸的普通人，可偏偏对他的压力没有任何反应。
　　武心宇的功夫和精神境界已经到了气场几乎凝聚成实质，具有攻击力的地步，他看人一眼，人有可能就会晕死过去，不过这也不是什么特异功能，一些手握大权，杀伐决断的军政大员也有这样的气场，纯粹是一种心理上的压迫。
　　人就是这么奇怪的动物，有的时候，心理素质强大得不可思议，能够千刀万剐而不改其志，有的时候则是软弱得可怕，遭到一点点小事就完全丧失信心，成百上千的人被几个人吓得完全失去斗志，甚至宁愿死也不反抗。
　　古今中外，莫不如此。
　　“你的气势还可以提高，到达一个临界点。”苏劫还是开口说话，似乎还在指点武心宇，或者是想观察武心宇的极限在哪里。
　　至于许德拉，已经退到了一边去观看。
　　不过，哪怕是这种情况之下，许德拉仍旧感觉到苏劫的一部分精神放在了他的身上，只要他一动，有任何的图谋不轨，就会遭到苏劫的雷霆一击，而且是必杀一击。
　　许德拉在内心深处做出来评估，认为自己无法逃脱苏劫的暗器飞针。
　　除此之外，哪怕是苏劫用别的暗器，比如一枚小石头，许德拉都有可能躲不过去。
　　许德拉引以为傲的化学药品制作，在苏劫面前也没有什么用武之地，因为他无法进行毒药的制作，他的思维都好像被监管了。
　　虽然他在每天的研究过程中，可以私藏药物，自己提炼制造各种毒药，甚至是大规模杀伤力的化学武器，可他知道根本隐瞒不过苏劫。
　　他内心的想法苏劫都知道，何况是行为。
　　“太厉害了，哪怕是面对这种对手，苏劫都能够分出来注意力在我的身上，他到底有多强？人为什么能够厉害到他这种地步？”许德拉不相信。他知道，武心宇的实力远在他之上。认为可以对苏劫造成巨大压力，也许是他的一个机会，但到达现在为止，他仍旧没有看到任何的机会。
　　“你的一部分思维还用来牵制许德拉，面对我大约就只有七成的精力，你太托大了，当真认为，我不敢杀你么？”武心宇把自己的气势停留在一个临界点上，还没有动手，他在找苏劫的破绽。
　　但他发现，苏劫似乎处处都是破绽，但每一处的破绽，都好像是陷阱，在引诱他上钩。
　　他的脑海之中分析，突然发现，苏劫似乎没有了破绽。
　　甚至连那一线之机都没有。
　　任何人，任何事物都会有破绽，老天爷不例外，但苏劫却是例外了。
　　这让他迟迟不敢下手。
　　换句话说，就是他没有把握击败苏劫。
　　不过，他也并没有气馁，反而是高兴起来，脸上浮现出来了笑容：“很好，很好。”
　　他连续说了两句之后，也没有等待苏劫回答，一步踏出，缩地成寸，动作快捷得哪怕是高速摄像机都无法跟上，直接到了苏劫的面前，拳已击出。
　　招式很简单，就是直拳进击，当空打破，如攻城大锥，狠狠扎入，而且完全不护头，这是传统武术的表现，也是扎大枪的精髓。
　　现代格斗以拳击为代表，就是用直拳击头，勾拳击腹，绝对不会用直拳去打躯干，因为觉得会把头部暴露出来，违反格斗理念。
　　可传统武术完全不同，随便都可以打，只取一线，自身生死先抛开一边，杀敌为先，在气势上的确是勇猛当先。
　　在格斗之中，不能够完全考虑技术因素，往往胜负是因为气势和勇猛来决定的，所谓是狭路相逢勇者胜。
　　现在武心宇把“勇”字发挥到了极致。
　　他就是战神，刑天舞干戚。
　　苏劫面对这一拳，也没有退让，只是突然出手，一推一拨，正好是在那个拳法的关键节点之上，如老农推磨，刹那之间，就让武心宇的拳法改变了方向，甚至是身体都要被带动旋转。
　　这心意把的“推石磨”功夫，苏劫运用得是信手拈来，没有任何烟火之气，似乎他轻描淡写的手法，可以把山都推动。
　　哪怕是以武心宇之威猛，也无法直拳打入。
　　呼啦！
　　武心宇的身躯稍微旋转，居然借助了苏劫这一推的力量，融入了自己的身躯之中，借势横抽，手臂如铁鞭袭来，拦腰就是一下。
　　这一击，蕴含了武心宇本身的力量和苏劫刚才这一推的力量，哪怕是一株大树，都可以拦腰击断。
　　苏劫仍旧不闪避，双脚没有半点移动。
　　他向下一按，正好是按住了武心宇的手臂，使得对方的力量变成了向下打击。
　　以横破直，以直破横，精准把握，力从巧中来。
　　苏劫这两下的手法之精妙，不是武学极为精深的人，根本看不出来。
　　武心宇当然看得出来，行家一出手便知有没有。
　　此时此刻，武心宇的内心深处，才真正把苏劫当成了平生罕见的大敌，两人是真正开始交锋了，前面的什么气势，什么心理活动，什么推算，什么金融市场，人际关系的较量，统统都是虚的。
　　现在这两下交手才是真的。
　　两下之间，武心宇才真正测试出苏劫的实力，精神境界，反应，力量，身体强度，实战经验等等具体的数据。
　　在测试过之后，武心宇内心深处得出来了一个惊人的数字。
　　他猛的后退。
　　苏劫也并没有追赶。
　　“小小年纪，居然可以修炼到达这一地步。”武心宇和苏劫拉开距离之后，并没有偃旗息鼓的意思，而是在严密注释，重新计算，制定策略，看怎么把苏劫击败：“不过你分神对付我，必败无疑，好好的提起全部精神，和我一战，我让你把实力发挥到极限。当然，这个许德拉是个祸害，我允许你先把他打晕，使得他失去任何战斗力，你再痛痛快快和我一战。否则的话，你的精神被此獠牵制了一部分，我就算把你打死，也是胜之不武。”
　　武心宇指着许德拉。
　　他对此时局面洞若观火。
　　苏劫肯定是强行把许德拉镇压，但又保不住他随时会叛变，于是把他时时刻刻带在身边。因为此人就是一条毒龙，一旦失控，会造成灾祸。
　　许德拉心神一紧。
　　不过苏劫倒是笑了：“我说过，他不是什么许德拉，就是化学家卡尔丹先生，他是我的同伴，我实验室的科学家，我的研究伙伴，我打晕他干什么？好了，刚才是你出手对我进行攻击，现在轮到我了。”
　　苏劫漫步上前。
　　他真的就是闲庭信步。
　　动作潇洒飘逸，就如观赏风景，花开花落，没有任何的格斗凶煞之气。
　　不过他接近了武心宇的一刹那，手臂抬起来，当空一把刷落，似乎天都黑了下来，只手遮天，把所有的光都抓入了掌中，别说是武心宇，哪怕是许德拉，都觉得眼前一片漆黑，所有光线都被抽走，吸入了苏劫的掌中。
　　这是一种心理上的感受，或者是说一种催眠，障眼法，用手法，气势，语言，行为来使得人的大脑感官造成错觉，从而使得他们看不清楚眼前真实的世界。
　　在古代，一些修为高深的术士，会用来这个迷惑朝廷大官或者是皇帝，但最多只能够迷惑一下心智散乱，精神萎靡的普通人而已，要迷惑精神坚定，意志坚强的人都不可能，更别说是迷惑真正的高手了。
　　但苏劫现在这一下，连许德拉，武心宇都被撼动了心神，可见他的实力之强，几乎是惊天地泣鬼神之境界。
　　这一招，实际上是苏劫从欧得利那边学习到的，融入了自己的功夫之中，使得心意把“锄镢头”这一招更有力量和气势。
　　而欧得利的这一招，则是提丰大首领的精髓。
　　提丰大首领的功夫，就是赤裸裸的强横，如同宇宙黑洞，吸收万物，举手投足，是浓密得无法化开的黑暗，而且遮盖了所有光线，覆盖大地，亘古沉沦。
　　苏劫和欧得利的交手过程中，把这门功夫的精髓全部吸收，而且经过了最深层次的推算，以他的智慧，就开始了解大首领究竟是如何之强大，取其精华，融入了自己的功夫里面，不但有大首领的那种霸道，把世界卷入黑暗的无上意境，更有一种自己独特的韵味在其中。
　　感觉到了苏劫此招的席卷和霸气，武心宇脸上都出现了一种惊讶，他忍不住了，因为他还没有看到世界上有这种功夫让人必须后退，必须躲闪，必须臣服。
　　吧嗒！
　　苏劫的巴掌下来，武心宇没有硬接，或者说是他不敢硬接，也不敢用什么巧劲来化解，只有后退，躲闪。


第471章 家园战乱，问人无用自求索
　　武心宇的速度快得就是一缕青烟，随风飘荡，身法闪烁之间，如炊烟袅袅，充满了人间的烟火气息，似乎有一种田园风格，男耕女织，鸡犬相闻，这种意境，哪怕是苏劫的心意把都没有。
　　在这一下，武心宇居然躲过了苏劫一击。
　　他并没有追击，而是在感受武心宇这种身法的韵味。
　　“你以心意把著称，此功夫又叫做锄镢头，原汁原味，以农为武，千年禅功渗透进入其中，非同小可，为万拳之王，可谓是名副其实，但你渗透了一些其它的东西，并不是很纯粹，你的功夫虽强，可还没有近乎于道。”武心宇躲过了苏劫这一把之后，气势又一变，“也好，我今天就让你见识一下我自己参悟出来的武功，也是在田间地头，感悟生活，这是我的真正杀招。”
　　“让我见识见识。”苏劫示意武心宇对自己进行攻击。
　　到达目前为止，苏劫和武心宇都是在相互试探，并没有进行真正的生死搏杀，但两人之间的气氛越来越紧张，似乎就要碰擦出来炽烈的火焰。
　　“我这一招，名字和你的心意把意境相同，但正是你心意把所欠缺的。”武心宇道：“就叫做‘田园’，看好了！”
　　嗡……
　　武心宇再次出手，到达了苏劫面前，苏劫似乎看到了一片杂乱，果然是农村里面，落日余晖，赶鸡进笼，黄狗乱窜的画面出现在了眼前，田园诗画，千百年来祖祖辈辈的场景，呈现在了人的意境之中。
　　武心宇这一招，不是功夫的杀伤力，而好像一幅画，一种士大夫所追求的心安之所，所有的人心中，都有田园情节，越是地位高贵，富甲天下，越有这种心结。
　　这一招速度极快，在刹那之间施展，就会让人带入田园之中，但其中却暗含杀招，武心宇扑上来的时候，手脚并用，全身无一不是招。
　　或鸡啄，或狗咬，或牛顶，或鹅扑，或羊撞，或马奔，或鸭腾，或鸟穿，或虫跳，或鼠窜，或猫戏，尽在田园生活，人生恬淡之中……
　　此招把田园生活展现得淋漓尽致，此功夫，不是武术，而是一首诗，一幅画，一卷历史，一份记忆。
　　这让苏劫的内心深处都产生出来了不忍破坏这田园美好。
　　田园很琐碎，但却心安。
　　祖祖辈辈血脉之中的一种延续，祖上四五代，谁不是农民？
　　他心随意动，身躯连续闪烁，在千钧一发之际，躲过了武心宇这连番进攻的一招。
　　“这种攻击，我必死无疑。”许德拉看见了武心宇的攻击，也感受到了其中的意境，在刹那之间，深深迷醉，但随后惊醒过来，全身大汗：“这就是中国功夫，真是一山还有一山高，我以为那彭家的通背拳就已经是巅峰，想不到，还可以看到真正的运动学高峰。”
　　平心而论，武心宇的这招“田园”，突破了千百年来功夫的桎梏，升华到了最为接近道艺的境界，使得人的血脉骨子里面都引起来了共鸣。
　　几乎是千百年来，大多数的人，都是这样的生活，一代一代，不曾改变，哪怕是现代，很多农村依旧是这种场景。
　　此招一出，延绵不绝，似乎从古到今，一直在延续。
　　苏劫无论怎么躲闪，都在武心宇这一招的笼罩之中。
　　可武心宇的进攻也无法真正伤害到苏劫，苏劫总是可以在巅峰毫厘之中躲过去。
　　苏劫不忍心破坏这一招，因为他从其中真正看到了心意把缺失的东西，那份田园的美好。
　　突然，武心宇的招式一变，金戈铁马，兵荒马乱，铁蹄踏碎了田园，兵火毁灭了家乡，战争把这一切都摧毁了，所有的人背井离乡，妻离子散，乱世人命如草芥。
　　这也是自古以来的一种残酷，田园，是最美好的生活意境。而战争就是毁灭这美好的恶行。
　　家园，战争，是千百年来百姓逃脱不了的话题，几乎是每隔数十年就会循环一次，天下没有个太平时。
　　“这一招，是战乱。”武心宇一声大吼，群山震荡，似乎在向苍天发问：“家园战乱，循环不惜，何时何日，天下才能安宁！”
　　轰隆！
　　家园和战乱，化为了一拳，问向苏劫。
　　似乎是一个普通百姓，在质问上苍。
　　或者是千千万万的百姓，亿万仁人志士，都在问老天爷同样的问题，为什么天下不能够有永远的太平！
　　武心宇这一拳，是询问的一拳，是众生的怒吼，饱受战乱之苦，古往今来百姓的愤怒质问，谁能够回答这个问题，谁就可以接得下来这一拳。
　　谁回答不下来，谁就得被这一拳给活活打死。
　　这是苍生之怒。
　　苏劫看到这一拳到了自己身上，他也回答不出来。
　　所以，他也接不下来这一拳，也无法躲避。
　　这才是武心宇的功夫，绝对不同于那些普通的拳法，甚至是古往今来，所有功夫，意境都没有到达这种高度，武家把功夫的意境升华了，能够击败该隐先生，使得暗世界的王者组织瓦解的武家，果然有自己独到之处。
　　砰！
　　拳头似乎击到了苏劫身上，力量渗透进入。
　　但在力量爆发，要摧毁苏劫所有生机的时候，苏劫身体快速蠕动起来，让这股力量随着自己的身体扩散，流动，引导，反而是加持在自己的拳头之上。
　　苏劫的身体，成了一个传导器，或者说一个最高明的肢解大师，他在刹那之间，把武心宇的这一拳力量，意境，发人深省的询问，全部都肢解，然后再度拼凑起来。
　　就如庖丁解牛，意境深远。
　　虽然武心宇这一拳打到了苏劫的身上，可感觉力量还没有渗透进入，就被完全肢解了，然后更大的力量反击过来。
　　苏劫的语气也传导过来：“询问是没有用的，要自己披荆斩棘，漫步前行，苦苦寻找，上下求索。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　苏劫反击了一拳。
　　砰！
　　这一拳反击过去，后发先至，也击中了武心宇的身体，发出来巨响，好像击中了巨大的铜钟，武心宇的体内好像是空的，能够使得气流激荡，发出反复的回想。
　　在许德拉看来，苏劫和武心宇是同时中拳。
　　但武心宇猛的爆退，脸色一阵惨白，这才恢复了红润，而苏劫好像没事似的，拍了拍胸口的灰尘：“武心宇先生，想不到你的拳法如此之凌厉，倒也是出乎我的意料，这下我们是秋色平分，你打了我一拳，我也打了你一拳，算是扯平了，接下来，如果有机会，我们再分胜负就是了。如何？”
　　说完这句话，他也不等武心宇回答，就要下山。
　　不过，他在下山的时候，停留了一下，似乎在观察四周的动静，然后一笑，最后带着许德拉回去。
　　许德拉自始至终，并没有作祟，因为苏劫始终分出来了精神在他的身上，哪怕是面对武心宇必杀一击的时候，仍旧锁定了他。
　　“你应该是赢了。”在下山的路上，许德拉问苏劫：“那一拳的相互交换，你化解了力量，而武心宇稍微受损，如果再战下去，你肯定可以把他降服，让他心服口服。”
　　“你知不知道，其实在刚才，是你最好的机会，致我于死地。”苏劫对许德拉笑了。
　　“不可能，你始终分出来了一部分精神在我的身上。”许德拉道：“我并没有感觉那武心宇可以对你造成实质性的压迫。”
　　“武心宇的拳法的确厉害，甚至已经触摸到了一些最高层次的东西，但想要伤到我，也是痴人说梦，不过你真的以为，在这个山上，只有武心宇一个人？”苏劫脸上出现了神秘的笑容。
　　“什么？山上还有高手潜伏？”许德拉一惊，冷汗都出来了，他也是暗世界的巨头，对于潜伏暗杀非常有心得，但并没有发现什么异样。
　　“那是当然。”苏劫道：“走吧，武家人才济济，大运亨通，果然名不虚传，难怪该隐先生会吃大亏，这两兄弟联手，恐怕也只有大首领才能够奈何的了。”
　　此时此刻，在山顶上，武心宇静静的站立着，似乎在平息自己体内翻涌的气血。
　　然后，有个和他一模一样的人，似乎双胞胎，走了过来。
　　武心宇开口道：“如果刚才你出手，在最关键的时刻，可以给此子以重创，虽然对于我们武家的名声有损，但只要不传出去，倒没有人会知道。”
　　“没有那么简单，他早就发现了我，你看这是什么？”这个和武心宇一模一样的人说着，手上出现了一根针：“就在刚才，我意念一动，这根针就出现在了我的脚下，是他发现了我之后的警告，虽然我可以强行出手，他也未必就能够对我如何，我们有百分之六十的可能性杀了他，但到底还有危险，而且和他拼杀个你死我活，岂不是破坏了我们的计划？”
　　“此子在和我对持的时候，还能够发出暗器飞针来阻止你？而且他的一部分精神还在许德拉的身上，严密监视此人，他究竟有多强？”武心宇骇然道。


第472章 宇宙洪荒，突如其来生变故
　　“我也没有料到。”和武心宇长得一模一样的人道：“我一直低估了此子，但实际上也欺骗了一下此子，他认为我是武心宙。在我们武家，外面的人就算是刺探我们武家的核心秘密，实际上也不过就是认为你和武心宙两兄弟坐镇，却不知道我们武家有四兄弟。”
　　“宇宙洪荒。”武心宇点头，说出来了四个字：“这是我们武家最核心的力量，当年父亲藏下来了两个兄弟，就是怕宦海沉浮导致家族覆灭。把你们送出了国，正好主持该隐组织遗留下来的那个秘密实验室。不过这件事情，还是不能够暴露出去，我怕的是你隐瞒不过这个小子，这个小子的精神境界简直可怕，也许他能够推算出来一些蛛丝马迹，甚至是脑海之中动了一个念头，他都会被察觉，敏锐捕捉。”
　　“也没有这么神。”这个和武心宇长得一模一样的人叫做武心洪：“他不过是直觉强大一些而已，可能也是某种天赋异禀，出生基因有优势。但也不会强大到脱离理论的范畴，他也不过是个人，全方面也不会超过大首领。”
　　“总而言之还是要小心为上。”武心宇道：“你和心荒还是隐藏在暗处，不要再露面，我们现在最为重要的计划就是把那大首领逼迫到一个绝境，然后杀了他，就和我们当年联手对付该隐一样。只要解决了这个万恶之源，我们武家不但可以获得巨大福运，还可以获得最先进的科技。那个时候，才可以真正的一步登天。”
　　“那这个苏劫，我们现在如何对付他？”武心洪道。
　　“今天他找上门来，实际上也是在试探我们武家的虚实，他现在匆匆离去，也是没有什么把握。”武心宇道：“不过，这个年轻人真的是异数，我们武家研究这么多年，也没有见过如此之强横的年轻人，提丰的技术之中，就算是把人从娘胎里面培养，也不可能到达现在这种境界。我是百思不得其解。”
　　“我们有机会可以拿到他的身体数据和资料。”武心洪道：“这个倒是不用担心，他把他的身体数据和资料卖给了蜜獾，拉里奇的生命科学工作室，还有卖给了德库拉基金，而德库拉基金在黑市之中有出售。”
　　“此子今天我已经知道了他的虚实，可以虚晃一枪，进行和解，然后利用他去对付大首领。”武心宇定下来了策略：“我们就可以坐收渔翁之利，当然也要掌握好度，总而言之，就必须要保证，最后摘取果子的肯定是我们。”
　　“此子也不是孤家寡人。”武心洪道：“他的教练是造神者欧得利，最熟悉大首领的人，而他和蜜獾先生达成了最坚固的联盟，这次对我们武家的攻击，蜜獾也在蠢蠢欲动。另外，我们武家的敌人提丰，该隐都对我们发动了攻击。虽然我们可以化解，但毕竟不是什么好事情，本来我以为打压一个唐家并没有什么，想不到却惹出来了这么大的事情。”
　　“这也没有什么，我们武家的底牌还没有真正暴露。”武心宇道：“不过也不宜就偃旗息鼓，否则都知道我们武家不过是花架子，那以后就会麻烦了，这个年轻人要继续打压，但可以软硬兼施。我觉得可以让郢儿去接触他。”
　　“这种人，怕是美人计对他没有作用？”武心洪道。
　　“情之一字，谁都参悟不透，但观看此子，也许没有破绽，可我们攻击唐家，他居然出手，还不是为了唐云签那个丫头，也许这就是他的破绽，可能他自己都没有发现，他的修炼，还没有真正到达太上忘情之地步。”武心宇道：“这就给我们有可乘之机。”
　　“既然如此，那就按照计划行事。”武心洪离开了这里。
　　几个小时之后，苏劫和许德拉回到了实验室中。
　　“你们中国实在是藏龙卧虎，如果一定要涉足暗世界的话，恐怕暗世界就会被你们所统治。”许德拉回来之后，发表自己的感慨。
　　“暗世界是阴暗面，有非常残忍的事情每天都在其中发生，我们还是比较爱好和平的，越是修炼，越是讲究天人合一。”苏劫道：“哪怕是武家，实际上也不过是摄取了该隐组织的精华，并没有去掌握这个组织。”
　　“暗世界有些事情，可以加速科学的发展。”许德拉道：“很多科学都是违背人性的，但它又客观存在，其实我们人总是以自我为中心，认为科学的发展要符合人类伦理道德的前提下才能够进行研究，但在自然的进化历史中，人类算什么？不过是长河之中的小小浪花，人类的科学研究如果不突破伦理道德的束缚，永远就不可能跳出自然进化的范畴，甚至我觉得人类的历史，绝对超不过恐龙。”
　　“恐龙统治了地球一亿多年，人类现在统治地球最多也就是一万年而已。”苏劫道：“想要在地球上统治的时间超过恐龙，怕是很难。你这么说也有一定的道理，所以我们的科学研究，要在其中找一个平衡点。”
　　“我和你的科研思维完全不同。”许德拉道：“你如果强迫我接受你的科研理念，我的科研思路会被束缚。”
　　“我并不强迫你。”苏劫道：“我们现在研究的课题并不牵扯到这方面的问题，先把这个课题研究成功再说。”
　　“如你所愿。”许德拉道：“不过，我要问你一个问题。”
　　“你问。”苏劫点头。
　　“现在的你，如果单独遭遇到了大首领，有没有抗衡的希望。”许德拉问。
　　“大约可以生还。”苏劫道：“哪怕是他全盛时候，我也可以保住自己的命，这点可以有把握，不过想要和他打成平手，怕是没有这个可能，还要差很大的火候。”
　　“能够生还就是平手，我们暗世界的较量，又不是什么擂台比武，还要得分拿点数？不过要身体完整的生还，如果缺胳膊少腿，那还是比较凄惨。目前暗世界之中，蜜獾先生貌似从不完整的大首领前面逃跑过一次。”许德拉其实获得过足够多的情报：“但如果在完整的大首领面前，蜜獾先生怕是九死一生。这么说，你的实力已经超过了蜜獾先生？”
　　“也许吧。”苏劫并没有明说。
　　“那我们就开始研究吧，从武心宇的身上，我获得了很多数据，触发了一些灵感，他的生物磁场和周围磁场的频率震荡，对于我在心理学，神经科学，大脑控制方面有很大的启发，如果能够把他捕获，进行活体实验，抽血研究，那我想我的一些理论都可以取得突破性的进展。”许德拉道。
　　“这也不是不可能。”苏劫道：“武家其实最重要的是基因，他们本身的基因之中，运动类型的链条非常之强大。我和他去谈一谈，希望他能够参与我们的活体实验。”
　　对于活体实验，苏劫绝对并没有什么。
　　他自己也进行研究，以身作则，如果武心宇能够配合，最多就是各种基因检测，运动实验，也不会对身体造成实质性的伤害。
　　在苏劫看来，其实和武家相互交换，并没有什么坏处，一起强大，提升科研能力，如果弊帚自珍，那进步实在是太慢了。
　　为此，他还要去和武家好好谈一谈。
　　“你若是能够把武心宇拉来做活体实验，我就安安心心在这里配合你做实验，起码一年。”许德拉道。
　　“一言为定。”苏劫和许德拉击掌。
　　其实每天看着许德拉，苏劫要分出来精神也很累，出门也要把许德拉带在身边，要不然留在家里，说不定他把一窝人全部毒死之后逃走。
　　在苏劫的实验室中虽然高手如云，可能够制得他住的一个人都没有。
　　其实苏劫可以破坏许德拉的大脑神经，让他的实力降低很大一个层次，这样就安全了许多，但苏劫舍不得这个科学家。
　　许德拉这个著名的化学家，到达哪里都是国宝式的人物，苏劫想把他慢慢的感化，改变他思想。改造一个人，比起毁灭一个人要困难得多。
　　“紧急，速来！”
　　就在苏劫和许德拉在这里达成协议的时候，突然在他的手机上出现了一条信息，居然是张曼曼发来的，这个信息就四个字，非常紧急。
　　苏劫也没有回拨过去，更没有进行询问，他知道张曼曼发这个消息，绝对有难言之隐。
　　“秦辉，对接一下消息。”苏劫立刻发信息给在蜜獾之中做事情的秦辉。
　　秦辉在蜜獾之中混得是风生水起，为张曼曼的跨国物流公司提供辅助，现在生意是越来越大，甚至张曼曼的跨国物流公司在帮助国际上最大的电商公司运送货物。
　　秦辉二十四小时待命，哪怕是在国外，他也对苏劫现在言听计从，有一个专门的联络帐号，时时刻刻等待苏劫的指令。
　　但是现在，秦辉居然也失去了联络。
　　这事情就比较严重了。
　　“阿布比先生，究竟发生了什么事情？”苏劫直接联系蜜獾的第二巨头，阿布比。
　　秦辉也是属于蜜獾的人，失踪了可是个大事。


第473章 全凭感应，龙潭虎穴闯一闯
　　“这件事情我也在调查，在几个小时之间，他们突然失踪，是去参加一个谈判。”阿布比的信息发送过来：“他们失踪的地址就在美国和墨西哥交汇的边境处，比较复杂，是和当地的暗世界分子商谈一件物流运输的事情，我把他们失去信号的地方各种资料发给你。”
　　“我会亲自过来。”苏劫知道这件事情恐怕没有那么简单。
　　他一边接受资料，一边对许德拉道：“这次恐怕你要陪我去美国一趟了。”
　　“你还带着我去？欧美那边纯粹是我的地盘，你如果过去怕是就对我失去控制能力。”许德拉道：“不过，你把我留在这里，也根本放心不下，所以你现在是进退两难。”
　　“卡尔丹先生，我再说一遍，我并不是在控制你，而是在和你一起共同研究。”苏劫道：“经过了这么长的时间，我想你也对我有了一系列的认识，实际上我不会把你怎么样，而且你在这里和我研究，绝对可以突破一个又一个的技术瓶颈，获得很大的科研成果。还有一点，我想你也很明白，你之所以加入暗世界，那是想在其中快速摄取一些研究的资源，目的不是在其中称王称霸，搞科研才是我们这种人的真正目的之所在，如果你离开了我，怕是再也找不到我这样的科研伙伴了。”
　　“的确，你是一个最好的科研伙伴。”许德拉也不得不承认：“和你在一起进行科学研究是愉快的，工作进展非常顺利，我感觉我和你进行研究，在三年之内，可以把我一辈子想要研究的项目都完全可以完成。”
　　“那不就行了。”苏劫道：“现在暗世界也即将发生巨大的变化，连欧得利都在做种种准备，你以为你可以置身事外？我们联合起来，才能够保证摄取最大的利益。如果你单独行动，就算是加上你背后的牛血社，也肯定夺取不到核心利益。”
　　“你说得有道理，实际上现在暗世界之中，除了提丰大首领，你的势力应该是最强的，就拿你本身的实力而言，你恐怕已经和造神者先生不相上下，而且你还和蜜獾达成了联盟，除此之外，你属下是人才济济，更有财团支持你。也难怪造神者先生和蜜獾先生都支持你做暗世界之王。”许德拉分析道。
　　“我的势力还不算什么。”苏劫摆摆手：“在财力上差远了，最多是人才方面有一些优势而已。”
　　“人才是最重要的，有了人才，谁都会给你投钱。”许德拉道：“我还有一个问题要问你。”
　　“先不急，我们去路上再说。”苏劫当下就给刘石打了个电话，借他的私人飞机用一下。刘石有自己的私人飞机，全世界各地飞谈生意，而且还要带着自己的团队，没有私人飞机实在是太麻烦了。
　　刘石现在是全力资助苏劫，他已经看出来了苏劫将来的实力，知道投资在他的身上再多也不亏。
　　坐上了飞机。
　　苏劫这才开口：“你有什么想问的就问吧。”
　　“你们中国有相术算命，而你是其中的佼佼者。”许德拉道：“而且到了我们这样的精神境界，可以预测吉凶，那么这次你觉得你的同伴，张洪青的女儿有没有危险？你能否算得出来，到底是谁在主持这件事情，对你下手？张洪青的女儿还真有些本事，居然敢做物流行业。还把一些原本的物流挤兑得击而连三的破产，现在已经非常有潜力。而且，她还在做一件大事，就是和蜜獾合作，把一些暗网的业务正规化。我们组织都很看好她，不过这也会得罪不少的人。”
　　“只要我出手，就绝对没有危险。”苏劫道：“的确，我们的相术可以看出来一个人在将来是不是有大祸，而且如果眼光高明，甚至可以断定此人的生死，不过在江湖上的相士，大多数都是骗子。高明的人则不去说，否则泄露天机，必有天谴。”
　　“一个人泄露天机过多，为什么会有天谴？这是什么理论？”许德拉问。
　　“我也在研究这个理论，大约是一种社会群体效应的扩散而已。一个人有能量，影响大，那么他的事迹就会被无限扩大。而且人类的心理学上来说，对于灾难性的东西，比较夸大其词，危言耸听。一个名人的厄运，会被无限放大。这是一方面，还有另外一个方面，比如一个相士，他看人非常之准，他的影响力扩散了出去，自然也会遭到一些嫉妒，身边的是是非非多了起来，容易惹祸，这就是树大招风的原理也有一部分在其中。”苏劫侃侃而谈，似乎并没有把张曼曼失踪的事情放在心上。
　　许德拉也极为佩服苏劫的心理素质。
　　两人就在飞机上对话，仍旧不忘科研设想。
　　这次的对话比较全面，许德拉问什么，苏劫就回答什么，许德拉把自己心中的一些疑问全部问出来，而苏劫都可以让他得到一种满意的回答。
　　这让许德拉的心中渐渐产生了一种极其为佩服，甚至是崇拜的冲动。
　　而且他感觉到，每过一天，苏劫似乎就更加深不可测，而且苏劫的增长是永无止境。
　　飞机飞行了十多个小时，到达了美墨边境。
　　这里常年很混乱，大量偷渡的人从墨西哥到美国，不法交易极为猖獗，对于这里的整个治安问题，连美国政府都一筹莫展，甚至要造一堵堵的高墙来隔绝，但事实证明，墙是挡不住人的。
　　苏劫在一座小机场降落，那是蜜獾集团的一处专用机场，能够进行临时停靠，蜜獾集团的实力极为强大，在很多地方都可以和军方有联系。
　　蜜獾先生就是典型的西部美国人，身上带着极为强者的冒险主义精神，敢于开拓，追求财富，在骨子里面就是敢拼尽一切的人。
　　阿布比先生在机场等待苏劫。
　　看见苏劫下来，他立刻迎了上来。
　　他是蜜獾二号巨头，地位还在张洪青之上，亲自来迎接苏劫，足可以看出来整个蜜獾对于苏劫的重视。
　　“许德拉先生，你好。”阿布比也对许德拉打招呼。
　　许德拉点点头，双方都是暗世界的巨头，彼此也心照不宣，实际上论实力，许德拉比起阿布比还要厉害一些，在整个蜜獾之中，除了蜜獾先生可以压制他之外，没有人能够比他更强。
　　但他的组织比起蜜獾来就差了许多，蜜獾在暗世界之中拥有庞大的力量，仅次于提丰，哪怕是许德拉背后的血牛社也不敢轻易得罪。
　　“苏劫先生，我给你发的消息你都接受到了吧。”阿布比问。
　　“情况我基本上都了解了，其实美墨边境治安问题极为复杂，哪怕是美国政府都不愿意多花费钱来进行管理，于是默许了你们蜜獾在这里进行地下的管控，等于是美国和墨西哥这一条漫长的边境线上都是你们蜜獾的地盘，你们进行了庞大的地下贸易，很大一部分的收入都是来源于这里。”苏劫道：“张曼曼和秦辉在这里谈生意，却突然失踪，这等于是向你们蜜獾进行挑衅。当然，这件事情也是冲着我来的。”
　　“真是想不到。”阿布比也皱眉：“他们的身上有定位器，无论是到达哪里，我们都可以找到踪迹，但现在居然失去了联络，甚至我们调查卫星监控，都没有任何踪迹，这就是怪事。”
　　“敌人肯定有一系列的高科技手段，屏蔽信号。当今社会，有这个技术的寥寥无几。”苏劫很镇定：“但我已经可以猜测出来，他们到底在哪里，给我找一辆越野车，加满油，我直接前去好了。”
　　“你熟悉这里的路线么？”阿布比问：“不需要人带路？”
　　“人多反而不好进行营救。”苏劫道：“我和许德拉先生一起去就可以了。这里的每一条公路，甚至是城镇街道，居民房屋，我全部都知道，你忘记了，拉里奇先生的卫星街景地图，时时刻刻都有更新，我在来的时候，已经把这里的所有路线街景，甚至是荒山里面的设施都分析了一次，也都有了详细的计划，加上你的资料，我大约可以推算出来了一些端倪。”
　　拉里奇公司的卫星地图极为强大，人们下载了他的应用，搜索全世界的街景，甚至能够从其中找到自己以前在街上行走的照片。
　　“我随时支援你。如果需要的话。”阿布比听见这么一说，就知道苏劫是胸有成竹，他知道苏劫有超乎所有人的直觉，还有无与伦比的精神境界，在暗世界之中，这种才是生存的关键，情报都是次要的。
　　苏劫点点头，不一会儿就看见一辆越野车出现在面前，后面甚至还有几箱备用汽油，他直接上车，招呼了许德拉一声，油门一踩，就绝尘而去。
　　“你就这么去营救？也许对方是个陷阱。你任何资料都没有，就全部凭借自己的感觉？”许德拉几乎要觉得苏劫发疯了：“至少要搞清楚是哪方敌人，有多少人，在哪个点，火力如何，我们设计一个军事突破方案，甚至还要保证人质安全。”


第474章 极限运动，深入陷阱意如何
　　的确，哪怕是最简陋的营救，也要设计一个方案，所谓是知己知彼，警察解救人质，也都要确保万无一失才能够开始行动，哪里有像苏劫这样的人，什么都没有计划，直接过去莽撞，很有可能人质解救不了，自己还要陷落进入其中。
　　“你放心好了，一切都在我的掌握之中。”苏劫一边开车，一边还在测试车的性能。
　　他的速度简直到达了一个极限，哪怕是专业的赛车手在固定的赛道上都差不多的速度，这明显是超速飙车，不过在美墨边境的西部道路上，简直一望无际，随便苏劫怎么加快速度都无所谓，再说了，哪怕是前面有障碍，苏劫都可以提前发现，做出精准预测，能够规划好路线，甚至是在高速之间掌握路面状况，他都可以全部扫描，进入自己的脑海中，在千分之一秒的时间内，做出准确的预判。
　　此时此刻，苏劫不是一个赛车手，而是赛车之神，或者说他是一台最高级的自动驾驶人工智能，没有任何失误，总是朝着最完美的方向发展。
　　当初张曼曼驾驶汽车，把苏劫吓了一跳，可是现在苏劫的驾驶速度和精准已经远远的超过了张曼曼，这次如果张曼曼坐在车上，也都会被吓得脸色惨白，因为苏劫的速度实在是太快了。
　　当然，这也是归功于蜜獾集团提供的这辆车性能实在是太优越，是特制的，甚至还可以防弹不说，发动机和普通的汽车完全不同，轮胎各种结构也最符合力学原理。
　　这种汽车在市面上根本购买不到，也只有蜜獾才有能力制造。
　　蜜獾收购了一些汽车制造商，也参与了全世界的汽车制造行业之中去，只是现在汽车行业不景气，并没有赚到什么钱，不过蜜獾看好自动驾驶系统，在上面的投入也不菲。
　　“我发现，开车是最为锻炼精神的方法，因为以我们现在的速度，只要细微的推算失误，立刻就车毁人亡。我们的身体很强，反应很快，可在这种速度面前，哪怕是铁打的身躯也要被撞扁，动能实在是太大了。”苏劫对许德拉道：“你来计算一下，我们现在的速度，如果撞击上了物体，身体需要承受的动能有多大，骨骼肌肉能不能够抗住这种强烈的冲击。”
　　“必死无疑。”许德拉倒没有害怕：“其实你这种飙车和徒手攀登悬崖并没有什么区别，属于极限运动，我在小时候就很喜欢极限运动，最令我难忘的经历是跟随一群极限运动的少年在大楼顶上奔跑，跑酷，做出各种动作，甚至徒手学蜘蛛侠，爬上几百米高的高塔。直到有一次，我一个人在楼顶上做极限运动的时候，双手攀岩在几十层高的楼边缘，但突然失去了力气，爬不起来了，那个时候孤零零的一个人，没有人来拉我，我几次都差点要放弃，对自己说放手算了。但强烈的求生意志占了上风，不知道哪里来的一股力量，让我最终爬了起来，那天，我爬起来之后，坐在楼顶上一天一夜，在想在另外一个时空中，我是不是已经放手了，那一刻，我知道我究竟是死还是活，是放手了还是没有放手，整个人处于一种奇妙的精神状态，感受到了自己的叠加状态，不知道你有没有过这样的经历？那个时候，我才十岁，后来经过了这件事情，我就开发出来了潜能，大脑比起普通人要聪明很多，奠定了我现在的基础。我也一直在研究，极限运动究竟能够把人的潜能提升到多大？”
　　“我们中国功夫也讲究在生死搏杀之中提高境界，和极限运动是一个原理，但极限运动太过危险，基本上只能够在中午进行。”苏劫道。
　　“因为早晚都得死？”许德拉听懂了苏劫的笑话：“其实在我们血牛社投资的实验室中，已经开始了用虚拟全息模拟极限运动，使得人身临其境，感受极限运动，开发潜能，甚至已经在军方大规模的实用，可以使得人的潜能提升很多，而且这种运用会越来越成熟，在将来也许会有很多超级战士诞生。我们的实验室缺乏这种研究，也缺乏设备，要不要进行大规模的扩张？”
　　“暂时不需要，我在研究用催眠的手法使得人在梦境中实现他毕生的愿望，然后破灭，经历人生看破一切，这种方式比极限运动更为高级，我其实早就在研究极限运动的资料，发现这种虽然能够快速激发人的潜能，但如果运用不好，那对人的脑细胞会造成巨大损伤，在以后的过程中，后遗症会逐渐的显现出来。”苏劫一边开车，还一边和许德拉讨论问题。
　　“对了，你还没有告诉我，这次到底是谁让你的属下失踪？”许德拉问。
　　“很简单，这件事情恐怕和张洪青脱不了干系。”苏劫道：“这美墨边境，真正的地头蛇是蜜獾，没有任何势力可以在不知不觉之下，隐瞒过蜜獾，把人掳走，只有一个可能性，就是蜜獾自己人，而蜜獾之中，最有权势的只有三个人，蜜獾先生，阿布比，还有张洪青。所以张曼曼应该没有危险，她给我发出来信息，并不是她自己的本意，而是别人拿了她的手机来故意给我。”
　　“张洪青这么做是什么意思？”许德拉又问：“他又不是你的对手。”
　　“事情可能有些复杂，还牵扯到了另外一股势力，如果我没有猜错，接下来还会发生有趣又危险的事情，可能比你的极限运动更危险。”苏劫带着笑容。
　　车在公路上行驶，又弯弯曲曲，到了更加荒无人烟的西部。
　　在这里，有很多废弃的工厂散落在四周，也有一些偏僻用来加油的小镇子，大多数的人都是穷凶极恶之徒，很多墨西哥的不法分子穿越边境来到这里进行各种不法活动，非常混乱。
　　苏劫的车一路上快得不可思议，引起了人的注意，但那些人一看是蜜獾的车，都不敢动了。
　　在这里，谁动蜜獾就意味着找死，就算是你不找蜜獾，蜜獾也要找你，你主动找蜜獾的麻烦，那真是嫌自己命长了。
　　在动物界，蜜獾也是战神，在暗世界之中蜜獾集团的凶威并不弱于动物界的蜜獾平头哥。
　　苏劫的车开了几个小时，就来到一座比较繁华的大镇上，是典型的西部风格，仿佛还是百年前牛仔聚集之地。
　　这镇上全部都是酒吧，赌场，各种娱乐，明显是不法之徒用来挥霍的地方。
　　苏劫开着车呼啸冲入镇上，顿时鸡飞狗跳，很多人都纷纷躲闪，一些车也都猛的鸣笛。甚至有些凶恶之徒都已经掏出枪来。
　　但当他们看见了是蜜獾的车，顿时一个个吓得把枪收了回去，跑得比兔子还快，生怕被车里面的人看见他们掏枪，有的恨不得把自己包裹起来，钻到地下去。
　　苏劫来到了最大的一座酒吧前面停下了车，直接下来。
　　他和许德拉推开门进入其中，就有两个身穿马甲打着领结的服务员上来询问。
　　苏劫用英语说了两个字“让开”。
　　这两个服务员好像被催眠一般，直接退到了一边。
　　整个酒吧大厅之中，人潮涌动，到处都是灯红酒绿，男男女女扭成一团。
　　“许德拉，你把这里的人群驱散。”苏劫道。
　　“很好办。”许德拉突然动了，直接把场子里面最嚣张的一个大汉打翻在地，从他身上抢夺来了一支枪。
　　砰砰砰！
　　许德拉朝着天花板乱射，大声呼唤：“蜜獾清场，都给我滚！”
　　在一片嘈杂的纷乱之中，所有人都夺门而出。
　　不过整个酒吧里面的一些服务员倒是很镇定，继续调酒，打扫，好像没有发生过骚乱一样。或者是经常遇到过这件事情。
　　在酒吧中央的位置，居然还有一个客人没有走，这是个男子，背对门口，穿着黑色的衣服，他黑头发，看起来是个亚裔，在这里的客人都走光之后，还在品酒：“这个酒吧就是蜜獾的产业，在这里，还从来没有人敢冒充是蜜獾的人，许德拉先生，你是血牛社的人。冒充我们蜜獾的人，这怕是会引起冲突吧，或者是准备投靠我们蜜獾？”
　　这个黑衣亚裔男子道。
　　“蜜獾集团应该是蜜獾先生的吧，还轮不到你做主。”苏劫看着这个男子，直接走了过来：“蜜獾先生倒是全权授予了我一些东西，我说谁是蜜獾的人，谁就是，同时，我说谁不是蜜獾的人，谁就不是。我这里有蜜獾先生的电话，要不要拨通了，你亲自跟他说？”
　　嗖！
　　突然，一把匕首朝着苏劫飞了过来，是暗器。
　　但苏劫看也不看，屈指一弹，这匕首就被弹飞，插到了桌子上，对着这个黑衣男子道：“让张洪青出来吧，你不是我对手，我杀你易如反掌。”
　　“好，好，好！”
　　有人拍手，从后面走了出来，赫然就是张洪青。


第475章 三大高手，旁若无人信心足
　　张洪青的气质和以前截然不同，精气神都提升到达了一个台阶，显然是有重大突破，本身张洪青就是绝顶强者，现在一旦突破，已经可以和刘光烈媲美，在苏劫的划分之中，他就是第九感的强者了。
　　第九感是一种极为超凡的境界，能够洞悉人的内心，更是让自身的心灵清澈如万年玄冰，一念不起，照见天地万物，甚至可以接受到过去未来的许多信息，大脑几乎是如超级计算机，能够把各种复杂的人和事都分析得极为透彻，完美控制身体的每个部位，通过修行更是益寿延年，把体能变得强大无比。
　　一旦到达了这个境界，活上超过一百二十岁一点问题也没有，更谈不上什么疾病，如果稍微安稳一些，恐怕能够活到一百五十岁，这就是明伦七字之中的空境。
　　已经悟空。
　　在整个人类历史上，能够到达第七感的都少之又少，更别说第九感。
　　哪怕是张洪青年龄偏大，可一旦踏入了第九感之后，他的实力还是可以有巨大的提升，在蜜獾集团之中，他已经完全可以超过阿布比先生，直追蜜獾先生。
　　而且苏劫还发现张洪青的身体似乎充满了活力，好像注射了某种药物，使得细胞活力增加，整个人年轻了十多岁。
　　这种药物非常稀有，只在生命之水项目中才有，苏劫和德拜尔集团合作，知道了不少秘密，现在提丰之中，最为核心的秘密，的确可以使得人年轻很多岁的药物被研制了出来，只是制造成本太高，而且必须要经过很严格的治疗流程和观察期，并且还有失败的可能性，失败的代价还相当之大，甚至可以造成早衰。
　　比如张洪青进行这个项目的注射，为期应该是半年的注射手术时间，一旦失败，恐怕细胞失去活力，自身基因链条混乱，在痛苦无比的过程之中死去。
　　总而言之，生命之水项目，乃至于现在许多高科技机构的抗衰老，提升生命活力，修复基因的各种药物和技术都不成熟，还不能够运用于临床之中，只有胆子极大的人才会去冒险一试。
　　张洪青居然去尝试了，而且还成功了。
　　这也不能不说是个奇迹。
　　不过苏劫知道，在科学的世界中，想要靠奇迹，那是行不通的，哪怕是奇迹的背后也必须要有极其深厚的科学技术底蕴来支撑。
　　很显然，张洪青的背后有巨大的技术力量。
　　这个技术，是现在的蜜獾也不具备的。
　　蜜獾投资了很多生命科学实验室，苏劫都拿到了其中的数据，也无法使得人活力提升到这种程度，不可能让张洪青的身体状体一下年轻十多岁。
　　当然，哪怕是张洪青年轻了十多岁，苏劫也不是很在乎。就算是年轻了三十岁，苏劫的内心深处也不会有波动。
　　“张曼曼呢？”苏劫对着张洪青问。
　　“你永远也见不到她了。”张洪青脸上出现了一个阴冷的笑容：“不过，你貌似擅长相术，推算，连茅老头都对你甘拜下风，不如你算一算，现在她在哪里？你能够不借助蜜獾的任何情报，自己到达这里，倒也是出乎我的意料。”
　　“我只是这么一问而已。”苏劫叹了口气：“我能够找到这里来，就自然知道了很多事情，这些事情倒也不是从情报之中获得的，是我能够捕捉空中的信息。这个世界上的精神层面的各种信息，比起现实世界要丰富得多，我就好像是一个站在大海边的孩子，时不时的可以在沙滩上捡到精美的贝壳，但根本不敢深入真理的海洋之中。张洪青，你虽然到了第九感的境界，但却并没有看到这个世界上，这个时空中，无数的信息在汇聚，更别说你从其中获取有用的信息了。你的境界还差得远呢。”
　　苏劫在张洪青面前说这个，倒不是嘲笑他的境界低，而是实话实说。
　　在这个无形的虚空中，时时刻刻都充满了海量的信息，在科学层面上，国内都制造了天眼望远镜，就是时时刻刻接受来自于太阳系，乃至于银河系之外的信息。
　　不过，这些都是现实层面的信息，苏劫知道，人的大脑所接受的信息最为广泛，甚至可以接受来自多个维度的信息，也不受时空的阻隔，未来，过去的种种信息，甚至是一些来自于根本不被人所认知的地方之信息。
　　人对于宇宙，对于时空的认识实在是太肤浅了，苏劫是看见张洪青提升了境界之后，在内心深处，认为自己已经处于了这个世界上的巅峰，这种在骨子里面洋洋自得的样子，对于修行来说，并不是什么好事，苏劫好心好意出言提醒。
　　“你的年纪才多大？才经历过多少事情？就在这里指点江山，真是好笑。”张洪青神色冰冷：“那你有没有算到，今天你的下场是必死无疑？”
　　“凭借你一个还不行。”苏劫道：“把该隐先生叫出来吧。”
　　“你怎么知道……”张洪青一愣，他万万没有料到，苏劫居然说出来了这个关键性的名字。
　　“我说了，在这虚空中，有无数的信息，其实所有的一切，都真实的显示在虚空中，只是人的大脑不能够捕捉而已，这虚空的海洋，有无数宝藏，有你一切想要的信息。但哪怕是以我现在的修为，也只能够捕捉一些和我相关的信息而已，其它的东西，我就无能为力了。”苏劫道：“不过你想干什么，你的计划是什么，你这次到底联络了多少人，布置下来一些什么陷阱，这些关乎我身家性命的东西，我若是都不能够捕捉的话，那不是档次比你还低了么？”
　　“你到底是一种什么境界？”突然之间，张洪青感觉到了毛骨悚然，他本来以为自己可以和苏劫平起平坐，而且凭借丰富的经验，可以击败此子，但现在发现，自己和苏劫的距离似乎越来越远了。
　　苏劫在话语之中表达出来的境界，他根本不能够理解。
　　“你少在这里危言耸听。”
　　就在此时，从门口进来一个人，是个青年，带着个龙面具。
　　赫然就是被苏劫软禁了很久的龙面具青年，苏劫还给他取名叫做苏龙，让他训练柳龙康谷等人，在他的几个月训练之下，柳龙康谷都获得了巨大进步。
　　后来苏劫放他离开。
　　想不到，他今天居然出现在这里，而且和张洪青联合在一起了。
　　而且比较恐怖的是，龙面具青年的修为也大有长进，并不在张洪青之下。
　　“是你啊，苏龙。”苏劫并没有感觉到意外：“看来我接受到了信息是正确的，怎么？该隐先生还不出现么？就凭你们两个人加起来，在我的手上，支撑不过三十秒。”
　　龙面具是该隐组织里面最强的杀手，曾经在暗世界之中排名第一，但江山代有才人出，二十年的时间，暗世界涌现出来了许许多多的强者，龙面具黯然退场。
　　不过现在看来，这龙面具年轻人似乎要再度卷土重来，重现龙面具的辉煌。
　　“我不叫苏龙，为了这个名字，我就必须要杀死你。”龙面具青年的语气之中出现了杀意。
　　“该隐先生，你再不出来，我就废掉这两个人，你该不会认为，就凭这两个人，能够把我留下来吧，再说了，你似乎是想和我谈一些事情，遮掩不出现，太没有诚意了吧。”苏劫对着酒吧里面，一个服务员道。
　　这个服务员，一直在擦拭着酒杯，毫不起眼，放到大街上，到处都是这种人，他是个标准的美国西部牛仔的样子，任凭是谁都不会注意到他，一滴水隐藏在海洋之中，是最不会被人发现的。
　　可苏劫发现了他。
　　这个服务员慢慢的抬起头，很轻盈放下来手中的杯子，笑了一笑，满口都是洁白的牙齿：“你怎么把我认识出来的？”
　　“很简单，你这种人，就算再怎么隐藏，灵魂之中的本质上黑暗中的灯塔，隐瞒得过别人，隐瞒不过我。这个世界，也许只有提丰大首领可以隐瞒得过我，除此之外，没有任何人。”苏劫的说话之中，透露出来一股霸气，可偏偏让人觉得是那么的理所当然。
　　“很好。难怪欧得利看中你，想让你成为暗世界的王者，接替提丰大首领。”这个服务员牛仔道：“你的确是有这个能力，但你没有这个心思，倒是很让欧得利失望。为此，欧得利只有去找另外一个人。可是这又怎么能够找得到呢？”
　　“你是不是认为你很合适？”苏劫道：“你们该隐组织曾经统治了暗世界千年，到了你的上一代，突然失去了暗世界的统治权，你当然不甘心，要夺回来。”
　　“不是我的上一代，就是我。”服务员纠正苏劫的说法。
　　“不是你，虽然你们的基因一样，但他是他，你是你。”苏劫道：“克隆的个体是单独的生命，灵魂本质的不同，才是最关键的存在。”


第476章 一掌之威，剥离现实与精神
　　这个新的该隐先生应该是上一代的克隆体，基因和上一代的一模一样，可这是两个不同的人，灵魂记忆并不能够被复制，就如同样一个厂家出厂的同样型号的两台电脑，材料，型号，甚至系统都一模一样，可这还是两台不同的电脑。
　　一代代的该隐先生基因非常出色，都是暗世界的佼佼者，他们继承了古老的暗世界王者的经验和修炼秘法，掌握当时那个时代最先进的技术，到达了现在这一代，虽然遭到了提丰的分裂，可百足之虫死而不僵，瘦死骆驼比马大，仍旧还有不菲的力量。
　　“我们不要在这个学术上争论。”服务员道：“说起来，我还是帮了你一次，你和武家的争斗，我动用了一些金融的力量，对武家进行打击，你的那个操盘手借助这次机会，在其中来来回回赚了不少钱吧。”
　　“就算是没有我，你也会对武家进行打击。”苏劫道：“你打击的那个时间点，是我预料到的。不过废话少说，把我的人带来吧。”
　　“你以为我这次叫你来就是喝酒的么？”服务员“该隐先生”笑了：“我花费这么大的力量，把你请过来，自然是想让你帮我做一些事情。”
　　“什么事情？”苏劫并没有发作。
　　“其实也很简单，成为我的属下，为我做事，我让你成为我组织的第二号人物，瓜分暗世界，我要做的事情也很简单，把所有的暗世界组织整合起来，成为一个体系，从此之后，我就是暗世界真正的皇帝，在以前，我们该隐组织是最强的一个，但不是皇帝，只是一个王，独立的诸侯太多了，而从今以后，必须要有一个统一的组织。”服务员“该隐先生”道，“这是多么伟大的事业？难道你不想做么？”
　　“噗嗤！”
　　苏劫笑出声来。
　　“你笑什么？”服务员“该隐先生”问。
　　“我仿佛看见了一个流氓混混，在对我说如何统一镇上的黑道组织，干一番大事业。”苏劫还是忍不住笑：“暗世界就是一个流氓，黑道，不法分子聚集的场所，根本见不得光，我倒是想让光照亮暗世界，让你们的暴露出来，或者说从此之后，没有暗世界。”
　　“看来，我们是很难谈到一起了？”“该隐先生”道：“这么说，你是不在乎你女人的安全了？”
　　“我很在意张曼曼的安全。”苏劫看了张洪青一眼：“不过我想你不敢把她怎么样。因为你也很在意自己的安全，你低估了一件事情。”
　　“什么事情？”“该隐先生”问。
　　“那就是此时此刻，我是占了上风的。你等于是绑架了张曼曼他们，不过既然你们出现在我的面前，那就等于是我绑架了你们，这也不亏，你的命总是比她要值钱吧。”苏劫丝毫不在乎，好像是在气氛很轻松的谈一个小声音：“你低估的事情，就是我的实力和境界。”
　　“是吗？你认为你可以战胜得了我？顺利出去？”“该隐先生”笑了，很开心：“是不是太狂妄了一些？”
　　“我知道你在想什么，你不知道我在想什么。”苏劫摊开手，对许德拉道：“许德拉，你认为现在的局面如何？”
　　许德拉倒是神色凝重：“在我看来，情况不是很乐观，因为这种场合，我不想和该隐先生作对。”
　　许德拉在关键时刻，并不想参合进这个事情之中去。
　　“很好。”“该隐先生”拍拍手：“许德拉先生，你可以离开这里了，这里的事情，和你们牛血社无关。”
　　许德拉并没有动。
　　“怎么？你不想走么？等会儿这里可能会发生不好的事情。”“该隐先生”看见许德拉不愿意离开，“你想卷入这场战斗之中，可能会死。”
　　“我无意卷入其中，但我也不敢走。”许德拉道：“除非你们战胜了苏劫先生，我一旦离开，苏劫先生会要杀我，而你们恐怕阻止不了他。”
　　“原来是这个意思。”张洪青道：“那你尽管走，我保证可以拦截住他。”
　　“不好意思，我不会把我的生命交给你的保证。”许德拉做出来了个无奈的手势，他顺势到了旁边，坐在一张椅子上。
　　“许德拉，你认为我和他们的胜负如何？”苏劫现在还有心情问许德拉。
　　“很危险。”许德拉表示不乐观：“这三个人的压迫力很大，我甚至不是他们其中任何一个人的对手，如果不用大规模杀伤的化学武器的话。尤其是该隐先生，他的基因和心灵上的境界，已经远远超过了我。”
　　“这就是你的眼光还欠缺了一些。”苏劫慢条斯理：“我如果没有绝对的把握，会来到这里么？”
　　“人有的时候，会很自信，那是当没有失败的时候，都觉得自己会天下无敌。”张洪青道：“少年轻狂的时候，可以藐视所有，当碰壁之后，才会觉得自己很渺小。”
　　“是吗？”苏劫叹口气：“张洪青，你虽然是我的长辈，可有一点不好，就是太死板，而且野心太小，居然勾结该隐先生，其实是想要掌控蜜獾集团，现在你的实力和境界，已经超过了阿布比先生，只有蜜獾先生可以压制得住你，如果你联合该隐先生杀了蜜獾先生，那整个蜜獾集团就是你的了。你的野心太大了，为了这个野心，似乎什么都可以牺牲，这样很不好，连自己的女儿都可以利用。看来，我必须要你的这一身能力都废掉，让你安心做个好父亲。”
　　在说话之间，苏劫动手了。
　　他身躯移动。
　　没有任何征兆，似乎是闪烁瞬移，凌空漂浮，整个人在利用某种奇特的超能力，他直接逼迫到了张洪青的面前，一掌压下。
　　这一掌简直就是开天辟地，雷神下凡，宇宙崩塌，大地碎为洪荒。
　　张洪青眼前一片漆黑，不但他的口眼耳鼻舌身意被蒙蔽住，甚至连第七感，第八感，第九感全部都蒙蔽住。
　　按照道理，第九感是清净自在的菩提心，四大皆空，无可蒙蔽，但现在居然蒙蔽住，由此可见，在心理学上，没有什么是不可能的。
　　张洪青面对苏劫这一击，连思维都无法运转，更无法有效抵抗，因为他的意识动不了，身体也动不了，好像是遇到了天敌，只能够伸长脖子等待宰杀。
　　就如西游记之中的蝎子精遇到了昴日星官大公鸡，哪怕是佛祖都被蜇了一下疼痛难忍，但被昴日星官一叫，就力软筋麻，死在面前。
　　此时此刻，张洪青才感觉到恐怖，在他的内心之中，有一个意识在疯狂说：“快走，快抵挡，催动功夫。”
　　但他的身体就是动不了，而且意识和身体已经完全脱节。
　　就如做噩梦被鬼压床。
　　明明可以感受外界的许多事情，但就是无法行动，这种感觉只会出现在人体极度虚弱的时候，在中医里面叫做元神不宁。
　　张洪青身体无比强大，气血调和，元神壮大，根本不可能有这种事情，那唯一的解释就是苏劫太强大，强大到了可以用精神就对他进行“魇镇”。
　　本来，张洪青以为自己可以和苏劫一拼高下，甚至战胜，毕竟在上次张家祠堂，他虽然失败，可两人其实也就是生死一线的事情。
　　这些日子，张洪青接受了药物提升，自身境界更是提高了很多，参悟玄妙，早就信心十足，想把苏家父子一体擒拿。
　　可现在苏劫一把打来，他才知道自己和此子的差距究竟有多大，和以前完全不能比，如果说在以前，他还能够和苏劫过招，那么现在根本就是不堪一击，苏劫的武功招式已经到达了操纵心灵，镇压魂魄，把现实世界和精神世界剥离的一种境界，这个境界张洪青不说见过，连听都没有听过。
　　哪怕是蜜獾先生，也似乎没有这个修为。
　　不是似乎，是肯定没有这个修为。
　　张洪青的心理活动很长，也说不清楚是震惊，还是懊悔，还是失落，或者是担心，可这些心理活动，都挽救不了他，只能够眼睁睁的看着苏劫拍击下来。
　　砰！
　　苏劫的手掌碰到了一个东西，巨大力量反击过来，宛如火车头的撞击。
　　他的这一把，并没有打到张洪青，而是被人接了下来。
　　是“该隐先生”。
　　一拳轰击在他的手掌中央，把他的攻势给彻底阻拦住。
　　苏劫身躯一退，负手而立。
　　而龙面具青年挡在了他的后面，要防止他逃走。
　　苏劫看着“该隐先生”，脸上还是显现出来了笑容：“该隐先生，你的力量很大，不错不错。”
　　该隐先生的拳头动了一下，在接下来苏劫这一掌的时候，他心中暗暗震惊，因为苏劫这一掌的力量几乎是无穷无尽，差点连他都没有接下来。
　　张洪青此时此刻才清醒，他的双目之中出现了寒意。
　　原本苏劫说他和龙面具青年支持不了三十秒，他嗤之以鼻，现在看来，苏劫还是给了他们很大面子，不然连五秒都支持不了。


第477章 气势压倒，妥协之后难置信
　　“该隐先生。”
　　张洪青说了一句话，就没有再接着说下去。他对这次围攻苏劫的行动信心上产生了巨大的动摇。
　　就是苏劫刚才这一把，让他坚定的信心完全没有了。
　　一招之间就可以秒杀他，他又如何能够坚持自己的信念？
　　他打死也想不通，为什么苏劫能够强大到这种地步？
　　“你不要说了。”该隐先生瞧着苏劫好一会：“你的实力比我想象的还要强，这没有道理，你的研究资料我都知道，并没有什么过人之处，你的实验室之中，也没有真正的高科技设备，根本无法对人的体能基因进行改善。”
　　“我们中国人讲究精神世界，心灵的力量可以改变一切。只要精神足够的强大，就可以把肉体的力量再度提升，做出许多来看似奇迹的事情。”苏劫道：“该隐先生，你的实力很强，但火候不够，对上蜜獾先生，你都没有战胜的把握，又如何能够做暗世界之王呢？你的野心实在是太大了。”
　　苏劫在一拳之间已经看出来了这个该隐先生的实力。
　　此人的实力，非常强横，只怕是和蜜獾先生都不相伯仲，但在造神者欧得利之下，更别说是大首领了。
　　现在天下的强者之中，苏劫已经看到了不少，如果要说第一，绝对的霸主，那就是提丰大首领，就连欧得利都不得不说此人是一个怪胎，不是人类。第二和第三绝对就是苏劫和欧得利之间相互选择，或者是两人并列第二。
　　如果真正的搏杀起来，以现在苏劫的境界，未必可以战胜欧得利，但欧得利也基本上战胜不了他。
　　苏劫现在已经能够真正理解欧得利是什么境界。
　　至于第三，也有很多人，蜜獾先生绝对是仅次于大首领和欧得利的存在，曾经和苏劫平起平坐，但苏劫从明伦武校回来之后，再次参悟了龙脉武运等一些精神大脑上的秘密，其实在境界上，已经隐隐约约凌驾于蜜獾先生之上了。
　　在苏劫看来，武心宇，蜜獾先生，还有现在的这个该隐先生，应该是一个等级的。
　　不过眼前的这个该隐先生潜力要大一些，因为他很年轻，不超过三十岁。
　　接下来，第四个阶层，就是张洪青，龙面具青年，刘光烈，许德拉。这四个，都是参悟了第九感的一些秘密，但并没有彻底把第九感完全打开，还欠缺很大的火候。
　　至于接下的第五个阶层，那就是阿布比这种巨头，原来张洪青也是这种人，只不过不知道他怎么的就提升了一个层次。
　　第六个阶层，那就是柳龙，古洋等人了，真正的活死人境界，战斗力和搏杀能力也极其强横。
　　至于下面的一些阶层，那就属于凡人，就仅仅凭借自身的武力值，是很难在世界上翻出大浪来的。
　　苏劫对于实力阶层的判定，非常情绪，就如玩游戏一样，甚至他看见人一眼，就可以在大脑之中，把对方的实力用数字进行量化。
　　如果把大首领的武力值定为100的话，那么苏劫和欧得利的差不多就是99，他们两人都到达了一种巅峰，但就算是两个99加起来，也未必比得上那个100。
　　而武心宇，蜜獾先生，该隐先生的武力值大约就是90-97之间浮动，和苏劫，欧得利差了一个等级。
　　这也是苏劫算准了，所以有恃无恐来到这里。
　　他也不怕什么陷阱，也不怕什么龙潭虎穴，在他的眼里，对方的所有都基本上可以在脑海之中形成一个完整的信息，那还怕什么？
　　“好了。”苏劫也没有听“该隐先生”继续说这些废话：“你们三个一起上吧，本来这就是你们计划好的事情，该隐先生，你的实力如果再过两年，恐怕会提升一个层次，因为我感觉到了你的体内有某种力量并没有完成，不是很连贯，需要两年的时间来研究。”
　　“你怎么知道？”该隐先生脸色微微的变化，他的确是有个科研项目，改造身体，使得身体增强活力，不过这个项目要进行为期几年的治疗流程，现在这个疗程还要有两年时间才结束。
　　其实这也不是什么新鲜事。
　　在很多高档医院中，明星注射各种抗衰老的药物，比如羊胎素什么的，也要很长的疗程，并不是一针下去人就年轻了。
　　“我最强的不是功夫，而是科研，功夫对于我来说，不过是科研的副产品而已。”苏劫道：“为了熟悉心理学，运动学，各种神经科学，我拿我自己来做实验。这点许德拉先生可以证明，该隐先生，我还可以告诉你，你的研究机构之中，没有比我更好的科学家，我是说在人体学这方面的研究。不如你和我合作，把你的研究设备和科研团队，还有数据积累交给我，我保证让你变得更加强大。”
　　“苏劫先生，你说这话，是不是太夸张了？”该隐先生道。
　　“也是。”苏劫点头：“你刚才是在逼迫我和你合作，现在我也可以逼迫你。你似乎没有什么选择的余地，许德拉先生，你说是不是？如果该隐先生不答应把数据给我，我就把他的大脑摧毁成永久性损伤，让他变成白痴。”
　　许德拉点点头。
　　他是被苏劫这么威胁，把所有的研究数据都拿到了手。
　　现在许德拉看见苏劫居然威胁该隐先生，不由得也内心深处涌起一股无力和期待。
　　在和苏劫的接触过程中，许德拉渐渐感觉到，此人真的是拥有一股无与伦比的霸气，虽然在平时的生活中看不到，但在关键时刻，他就会如太阳悬挂中天。
　　“哈哈哈哈……”该隐先生突然笑了起来：“苏劫先生，你真的很有意思的一个人，不过你似乎也太小看了该隐组织……”
　　“停！”苏劫摆摆手，直接打断了该隐先生的说话：“我知道你有底牌，这个世界，不是只靠本身的实力说话，其实对于任何组织来，本身的那点格斗实力，根本不值一提，世界第一的超级大国，靠的也不是格斗术，而是航母，导弹，核武器和强大的经济实力。你在这里隐藏了一些高科技产品，要我给你一一指点出来么？现在的高科技，倒真的有一些用来杀人的利器，很多人工智能机构都在对这些进行研究，拉里奇先生就在研究机器人，不过这些东西暂时还没有能够真正的运用于实战之中。”
　　“拉里奇的那些实验室东西还算可以，不过我的手段明显比他要高级一些，不信你可以试一试。”该隐先生笑道。
　　“没有必要，因为再强大的科技产品，实际上也是在为你服务，我只要掌握你可以了。”苏劫的语气娓娓道来，很平静，就如一个刚刚睡醒的孩子，“你这里布置的一些武器角度，还有你的实力，其实都在我的计算之中，我可以在这些东西发动之前，就杀了你，大家都在研究人工智能，实际上我就是最强的人工智能。其实我完全可以带着蜜獾的人，来到这里，把你的布局摧毁，但我没有这样做，而是选择了单枪匹马前来，就是为了告诉你，人的身体虽然渺小，但有的时候，也不是科技能够媲美的，因为科技是随着人来诞生的。”
　　“你吹牛的功夫有进展。”张洪青插了一句。
　　“好了，该隐先生，我没有时间在这里和你再啰嗦下去。”苏劫并没有理会张洪青，而是下达了最后通牒：“把张曼曼女士和秦辉交出来，我知道他们不在这里，而是被你们隐藏在了离这里三十公里外的一个仓库之中，那边也有严密的看守，而且他们是分开在两个不同的地方。为什么我会来到这里？大约你也想得到，就是擒贼先擒王的意思。我现在给你十秒钟，做出选择。”
　　苏劫并没有说选择什么，不过大家心中都明白。
　　“好了，记时现在开始。”苏劫并没有等该隐先生再说话。
　　该隐先生也并没有说话，死死的看着苏劫。
　　计时现在开始了，一秒，两秒……
　　每一秒过去，对于张洪青和龙面具青年都是煎熬，许德拉也站立起来，似乎感觉到了极端不安全，想要快速离开这里。
　　该隐先生也似乎在酝酿某种情绪。
　　滴答！
　　第十秒就要到达的瞬间，该隐先生突然开口道：“苏劫先生，不得不说，你的气场影响了我，难怪造神者说你最适合当未来的暗世界之王，期待你和提丰的一战。”
　　“好，恭喜你，做出来了最正确的选择。”苏劫转身就走，没有和该隐先生交手。“卡尔丹先生，我们可以离开这里了。”
　　许德拉仿佛在梦中，行尸走肉的跟在后面，他知道，该隐先生最终放弃了和苏劫拼杀。在最后一秒。
　　这十秒钟的煎熬，让他重新想起来了小时候极限运动快死去的时候情景。
　　他甚至觉得，现在还是在梦中，而真实的情况是刚才苏劫和该隐先生动手了。
　　未来，一分为二。


第478章 大限已到，春秋大刀舞如风
　　“苏劫先生，如果刚才你真的和该隐先生冲突起来，有没有把握全身而退？”在路上，许德拉问苏劫。
　　“全身而退没有。”苏劫道：“不过我可以先杀了该隐先生。他有很多厉害的杀手锏，绝对不是表面上看这么简单。但他不敢冒险，也不敢和我对抗，所谓是上兵谋伐，攻心为上，这次我不去先解救张曼曼和秦辉，而先来见一见该隐先生，就是为了杜绝以后再有这种事情发生，让他知道我的厉害之处。”
　　许德拉沉默不语了，他在内心深处改变观念。
　　毫无疑问，该隐先生比他厉害许多，而该隐组织哪怕是经过了大的动荡，也在牛血社之上。他引以为傲的一些东西，都在被苏劫打破。
　　连该隐组织都奈何不得苏劫，更何况是许德拉。
　　“也许，这个人真的能够成为暗世界之王。”许德拉的内心深处出现了一个想法。
　　他憋了一会儿：“你对该隐先生的各种情报都了如指掌，洞悉了他的所有秘密，这是从哪里来的情报，真的是利用自己的大脑，对外开放，捕获到和自己有关的信息？”
　　“没错，不然你以为我是从哪里获得的情报？你认为该隐组织的情报蜜獾可以获得？”苏劫笑着对许德拉反问。
　　“这到底要怎么去做？人的大脑真的可以做到这一个地步？那是不是可以捕捉到来自于未来的一些科学技术信息？”许德拉道：“牛顿在遭遇苹果砸到头上的时候，也无意之中大脑捕获了来自虚空中的一些灵感信息，从而知道了万有引力？”
　　“也可以这么说。”苏劫道：“人生下来，大脑和精神思维空间是一片纯净的，在学习的过程中，也是在不断的捕获信息，丰富自己的大脑，只是一般人接受信息的过程，只限制于听说读写，而真正思维高深的人，从冥想之中，接受各种漂浮于虚空中的多元多维信息。按照理论上来说，人的确是可以接受来自未来的一些信息，不过这仅仅在理论上可行而已。我获得张曼曼秦辉的信息，不过是在海边看到了自身周围不远的贝壳，你所说的未来科学技术信息，隐藏在狂暴的海洋深处，我又怎么可能去获得？”
　　“随着人的大脑增强，会不会终究有一天，变成全知全能？”许德拉问。
　　“人的大脑精神空间是有极限的。”苏劫道：“人的潜力无限，是相对于现在的开发来说，但你别忘记了，人不过是生物的一种，并不是什么万物之灵，也并不是造物之主。只是在某个地质年代之中，暂时能够统治地球的强大生物之一而已。”
　　“那人的极限在哪里？”许德拉问：“人的确在进化的过程中，寿命还不如乌龟，肉体也远远不如一些动物强大，生存能力也很弱小，只是在利用工具方面走到了前面。”
　　“人的极限还早着呢。”苏劫道：“我们去接人，该隐先生肯定会遵守诺言，把两人放出来。”
　　油门一踩，这辆车比刚才来时更快的速度飞驰而去。
　　“该隐先生，刚才那小子在虚张声势。”酒吧之中，张洪青脸色非常不好看：“他怎么可能知道我们的布局。”
　　“到达目前为止，他所说的都是对的，我们的秘密的确是暴露在他的面前。”该隐先生坐下来道：“最可怕的是，如果这些秘密真的是他用大脑捕捉到虚空中的信息之提炼，那就太恐怖了，如果是他从别的渠道获得我们的信息还好一些。”
　　“这小子是在危言耸听而已。”张洪青道：“其实刚刚我们错过了一个最好的机会，他在学诸葛亮，演了一出空城计。”
　　“没有这么简单。”该隐先生摆摆手：“我知道你的内心深处对苏劫也产生了很大的恐惧，但现在怎么说？用你们中国人的一句话叫做骑虎难下，但这无所谓，其实我和蜜獾也不是敌人，双方还是有合作的根基，目前，我们的敌人只有一个，那就是提丰，如果提丰瓦解，你也可以吃饱，蜜獾也可以吃饱。我们现在最要紧的事情只有一个，那就是怎么让提丰瓦解，然后瓜分其中最核心的技术和财富。”
　　“此子也是我们的阻力之力，如果不把他给灭了，在将来他肯定是把大量的财富和核心技术都夺走，哪里有我们什么东西吃。”张洪青道。
　　“这说的也有道理，他实在是太可怕。”该隐先生道：“我接了他一掌，才感觉到了他的力量之恐怖，将来必定是他对提丰大首领以重创。我可以猜测得到。最好是他和提丰大首领两个都拼杀至死，就省却了我们很多经历和布局。”
　　“他的功夫究竟是怎么修炼的？”龙面具青年开口了：“我虽然被他软禁了很久，但也没有搞清楚他的根本之所在，我只感觉到恐怖的一点就是，他的功夫时时刻刻都在增长，也许只要睡一觉，就又突破了一个瓶颈，好像是在某个虚空之中，有一股极为强大的力量直接在灌顶给他。”
　　“在这个世界上，奇迹往往会发生，有些人在某个方面就是有天赋，是上帝的宠儿。也许他的基因之中，有更为强大的链条存在。”该隐先生道：“好了，不说这些，我们这次的计划虽然没有说成功，但也没有失败。进行下一个计划吧。”
　　张洪青皱了一下眉头，不再说什么。
　　车开了几十分钟，苏劫就在路边看到了一个人，赫然就是张曼曼。
　　张曼曼神色如常，并没有遭到什么虐待，张洪青毕竟是她的父亲，只不过是要利用她来引苏劫上钩而已。
　　“事情解决了？”张曼曼直接上车，对苏劫问。
　　“都解决了。”苏劫也并没有问张曼曼怎么样，他算都算得出来，张曼曼没有什么事情：“我并没有伤害你爸，就是和他的幕后主事人谈了一下而已，交涉达成了协议。”
　　“我对我爸已经彻底死心了，他走入魔道。”张曼曼叹道：“事实的真相他都看不清楚，野心太大，必定会给我们张家带来厄运。”
　　“你是说你爸背叛了蜜獾先生么？”苏劫笑了：“如果没有我在，蜜獾先生肯定不会放过他，不过我会对蜜獾先生说情，当然了你爸这样做也无可厚非，他获得了该隐组织的技术。使得自己的身躯年轻了十多岁，境界也提升了，如果我处于他的这个地位，也会选择这样的事情。到达目前为止，他所选择也不能够说错误。”
　　“我爸的确是一心一意想把张家扩大，变成最强的世家，而且千秋万载。”张曼曼道：“他也最为重视家族的凝聚力，但我破坏了家族的规矩，他不能够容忍我。”
　　“这些事情以后再说。”苏劫道：“既然来了这里，我顺便去看看你的祖爷爷，说到底我还是从他的手里获得了道家雷法的好处呢。我算起来，他也应该没有几天了。得要去送一送。”
　　“你别瞎说！”张曼曼一惊：“我祖爷爷好着呢，天天还能够大口吃肉，大碗喝酒，每天抽烟打拳，现在每天都在祠堂里面指点后辈呢，医院检查身体也非常好，生命力旺盛，医生说他能够活五年都没有问题。怎么可能就没几天了呢？”
　　“人的寿命并不是身体为主，在历史上无疾而终的很多。”苏劫道：“走吧。接上秦辉。”
　　开车了没多久，秦辉也站在路边，看见苏劫的车开过来，上车之后就开始赞叹：“老板，我就知道你可以搞定这件事情。”
　　“这几天我会对你们进行训练，提升你们的精神境界。”苏劫道。
　　他已经有把握帮助张曼曼和秦辉提升到达第七感的境界。
　　车很快到了蜜獾的机场，阿布比匆匆赶过来，似乎要说什么，苏劫摆摆手：“张洪青的事情，我会去和蜜獾先生说，阿布比先生您不要有所动作，这对于蜜獾来说也许还是一件好事情。”
　　说完这一句，苏劫坐上刘石的私人飞机，直接飞向了三藩市。
　　张家的大本营和家族祠堂就在这里。
　　苏劫多次来到过此地，这次前来，就是为了给张家老爷子张年泉送行，这位接近120岁的老爷子怕是要走了。
　　完成人生的旅途。
　　在张年泉出生的时候，还是在清朝光绪年间。到达现在还活着。
　　苏劫和张曼曼很快就下了飞机，来到张家祠堂。
　　张家祠堂里面果然有传来练武的声音，张家就是在这里作为一个武术训练基地，每天都开班授课，只要是张家弟子，哪怕是旁支，都可以来到这里学习。
　　不过，作为张家之中辈分最大的老太爷，张年泉早就不给张家弟子说拳法了，可这些天他突然出现，这就透露出来了一些不寻常。
　　苏劫和张曼曼一推开祠堂的门，就听见里面传来呼呼风声，许多张家弟子在看接近120岁的老爷子在舞动大关刀。
　　这大关刀极为沉重，起码是一百多斤，但在老爷子的手中好像风车一般，秋风扫叶，威力惊人。
　　一边舞动，老爷子一边道：“古代武科举考试，有一项就是舞这一百二十斤的大关刀。”


第479章 死后之谜，龙象之鸣可回魂
　　现代社会，哪怕是体校的格斗健将，想要把一百二十斤的大关刀舞动起来，如风车似的旋转，也基本上无能为力，这是需要全身的力量上下贯通，浑然一体，拧成一股，以身法来带动大刀，如果用蛮力，基本上舞动几下手臂就会酸麻。
　　而如果人刀合一，浑圆成劲，气走全身，不但不会酸麻，反而是越舞越舒服。
　　因为越是到达后来，是刀的惯性在带动人游走，人只要在最关键的时候加上一点力量，刀就自动漂浮。
　　张家老爷子舞动了足足十分钟，舞到最后，苏劫仿佛发现了这刀好像和自己的水晶球一样，有了灵性和生命。
　　“你们要记住，这一套春秋大刀，是无上练力的法门，最重要的是用心神来御刀，刀的轨迹浮动，就是拳法混元的力量。练到上层的境界，不用丝毫的力量，就可以把刀舞动起来，等练到了这样的境界，你们再去练剑，就会发现，剑在手中就是飞剑，似乎用意念就可以把剑催动起来。这就是太极拳之中所说的，用意不用力。”
　　张家老爷子张年泉在快速舞动之间，所有的弟子纷纷后退，生怕被这个“大家伙”扫到了，别看这把大关刀现在轻飘飘好像塑料似，但可是价真货实的精钢铸铁，稍微扫到就筋断骨折，甚至被拦腰砍成两段。
　　“小朋友，你也来表演一下吧。”
　　舞动之间，张年泉看见苏劫推门进来，顿时眼睛一亮，突然一声大吼，声如霹雳，那大关刀脱手而出，朝着苏劫投掷而来。
　　轰隆！
　　这一百二十斤的大关刀在惯性的力量之下，轰然投掷过来，这威势如迫击炮，穿甲弹，汽车都可以轰得稀烂。
　　但苏劫就伸出来了一根手指头，在电光石火之间，弹到了这大关刀的刀头之上，居然阻止住了来势。
　　他手指再度一转，整个大关刀在他的指尖旋转，好像唐云签转笔一样，在手掌之中上下翻飞，展现出来了无与伦比的掌控力。
　　所有的人都看呆了。
　　张年泉还要双手握住，用身子带动大刀旋转，但苏劫用一只手的手指头，转笔似的玩弄这口大刀，哪怕这大刀是泡沫做的也不至于此。
　　玩弄了几下之后，苏劫又是一弹。
　　嗡……
　　这大关刀发出来虎啸龙吟之声，直接飞了出去，插入祠堂的石缝之间，没入了刀头的一半。
　　“看见没有，看见没有，这才是功夫。”张年泉道。
　　所有的张家子弟都目瞪口呆，随后认识出来了，此人就是苏劫，后面是张家的“叛徒”张曼曼。
　　张家弟子对苏劫可谓是记忆深刻。
　　因为苏劫就在这里，击败了张洪青。
　　张洪青是张家的大龙头，也是张家的神。
　　苏劫当着所有人的面，堂堂正正击败了张洪青，那他当然就是新的神，魔神。
　　“老爷子，别来无恙。”苏劫道。
　　“虽然无恙，可也不远了。”张年泉笑道，声如洪钟。
　　“祖爷爷。”张曼曼听出来了张年泉的意思，不由得有些焦急，她听见苏劫说张年泉要死了，但怎么都不是要死的样子，可张年泉自己也说不远了，那肯定是八九不离十，很多修为高深，精神境界超凡的人，都可以知道自己的死期。
　　“来，来，来，坐。”张年泉在祠堂的祖宗牌位前面拉了一张板凳，招呼苏劫坐下，随后吩咐张家的这些弟子：“你们都站好了，在这里听着。”
　　“老爷子，我是来向你送行的。”苏劫道。
　　“祖爷爷，这不可能吧。”张曼曼上前要问个究竟。
　　“这没有什么不可能，我的身体非常之好。”张年泉道：“不过，我的元神已经开始散了，这是油尽灯枯，苏劫的境界比我高，他算得比我准，世界上能够到达他这种境界的人，我还没有见过。”
　　看见张曼曼很难过的样子，张年泉摇摇头：“不用难过，你是有福之人，你爹的福气都没有你的大。你要好好的跟着苏劫，只有跟着他，将来就会万邪不侵，百魔退散。苏劫小朋友，你要答应我，照顾好她。”
　　“没有问题，这是我的责任。”苏劫答应得很干脆。
　　听见这句话，张曼曼脸上出现了红晕。
　　咔嚓。
　　这个时候，祠堂门再度被推开，居然是张洪青也进来了，他看见苏劫，陡然身上涌起一股杀机，但还是压抑了下去。
　　“洪青，你也终于感觉到了？”张年泉摆摆手：“你过来。”
　　张洪青走到了祠堂前面，和苏劫相隔了五步，并没有靠近。
　　“好了，不要争斗，洪青，你的境界比他差很多，到了这个时候，你也不要不服输，你再怎么斗，也不是他的对手。”张年泉道：“你不要不服气，到了你这样的境界，已经能够感受强弱与否，其实在境界上，你比我高一些，你现在是张家有史以来，境界最高的一个，但我现在内心比你清醒一些，能够看穿很多东西。苏劫能够给我来送行，是我们张家的一个福事，将来，张家的兴衰存亡，全部都要靠他。”
　　“那也未必。”张洪青的脸上出现了冷笑。
　　“老爷子，你说。”苏劫面带笑容，他自然不会因为张洪青的神态而生气或者是动怒。他知道，张洪青内心深处对于他是极度忌惮，根本不会出手。
　　前不久才吃过大亏，张洪青又怎么会重蹈覆辙？
　　“我的寿到了。”张年泉道：“你们也都感觉得到，其实人嘛，就是这么回事，我出生的年代还是八国联军打进京城，这一百多年的风风雨雨，我算是看穿了很多东西，你们都没有亲身经历过，但我是切身感受。苏劫，我知道你的功夫，是把每个年代的风格都融入你的精神世界中，但那些年代的感受毕竟你没有经历过，自己所融合的，不过是从书本上获得的，从图片上看到的，最多是从视频影像之中所推测，但这种终究是缺乏了一种真实，我正好还有一笔宝贵的财富，就是这一百多年的亲身经历，在死的那一刹那，会在我脑海之中，全部回想起来，那个时候，你抓住我的这一刹那念头，对于你的修为很有帮助。”
　　“这真是一份大礼。”苏劫半点也高兴不起来，他的确是善于洞彻人内心深处的点头，人在死之前的刹那，也的确会把一生的点点滴滴都全部回忆起来，这股信息，极为容易捕捉，而极其浓烈，如果是执念旺盛的人，甚至在死之后，信息还不会消散，甚至还可以在某种机缘巧合的情况之下影响别人的大脑。
　　张洪青脸色越来越冰冷，但他没有说什么，在这个时候说话并不妥当。
　　“好了，话就到这里，其实也没有什么可说的，早死早超生。我活够了，迫不及待的想见一见死后的世界究竟是什么样子的，这对于我来说，是个非常美妙的旅行。”在说话之间，张年泉的语气就越来越虚弱，坐在太师椅上，脸色却越来越红润，好像年轻了很多，他看着祠堂下面站着许多张家弟子，又看了看张洪青，苏劫，张曼曼，脸上更是喜悦：“人老了死的时候，这么多的后代给我送终，家大业大，福寿双全，夫复何求？”
　　突然，他气息全无，整个人的生命波动停止了，彻底死去。
　　说死就死，没有一点征兆。
　　“祖爷爷！”张曼曼此时此刻，也极其敏感，明显感觉到了生机在张年泉的体内骤然断绝，这个人就这么死了，她骤不及防，都没有好好的看上一眼，心中十分后悔，不由得用哀求的眼神看向了苏劫。
　　“老爷子，再留一步。”苏劫突然一声大喝。
　　震得整个祠堂之中嗡嗡作响。
　　他的声音，如狮子吼，如龙象鸣，能够把人从无边地狱，无边苦海解脱出来，直达彼岸。
　　在他这一声大喝之下，张年泉陡然睁开了眼睛，似乎生机回到了体内，他看向了苏劫，张洪青，张曼曼，眼神中露出来不可思议的光芒，“真是奇妙啊，苏劫，你居然能够把我唤回来，你知不知道，我刚才的感觉，太奇妙了，那个世界……精彩……”
　　他似乎要迫不及待的把自己所感受的东西说出来，但最后还是没有能够说下去，彻底的头一歪，再也没有了气息。
　　这下就算是苏劫也唤不回来了。
　　“节哀吧。”苏劫对张曼曼道：“老爷子的寿到了，他很开心，非常舒服，先走一步，不知道去了哪里，但我可以感觉得到，他真的是获得了大极乐。”
　　张曼曼听着，也收拾好了心情：“我们走吧，这里的后事就教给我爸来打理吧。”
　　说话之间，她就要离开。
　　苏劫点头，抬步就走。
　　“站住！”张洪青厉声喝道。
　　但苏劫并没有理会他，和张曼曼直接走出了祠堂，张洪青脸色阴晴不定，但始终没有什么动作。
　　哪怕是苏劫背对着他，他也不敢。
　　在刚才，苏劫大吼一声，居然把老爷子张年泉唤了回来的一下，彻底震撼了他的心灵，这一刻，他才真正觉得苏劫无法战胜。


第480章 梦游激斗，自身精神为上流
　　“祖爷爷好端端的就这么走了？”
　　在路上，张曼曼还是不肯相信这件事情，刚刚看见张年泉还在生龙活虎的玩刀，随后就死了，而且能够自己预测死期，这对于张曼曼是极大的震撼，生死就这么简单。
　　苏劫要的就是这个效果。
　　这也是张年泉最后给张曼曼上的一课，在她的面前展现出来生死无常，可以对她的内心深处洗礼一遍。
　　苏劫接下来，就是要给张曼曼进行训练，使得她彻底突破境界，到达第七感，甚至是更强。
　　开车到了拉里奇的实验室。
　　苏劫在高科技的实验室之中让张曼曼躺下：“我现在让你睡一会儿，也就是对你进行催眠，在梦中，你会在我的指导之下，梦到各种各样的事情，不过你要明白，这些都是真的，不是假的，人的精神世界所经历的种种事情，也许就会在另外一个时空中反应出来，你的内心深处不要抗拒，而要拥抱这种经历。把它当做自己生命的一部分。”
　　“这个没有问题。”张曼曼精通很多种修炼方法，本身积蓄也非常浑厚。
　　“其实你祖爷爷对你爸也在还不错，在死的时候，也让你爸感受到了一些东西。这些东西，足可以使得你爸巩固自己的修为，彻底把一些最关键的思维和精神上的障碍打通。当然，我也感受到了你祖爷爷的百年人生经历和感悟，这对于我来说最为宝贵，每个时代，都有印记，尤其是这百年时间，我们经历了前所未有的变革，是几千年所不能够比拟的，人心的浮动，迷茫，奋起，等等大势之间。让我的功夫更加圆满。”苏劫道：“这极为难得，以后这种机会也会越来越少，因为像你祖爷爷的人已经不多了。”
　　“我现在内心深处很困惑和迷茫，在很多年以后，我也会和祖爷爷一样，就这么死去，人的生死究竟是怎么一回事，我实在是搞不清楚。”张曼曼还是在这气氛之中脱离不出来，分不清楚究竟是悲伤还是喜悦，或者说是困惑，迷茫。
　　“很好，这就是你的资粮，人只要一思考，就会产生哲学，再追究下去，哲学就会变成科学，如果浑浑噩噩而不思考，那就和动物没有什么区别，甚至可以说是行尸走肉。”苏劫在张曼曼头上按摩着几个穴位。
　　随着苏劫的动作，张曼曼就彻底睡着了，进入最深度的随眠之中。
　　苏劫这种按摩，是用劲力和手法渗透进入了大脑的一些区域，造成同频率震荡，是极为高明的手法，甚至可以比得上一些精湛的外科手术。
　　苏劫等张曼曼睡着之后，自己的思维在剧烈稀波动，似乎在对接对方的思维。
　　思维猛烈波动之间，张曼曼的大脑似乎接受到了某些信息，在睡梦中喃喃自语。
　　与此同时，在张家祠堂之中，张洪青处理好了张年泉的后事，把自己关在了小房间里面，开始闭关。
　　“原来如此，原来如此，老爷子在最后居然还给我留下来了这么宝贵的东西，在临死之后，又活了过来，那一刹那的经历居然如此精彩。”
　　在密室之中，张洪青自言自语：“这个情绪的传递，让我捕捉到了，这就是真正的道之种子，生死之秘，谁能够获得这个机会？如果把这个种子消化了，我的实力会更上一层台阶。弥补我自身的缺陷。”
　　他不停的在演练着各种动作，这动作不拘泥于功夫，好像是一种舞蹈，用自身的肢体构成语言，这种肢体语言，好像类似于一些神秘之地的跳大神。
　　这种动作，深刻的在权势生死，使得自身的力量，更加完美的和时空结合在一起，造成一种震荡，洗涤身心。
　　也不知道这套舞蹈张洪青究竟是从哪里学到的，和所有的功夫截然不同，带着某种神秘的意境，非常原始和古老，仿佛某种史前文明在壁画上遗留的东西。
　　渐渐的，张洪青就进入了状态。
　　而在张洪青修炼的时候，张曼曼也在做一个稀奇古怪的梦。
　　在梦中，她似乎是在暗世界里面，和各种各样的凶恶之徒搏杀，做她的赏金猎人，缉捕罪犯，获得财富，她最为享受的就是那种和穷凶极恶之徒斗智斗勇，最后把这些人抓捕，绳之以法。
　　在张曼曼的内心深处，她的梦想是这个，她喜欢的职业也是这个，她从小是受到了某些影视作品的感染，有一个自由主义的英雄梦，从某点来说，她生长在美国，受到美国文化的熏陶，但家族在张家，典型的中国古典世家，两者结合起来，就使得她的灵魂深处，孕育出来了一个自由独立，有强烈的个人英雄主义的性格。
　　张曼曼和唐云签不同。
　　唐云签骨子里面的性格带着强烈的中华元素，是某种古典仕女和现代元素的结合，在唐云签的内心深处，没有那种强烈的个人英雄主义情节。
　　但张曼曼有。
　　苏劫是用最先进的手法，催眠张曼曼，让她把自己的个人英雄主义在梦中发挥到了最大，彻底释放自己的个性，酣畅淋漓。
　　这是他独特的认识，帮助张曼曼提升修为。
　　这几天时间，苏劫都在给张曼曼催眠，训练，把精神上的一种感悟彻底消化。
　　而苏劫自己也在消化张年泉百年的人生经历，一个个鲜活的时代记忆，彻底在他的精神时空之中消化，沉淀下来，他现在的气质稍微催动，也宛如一个百年老人，看穿了世事沧桑，人世沉浮，大世变革。
　　更为关键的是，追溯一百年时间，可以说是人类历史变革最大的。
　　在一百年前，人类还没有能够真正探索太空，而这一百年的时间，人类可以把机器发射到达火星之上，人类的科技和对生命的认识到了一种更加深邃的境界，甚至是人类的政治制度，也在发生着翻天覆地的变化，几千年的封建制度彻底成为了历史，新的制度风起云涌。
　　这是个人类真正变革的一百年。
　　苏劫感悟百年的沧桑巨变，知道自己很有幸生在这个时代，能够见证一个奇迹的诞生。
　　他的精神世界之中，也发生了翻天覆地的变化。
　　还有一点，那就是张年泉死后，被他一声大吼，又活过来了几秒钟，说了几乎话，这从死到生的过程，张老爷子似乎是感觉到了死后的世界。
　　死后的世界究竟是什么样子的，谁都不知道，是一个未解的科学之谜。
　　爱因斯坦在死的时候，用德语说了一句话，似乎是真正感受到了死后的世界。
　　张年泉的这股信息极为宝贵，苏劫也感受到了，在自己的精神世界之中慢慢消化，使得他的精神世界境界更高。
　　张洪青虽然也感受到了某种秘密，但所感受的东西远远不如苏劫。
　　张洪青的境界和苏劫相差有一些距离。
　　连续一周时间过去了。
　　张曼曼这天正在睡梦之中，似乎又在完成她的个人英雄梦。
　　突然之间，她起来了，自己没有意识，好像是在梦游。
　　在梦游之间，她猛烈挥拳，似乎在和一个人激烈的搏斗，拳脚之间呼呼作响，每一招都力量澎湃，汹涌不息，或是狠辣，或是柔和，或是急速，或是刚猛，各种武功全部都施展出来，而且她的身上，出现了生死搏杀的那种意境。
　　看她的这梦游动作，就知道她在激斗。
　　突然，她发出来了一声长啸，极其尖锐，整个人爆发出来了强烈的潜能，突破了某个境界。
　　在这一击之中，她陡然清醒了过来，睁开眼睛，双目之中出现明悟。
　　“恭喜你，突破了，刚才你是在和一个人进行战斗吧。”苏劫在旁边道，他似乎能够知道张曼曼做的什么梦。
　　或者说，是他在操纵张曼曼的梦境。
　　“我在梦游？突破了境界？”张曼曼看着自己的双手，顿时感觉到了万物都与众不同，变得无比生动，自己的世界观发生了一种翻天覆地的变化，真正的脱胎换骨，从身到内心深处都经过了一场洗礼。
　　“没错，你现在是第七感的境界了，准确的来说，是活死人境界，比第七感更加精确。”苏劫道：“我相信你能够理解第七感和活死人境界之间的差别。”
　　“活死人肯定是第七感，但第七感未必能够有活死人的境界。第七感是基础，活死人的境界是第七感的基础上提升的一种变化，极为精妙。”张曼曼道：“我算是跟上了这一波的节奏，踏入了真正的上流社会了，从现在开始，我就是贵族。”
　　在张曼曼看来，上流社会并不是人的地位有多高，也不是人的财富有多强，而是人的自身精神力量有多丰富，境界有多么高深。
　　“上流社会，贵族？”苏劫问。
　　“第七感，其实在暗世界有一个说法，那就是到达了第七感的人，就是贵族，是真正的上流社会，如果没有到达第七感，那永远就是平民，无论你多有钱，多有权势，仍旧是个平民。在暗世界是没有地位的。我也觉得，贵族的定力，要按照自己的能力来。这个说法，现在其实也已经暗暗渗透进入了西方国家的一些高层之中。按照暗世界的说法，其实你就是王。”


第481章 计划灭风，隐藏人格潜意识
　　“暗世界中的规矩有些意思，在社会阶层的划分倒是领先于世界，我认为在以后的世界之中，也应该这么划分。”苏劫点点头：“毕竟，人的自身能力才是根本中的根本，以后进化的路线，必定是自身的进化和利用工具的进化齐头并进。人现在已经把工具利用到了一种极致，其根本之目的还是想要自身变得更好，人不能够舍本逐末。”
　　苏劫早就参悟到了真谛。
　　人自古以来，利用工具的本质，就是改善生活。
　　科技的发展也是如此，不能够离开这个本质。
　　而人的最根本生活，就是活下去，活得更长时间。
　　所有的一切，都下要围绕这个目的进行。
　　苏劫就是在这条路上在行走。
　　在外人看来，他做的好像是哲学，但实际上，他是在做真正的科学研究。
　　“对了，你帮我提升了境界，还有秦辉呢？此人的实力也到了一个临界点，这些日子倒真的帮了我的大忙，其实是个难得的人才。”张曼曼道：“我做的事情还多亏了他辅助，利用资源，调节关系，虽然此人并不是真正的忠心耿耿，不是性情中人，但只要你能够镇压得住，他就不会有反抗的心思，到达目前为止，他还是很忠心的。”
　　“你也要压得住他。”苏劫道：“我在国内培养人才，然后源源不断的给你输送过来，开拓海外市场。我现在有一些人才，但还没有完全培养成功。不过这次你提升了境界，倒可以镇压得住局面了，接下来可以大肆招兵买马。”
　　“这个我早就有计划了，我在做一笔大生意，收买了几个议员，还借助暗世界的力量推动，把一些暗世界的物流运输正规化。在这其中，我可以获得很大的财富和好处。”张曼曼说着自己的商业计划。
　　“你慢慢来，不要急，先积累实力和人才。更要小心提丰，同时准备随时接受暗世界的巨大波动，提丰崩溃时候的局面，那个时候，就是抢夺高科技和资源的时候了。”苏劫叮嘱着。
　　“提丰会崩溃么？”张曼曼问。
　　“当然会，就算是大首领活着，也会崩溃的，因为提丰已经很难找到大规模的扩张模式了，提丰的模式，很难持续下去，不扩张就会死，这十年的时间，提丰靠虚拟货币收割金融市场，赚取了万亿美金，可这不是持续之道。现在这种模式已经走到了头，在找不到新的增长点，以提丰的规模，就会爆炸。所以提丰在拼命的研究生命之水项目。可在我看来，这个项目实际上也是个伪命题，因为是小规模范围内能够拥有的东西。还有一部分权贵会把这项目死死的掌握在手中。”苏劫道：“哪怕是大首领的智慧，也很难找到下一个增长点了。”
　　“的确，以提丰的体量，下一个增长点很难找到。”张曼曼点头：“而且提丰现在的规模，实际上已经到达了可以敌国的程度，各国其实都密切注意到了这个暗世界的巨头，随时准备打击和瓜分。这种隐藏在社会阴暗面的庞大毒瘤，实际上已经严重威胁到了人类社会的安全。”
　　“没错，在现实世界中还是有很多有志之士的。”苏劫道：“暗世界的这种组织，永远也只能够控制一批人，不可能控制整个世界，整个世界的明面上力量还是会占据上风，因为暗世界的组织始终会有局限性，不可能渗透进入人类生活的方方面面。我早就看穿了这点，所以我不会进入暗世界，做暗世界的王，因为这是一条注定要失败的道路。就算是大首领现在把位置让个我，我也不能够为提丰找到下一个扩张点。”
　　“你姐姐还在提丰之中，一旦提丰出现危机，是不是很危险？”张曼曼道。
　　“我担心的也是这件事情。”苏劫道：“而且她是人工智能关键，也是生命之水项目的计算源头，如果我是有眼光的大势力，第一个肯定就是抢夺她。”
　　“那你能不能够算计她在什么地方，怎么营救？”张曼曼道：“我被该隐先生利用，你都可以算计到，获得这种信息。”
　　“很遗憾，这种信息我无法获得。”苏劫道：“也不知道是什么原因，我竭力的去感应这种信息，但就是无法感应，或者是因为了某种奇妙的因果关系？”
　　“那就从现实之中寻找情报吧。”张曼曼道：“其实我也一直在调查这件事情，可也没有获得什么机密。”
　　“就连蜜獾之中也没有这种信息。”苏劫道：“提丰对于人工智能项目的研究是最高机密，拉里奇先生和蜜獾合作，一明一暗，也没有找到这方面的资料。”
　　“我倒是觉得这件事情还是应该从源头查起。”张曼曼道：“其实你姐姐还是在风家昊宇集团之中工作，如果能够把风家掌握在手里，通过这条线索，应该可以快速获得真正的消息？而且以你现在的手段，可以和武家争斗，对付区区风家，那是手到擒来。”
　　“这件事情我准备着手进行。”苏劫点点头，“这些日子我一直在积蓄实力，进行研究，积累人脉，增长势力，现在差不多已经完成了，等回去之后和武家达成协议，就对风家动手。我想武家不会拒绝我的。风家这两年联合温霆，想要侵蚀刘石的合道集团的计划失败，就已经开始走了下坡路，不过百足之虫，死而不僵。想要一举把其打垮，也不是一件容易的事情。”
　　“风家人以前是靠茅老头指点，现在连茅家也根本不是你的对手，想要打垮他们只要稍微用点心就可以了。”张曼曼倒觉得不以为然。
　　“风寿成是个厉害角色。”苏劫摆摆手：“实际上他的背后另外有高人，也并不是只有茅老头一个人，当然，风家是必须要拔除的。”
　　“我现在就去准备，风家的资产其实逐渐在转向海外，我正好对其进行了实时监控。”张曼曼也有自己的计划。
　　她走了出去。
　　这时候，苏劫就把秦辉叫了进来，再度对他进行训练。
　　不过，秦辉的训练就差了一些，足足训练了一周时间，秦辉并没有突破境界，到达第七感，仿佛有一层障碍在阻止着他。
　　虽然在一周的时间内，秦辉在苏劫的培养之下实力再次增加了许多，但精神境界终究没有突破性的进展，这让秦辉极其失望，但苏劫却发现了一些新的东西。
　　“你的心里始终有一层障碍，无法打破这个心障，是不可能进行突破的，这个心障必须要你自己去打破，别人打破反而会毁了你。”苏劫最后给秦辉下了结论。
　　秦辉若有所思的出去了。
　　“有些意思，人的心障居然会如此强大，这也算是一个实验体了。秦辉的内心深处有一个很大的执念，也许连他自己都不知道，他的内心深处其实有一个执念，那就是打倒我，把我踩踏在他的脚底下。”苏劫看着秦桧离去的背影，已经知道了这个执念是什么。
　　这个执念，秦辉自己都不敢想，只是被本能深深的压抑在潜意识之中，当苏劫催眠他，释放他大脑情绪的时候，秦辉潜意识里面的念头就会爆发出来，抗拒苏劫，从阻止境界的提升。
　　人有的时候，自己也不知道自己的潜意识里面隐藏着什么魔鬼，比如有些人潜意识里面隐藏着反社会人格，表面上看起来人畜无害，自己也不知道自己会是那种人，但突然受到了某种刺激，就爆发起来，做出来危害社会的事情。
　　人的潜意识里面隐藏的人格，非常奇妙，秦辉这个人，倒是让苏劫的研究丰富了起来。
　　虽然没有帮助秦辉到达第七感的境界，但苏劫觉得收获巨大。
　　当然，苏劫也不会因为秦辉的潜意识里面隐藏着这种执念就对他怎么样，因为在平时，秦桧自己也不敢想有这个潜意识。
　　不过苏劫还是把这件事情告诉了张曼曼，让她心里有数。
　　等一切都忙完之后，苏劫返回了国内。
　　这件事情圆满解决，收获也很巨大，苏劫在回来的飞机上做了一下总结，一是看到了该隐先生，从他的身上获取到了很多信息，虽然就是和他谈判几句，但对于苏劫来说，很多东西都可以彻底洞彻。该隐先生就是一个活的实验体，在他面前展现出来了呼吸，心跳，运动能力，思维能力，大脑生物电流的运算速度等等。
　　苏劫把这些数据都用自己的大脑记录下来，重点分析，相信可以分析出来很多事情。
　　二个收获就是获得了张家老爷子张年泉的百年人生经历感悟一瞬间，还有他死后回魂的刹那经验。
　　三就是从秦辉的潜意识之中获得了某些执念的数据。
　　这些东西都极其宝贵。
　　苏劫一回来，就开始进行研究，连续三天都在实验室中推敲分析，做出来总结和猜想，告一个段落之后，他才召开会议，把实验室的所有人都聚集在一起。
　　就是要怎么计划对风家开始动手。


第482章 底气十足，与虎谋皮暗藏招
　　“早就应该对风家动手了。”
　　在会议上，刘观第一个表示了赞同。
　　刘观也是整个实验室的投资人之一，这些日子经常混在实验室之中，获得了不少好处，他是肉眼可见的看见实验室人才越来越多，多得让他触目惊心。
　　不过他虽然得到了诸多活死人境界的指点，可也没有能够到达第七感活死人的境界。
　　这是因为他积蓄并不是很够。
　　活死人的境界也没有那么容易，哪怕是现在苏劫的研究到达了细致入微的程度，也不可能随便帮助人就到达这种境界。
　　“刘观，你的进步最近很大。”苏劫看着刘观，精气饱满，内在神勇而壮，就知道他修炼一门道家气功开始稳固元神，精力内藏，凝固成团，不会散乱，这是一个非常好的开始，代表着刘观的功夫真正开始登堂入室。
　　刘观原本的战斗力非常之强，跟着黑水大师学习，懂得搏杀之术，不过那种强大是外在的强，也就是靠本身的体魄，而不是靠内在的真元真气精神敛成一团的那种强。
　　当然，外在的强大也不可忽视，当年柳龙没有晋升活死人的境界，可他非常之强，如果在擂台上进行搏杀，哪怕是太极宗师杨术境界是活死人，也不会是柳龙的对手。
　　不过外在的体魄强大，那是一时的强，随着岁月的流逝，人会下滑得飞快。不过内在的强大，虽然也会因为岁月流逝而下滑，可下滑得就相对缓慢了很多。
　　刘观能够把外在的强大变成内在强大，说明也参悟到了内家功夫的真谛，离精神上的提升也就不远了。
　　“都是这个实验室氛围好。”刘观道：“不过我觉得在对风家动手之前，要先解决掉和武家的纠纷。”
　　“我也是这么认为的。”唐云签道：“不然武家到时候从中作梗，也怕有很大的麻烦。”
　　“我最近倒是赚了不少钱。”林汤的气质也截然不同了，“武曲按照承诺，每天都到实验室之中来教我一些东西，我却和他在金融市场上进行交锋博弈，非常过瘾，按照我个人的想法，其实是想和武家继续打下去，在国际金融市场上，武家被两头猛虎咬住，其实已经开始显现出来了被动，我两边赚钱，还能够薅不少的羊毛下来。”
　　苏劫静静的听着，点头：“武家的根基雄厚，想要一下击溃也不是那么简单的事情，不过暂时可以偃旗息鼓，释放善意，所谓是先礼后兵，如果他们要一意孤行，我倒是很乐意和他们再度交锋。不过，要围剿风家，我倒是想听听你们的意见。”
　　“自从风家侵入合道集团失败之后，就开始进行转移，把大量的资产卖的卖，转让的转让，全部套现，投入了海外，等于是进行大挪移，在国内他们只保持了一些投资业务。”林汤站到了屏幕前面，播放自己写的资料：“所以要对风家进行打击，还是要率先从国外动手，这点上我们倒是占据了优势。当然，风家的财产虽然在国外，可他们的人在国内，公司彻底转型，这些日子也投资了不少赚钱的项目，搅乱风雨。我已经想好了一些列的打击计划。第一步是舆论攻击，风家的两个人风宇轩，风谦藏都做了不少荒唐事，可以把一些老的事情挖掘出来，把他们搞臭，第一步完成了，接下来就好办了。”
　　林汤很有条理，显现出来了金融天才的范儿，他把一条条具体的计划罗列出来，让众人都觉得无懈可击。
　　张晋川和唐云签都点头，看来林汤是长进了很多。
　　在林汤说完之后，张晋川也起来道：“其实风家把资产通过各种手段转移到海外，这件事情本身就有很大问题，风家前二十年是行大运，鬼神庇佑，所以各种违法的手段都没有人去查，现在走下坡路了，只要有人煽风点火，就会一发不可收拾。我这里也有一些准备，最重要是查到他们违反的证据，抓住机会，一击致命。让风家全部的人都进牢房。”
　　“看来还是行得正，立得稳。”柳龙叹道：“人在走运的时候，做什么都行，但在下坡路的时候，以前的孽债都是要偿还的。还好我们没有作孽，反而是在积攒功德。”
　　“没错，看来当初苏劫一心一意搞科研是对的。”刘观道：“我爸这些日子也在反省，商海沉浮，有的时候要活下去，就要用一些奸诈手段，这非仁者所为，在将来也肯定要还的。如果是搞科研，教育这些有益于社会进步的事业，那是社会将来要还给你东西。”
　　“能够看到这点，可见你父亲也开悟了，起码心灵上的修为将来会有很大进步。”苏劫点头道：“不过风家的反扑也要预料到，如果我没有猜错，风家恐怕现在就开始搅乱风雨了。我们和武家在争斗，以风家的耳目，肯定能够获得信息，现在都已经和武家开始联系了。”
　　就在苏劫召集众人在这里开会的时候，同样在B市，武家的偏院，一处宅子之中，迎来了一个拜访的人。
　　这个人，赫然就是现在的风家当家人，风寿成。
　　风寿成整个人精神气质很普通，似乎是遭到了事业上的打击，显得颓废了起来。可如果是真正的眼光高明之辈就可以看得出来，此人是在韬光养晦，通过自身的低调来化解暂时的厄运，等待时间，再次一飞冲天。
　　风寿成是跟着一个人进来的，这个人也是个中年人，神色严谨，气度从容，虽然进入了武家，也丝毫没有因为武家的气象而逊色，看来是个和武家一样的家族出生。
　　“武晋先生，我带了一个人来见你。”
　　到了内院之中，这个中年人对院子里面站着的武晋道。
　　武晋是武曲的哥哥，在武家之中掌握很多能量，虽然修为不如武曲，可看起来也极有一种领袖风范的大气。
　　武家人才济济，高手如云，这武曲不是活死人的境界，但自身的精气神也极为磅礴，如大雪江山，铺天盖地，雪满乾坤，寒气逼人。
　　“是风家的人？”武晋看了风寿成一眼，语气很淡：“风家这些年行大运，可遇到了克星，终于开始走下坡路，现在看到了机会，是不是想要利用我武家对付你的那个克星？”
　　武晋一开口就说得很直接，也没有什么客套话。
　　风寿成知道风家虽然在商业圈算是一匹黑马，可和武家这等大家族来说，根本上不了什么台面，别说他们风家，就算刘石夏商两家加起来，也不入武家法眼，士农工商，商业圈简直就是最末尾的下流。
　　虽然武家的武曲也在做金融，也是属于商业的圈子，但武家骨子里面还是看不起商人，而起武曲在内心深处做金融也是认为是一种修炼手段，而起是纵横家的手段，操纵世界局势。
　　风寿成知道风家在武家面前什么都不算，无论是财富，地位，实力，人才都不值一提，但他并没有任何怯场，表现出来风度从容，慢条斯理的道：“武晋先生，苏劫此子不但是我们风家的克星，也是你们武家的克星，此人的命理之中带着一个劫，走到哪里，哪里就会出事，俗称的扫帚星，丧门星就是此人。但如果能够降服此劫为自己所用，武家起码会上升一个台阶，我今天是来送礼的，你又何必如此不客气，高高在上呢？”
　　“果然有些本事。”武晋看了看风寿成，“你的不卑不亢不是装出来的，也非强作镇定，而是内心深处有很大的底牌，靠着这个底牌支撑，你认为你们风家其实并不逊色于我们武家，于是在气势上就不落下风，阴符经说禽之制在气。你的自身之底气相当之足，这就让我甚是好奇了，坐。”
　　武晋一挥手，观察风寿成的气势，在语言上就缓和了很多。
　　“武家没有让我失望，果然有堂堂大家风范。周先生，多谢你为我引荐。”风寿成对这个引路人道。
　　“好说好说。”这个引路人姓周，是和武家齐名的周家，不知道怎么的风家搭上了这条线，才能够和武家接触得到。
　　三人坐下，武晋道：“风寿成，你有什么来意，直接说就好了，不要浪费时间。”
　　“好，爽快，武家就是这么注重效率。”风寿成点头：“既然如此，我也就打开天窗说亮话，武家这次面临了一场危机，根源就是在苏劫此子，在国际金融市场上，提丰，该隐都在对你们武家的金融集团进行攻击，还有一些国际沽空炒家，也在如鬣狗在旁边徘徊，只要你们武家一下露出来颓势，就会一拥而上，彻底瓜分。当然，哪怕是你们武家放弃金融体系，也会过得很舒服，但接下来的发展，怕就很难达成你们武家之目的了。”
　　“说下去。”武晋并没有生气。


第483章 系统名劫，秘闻之中有玄机
　　“早就应该对风家动手了。”
　　在会议上，刘观第一个表示了赞同。
　　刘观也是整个实验室的投资人之一，这些日子经常混在实验室之中，获得了不少好处，他是肉眼可见的看见实验室人才越来越多，多得让他触目惊心。
　　不过他虽然得到了诸多活死人境界的指点，可也没有能够到达第七感活死人的境界。
　　这是因为他积蓄并不是很够。
　　活死人的境界也没有那么容易，哪怕是现在苏劫的研究到达了细致入微的程度，也不可能随便帮助人就到达这种境界。
　　“刘观，你的进步最近很大。”苏劫看着刘观，精气饱满，内在神勇而壮，就知道他修炼一门道家气功开始稳固元神，精力内藏，凝固成团，不会散乱，这是一个非常好的开始，代表着刘观的功夫真正开始登堂入室。
　　刘观原本的战斗力非常之强，跟着黑水大师学习，懂得搏杀之术，不过那种强大是外在的强，也就是靠本身的体魄，而不是靠内在的真元真气精神敛成一团的那种强。
　　当然，外在的强大也不可忽视，当年柳龙没有晋升活死人的境界，可他非常之强，如果在擂台上进行搏杀，哪怕是太极宗师杨术境界是活死人，也不会是柳龙的对手。
　　不过外在的体魄强大，那是一时的强，随着岁月的流逝，人会下滑得飞快。不过内在的强大，虽然也会因为岁月流逝而下滑，可下滑得就相对缓慢了很多。
　　刘观能够把外在的强大变成内在强大，说明也参悟到了内家功夫的真谛，离精神上的提升也就不远了。
　　“都是这个实验室氛围好。”刘观道：“不过我觉得在对风家动手之前，要先解决掉和武家的纠纷。”
　　“我也是这么认为的。”唐云签道：“不然武家到时候从中作梗，也怕有很大的麻烦。”
　　“我最近倒是赚了不少钱。”林汤的气质也截然不同了，“武曲按照承诺，每天都到实验室之中来教我一些东西，我却和他在金融市场上进行交锋博弈，非常过瘾，按照我个人的想法，其实是想和武家继续打下去，在国际金融市场上，武家被两头猛虎咬住，其实已经开始显现出来了被动，我两边赚钱，还能够薅不少的羊毛下来。”
　　苏劫静静的听着，点头：“武家的根基雄厚，想要一下击溃也不是那么简单的事情，不过暂时可以偃旗息鼓，释放善意，所谓是先礼后兵，如果他们要一意孤行，我倒是很乐意和他们再度交锋。不过，要围剿风家，我倒是想听听你们的意见。”
　　“自从风家侵入合道集团失败之后，就开始进行转移，把大量的资产卖的卖，转让的转让，全部套现，投入了海外，等于是进行大挪移，在国内他们只保持了一些投资业务。”林汤站到了屏幕前面，播放自己写的资料：“所以要对风家进行打击，还是要率先从国外动手，这点上我们倒是占据了优势。当然，风家的财产虽然在国外，可他们的人在国内，公司彻底转型，这些日子也投资了不少赚钱的项目，搅乱风雨。我已经想好了一些列的打击计划。第一步是舆论攻击，风家的两个人风宇轩，风谦藏都做了不少荒唐事，可以把一些老的事情挖掘出来，把他们搞臭，第一步完成了，接下来就好办了。”
　　林汤很有条理，显现出来了金融天才的范儿，他把一条条具体的计划罗列出来，让众人都觉得无懈可击。
　　张晋川和唐云签都点头，看来林汤是长进了很多。
　　在林汤说完之后，张晋川也起来道：“其实风家把资产通过各种手段转移到海外，这件事情本身就有很大问题，风家前二十年是行大运，鬼神庇佑，所以各种违法的手段都没有人去查，现在走下坡路了，只要有人煽风点火，就会一发不可收拾。我这里也有一些准备，最重要是查到他们违反的证据，抓住机会，一击致命。让风家全部的人都进牢房。”
　　“看来还是行得正，立得稳。”柳龙叹道：“人在走运的时候，做什么都行，但在下坡路的时候，以前的孽债都是要偿还的。还好我们没有作孽，反而是在积攒功德。”
　　“没错，看来当初苏劫一心一意搞科研是对的。”刘观道：“我爸这些日子也在反省，商海沉浮，有的时候要活下去，就要用一些奸诈手段，这非仁者所为，在将来也肯定要还的。如果是搞科研，教育这些有益于社会进步的事业，那是社会将来要还给你东西。”
　　“能够看到这点，可见你父亲也开悟了，起码心灵上的修为将来会有很大进步。”苏劫点头道：“不过风家的反扑也要预料到，如果我没有猜错，风家恐怕现在就开始搅乱风雨了。我们和武家在争斗，以风家的耳目，肯定能够获得信息，现在都已经和武家开始联系了。”
　　就在苏劫召集众人在这里开会的时候，同样在B市，武家的偏院，一处宅子之中，迎来了一个拜访的人。
　　这个人，赫然就是现在的风家当家人，风寿成。
　　风寿成整个人精神气质很普通，似乎是遭到了事业上的打击，显得颓废了起来。可如果是真正的眼光高明之辈就可以看得出来，此人是在韬光养晦，通过自身的低调来化解暂时的厄运，等待时间，再次一飞冲天。
　　风寿成是跟着一个人进来的，这个人也是个中年人，神色严谨，气度从容，虽然进入了武家，也丝毫没有因为武家的气象而逊色，看来是个和武家一样的家族出生。
　　“武晋先生，我带了一个人来见你。”
　　到了内院之中，这个中年人对院子里面站着的武晋道。
　　武晋是武曲的哥哥，在武家之中掌握很多能量，虽然修为不如武曲，可看起来也极有一种领袖风范的大气。
　　武家人才济济，高手如云，这武曲不是活死人的境界，但自身的精气神也极为磅礴，如大雪江山，铺天盖地，雪满乾坤，寒气逼人。
　　“是风家的人？”武晋看了风寿成一眼，语气很淡：“风家这些年行大运，可遇到了克星，终于开始走下坡路，现在看到了机会，是不是想要利用我武家对付你的那个克星？”
　　武晋一开口就说得很直接，也没有什么客套话。
　　风寿成知道风家虽然在商业圈算是一匹黑马，可和武家这等大家族来说，根本上不了什么台面，别说他们风家，就算刘石夏商两家加起来，也不入武家法眼，士农工商，商业圈简直就是最末尾的下流。
　　虽然武家的武曲也在做金融，也是属于商业的圈子，但武家骨子里面还是看不起商人，而起武曲在内心深处做金融也是认为是一种修炼手段，而起是纵横家的手段，操纵世界局势。
　　风寿成知道风家在武家面前什么都不算，无论是财富，地位，实力，人才都不值一提，但他并没有任何怯场，表现出来风度从容，慢条斯理的道：“武晋先生，苏劫此子不但是我们风家的克星，也是你们武家的克星，此人的命理之中带着一个劫，走到哪里，哪里就会出事，俗称的扫帚星，丧门星就是此人。但如果能够降服此劫为自己所用，武家起码会上升一个台阶，我今天是来送礼的，你又何必如此不客气，高高在上呢？”
　　“果然有些本事。”武晋看了看风寿成，“你的不卑不亢不是装出来的，也非强作镇定，而是内心深处有很大的底牌，靠着这个底牌支撑，你认为你们风家其实并不逊色于我们武家，于是在气势上就不落下风，阴符经说禽之制在气。你的自身之底气相当之足，这就让我甚是好奇了，坐。”
　　武晋一挥手，观察风寿成的气势，在语言上就缓和了很多。
　　“武家没有让我失望，果然有堂堂大家风范。周先生，多谢你为我引荐。”风寿成对这个引路人道。
　　“好说好说。”这个引路人姓周，是和武家齐名的周家，不知道怎么的风家搭上了这条线，才能够和武家接触得到。
　　三人坐下，武晋道：“风寿成，你有什么来意，直接说就好了，不要浪费时间。”
　　“好，爽快，武家就是这么注重效率。”风寿成点头：“既然如此，我也就打开天窗说亮话，武家这次面临了一场危机，根源就是在苏劫此子，在国际金融市场上，提丰，该隐都在对你们武家的金融集团进行攻击，还有一些国际沽空炒家，也在如鬣狗在旁边徘徊，只要你们武家一下露出来颓势，就会一拥而上，彻底瓜分。当然，哪怕是你们武家放弃金融体系，也会过得很舒服，但接下来的发展，怕就很难达成你们武家之目的了。”
　　“说下去。”武晋并没有生气。


第483章
　　“很简单，武家的底蕴丰厚无比，可在我看来，守成有余，进攻不足。而且因果实在是太大了。”风寿成侃侃而谈：“提丰那边珍贵的资料失窃，大首领大发雷霆，一定要把武家彻底摧毁，他已经来到了国内，但你们武家还不知道在哪里。除此之外，该隐先生也在积极布局，很快也会来到国内，恰好，我风家知道一些提丰大首领的情报。也知道该隐先生的情报，而且他们在国外的市场之中，资金到底是怎么运转的。这些我们风家都有详细的资料，而且还有一件事情，你们恐怕是不知道。”
　　“什么？”武晋听着听着，脸上极其凝重，他感觉到了风家并不是那么简单。
　　“那就是你们武家所窃取的，并不是提丰的最高机密。”风寿成道：“只不过是一些边角料而已，提丰现在真正的技术，是一个庞大的人工智能程序，叫做‘劫’，这个叫做‘劫’的人工智能系统，把提丰的所有资料库全部都吸收进入其中，数据提炼，经过了自身的运算，已经比起世界上最先进的人工智能都要强大得多，据说领先世界一百年。一句话，只要获得了这个‘劫’的系统，就等于是拿到了提丰的全部科技核心。”
　　“劫？”武晋目光一动，“你是不是想要告诉我，这个劫和苏劫有什么关系吧。”
　　“没错，就是有很大关系，因为提丰的人工智能系统，就是苏劫的姐姐苏沫晨主持开发出来的，这个女子是个真正的电脑天才，堪比图灵。恰好，这个女子是我们风家发现的，给提丰输送的人才，仅仅是两年，就帮提丰突破了计算机技术，你说我们风家对你们的武家帮助大不大？”风寿成极有把握，他已经掌握了武晋的心态。
　　“我小看了你们风家。”武晋道：“那要怎么才能够拿到这个人工智能系统。”
　　“提丰把这个人工智能的核心控制源代码和所有的资料，用最新的材料制作成了一个密码箱。”风寿成道：“这个密码箱，时时刻刻带在大首领的身边，想要获得这东西，除非是大首领死了，否则根本不可能。不过，就算是大首领，也指挥不动这人工智能。这个世界上，只有一个人才能够指挥这个人工智能，那就是苏沐晨，因为她是开发者，据说这叫做‘劫’的人工智能，能够有智慧，可以自动识别她，只认可她的命令，而且她有最高指挥权，除此之外，如果她出了问题，‘劫’这个系统就会发出破坏性的指令，使得提丰庞大的资料库完全被摧毁，提丰根本不会承受这种损失。”
　　“你的意思是只要抓住了这个女子，就能够获得提丰的全部秘密？甚至控制提丰的重要资料库？”武晋道。
　　“按照道理上是这样的。”风寿成笑了：“不过，这个女子并不简单，你想要控制他，提丰这边不说，首先就要面对她弟弟的怒火，苏劫此人的实力和能量，你也知道了，不是我说，以他现在的实力，你们武家能够抗衡他的并不多。他的实力只怕是和造神者都差不多了，造神者和蜜獾先生都认为他在以后可以替代大首领，此子你们武家并不要当做一般人来对待。”
　　“这一家人真的很有意思。”武晋颇为玩味的道：“姐姐是计算机的真正绝世天才，弟弟则是武学方面的潜在霸主。他们一家的基因真的很不错。”
　　“武家想不想知道这一家的资料？尤其是他家父亲是干什么的？”风寿成道：“也罢，我就送个小小的见面礼给你们。苏劫的父亲乃是该隐组织以前的龙面具，和提丰大首领是好友，当年在该隐组织之中，龙面具是专门进行刺探，暗杀的行动组织，而提丰则是负责对内的总管内务。换句话来说，提丰就是大宰相，而龙面具就是大将军。只是后来，苏师临这一代的龙面具因为该隐先生死了，就退出暗世界，金盆洗手，过上了普通人的生活。这个秘密是不是对于你们武家很有作用？”
　　“难怪这一对的姐弟基因这么好。不过基因是一方面，可也不可能强到这种地步。这就是个人的气运和际遇问题了。”武晋道：“这个秘密对于我们武家来说其实也没有什么用，因为苏师临那边的问题其实也不是很大，二十年之间，什么证据都毁灭了，除此之外，也没有任何证据他就是龙面具，有人证，还是物证？除此之外，就算是证明了，也又有什么用呢？”
　　“这么久远的事情，的确很难找出来某些证据，不过知道了这一点，可以针对性的打击。”风寿成道。
　　“好了，你们风家想要什么？如何帮我们武家获得那提丰的人工智能系统‘劫’？”武晋问。
　　“我们风家肯定会为你们武家把提丰的核心机密获得。”风寿成道：“不过我想要一件事情，那就是我儿子希望能够和武家联姻。”
　　“你儿子？”武晋眉头大皱，显现出来了毫不掩饰的厌恶表情：“你两个纨绔子弟儿子就别想了，哪怕是我们武家的旁支都看不上，如果弄了这件事情，我们武家怕是会被其它家族笑死，周同，你说是不是？”
　　旁边的那个中年人一直都在静静的听着，并没有发言，听见武晋的问话，不由得笑道：“当然不是那两个，寿成还有第三个儿子，风恒益。我也带过来了，现在外面坐着，你要不要看看？绝对不会让你失望。”
　　“我看看。”武晋不置可否的点头。
　　周同出去了，不一会儿，果然带进来了一个年轻人。
　　就是风恒益。
　　此时的风恒益，仍旧是一身白色的衣服，双目用白布蒙住，他的双眼被苏劫刺瞎之后，并没有去治疗，其实也很难治疗好了，他索性就保持现在的状态，失去了双眼，他的心灵更加敏锐，修为与日俱增。
　　此时此刻，他身上凌冽气息铺天盖地，如一柄剑，锋芒撕裂天地，刺穿时空，修为这些年大有进展，他本身就是资质极为出色，在很早的时候就到达了第七感的境界，后来被苏劫击败之后，痛定思痛，受到了双目失明的磨难，他更是激发了内心深处的潜能，到达了第八感的境界。而到达现在，他的修为更是到达了一种深不可测的境界。
　　他一出现在了武晋的面前，武晋就站立起来，凭借武晋的眼光，自然看得出来，这风恒益的恐怖，是一尊绝世强者。
　　“这是我第三个儿子，风恒益，并不是很差，哪怕是和你们武家联姻，也不是辱没你们吧。你们武家重视人才，这我是知道的。”风寿成道。
　　风恒益坐了下来，并没有说话，他的话本来就很少，在双目瞎了之后，更是变得沉默了，但他的本质越来越强大。
　　“这件事情我得要向家长汇报一下。”武晋觉得浑身不舒服，虽然这风恒益一句话都不说，但他还是感觉到了很大的压迫。
　　“那好。”风寿成点头：“我等你的消息。”
　　说话之间，他带着风恒益出了武家。
　　“武晋，这风家是个引子。很有可能是获得提丰核心秘密的关键。”周同道：“而且这个风恒益，也算是真正的绝顶人才，哪怕是你们武家，可能都稀缺这种人吧。正好，你们武家的武郢心比天高，什么年轻人都看不上，看见这风恒益也许有一些转机也说不定？”
　　“也不是不行。”武晋点头：“等武曲回来，我把这件事情和他说一说。”
　　“武家的确是卧虎藏龙。”从武家之中出来之后，风恒益对风寿成道：“我感觉到了几股极强的精神在其中。”
　　“我们风家会有一场劫数，不过也是我们的机会，武家暂时可以护得住我们。”风寿成道：“而且武家有可能帮我们风家渗透进入提丰，获得关键性的东西，我们风家能不能够再获大运，永葆长春，就看这一波了。”
　　苏街的实验室中，会已开完。
　　林汤，张晋川等人在去执行周密的计划。
　　一切都井井有条。
　　苏劫继续进行研究，在研究的空隙之间，他也在指点弗雷，小莫这两个小孩的学习和练功。
　　当然，教导小莫主要是麻大师，毕竟这是他的衣钵传人。
　　这个时候，麻大师正在教弗雷和小莫练习书法，那茅文也在旁边学习。
　　这个时候，武曲也进来了，他是来按照约定，教林汤金融知识。
　　“武曲先生，不好意思，林汤有些事情，不过你这堂课可以换个学生，教一教这三个学生？”苏劫看着武曲，正好要和武家的人聊一聊，把斗争化解掉，然后再对风家进行下手。
　　“也行。”武曲暗暗观察苏劫，但看不出来什么端倪来，“你们在练习书法，的确这是修行之道，历年来的书法家都基本上可以长寿，笔锋之中也蕴含刀枪剑戟之功夫。”
　　“武曲先生，不如你来写个帖子，让他们临摹一下。”麻大师在旁边道，他双目在不停的观察着武曲身上的气运。


第484章 国中有玉，君子之气含英雄
　　武家和苏劫还在争斗，是明面上的斗争，当然这斗争还没有延生到国内之中，还在国外金融市场上进行试探。
　　这试探，苏劫是占据了上风。
　　林汤借助这个机会，来回薅羊毛，赚了很多钱，这其实很让武家不爽，偏偏武曲还要来到实验室教授林汤，他在教授之间，不停的给林汤洗脑，但林汤没有被洗成功，始终还是不跟着武家，似乎就认定了苏劫。
　　这让武曲其实很无奈。
　　但武曲还是不甘心，他在教授的过程中，越来越感受到林汤是金融天才，而且身上有大运，如果收入麾下，可以抵消他的厄运，使得以后在国际金融市场上能够一帆风顺。
　　林汤身上的大运，武曲是最为看重的。
　　但现在也急不得。
　　听见麻大师让他写字，教授这里的年轻人，他心中也想看一看这里的底蕴和虚实，不由得点点头，提笔就在纸上写了一个“國”字。
　　他写下来这个“國”字，一圈如铜墙铁壁，固若金汤，其中的或字一口人，持戈，守一，如一尊顶天立地的英雄，守护国土，这就是繁体字的“国”。
　　“我们中国汉字，乃是三维象形，比起任何国家的文字都要高明。望文生义，哪怕是没有学过的人，都可以看出来这代表的是什么意思。不过书法最终气势，我今天就教授你们一个字，就是这个國。一口人持戈守一，在写此字的时候，要有英雄气概，我今持戈守土，道义所在，杀生成任，如此书写，才能够扩宽胸怀，气吞山河，铁血男儿，慷慨激昂。”武曲写下来这个字之后，自己也非常满意。
　　这字有斗大，气势跃然纸上，把千百年来的热血英雄气都聚集在了这个字上。
　　在场的人都是高手，能够看出来书法的气势，还有那笔画的连贯。
　　哪怕是小莫，还有弗雷，甚至是茅文，都因为这一个字，在内心深处，也隐隐约约对武曲产生了一种崇敬的心思。
　　“好一个國字。”苏劫点点头：“看得出来，武曲先生你把英雄气都写尽了，书圣也不过如此，武家的气势果然顶天立地。我也来了兴致，也写一个字，为他们上一课。”
　　“请。”武曲倒是要看看，苏劫能够写出一个什么字来。
　　苏劫重新拿了一张宣纸。
　　他提笔，在上面写了一个“国”字，和武曲的“國”都是一个意思，只是武曲的乃是繁体，苏劫是简体字。
　　一般来说，书法都是书写繁体字，没有人写简体字。
　　不过苏劫就是写了。
　　而且他写的时候，一个四四方方的圈中，一个玉字很简单的书写了出来，但在写的时候，似乎就有一股千百年来的君子气跃然纸上，谦谦君子，温润如玉，圈中有玉，乃国。
　　玉，乃是华夏人的真正精气神所在。
　　玉温润，细腻，和美，福寿绵长，代表了世界上所有的美好，充满了灵性。
　　中华第一国宝，就是传国玉玺。
　　圈中有玉，就是君子。
　　如果说武曲的这个“國”字，写尽了英雄气，那苏劫的这个“国”字，写尽了是千百年华夏的君子气，君子器，真正的风骨，蕴藏在其中。
　　苏劫的“国”字，堂堂正正，浩然温润，教化天下，圣而神之，大而化之，这一个“玉”字，把英雄气也包裹在了其中。
　　笔锋一收。
　　弗雷，茅文，小莫等人受到的武曲影响全部化解，只觉得自己也晶莹剔透起来。君子既有英雄气，也能够保全自己，更能够治理国家，善战而无赫赫之功，擅于文采，但持三尺剑，可荡平天下，斗酒能写诗百篇，治国文章传天下。
　　此乃君子。
　　苏劫的“国”，比起武曲的“國”看起来不知道高明了多少倍。
　　“你们练习书法，千万不要心中存着简体繁体之见，任何字体，适合时代就是最好的，简体字有巨大功德，扫除了千千万万百姓的文盲之病，除此之外，其中蕴含的新时代意境，也远非旧时代可以比拟的。就如这国字，我就觉得简体的意思比繁体要好得多，更符合这个时代。”苏劫道：“还有这个爱字。”
　　苏劫拿了一张新宣纸，在上面写了两个字，一个简体字的“爱”，还有一个繁体的“愛”。
　　“很多人说简体字的爱无心，非真爱。实际上真正的爱，是纯乎于自然，根本不用心思，天然的爱慕和好感，如果动了心思，那就不纯粹了，反而不纯。而且，繁体字的‘愛’，有心无友，这就是非奸即盗。”苏劫道：“当然，我的意思很简单，就是无论是功夫，还是修行，都要跟上这个时代，与时俱进，否则就会被时代所淘汰，不会有什么重大的成就。”
　　“看来苏劫先生果然是高人，拿我当做例子，给你的这些弟子上课。”武曲听出来了其中的弦外之音：“苏劫先生，你是不是说，我们武家也跟不上时代了？”
　　“时代在走，永远走在我们的前面，我们如果不警觉，那么一不留神，就被时代所抛弃了。”苏劫道：“武曲先生，你是个聪明人，我想很多事情都不用明说，你都能够明白其中的厉害之处。有些没落的小家族，要拖你们武家下水，如果你这都看不穿，那我也没有办法了。”
　　“苏劫先生，你似乎什么都知道？”武曲眼神之中无比锐利，这些天他在苏劫的实验室之中探听虚实，越来越心惊，因为这个实验室的气象是蒸蒸日上，人人都在努力研究，人人都在进步，而且人心比起一个家族都还要凝聚。人人都似乎肝胆相照，没有私心，这才是最难得的，任何一个能够席卷天下的团队最初的时候，都是如此气象。
　　这是真正让武曲重视的地方。
　　团队的气象。
　　其实哪怕是苏劫本身能力再强，在现代社会也其实很难翻起大浪来，最为重要的是团队。在古代也同样如此，刘邦一个流氓混混出生，团队里面有张良萧何，韩信樊哙等人，硬是打败了武力盖世，力能扛鼎的西楚霸王项羽。
　　而现在苏劫的这个团队中，人才济济，个方面的人才都有，而且都是极有能量，有影响力的人物，众人凝聚起来，可以发挥的力量简直巨大。
　　哪怕是武家，也不敢小看了这个团队。
　　毕竟，这个团队之中，是接近十个活死人境界的高手。
　　更有世界上的巨富，暗世界的巨头作为联盟，而且更有一点，在B市的真正上层家族傅家也开始帮助他，傅老爷子似乎为了押宝在苏劫身上，直接都在给武家使绊子。
　　这点武曲也不得不重视。
　　傅家在B市能量也极为巨大，唐家根本不能够比。只要傅老不死，武家也不能够轻易动摇傅家的根基。
　　而且傅家老爷子善于发现人才，门下弟子众多，根深蒂固。在关系方面还要超过武家。
　　武家的优势就是高手多，境界高。在上层关系匪浅。
　　“苏劫先生，我们武家在一星期之后，会举行一个宴会，希望你能够你参加，在宴会上，我们也许可以商谈一些事情。”武曲发出来了邀请。
　　“哦？那我肯定欣然参加。”苏劫点头。
　　就在两人说话之间，突然外面有人道：“傅老爷子带着人前来拜访。”
　　“快快有请。”苏劫点头，发出指令，不一会儿，傅老爷子带着一男一女进来了，这一男一女都非常年轻，大约是十七八岁的样子，正是要参加高考的年龄，这个年纪的青少年，大多数脸上还带着稚嫩之气，而这两位性情沉稳，身形稳健，眉宇之间珠光烁烁，似乎是开了某种灵窍，智慧之气深藏在其中，结成智珠。
　　这是长时间的修炼，而诞生的某种灵性，根基极其雄浑。
　　傅家底蕴也极为深厚，傅老可是集国学之大成者，天文地理政治历史占卜星象龙脉风水熔于一炉，为当代庙堂之上的大家。
　　“哦，武曲你也在这里啊。”傅老进来，就看见了武曲，打了个意味深长的招呼。
　　“傅老爷子，我们武家和傅家多有交情，按照道理，应该同气连枝啊。”武曲一语相关。
　　“我是怕武家误入歧途，一步走错，步步为错。”傅老爷子道：“其实这四十年，我们B市各大世家都发展迅猛，享尽了气数，但日月盈仄，循环始终，眼下就是一个关键点，我们傅家选择拥抱劫数，而你们武家好像是选择了对抗劫数。以我看来，殊为不智。”
　　“我们武家自有选择。”武曲笑了，并没有反驳：“对了，这两位是傅老爷子的孙子辈吧，我倒是没有注意，傅家还有如此优秀的人才？看你们身上的气质，从小一直在国外学习生活吧，傅老爷子，你也是国学大家，应该对他们从小进行国学培养的，何必去学西方那一套？”
　　“西方那一套也有可取之处。”傅老爷子道：“不过我在他们成年之前叫了回来，回国参加高考，正好苏劫高考非常出色，我就让他们两个来这里学习，补补课。”


第485章 根基不稳，金刚磨灭劫难逃
　　“他们还要参加高考？”茅文一脸惊讶，他知道，权贵子弟走的路和平民和中产截然不同，对于普通人家庭的孩子，只有通过高考一条出路，但傅家这种上层家族的子弟，走普通高考绝对不是最差的一条出路。
　　傅老看了茅文一眼道：“让他们感受感受气氛，这是一个时代的年轻人必经之路，就如千年科举一样，在空中凝聚成了文脉，只有在其中切身体会了，才会获得某些感悟，你们茅家讲究风水大势，气运命理，这种道理我想你应该可以明白。”
　　“可以。”苏劫答应了下来，他早就观察这两个年轻男女，男的阳刚之气内含其中，女的珠玉宝光渗透骨髓，都是真正的人才，非等闲天才可以比拟，是得到了最好的培养，从小熏陶之下，养成的精英范儿。
　　而且，这两人的境界也颇为高深，应该是在第六感的巅峰，当然离第七感还有不小的距离，哪怕是傅家的小辈之中，也没有第七感的强者。
　　这就是武家引以为傲的地方，除了武家的老家伙之外，武曲本身是个绝顶人物，武家还有三个第七感的人物。
　　就凭借这个人才储备，武家就有足够的底气在将来压倒诸多家族。
　　也正是因为如此，唐家的唐云签到达了活死人境界之后，唐家在圈子里面评价变得很高了，上流社会的家族圈子总会有一些秘密的评价渠道。
　　实际上，上流社会和暗世界一样，评价一个组织，并不是看财富，也不是看影响力，而是看这个组织的人才储备，还有科技含量。
　　当然，最重要的是人才储备，有了人才，科技含量才会提升上去。
　　其实，在B市的上层圈子里面，也是和暗世界一个评价标准，大家都知道，一个活死人境界的人有多大份量，无论是在哪个领域，都可以做出惊天动地的事业来。
　　比如唐家的唐云签成了活死人境界，在许多家族的眼里评价，哪怕是突然增加百亿财富也比不上。财富都是虚的，本身的才能才是扎扎实实的力量，谁都剥夺不走。
　　活死人最可怕的不是本身的武力值，而是智商，情商，就如历史上的枭雄或者是伟人，有人格魅力，到达哪里，都可以聚集团队，呼风唤雨，而且能够趋吉避凶，哪怕是在肉体上都很难被消灭，因为可以感知到危险，提前的逃走，隐藏在暗处，伺机报仇。
　　其实现在苏劫也是这种人，而且比起活死人恐怖太多了，武家之目的也不是要剿灭他，而是通过打压使得他臣服，为武家聚集大运，使得武家以后一帆风顺，没有任何劫数。
　　“傅老，你这是在押宝，这两个弟子送到这里个实验室中，莫非是想学唐家一样，想要苏劫先生把你两个优秀弟子提升到达真正超凡之境界，这个手笔真是巨大，一本万利。”武曲看得出来傅老的想法。
　　传闻之中，苏劫有“点石成金”的能力，把张晋川，唐云签，乃至于柳龙等人都提升了境界，如果这是真的，那傅家送来两个最优秀的年轻人，一举成功，傅家的实力会直接大增。别说多出来两个“活死人”第七感，哪怕是一个，家族实力都会有质的飞跃。
　　“活死人”境界的高手，哪怕是剥夺他所有财产，剥夺所有的关系，把他扔到世界上的任何一个角落，这种人都可以凭借自己的能力打出一片天地来，更别说有金钱，有资源的情况下那更是云从龙，风从虎。
　　不过，武曲不相信苏劫有这种能力，他知道暗世界之中最强的人就是提丰大首领，但能够培养人的却是造神者欧得利。就算是欧得利也不确定自己能否培养训练出来一尊活死人的强者，更别说是苏劫了。
　　武曲也不相信，在培养人才方面，苏劫能够比得上欧得利。
　　一个人的实力强大，并不代表着他培养人才也强大。相反一些实力不行的人，却可以培养出来冠军徒弟。
　　“唐家占了先机，我傅家也自然不能够落后。傅乐，傅书，你们两个拜见师父。”傅爷子居然要让傅家的两个小辈拜师。
　　“慢着。”苏劫连忙道：“我这里是教练制度，不是师父徒弟那一套，你可以把这里当成健身房。”
　　苏劫不喜欢古典的师傅徒弟那一套流程，还是现代的教练制度最适合体育方面的锻炼。
　　“这两个小辈从国外念书回来，对国内的高考流程并不是很熟悉，而且主要是不知道那种千军万马过独木桥的气氛，我相信你能够因材施教。”傅老道。
　　“我们听教练的。”傅乐开口说着，声音清脆，不过看得出来，她不过是被傅老爷子压制，其实在内心深处并不以为然：“你准备怎么训练我们？”
　　苏劫也很能够理解，自己其实比这一对男女大不了多少，对方从小就是精英教育，内心深处看不起自己很正常，这样的心理状态是正常人。
　　不过这两个青少年男女涵养很好，表面上客客气气，也是大家族培养出来的气度。
　　苏劫笑了笑：“其实也没有什么教你们的，就让你们睡一下就好了。”
　　在苏劫这不经意的说话之间，傅乐，傅书这一对青少年男女居然开始眼神迷糊，自动的走到了这实验室旁边的沙发上，躺下就进入了梦乡。
　　这让武曲看得眉头一皱。
　　苏劫这种催眠术连他都没有看出来。
　　当然，武曲现在也知道，自己和苏劫相差很远，因为他老爸武心宇和苏劫一战，虽然表面上看起来是秋色平分，实际上武心宇知道，自己不如苏劫，哪怕是和武心洪加起来，对上苏劫仍旧没有丝毫把握。
　　武心宇这种境界，已经脱离了名利嗔念的束缚，能够直指本心的看待事物，通过一战，已然已经知道了苏劫的高度。
　　但武心宇知道，不代表武曲也感同身受。
　　武曲现在其实还存在打压苏劫，渗透苏劫实验室，收为自己所用的心思。
　　但苏劫现在表现出来的实力，一举一动，越来越让他心寒。
　　“他们大约会睡上三个小时，在梦中他们会梦到一些事情。醒来之后，心态会改变很多。不过这也就是最初的疗程而已。”苏劫对傅老道：“大约三个星期，他们的精神状态就会有很大提升，至于在后续之中，能不能突破境界，到达活死人，其实还是要看他们自己的造化，我只是说一句，他们的底子很厚实，傅家培养人才果然有一套，尤其是精神方面的熏陶，和很多培养方法都截然不同。”
　　“其实在教育方面，我们B市的一些家庭各自都有一手绝活，武家的教育算是做得最好的。”傅老看了看武曲。
　　“傅家的教育果然有一套。”武曲道：“那我就恭喜了，傅家的两个人才真正成长起来，成为超凡。”
　　说话之间，武曲转身就离开这里，在离开的时候到：“傅老，我们几个家庭照常的宴会，我邀请了苏劫先生，你没有意见吧。”
　　“当然没有意见，哪怕是你们不邀请，我也会邀请。”傅老笑眯眯的。
　　等武曲离开了这里之后，傅老看着书桌上的两个字，“國”与“国”，仔细的品味着，渐渐看出来了其中的味道：“苏劫，这个字能不能够送给我。”
　　傅老居然提出来了这样的要求。
　　这让在场的人都大吃一惊。
　　傅老本身就是书画大家，一幅字画千金难求，现在居然求苏劫的字。
　　“此字其中意境，就是真正的修真之秘诀，养浩然之气，得玉之精华，可洗练神髓。”傅老赞不绝口：“我得此字，参悟其中真谛，把玩之间，闲消岁月，起码可以多活十年岁月。”
　　“傅老，你也说得太夸张了。”麻大师笑了起来。
　　“一点都不夸张，老麻，你我也见过几次面，但你的境界还没有到达那一步，不知道其中秘诀真谛。”傅老道：“这个国字，在我看来，比起真正的传国玉玺都珍贵得多，字画蕴含丹道，修真之意，把苏劫的精气神和修炼之法都融入了其中，可以传世千秋万载。”
　　“真是惭愧。”苏劫道：“那就送给傅老你了。”
　　“多谢，多谢。”傅老如获珍宝，似乎是捡到了王羲之的真迹：“相比之下，这武曲的字就是糟粕了，此武曲的字本来也有大家风范，有气吞山河之势，但不能够比，一比就看出来高低了，若是要按照武曲这字中的意境去治国平天下，那非出问题不可，也不过是昙花一现，稍后衰落，如人服虎狼之药，可盛一时，但过后必然骨髓干枯，速死速灭，只有此国温润如玉之君子意境，才可长治久安，积蓄深厚。所以看此字，武家的气数也恐怕就是盛极而衰的时候了，虎狼之药的药效即将过去，可悲，可叹。”
　　“我看武家根基深厚，内外如铁，金刚其中，虽有劫数，也难磨其根本。”麻大师道：“傅老你太言重了吧。”


第486章 深不可测，首领能为我亦可
　　“老麻，我说你的相术还只到相人所聚之程度，能够看气，看运，看家，看族，甚至可以看国，但其实还缺了一门，那就是看时与劫，线与命，缘与份，因与果，根与道。”傅老侃侃而谈，他十分喜欢和人谈论风水命理，乃至于更加高深的东西。
　　可惜的是，他境界太高，曲高和寡，平时也很难找到个聊天的伙伴。
　　现在苏街的这实验室中人才济济，高手如云，是他聊天的好对象。
　　尤其是罗麻二位，玄学精深，逐渐有成一代宗师之风范，这让他谈兴大起。
　　其实苏劫境界极高，已经参悟天人，思维可渗透进入时空，抓捕点点滴滴，这种境界，根本是傅老想都想不到的思维妙境。
　　可惜苏劫从来不谈玄，说的都是科学，细胞，分子，基因，量子，大脑，神经，等等，这就不是傅老所擅长的东西了。
　　说实在话，傅老的阅历算是深如大海，可他实在是触摸不到苏劫的精神境界，不知道这个年轻人到达了什么地步，对于世界本质的理解究竟是何等洞彻。
　　甚至傅老觉得，自己站在苏劫面前，就好像一个人猿和现代人的知识差距。
　　“还请傅老指点。”麻大师很恭敬。
　　“从表面上看来，武家是人才济济，高手辈出，而且整个家族结构很完善，有人赚钱，有人教育，有人管理，有人作为武力终端的输出，但却缺少关键性的东西，那就是真正的科研团队，没有科研底蕴，走得并不是很踏实。”傅老道：“其实武家早些年，跟随国家的气功热，一起研究人体学，心理学，倒是获得了巨大的成就，但武家只是其中一员，窃取的一些成果而已，后来又因为一下获得了奇遇，摄取大量的别人成果，但这就是横财，不是靠自己家族研究得到的，一下飞得太高，根基不稳。中间层没有跟上。而且这些年，武家不注重这点，尝到了让别人做嫁衣的甜头，一门心思把技术指望在偷窃上，这就是武家的心魔，渐渐走入了魔道，当然，这是当局者迷，哪怕是以武心宇的智慧，也很难看透这点。”
　　“还有这么一层。”麻大师不得不佩服傅老目光敏锐，一眼就洞穿了其中的因果。
　　“其实，武家这么做，也无可厚非，因为自己去研究，费时费力，还根本夺取不到什么成就，更重要的是研究需要巨大的经济来支撑。武家在前二十年，只是获得了一些修炼的技术而已，并没有获得什么钱财，后二十年，培养出人才之后，这才找到了金融这条路子，在国际金融市场上开始收割。”苏劫道：“不过这样看来，武家的模式，其实是一个小一号的提丰，提丰用区块链技术弄出来虚拟货币收割全世界，获得了万亿美金，这才可以启动强大的科研。而武家在金融市场上赚钱虽多，可和提丰不是一个量级，所以还不如等着摘桃子。”
　　“这就是舍本逐末，一个人不去苦练功夫，打熬内力，却整天琢磨着怎么用吸功大法去吸收别人的功力，那不是魔道是什么。”傅老似乎对武家很不以为然：“就如一个国家，不自己做低端产业科研做起，整天想着去偷窃别人的高科技，那肯定是不行的。哪怕是再苦，也要自己做下去，武家整体路线急功近利，看起来现在是固若金汤，如金刚之神，可这就是气数不稳，遇到大的冲击，立刻土崩瓦解，抗风险能力极为弱小。这就是我不看好武家的原因。而苏劫，你这边就不同，人才济济不说，结构也在趋于良性，比起武家要踏实得多。还有一点最重要的原因，那就是武家里面根本没有一个人是你的对手，你可以碾压武家所有的人。”
　　“也不能够这么说。”苏劫笑了笑：“其实武家有一个秘密，这点恐怕你们傅家也不知道。”
　　“什么秘密？”傅老忍不住问。
　　“其实也没有什么，你们B市的家族其实都在摸底，你应该知道，武家其实有两大高手，武心宇是表面上的，而还有一个武心宙是在暗处。”苏劫道。
　　“这的确是个大秘密，但我们傅家知道，武家有宇宙二兄弟，那武心宙十分神秘，据说实力和境界都不在武心宇之下，一直在国外，否则武家的产业也不可能有那么大。”傅老还以为是什么秘密。
　　“你们只知道宇宙二兄弟，那还有洪荒二兄弟，恐怕就不知道了。”苏劫说出来一个石破天惊的秘密。
　　“什么？”傅老大吃一惊：“什么洪荒二兄弟，你是说，武家除了武心宇，武心宙之外，还有武心洪，武心荒？”
　　“的确如此。”苏劫道：“我和武心宇交手，看出来了一些东西，如果没有看错，他身上的基因，应该是四胞胎，千字文之中天地玄黄，宇宙洪荒。这四胞胎应该就是他们四兄弟，四兄弟的基因非常强大，远远超过了普通人。武家想隐瞒过所有的人，但隐瞒不过我，更隐瞒不过大首领，如果我没有猜错，大首领应该是在布局，布局之间，把武家的四兄弟一网打尽。”
　　“难怪，难怪武家如此膨胀。”傅老恍然大悟：“在很久之前，武家的秘密之中，一直就是双胞胎，却没有想到是四胞胎。武心宇的父亲和我是同一个单位的，当年他的事情我或多或少也知道一些，可居然藏得这么深。”
　　“武家底蕴之深，的确可以做出来惊天动地的事情，只是也在走下坡路，避免不了盛极必衰的因果循环。”苏劫道：“不过，我还是想和他们化干戈为玉帛。也不想武家四兄弟死在大首领的手中。”
　　“武心宇境界极高，尤其是在功夫方面，登峰造极都不足以形容他的实力，他的拳法已经可以通神，软硬气功催动，排山倒海，因为武家本身就是以功夫著称，气功家族。积累的经验非同小可，如果他们是宇宙洪荒四胞胎的话，四个人联手，怕是天下无敌，没有人可以战胜，哪怕是什么提丰大首领也不行吧。毕竟双拳难敌四手，现在是八只手，而且武家兄弟心意相通，肯定有联手对敌之术。”傅老问：“这样一来的话，那他们真的有可能抓住机会，重演击败该隐先生的事情，从而把提丰的机密获得。”
　　“并没有这个可能。”苏劫道：“大首领比起当年的该隐先生要恐怖很多倍，当年的该隐先生还是人，大首领很可能已经脱离了人类的范畴，当然，也有可能是先比我们进化了一步。”
　　“这是什么意思？”这傅老听不明白。
　　“等见到此人就知道了。”苏劫道：“我不想武家的人轻易送死，因为整个国内的人才虽然很多，可像这样的实在是太少了，如果大家一心一意携手起来，才可以干出来一番事业。相互内耗没有什么意思。”
　　“你想联合武家？不过武家是想降服你。”傅老很明白武家的意思：“我要问一个关键性的问题。”
　　“你是不是想问，如果武家的宇宙洪荒四兄弟对我进行攻击，我能不能够抵挡的下来？”苏劫知道傅老想问什么。
　　“那你认为呢？”傅老想要知道一个结果，因为凭借他的眼光，是根本看不出来现在的苏劫深浅了。
　　“大首领能够做到的事情，我也能够做到。”苏劫就回答了这一句。
　　傅老不说话了。
　　因为他知道，苏劫不会说谎，而且他还隐隐约约知道，似乎有一些巨头势力，想让苏劫取代提丰，做暗世界的王。
　　“我真的想看一看这场龙争虎斗。”傅老良久之后才开口：“那就真的是不枉此生了。”
　　“有机会的。”苏劫点头：“我还有一些修行在完善的过程中，一旦完善，我就会让武家知道，他们的想法是不可能完成的。他们就会清醒一些，停止内耗，一起和我研究。傅老，你也放心，既然你如此信任我，那我也就给你交个底，你送来的这两个弟子，我绝对会在一年之内，让他们到达第七感，至于能不能够是活死人的境界，那就要看他们的底蕴有多么深厚了。”
　　“我知道，第七感是一种大脑皮层内部的感知能力，你应该掌握了某种科学训练神经皮层的方法，不过活死人的境界是基于第七感的一种人生感悟境界。”傅老很明白：“其实武家的三个年轻人，也是第七感的境界，并非活死人，而且我观察了一些时日，知道武家的那三个年轻的第七感其实还是比较虚弱，并不完善，他们是擅长战斗类型的，也就是说只有在格斗，执行某些突击任务的时候，才可以表现出来第七感的能力，而在平时生活处理事情的过程中，就没有这种能力，其实武家的研究有很大缺陷，但这样也仍旧是非常出色了。”


第487章 三十六心，字里行间神意深
　　“我们这是怎么了？”
　　傅乐，傅书过了几个小时之后才醒过来，两个人神情恍惚，似乎是经历了一场春秋大梦，也不知道在梦中梦到了什么，坐起来之后不停的发呆。
　　而这个时候，傅老在和麻大师，盲叔，古洋，罗大师，皮有道几人谈笑风生，谈玄论道，颇对他胃口。
　　在平时，可没有那么多的“活死人”陪他聊天。
　　如果论学术水平，苏劫这里的确是最高的，只是这里的学术偏重于运动学和心理学，环境学。也就是功夫和修行还有风水。
　　因为这里的人才，无论是罗麻两位大师，还是皮有道，古洋，柳龙，盲叔，都是在功夫方面极为出色，而其他的人，张晋川是生意人，并不搞科研，唐云签对于催眠心理学极有研究，但也不是搞自然科学的料。
　　整个实验室中，真正能够进行自然科学实验的，其实就是苏劫和许德拉。当然，罗大师麻大师盲叔三人也都是医学建筑方面的真正博士，含金量极高。但他们对于数学，物理，化学，计算机人工智能等等也不是很精通。
　　在整个实验室中，真正的计算机高手基本上没有，这也是苏劫有缺憾的地方，每次想到这里，他都怀念他姐姐。
　　他姐姐的团队，可以说是真正的天才团队。如何能够和他结合起来，整个实验室的科研团队起码可以翻百倍，苏劫的很多想法都需要打量的计算和推理，有的时候甚至连拉里奇的计算机团队都不能够完成任务。
　　“你们醒了，感觉如何？”让他们静静体悟了半小时之后，苏劫这才开口。
　　“你对我们到底做了什么？我为什么会梦见那么奇怪的东西……”傅乐终于从梦境的回味中到达了现实世界，她一惊之间，立刻开口询问，心中许许多多的疑问。
　　“梦境是你们内心深处一些平时藏匿了很久的想法，也有可能是你们性格上的某种缺陷，更有可能是你们大脑接受了某种来自于外部的信息，总而言之，梦境有很多种，也是有好有坏，在梦中，什么事情都可以发生。”苏劫道：“不过，如果运用的好，可以让你们的内心情绪在梦中得到最好的释放，甚至放开大脑的某些自我保护机制，也就是打开防火墙。吸收到一些平时根本吸收不到的信息，不过这个时候，危险性也就来了，大多数时间，虚空中的许多信息都是有害的，到达大脑之中，反而会损伤，如果这个时候能够有人进行人为的调控，那就好了很多。”
　　“也就是说，你在对他们进行人为的调控？”傅老问。
　　“也可以这么说。”苏劫点头：“傅老，你也知道，在古代经常有一些记载，说是某个人在梦中梦到了什么地方有金银财宝，醒来之后去挖掘，果然是挖到了一模一样的。从此之后就暴富，认为这是神灵的指点。这就是获得了有益的信息。当然也有很多人在梦中生病，遭到了梦魇，就是接受了一些有害信息。我现在倒是可以感受这些东西，用自身的精神，来调节虚拟的磁场，其实这在古代修行之中，有个名词叫做‘护法’。当修道者要冥想的时候，就需在旁边有一个修行更加高深的人来守护，防止走火入魔，实际上也是这个原理。”
　　“你的境界真的已经神乎奇迹，我都不知道接下来，再过几年，你会到达一种什么境界。”傅老咂咂嘴巴：“比如，我现在只能够凭借直接，感觉到物体本身的器宇，从而判断出来吉凶祸福，而你已经能够洞彻其中每一道信息蕴含的本质了？甚至能够操纵信息，注入人的大脑？”
　　“也没有那么夸张，但理论上来说，的确如此。比如我要把自己的一些感悟，传给某个人，必须先要对他进行催眠，让这种感悟的传递在梦中进行，否则的话也无能为力，因为人在清醒的时候，大脑防御机制飞铲坚固，很难进行洞穿。”苏劫道。
　　“那借助某种药物是不是也可以达到同样的效果。”傅老问：“哪怕是在社会上，也有一些迷药之类的东西，也可以降低人的大脑抵抗机制。”
　　“化学药物当然可以达到这种效果。”苏劫点头：“卡尔丹先生研究就是这个，我们两人现在研究的课题差不多覆盖了神经和药物之间所有的联系。甚至在以后有可能吸入某种药物之后，会真正产生心想事成的幻觉，使得人的精神深处得到了极大的满足，但又不会上瘾，更不会侵蚀大脑神经。”
　　“这种东西不可能诞生吧。提丰没有研制出来？”傅老再问。
　　“提丰也在对这方面进行深入研究，但我可以肯定的说，它们暂时还没有研制出来。一旦研制出来了这种药物，他们的生命之水计划可谓就是真正成功了。人只要心理上获得了真正的健康，寿命会提升一倍都不止。”苏劫道：“好了，这些暂时不聊，我现在给你们两个制定训练计划。”
　　“怎么训练？”傅乐，傅书这两个人现在对于苏劫的训练很感兴趣。
　　“其实还是训练书法。”苏劫道：“书法为我中华文运之精髓，每个字都蕴含精髓，组合起来，更是意境深远，无穷无尽。而且书法之中，运笔之势，蕴含剑术，内功，修真，精神凝成一片。最适合修行。”
　　说话之间，苏劫让茅文悬挂了一张巨大的宣纸，提笔就在上面书写，身躯随着笔势的锋芒走动，似在运剑，似在劈砍，枪扎点刺，又的时如刀削，如铁钩，十八般兵器都在其中。
　　一连窜的字出现在了上面，是“悲”“怒”“愁”“意”“愿”“急”“忘”“息”“刃”“感”“思”“恶”“志”“忠”……
　　这些字，全部都是心字底。
　　写完之后，一共有三十六个。
　　每个字，都代表了心上的一门情绪。
　　傅老看着看着，也陷入了一种深深的沉思之中。
　　“这是我临时自创的一门练习方法，你们就照着我刚才的动作，我刚才的笔势和气势，练习这些字，感受其中深意，久而久之，就会把心灵里面的情绪分割开来，彻底冷静，明白自己的心和意还有神，还有无名是什么。”苏劫道：“你们看悲字，非心。怒字，奴心。这就是汉字之中，蕴含深意的地方，每个字，都有极其深厚的底蕴在其中，甚至蕴含极为超凡的力量，这是和地球上任何一个文明的文字都不相同。”
　　“我们开始练习。”傅乐，傅书似乎也明白了一些东西，开始拿来毛笔字练习，并且回忆苏劫刚才书写的气势。
　　这三十六个心字底的字，在苏劫笔下，似乎都可以化为一门拳法，这拳法并不在于格斗威力如何，而是怎么修行，调节情绪，使得心灵到达一种更高层次的境界之中去，把自己的心在练习之间，剖析三十种情绪，使得这些情绪真正的可以驾驭。
　　苏劫的这门训练方法，适合聪明人，非常有悟性的人，而且底蕴极其深厚的人，尤其是傅家的国学底子深厚，从小就受到了深厚的国学文化熏陶，能够参悟其中的玄妙，如果换了另外一批人，比如老外，这样的训练方法就不是很合适了，甚至会适得其反，让人陷入迷茫之中。
　　看着傅乐，傅书两个小辈在练习书法，渐渐进入了状态，傅老脸上出现笑容，苏劫果然是有点石成金的能力，如果这两个小辈能够在训练之中获得第七感，那么傅家这个宝就算是真正押对了，哪怕是和武家全面开战都在所不惜。
　　哪怕是十亿，百亿的利润，都远远不如两个第七感的人才。
　　几天时间过去。
　　这两个傅家的小辈适应了在实验室里面的生活，渐渐察觉出来，苏劫的能力世所罕见，在两人的心目中，很快就产生了一种盲目的崇拜，只觉得苏劫学究天人，功参造化，意通神明，翻手为云覆手为雨。
　　当然，这也是很正常的事情，以苏劫的人格魅力，若是还感化不了两个小孩，那也别玩了。
　　他当务之急，是要降服武家，让武家知道有些事情可以为之，有些事情则是不能为之。
　　不过，苏劫现在的实力，的确还要欠缺一些火候，和大首领比起来，还有差距。他也计算了一下，如果一个人对上武家之中的任何一个，战胜起来都无比轻松，对上两个，也有很大的胜算，如果对上三个，那就胜负五五之间，如果是对上四个，怕是有很大问题。当然，这很大问题也不是一定会输，在生死搏杀之前，有很多的变数，而且苏劫如果手段卑鄙，各个击破，还是有可能一举把武家击垮的，更为关键的是，苏劫并不是孤家寡人，他还可以联合高手，最为靠谱的是蜜獾先生。
　　他和蜜獾先生两个人，足可以横扫武家了。
　　只是苏劫不想这么做，还是让武家心服口服，并不是要结仇。


第488章 校园漫步，文运龙脉意属谁
　　“你好久没有去学校了，这样下去可不行，要不要去学校转转，和老师们打个招呼。”
　　苏劫这天正在研究，唐云签突然说着。
　　这几天，苏劫在和许德拉进行紧张的研究，企图攻克某些神经学理论上的难关。许德拉自从苏劫见了该隐先生之后老实了很多，没有了什么作怪的心思，而是一心一意做研究，因为他知道，苏劫连该隐先生都奈何不得，那他基本上没有任何机会。
　　还有就是，苏劫和他在研究之间，的的确确扩宽了他的思路，使得他的研究方向明确，少走了很多弯路。
　　如果按照学术上的水平，苏劫已经超过了他，甚至可以做他的导师。
　　许德拉渐渐的，开始打心眼里面佩服苏劫。
　　这也是苏劫感化他的第一步。
　　许德拉虽然是个科学家，也是一个暗世界的毒魔王，在外人看来极为强大，坚不可摧，但其实在内心深处，也有破绽可以抓住，苏劫降服这个毒魔王的过程，也是一次心理上的治疗，同时更是一个心理实验和修行。
　　如果能够彻底降服毒魔王许德拉，使得他回归化学家卡尔丹的身份，那么暗世界就会少一个杀人如麻的魔头，而在现实世界之中会多出来一个为人类造福的大科学家。
　　“好，我们去学校走走。”看了一眼工作的许德拉，苏劫接受了唐云签的建议，本来苏劫是要把许德拉束缚在身边，怕他作祟，不过现在看来是不必了，许德拉在不停的进行计算，似乎是陷入了一个科研项目之中，不能自拔。
　　苏劫能够准确明白许德拉的内心。
　　他点头，和唐云签离开了实验室，前往Q大。
　　说到底，苏劫还是在校大学生，他很久没有上课了，但学习不可能落下。而且他和国内外的实验室合作做研究，发表了一些论文，随便拿出来一份，开个证明，就可以把学分给抵掉。
　　所以苏劫哪怕是不去上课，也可以顺利毕业，而且考试挂科这件事情，从来不会出现在他的身上。
　　唐云签拉他去Q大，应该有别的原因，或者说有什么话要说。
　　实验室离Q大不远之地，几站公交就可以到达，哪怕是走路，也不需要花费很长的时间。这里学术范围浓厚，非常适合搞研究，几所大学都在这里，相互联系，文运扩散之间，已经成了大气候。
　　苏劫和唐云签是并肩走在路上散步，此时此刻，夕阳西下，到处都是金黄之色，景色美不胜收，在路上车水马龙，许许多多下班回家的人匆忙而行，流速之快，让人感觉到了一阵紧迫。
　　但周围的几所高等学府却不同，一些大学学子也有的时候走出来，有的在拍照，有的在散步，三三两两，显现出来了和上班族不一样的悠闲。
　　“读书的时候，是最美的时光。”唐云签感慨道：“等毕业了，走出社会，生活压力就来了。那个时候，真的就是疲于奔命，难以解脱。你看这气氛就知道了。”
　　“怎么？你也感叹毕业的事情？”苏劫道：“莫非你也想找工作，不在我的实验室里面干了？”
　　“怎么可能。”唐云签笑了：“如果说全世界最有前途的实验室，那就是你的这，虽然现在还不成气候，可人才储备，资金都渐渐到位了，不出十年，肯定会有极其伟大的科研成果在其中，我如果不参加，实在是太可惜了。而且，你的实验室有庞大气运，气数绵长，进入其中，甚至可以化解许多灾难，这是从玄学的角度来看。”
　　唐云签本身继承了唐家的相术命理，这些日子和麻大师，罗大师等人相互交流，吸收两大流派的东西，通过本身的研究，玄学方面的直觉大有进步。
　　“玄学其实就是没有验证过的科学猜测。”苏劫点头。
　　“你发现了什么没有？”唐云签指着远处的Q大，又指着紧挨着不远处的B大，“这两所大学，在国内是排名第一，排名第二，除此之外，周围还有一些大学，酝酿了许多年，这个区在这数十年之间，就是全国高等学府的标杆。”
　　“我知道你要说什么。”苏劫看着天空，似乎可以踏破虚空，感受到一种与众不同的信息：“其实此地的文运非同一般，凭借我的感知，我可以感受到，此地的虚空中弥漫着巨大的学术气氛，当然这种学术气氛也可以称呼为文运，是百年来无数的人追求学术，呕心沥血研究，沉淀在某种时空维度之中的一种精神力量，就和明伦武校那镇上的武运一样。在明伦武校的镇上，长达数十年的武运沉淀，终于要和当地山川建筑结合在一起，沉淀下来，化为龙脉，谁能够获得，谁的精神世界就会真正的扩张，从而改变自己的人生，所向披靡。但眼下，这里的文运聚集，也似乎有了这种迹象。你想获得这里的文运？”
　　没有什么可以隐瞒得过苏劫。
　　苏劫此时眼中的天地和普通人，乃至于高手眼中的天地完全不同，他的境界，从送走张家老爷子之后又高深了一层。
　　老爷子张年泉在死前的刹那，百年人生经历被他摄取，还有死亡之后回魂的那一点灵光，都已经融化进入了他的精神世界之中。
　　经过了这么多天的修炼，苏劫逐渐融化进入了自己的灵魂本质深处，使得他看待世界更多了一层百年沧桑，还有生死无常的眼光。
　　此时此刻，苏劫看的比唐云签要清晰得多。
　　苏劫看到，这个地方，几所全国顶尖大学的浓郁学术氛围，日积月累之下，终于开始凝聚成了一种极为精纯，极为强大的信息，在这一片的空中浓郁而不散去，就如乌云密布，水汽凝结，随时随地都要化为雷霆，化为暴雨降落下来。
　　当然，在雷霆暴雨之中，会有真龙出没。
　　这是玄学，简单的意思就是，这里的文运，也有化为龙脉的趋势。
　　而且这里的学术气氛，乃是举国之中心，其文运比起武运要强大得多。
　　这不奇怪，历朝历代，文事都是主导，而武事地位低下，远不如文事地位高。
　　古代的士大夫，专指文人。
　　“不，我是想你获得这里的文运。”唐云签道：“其实我能够看到的事情，很多高手也可以看到，在B市之中，藏龙卧虎，不知道多少高人聚集。这里的文运在凝结，很多高人都感觉到了，都在图谋，在B市之中，真正的大家族有五个，为武，王，周，郑，楚，他们都是底蕴深厚，上层关系密切，而且家族之中人才济济，更有高人辅助，财力雄浑，他们也肯定在图谋此地的文运。另外，更有一股外来势力也在图谋，我觉得无论如何，都不能够让别人夺走，否则不知道几人称帝，几人称王。”唐云签道：“我虽然到达了活死人的境界，踏入上流社会，真正的成为‘贵族’，但想要获得这股武运立刻会成为众矢之的，甚至我们唐家都会遭到灭顶之灾，但如果不获得，又不甘心。”
　　“其实你很早就开始布局，你苦心图谋，成为了Q大的学生会主席，本身就占据了很大的因果气数。Q大是我们国内第一大学，本身就占尽了气数。”苏劫道：“而学生会主席，可以说是全国大学生第一人了，你又占据图书馆那个阵眼位置很久，这里的文运哪怕是聚集成龙脉，和你也有牵连。”
　　“我也只能够做到如此了，这是我的极限。”唐云签道：“你有什么办法获得呢？”
　　“我并不需要获得。”苏劫道：“其实，在明伦武校那边，我也可以获得那个地方的龙脉武运，但我最终选择了放弃，那是有自己的想法，我们国人最擅长的是利用风水，这是我们独有的玄学，而且自古以来很有用，可为什么到了近代，无论什么风水都不管用，一味落后挨打？这最归根结底的原因是工业革命。工业革命和风水无关，乃是人类掀起来的战胜天地之风暴，英国的地理位置不好，整体国家所处位置非常有限，但就是凭借这个，吊打了全世界，成为日不落帝国，这可不是靠风水力量。此乃是时代大势。不过，如果你需要这里的文运，我也可以帮助你获得。”
　　“你能够帮助我获得？”唐云签抬起头来，双目中有一种异样的光辉：“你有什么办法？我们需要做什么？”
　　“不需要做什么。”苏劫道：“我若要夺取，B市虽然藏龙卧虎，可没有人可以阻止我。”
　　“你这话简直就是霸气十足。”唐云签笑了。
　　“实话实说罢了。”苏劫道：“其实，这个世界上，现在能够和我比肩的人是屈指可数，哪怕是那提丰大首领，在玄学方面恐怕也未必可以超过我。”
　　“你如果获得了这里的文运，会进步到达什么程度？”唐云签问。
　　“不知道，也许会有巨大进步，也许不会有进步。”苏劫摆摆手。


第489章 精神沟通，我之意通彼之心
　　苏劫对于气运这些东西，已经看得相当之透彻。
　　普通人借助这些东西，可以获得巨大好处，但现在这种东西对于他来说，实际上也谈不上有多大的作用，当然也谈不上有害，不过是一些信息而已。
　　但对于唐云签来，作用却是无比巨大。
　　唐云签一旦获得，精神世界会极为丰富，就如古籍之中记载的某某突然得到神人指点，无往而不利。
　　其实，在历史上有很多“遇仙”的事情，都是信息投射到大脑之中产生的某种幻觉，但和真正的学习没有什么两样，甚至还要神奇许多。
　　只不过这样的巧合实在是太少了。
　　不过，苏劫现在可以掌握这种巧合。
　　“那你帮我获得这个龙脉吧。”唐云签语气之中充满了期待：“对了，我要问一个事情。”
　　“你问。”苏劫点头。
　　“张曼曼如何？她的潜力大还是我的潜力大？我知道你也帮助她晋升到了活死人之境界。”唐云签好不容易问出来了这么一句话。
　　“你们的潜力都旗鼓相当。”苏劫道：“但各自的性格不同，张曼曼是骨子里面带着强烈的个人英雄主义，自由主义，浪漫主义的综合体，而你则是另外一种类型，带着传统女性的柔美，静贞之品味，但融合了现代女性的自立，自强，自我追求，但你做事都是在规则之内，把事情做到极致，而张曼曼不同，她是时时刻刻都在突破规则。你们两个不是一类人，她的这种做事风格，在将来很有可能遭遇到很大的劫数，而你的行事风格，则是永无灾祸。你已经深得道家庖丁解牛，游刃有余的宗旨。而张曼曼则是个斗士。这就是你们两人本质的区别。”
　　“那你更喜欢哪个一些？”唐云签问出来了一句关键性的话。
　　苏劫听见这句问话，倒是沉默了。
　　“怎么？天下还有你回答不了的问题？”唐云签摆摆手：“那算了，是我冒昧。这个问题你不用回答。”
　　“其实你们两个我都非常欣赏。”苏劫道：“难分轩轾，不过，在我心目中的分量，她比你要多那么一点点。”
　　“为什么会多一点点？”唐云签一愣，她没有料到，苏劫说话居然这么直接：“你刚才沉默，难道是在衡量分量。”
　　“衣不如新，人不如故，我认识她的时间比你长。”苏劫道：“不过，人的感情，倒也不能够用时间的长短来衡量，有的人相识数十年，依旧形同陌路，有的人则是一见如故，不过你们两人，我都非常珍惜，而且我愿意尽一切可能，帮助你们两人进步，和我精神上产生共鸣。彼此之间，亲密无间。”
　　“我知道了。”唐云签点头：“对了，我们还是说说这里文运龙脉的事情，我要做一些什么，才能够占据这里的气数？其实很多世家也都开始布局了，不信你来看。”
　　两人迈步进入了Q大校园中，随后前往图书馆。
　　苏劫就看到了在原本唐云签的自习座位上，居然现在坐着一个男生学习，身躯笔直而端正，一丝不苟，四周的人也没有惊讶。
　　唐云签其实已经到了毕业的年轻，不在这里来自习，位置被别人占据也是很正常的事情，只是苏劫看来，这个坐着学习的年轻人不简单，虽然境界比起唐云签差远了，但神态中正稳固，安舒之间，悠然自得，好似不是在学习，而是在泉林之中吟风弄月。
　　不过，这样一来，反而他的某种思维和心态就和这里的环境结合在了一起，受到风水的滋养，使得他的精神世界在慢慢的壮大，到达了一种妙不可言的境界之中去。
　　好的风水和环境，需要好的心态来配合。
　　比如在山清水秀的地方，人就必须要沉下心来去感受，自然就会心旷神怡，如果脾气暴躁，火光，那么再好的环境也没有任何用处。
　　人的心态如果和环境配合得极好，完美无缺的话，用玄学的话来说，就是“借天地灵气来洗刷自身。”
　　当然，修为高深的人，哪怕是在恶劣的环境之中，也悠然自得。如颜回，“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐”，这是儒家的道理。
　　佛家之中，也有在地狱之中修行的地藏王菩萨。
　　“他叫周臣君，是周家的一个杰出年轻小辈。”唐云签道：“不过，他并不是Q大的学生，但最近都来这里学习，占据这个位置，可以看得出来，他现在的心态和这里的风水阵眼息息相关。”
　　“此人的才情不在张晋川之下。”苏劫道：“不过，他想要突破第七感，却也还早。在诸多大家族之中，信奉精英教育，应该很多种这种出类拔萃之辈，但要真正成才，怕是很为艰难。”
　　“对的。”唐云签点点头：“其实真正的大家族，基本上没有纨绔，个个都是精英。纨绔只会出现在暴发户的家里。B市的几个大家庭，每个家庭教育都有独到之处。张晋川小时候的教育算是很好了，但和这几大家族的教育还是不能比。不过其实这些大家族还有一个问题，就是无论如何教育，这些家族的年轻，也很难突破第七感。这是一个根本性的瓶颈，似乎不能够用教育来解决。而不突破第七感，最多算是精英，但不能够成为真正的贵族。其实这次你如果能够帮助傅家的两个年轻小辈突破第七感的境界，那恐怕会得到许多大家族的认可，他们都会站在你这边。”
　　“我早就看出来了这个问题。”苏劫道：“不过，我的研究在第七感的过程之中，有个关键点还处于突破状态。”
　　“什么关键点？”唐云签问。
　　“那就是一个人的积蓄问题，比如你，一步步修炼，积蓄深厚，所以在我的点拨之下，稍微一动，就能够在大脑之中产生共振，瞬间突破境界。但如果是一个普通人，那我就算是有天大本事，也不能够给他开窍。”苏劫道：“不过按照理论，第七感其实是一个人体的现象，任何人无论是贤愚不肖，都可以瞬间开悟。就如一座山，人可以辛辛苦苦爬上去，但也可以坐索道上去，也可以坐直升飞机上去。其实结果都是一样，到了山顶。第七感的原理很简单，就是大脑生物电流陡然增加，激活了很多平时闲置的区域，解放了生产力，而人通过精神世界的丰富来使得大脑突破，那是辛苦爬山。而通过药物，通过手术，那是直接飞机上去。”
　　“许德拉就是这种？”唐云签骇然道：“如果研究成功了，那是不是一个普通人，通过了脑科手术和药物，就能够在很短的时间内，到达第七感的境界？”
　　“理论上是这样。”苏劫点头：“许德拉不是这种，他是一半一半，一半通过自己的修行，在他的许多实验室数据之中，纯粹通过外科手术来成功的，一个都没有。但这只是技术上的难题，理论上已经建立了。可突破技术上的难关，难度极大，据我所知，哪怕是提丰，也没有突破这个技术上的难题。否则早就可以称霸世界了。”
　　“这个技术真的可以称霸世界。”唐云签道：“普通人通过手术，都可以获得第七感的能力。那不是可以量产超人？”
　　人如果有第七感的大脑，那么做什么都会一飞冲天，学习就是学霸，练武就是绝世高手，做金融是超级操盘手，研究科学也是个大科学家。
　　“其实称霸世界只是说说而已，每个第七感的人，都拥有自己独立的人格，会思考，是一个强大而独立的灵魂。”苏劫道：“就算是提丰研制出来了这种，也不会大规模使用，高手太多，太独立了，对于一个团队来说，其实并不是什么好事。”
　　“那你的团队之中高手如云，似乎大家都非常配合。”唐云签道。
　　“那是团队人还少，如果人再多十倍，你看情况又不同了。”苏劫笑笑。
　　“多十倍？”唐云签道：“全世界不知道有没有这么多的第七感人物。要知道我们团队的高手已经有了你我，康谷，柳龙，古洋，罗大师，麻大师，盲叔，张晋川，皮有道，张曼曼，算上那个小男孩弗雷，许德拉也算上，足足有十二个了。我觉得整个世界上，并没有一百二十个。”
　　“随着时间的向前，这样的人会越来越多的。”苏劫道。
　　“我们跑题了。”唐云签道：“怎么才能够让我获得这股文运？”
　　“并没有跑题，我刚才说的这些，其实对你获得文运龙脉至关重要。”苏劫道：“我说了，人的精神境界，在理论上是可以一触而成的，我可以让你感受我的境界，但也就是一刹那，不过就是这一刹那的时间，已经足够可以让你获得这里的许多信息。”
　　“还有这等神妙的事情？”唐云签不相信：“那我们现在就开始？”
　　“现在还不到时候。”苏劫看了看四周，又看了看图书馆窗外的天空：“还没有凝结成形。只有在快凝结的时候，效果才最大。”
　　“什么时候才可以天时地利人和全部配合上？”唐云签脸上出现了一种胜利的微笑，想着图谋很久的人，心理就有一种优越感。


第490章 武郢来谈，劝君送女学和亲
　　“这件事情，还要人为的推动。”苏劫道：“这里的文运，其实是和国运相互联系的，国运开始重文事，而且推升到达巅峰，这里的文运就是真正凝聚成形。”
　　“你说的不错。”唐云签突然想起来了一件事情：“似乎不久之后，这里要举办中外文化交流论坛，是要进行对话，一些文坛的大师都会出席，国外也有著名人物。是国家来推动这件事情，旨在传播我们的哲学和文化。这算不算一件大事？”
　　“这当然算。”苏劫点头：“在这次事情之后，这里的文运会剧烈聚集，就如一件事情来发酵，到达了一个临界点。从量变产生质变。不过，你现在的境界还不是很够，看不清楚一些玄学上的东西。我来帮助你感受一下。”
　　说话之间，苏劫陡然抓住了唐云签的手。
　　唐云签一愣，只觉得苏劫的身上好像有一股力量传递过来，自己的心跳在加速，大脑各种激素分泌快了十倍，双目模模糊糊，好像看到了不一样的世界。
　　就如那种清纯害羞的少女，第一次和男朋友牵手，内心世界的那种截然不同的感觉。
　　实际上，这种刺激，也能够使得大脑内分泌急速上升，体验到一种刺激的美好。
　　现在苏劫抓住唐云签的手，唐云签居然产生了这种感觉，到底是少女的情怀还是苏劫的精神世界对她的大脑进行干涉，她一时之间，居然分不清楚。
　　但她终究是精神世界修行极高的人，瞬间就镇定了自己的心灵，开始观察。
　　果然，她的精神世界看万事万物，立刻不同了。
　　很多新奇的信息，如潮水一般的涌入了她的脑海之中，她似乎看到了一座座的文学宝库，哲学宝库，思想宝库，曾经在这所大学学习过的天之骄子，他们的思想火花，都在空中弥漫，哪怕是百年之前的人留下来的思想，也都没有散去，还永远的留在这里，那种思维信息，智慧之火，似乎永远存在，比起肉体要保存时间长得多。
　　“真是奇妙，这就是你每天所感受的精神世界么？”唐云签似乎看到了巨大宝藏，这些宝藏，都唾手可得，当她正要用自己的精神思维触觉去感受的时候，突然又恢复了原来的感觉，世界还是以前的世界，没有任何变化，刚才好像发生了幻觉。
　　“太奇妙了，这里简直就是一座宝库，我发现了金山银山，刚刚要去拾取，宝库突然就消失了。非常难受。”唐云签说出来了自己的感觉，她一双大眼神看着苏劫：“难道，这就是你的常态，你的精神世界，可以感受到这么奇妙的东西？我一直不明白你的境界，现在我终于可以明白了，难怪你的境界如此高深莫测，你的功夫如此的匪夷所思，我若是有你的这种精神境界，可以从虚空中捕捉如此之多的信息，我也能够有你的功夫，本来我以为我的精神世界已经够丰富了，但和你的比起，那就是乡下的土财主对着国王炫富。”
　　“你不要贸然去接受这些信息，很容易损伤你的大脑，侵蚀你的精神世界。”苏劫道：“这大学里面，百年以来，无数的天之骄子思考，学习的一些精华思想，都还渗透在这里，他们的感悟，他们的理念，也包含在其中，你现在还没有全部熔于一炉的能力。贸然吸收，必有大祸。”
　　“知道了。”唐云签点头。
　　“这不是唐云签么？”就在此时，一个声音传了过来。
　　苏劫回头一看，发现也是个女子，大约二十岁出头的样子，浑身都有一股英姿尚武之气，身材极其匀称，在体内蕴含强大的爆发力和灵敏。
　　苏劫一眼看见这个女孩子，有一种异样的感觉，仿佛她不是人，而是某种动物所化，有猫的灵巧，豹的矫健，鹤的风度，强大而优雅。
　　平心而论，这个女孩子修为似乎不是很强，并没有到达第七感，算不上“人才”“贵族”，但她的本质很强，很古怪。
　　“武郢，是你。”唐云签眼神一动。
　　这是武家的人。
　　“你就是苏劫吧，你好，我叫武郢，楚国的都城郢。”武郢做自我介绍：“我是专门来找你的，不知道你能否给我点时间，单独说两句话。”
　　“可以。”苏劫点头。
　　“那我就不打扰了。”唐云签走开了一些。
　　“去楼下树林，那边比较安静。”苏劫率先离开图书馆，武郢神色一动，倒是跟了过去。不一会儿，两人就来到了图书馆外面的小树林中，这里是当初苏劫刺瞎风恒益双眼的地方。
　　苏劫停留下来，转身，看着武郢。
　　武郢也上下打量着苏劫，发出啧啧的声音：“我听家里的长辈说你很强，还让我来找你。不过现在看来，身上的气势不是很足，也许是我的眼光还看不穿你的境界？”
　　“是不是没有风恒益的气势强大？”苏劫似笑非笑：“你见过了他，再来找我的是吧？”
　　“你怎么知道？”武郢一惊：“难道你真的什么都可以算到？我并不相信世界上有这种人。”
　　“有些事情我也想不到。”苏劫一笑：“你知道我为什么要带你来小树林么？”
　　“为什么？难道你要图谋不轨？”武郢有些警惕。
　　“你想太多了。”苏劫指着地面：“就是在这个地方，我和风恒益打过一次，他的双眼瞎掉了。”
　　“是吗？你对我说这个是什么意思？显示你的实力么？”武郢道。
　　“也算是吧。”苏劫并不否认：“我看得出来，你是一个极度爱好功夫的求道者，你的骨子里面，有一种舍万物而求武的心，这是你们武家血脉之中流淌的东西。当然，你的更加纯粹一些，我看过武家的武曲，还有武心宇。他们的境界极高，在求道的精神应该不如你。”
　　“你还知道什么。”武郢颜色凝重了，似乎变了一个人，凝如山岳，气如河山，虽然在苏劫眼里弱小，可骨子里面很坚韧，不可摧毁，有一种秤砣虽小压千斤的感觉。
　　“不错，不错，其实在武家，资质最好的应该是你。”苏劫极为赞赏：“我知道，风家在和你们武家接触，想要联姻，不过风家现在是破落户，唯一拿得出手的就是风恒益，他被我打瞎双眼之后，修为不但没有退步，反而因祸得福，境界更深一层，如果我没有猜错，他现在已经开启了第八感，而且极为精深，甚至开始触摸第九感的一些奥秘，对于你们武家来说，这也是一个惊天动地的人才。如果能够拉拢到手，或者入赘你们武家，那是一个巨大的助力，能够帮助你们武家做某些事情更有把握，当然这件事情也许你都不知道。但这并不重要。”
　　苏劫其实知道，武家的人是想围杀大首领。
　　武家有四大高手，武心宇，武心宙，武心洪，武心荒，是个四胞胎，而且个个都极为强大，心灵相通，可谓是一个奇迹。按照正常情况，这四个人，可以围杀世界上所有高手，可惜的是对上大首领也并非十拿九稳。
　　如果再加上一些高手，那就增加了几分把握，而且风恒益的确是高手，并且从小就在提丰之中长大，熟悉提丰的很多事情。
　　武家的人看见风恒益之后，第一就是想怎么拉拢，而且还要降服，只不过他们太过自信，不知道风恒益是什么类型的人。
　　苏劫就没有想过要降服风恒益，他连许德拉都可以降服，按照这个道理。他是可以降服风恒益，但实际上却是这个世界，有的人可以说动，但有的人则是死不悔改，许德拉作恶多端，但都是为了研究，追求知识，针对他的这个性格，苏劫可以降服之。
　　但风恒益不是。
　　风恒益是强烈的自我为中心，藐视一切，自信自己是神，天生就比所有的人都优越，比所有的人都强大，比所有人都不同。
　　他的一切根基，都来自于这种性格，烙印在骨子里面和灵魂深处。
　　这种人，就不能度之。
　　“这也不是什么秘密，稍微推理能力强的人都可以知道，更何况，你应该刺探了不少我们武家的秘密。”武郢听见苏劫的话，面无表情：“其实我也知道你的想法，你应该不想和我们武家为敌，在行动之中，还是有所退让的。但这恰好就暴露了你的一些弱点。一个真正强大的人，是不需要退让的。”
　　“这么说，武家是想继续和我打下去？”苏劫道：“你今天来是示威来的？”
　　“也可以这么说，你的根基太浅了，和我们武家打下去，那是必败无疑。”武郢道：“不如就稍稍低头。”
　　“怎么个稍稍低头？”苏劫又问。
　　“很简单，这次我们武家其实想和唐家联姻，这对于唐家来说，是非常荣幸之事。可惜唐家敬酒不吃吃罚酒。你劝说唐云签嫁入我们武家，万事大吉。否则我们武家没有台阶下，那只能够继续打下去了。”武郢很高高在上的说着。


第491章 陷入幻境，服人服心不动身
　　“这件事情你觉得我会答应不？”苏劫并没有生气，面对武郢，他也没有必要生气，对方不过是个小姑娘而已，虽然骨子里面与众不同，可毕竟不是活死人的境界，比起苏劫差远了。哪怕就是活死人的境界，在苏劫面前，也不过就是大一点的孩子而已。
　　“你肯定不会答应。”武郢的话也出乎意料：“你的性格是宁为玉碎不为瓦全，别说是你，就算是我的实力，也不会答应。你如果答应了，我反而会看不起你。”
　　“既然你知道，为什么还要这么问我？”苏劫问。
　　“就是看看你的反应而已。”武郢道：“就算是风恒益，其实我也从他的身上看出来了桀骜不驯，强烈以自我为中心，他绝对不会屈服于我们武家，甚至有可能鸠占鹊巢，此人从某种角度来看，是冷血动物，养不熟的蛇，已经完全去掉了人性之中的感恩，温情。表面上他是人，实际上他已经不是人。灵魂和骨子里面，变成了另外一种非人的东西。”
　　“你居然看得这么清楚？”苏劫很是赞赏的点点头：“那你怎么评价我？我倒是很想知道。”
　　“你始终压了风恒益一头，从他的谈话之中，我看得出来，他对你十分忌惮，你成了他的心魔。而你似乎不把他放在心上。这下的境界高下立判。而你这个人，我实在是没有看出来你到底哪里厉害，整个人普普通通，我从你的身上，没有看出来一种强烈的突出性格来支撑你的实力。”武郢道：“大凡每个成功的人，身上性格都会有一种极其锋利的执念，而你没有。所以，我很想试试，你到底是不是绝世高手。听人说你是，可见面不如闻名，你有些普通。”
　　“你是要和我比试功夫？”苏劫笑了：“那你出手吧，随便你怎么对我进行攻击。”
　　“这可你说的。”武郢突然之间，气势一凝，整个人如一口锋利的宝剑，切入无间之中，斩尽一切。
　　武家之中，根骨最好的就是武郢。
　　苏劫已经看出来了，此女在将来，必有巨大成就。
　　唰！
　　武郢对着苏劫攻击而来，脚步一动，拳法试探，如金枪锁喉，直接到达苏劫的喉咙处。
　　苏劫并没有还手，而是稍微躲闪，武郢连环三拳打了过来，这三拳如长江之浪，一波一波，惊涛拍岸，是武家的绝学，从传统武术之中“翻浪劲”参悟出来的绝招，其用劲之巧妙，速度之快，第一拳追风！
　　第二拳赶月！
　　第三拳逐日！
　　连续三拳相互叠加，打的部位是上中下，一条中线，狠辣无比。
　　此三拳一出，恐怕是活死人境界之下，无人可比，哪怕是以前的柳龙，都无法抵挡这三拳的打入。
　　但是，武郢这三拳连苏劫的毛都没有摸到，苏劫依仗绝世身法，在不停的躲闪，也不对她进行还手。
　　“你不还手是什么意思？让我看看你的进攻有多强？”武郢说话之间，进攻更加猛烈。
　　“你这么戏耍他干什么？”此时此刻，在树林边缘，唐云签走了过来，对静静站着的苏劫道。
　　现场的情况十分诡异。
　　在外人看来，武郢在树林里面，好像是在对鬼说话和搏斗，不停的施展各种动作，而苏劫则是站在树林外，远远的看着。
　　武郢好像是中了农村里面传说的“鬼打墙”。
　　“我并没有戏耍。”苏劫对着唐云签道：“只是用精神干涉了一下她的思维，用了一些心理学上的障眼法，这是我做的一个实验。她应该可以走得出来。我如果用功夫来击败她，倒还不显得神奇，对她的心灵造成不了任何震撼。只有用这种方法，才让她觉得是神乎其神，在内心深处，才会产生敬畏，对于我们和武家谈判大有好处。”
　　苏劫是心理学的大师，自然知道要怎么做才能够使得人彻底心服口服。
　　“我们走吧。”苏劫说完，对唐云签道。
　　他和唐云签很快就离开了这里。
　　“不好。”在树林中和“苏劫”搏斗的武郢陡然绝对不对劲，眼前的“苏劫”就是一味躲闪，似乎虚幻，突然武郢长啸一声，整个人清醒过来，就看见眼前空空荡荡，哪里还有苏劫的影子在其中。
　　“这是怎么回事？”武郢猛的一抓，从旁边树干上，抓下来了一个小小的摄像头。
　　是她自己安装上去的，她早就想和苏劫战斗一下，把画面拍摄下来，回去之后仔细研究，看看苏劫的功夫精妙之处，总结得失。
　　她把摄像头接入手机，顿时就发现了恐怖的一幕。
　　她和苏劫来到小树林的时候，苏劫根本没有进入其中，就在外面等着，而她在树林之中自说自话了很久，然后开始动手格斗，对着空气，绝对是被拉入了某种幻觉之中。
　　她身处其中的时候，根本不知道，但现在看自己拍摄的视频，那就跟遇到了鬼中邪一样，看了之后凉飕飕的。
　　“这就是苏劫的功夫？他根本不和我动手，就使得我陷入了幻觉之中？世界上真的有这种功夫么？”武郢反反复复看着视频上的自己，又回想起来刚才的一幕，身上的冷汗再度冒出，“我本来以为风恒益的实力就已非常恐怖了，但现在看来，风恒益和苏劫比起来，简直就是个小孩子，我们武家真的有人能够抗衡他？”
　　足足沉默了一个小时，武郢才离开，回到了武家之中，还惊魂未定。
　　她直接走入了武家的内部的那个院子之中，是武心宇修身养性的地方。
　　“你见过了风恒益和那苏劫？觉得如何？”武心宇知道是武郢进来了，“你惊魂未定，到底发生了什么事情？”
　　“我是刚刚见了风恒益，然后去见苏劫。”武郢道：“风恒益比起苏劫来，连毛都不如，一个是蝼蚁，一个是天上的神龙，这是我的看法。刚才我拍摄下来的画面。”
　　说话之间，武郢回放起来。
　　她拍了一段和风恒益的见面，还有刚才拍摄的和苏劫会面场景。
　　武心宇静静的看着，当看到风恒益的动作之时，倒是点点头：“此子功夫高深，动作简单实用，而且杀人如麻，心性坚定，在暗世界就是真正的巨头，可以开创出来自己的事业，哪怕是我亲自出手，也就未必可以十拿九稳的杀死他，他还是有逃跑的机会，而且以他现在的这个状态，两三年之后，必定可以更进一步，到达那个时候，就算是我都恐怕奈何他不得了。”
　　武心宇对风恒益极为推崇。
　　风恒益的实力强大，根骨浑厚，本来他的修炼速度也没有那么快，但是被苏劫刺瞎双眼之后，他的功夫突飞猛进，这不得不说是苏劫成全了他。
　　看完了风恒益的视频之后，武心宇再看苏劫的。
　　当他看到武郢不知不觉，居然一个人好像“鬼打墙”在树林中说话，战斗的时候，不由得猛的站立起来：“这是什么功夫？在古代流传下来的戏法之中，的确有一些障眼法，但那是对不懂的愚蠢老百姓来说，稍微意志坚定一些，明白事理的读书人都会嗤之以鼻，更别说是你，你从小就修炼我们武家的各种功夫，精神锻炼得如磐石坚定，怎么可能被人催眠到达这种地步？”
　　“事实就是如此。”武郢道：“我在事后也吓出来了一身冷汗。此人用的不是武功，而是鬼神之道了，他似乎可以操纵鬼神。”
　　“哪里都什么鬼神，都是人心。”武心宇摆摆手，在室内不停的行走着方步：“厉害，厉害，我在前不久和他一战，已经知道了他的实力，认为他虽然强横，但仍旧可以计算，但从今天看来，他的实力已经不能够计算了。此子绝非人类。你所说的，风恒益和他比起来，的确是小孩子都算不上，还没有学会走路，人，是如何修炼到这样强大的？”
　　武郢没有回答，她根本回答不上。
　　武心宇不停的思考着：“难道他短短时间，再度进步了？人的进步会有这么快？到达了我们这个境界，其实进步空间非常狭小，可谓是已经到了人体的极限，天花板瓶颈就在这里了，这个苏劫，似乎完全没有瓶颈，整个世界上，只有提丰大首领有这样的状态。”
　　“我决定了。”武郢道。
　　“决定了什么？”武心宇问。
　　武郢虽然是个女孩子，在家族之中很小，但武家对她极为重视，甚至武家很多人认为她的资质远在唐云签之上，可现在唐云签居然后来居上，踏入了活死人的境界，把武郢比了下去。
　　武郢在内心深处，是非常不服气的。
　　“我觉得我们武家其实没有和风家联姻的必要，风恒益看起来相当不错，但就不能够比较，和苏劫一比，真的相差实在是太大了。我们武家从来就是和强者联手，弱者就没有必要了。”武郢理直气壮的道。
　　“这么说，你是看上苏劫了？”武心宇笑了：“这算一次相亲。”
　　“没错。”武郢没有半点羞涩，反而是展现出来了老成：“如果能够成功，那对我们武家的好处太大了。更重要的是，此人不会喧宾夺主，反克我们武家。他的人品比起风恒益还是靠谱了很多。”


第492章 看破一切，战书一页藏在身
　　“此子我早就看清楚了，虽然性格温和，可骨子里面绝对不妥协，也不是什么省油的灯，除非是我们能够狠狠给他一个教训，让他知道天高地厚，否则他不可能被我们降服。”武心宇道：“我何尝不知道此子是个惊天动地的人才，可也不能够助长他的嚣张气焰，想一想，唐家就是仗着他，才敢和我们武家硬顶。现在傅家也摆明了向此子示好，甚至进行了联合。很多家族都在看我们的笑话呢，如果不把此子狠狠打一下，我们武家颜面何存？”
　　“我也是这么觉得的。”武郢道：“可是，按照他的修为，没有能够对他进行打脸的高手。”
　　武心宇身上散发出来了一股霸气，但随后衰落下来，他本来想说“那也未必”四个字，但还没有出口，就觉得一阵嘴软，以苏劫表现出来的实力，如果比武的话，还真没有人可以比得过他。
　　除此之外，金融上面的交锋，武家也没有占到什么便宜。
　　那就官面上的打击，苏劫也没有什么把柄被抓住，堂堂正正。
　　更为恐怖的是，苏劫也不怕武家来算计他，似乎武家只要开始算计苏劫，苏劫都会在大脑之中感知这股信息，这就是最可怕的事情。
　　你无论要做哪件事情，苏劫都会知道，那么武家在对方的眼里简直就是透明的，如此一来，那还怎么混下去？
　　“放心，我们武家真正的底蕴，你还不知道，哪怕是此子手段再高明，我们武家也可以把他镇压下去。就和当年的该隐先生一样。”武心宇沉默了一阵，脸上浮现出来一种笑容。
　　“嗯？我身上怎么多了一件东西，是一封信。”这个时候，武郢就感觉到了自己身上似乎有多余的物体，取出来之后，发现是一封信。
　　在信的封面上写着“武心宇先生亲启，苏劫敬上。”
　　居然是苏劫把一封信神不知鬼不觉的塞到了武郢的身上，到现在武郢才发现不妥之处。
　　武郢把信给武心宇，越发对苏劫的手段产生了敬畏。
　　武心宇也是微微一愣，把信拿起来，拆开之后，发现上面是苏劫的亲笔：“宇宙洪荒。武家之柱，四极擎天，一明一暗两虚空，我已全部知晓。希望能和四位做阵前演练。武家四位所想，我亦明白。若能胜我，则有望胜过大首领，若不能胜我，怕是无望。”
　　看过上面的字体，武心宇手都在颤抖，他内心极为不平静，宇宙洪荒四兄弟，这是武家的最大秘密，现在居然被人知道了。
　　而且还是一个“乳臭未干”的小子。
　　这个秘密，武家内部的人都不知道，外人更是无从得知了。
　　武心宇也没有怀疑苏劫刺探武家的秘密，因为这个秘密，基本上属于绝密，无从刺探。那唯一的可能，就是苏劫真的能够推算出来信息。
　　而且，到达了武心宇这种境界，基本上也可以洞彻玄妙，知道人的大脑思维有无限可能性，他有的时候，也能够准确的预测吉凶，进行推算，甚至大脑深处，会浮现出来更多来自于虚空中的一些信息。
　　他倒是相信，苏劫的这个境界是真的。
　　而且，他也在触摸这个境界。
　　此时此刻，他好像看到了自己苦苦寻觅，求而不得的境界。
　　他在攀登一座高峰，现在已经到了半山腰，本来山顶云山雾罩，看不见在哪里，可突然一下，风吹浮云散，他看见了一个人在山顶向他招手，这个人就是苏劫。
　　“此子真是天纵之才，如果在古代，都怀疑他是某个神仙下凡。”武心宇道：“但他太自大了，哪怕是再强，精神世界再丰富，其实也不过就是血肉之躯而已，没有三头六臂，双拳难敌四手，精神的输出，也需要血肉之躯的来配合，哪怕是心比天高，也难力挽狂澜，历史上精神境界高的人多的是，但也有心杀贼，无力回天。”
　　“这信上说的是什么？”武郢试探着问。
　　她听见武心宇自言自语，就知道这信上的讯息不简单。
　　“有些事情既然暴露了，那我也就告诉你。”武心宇道：“其实我当年是四胞胎，还有三个兄弟，加上我以宇宙洪荒来命名，这是我们武家的最高杀手锏，也是最高机密，只有我们四人知道。这秘密能够让此子知道，那就是他和我一战之后，从我身上感受到的某种讯息，从而自我推算出来的。这是一封挑战书，他要以一人之力，挑战我们四人。”
　　“我们武家的实力居然这么雄浑，还有，这苏劫居然如此狂妄。”武郢内心深处震惊万分，正在消化这个信息：“那我们怎么办？迎战还是不迎战？”
　　“当然要迎战。”武心宇道：“其实，我刚才所说的我们武家底蕴也就是这个。既然如此，就不如做个了断，把他彻底打压下去。”
　　“那我去传信？”武郢道。
　　“不用，武曲已经邀请他来参加宴会，在宴会之中，我们就可以进行较量，他已经看准了此事。”武心宇道：“有的时候，就是心照不宣，甚至一个眼神，一个想法，他都能够理解我们的意思，和这样的人做对手，真是难啊。”
　　“那风家怎么办？”武郢问。
　　“风家还是要拉拢的，风恒益也是一把锋利的刀，而且他掌握有很多有用的讯息，关于提丰的方方面面。”武心宇道：“除此之外，他还有个朋友，就是那个叫做温霆的，两人联手，其实也是一股巨大的能量。”
　　“温霆据说差点成为了刘石的女婿，但是被苏劫搅局了。”武郢道：“此人极为阴险，比起风恒益更是有过之而无不及，风恒益是冷酷，除我之外，都是蝼蚁，把自己当做高高在上的神，但温霆就是纯粹的坏，那种从头到脚流脓的那种坏，而且表面上还是个极好，励志的好青年，但内心的深处，比起任何人都要肮脏。社会上的一些极端渣滓和他比起来，还算是个好人了。偏偏他的资质非常之高，让许多人都望尘莫及，所以我得出来了一个理论，那就是走极端的人，都会变得很强大。不过，这个理论在苏劫身上失效了。”
　　“我也看不穿此子。”武心宇点头：“你多观察他，也许可以从他的身上找到修炼之真谛，甚至借助他的力量，突破自身之境界，他应该研究出来了一套专门突破之法。唐云签的资质不如你，也成功突破了，你如果获得他的研究机密，那我们武家又多了一份手段。至于风恒益和温霆，这两把刀用得好，就是开路先锋。武曲会去驾驭，你现在还驾驭不住。”
　　武郢点点头。
　　她回到了自己的房间里面，是个很大的练功房，四面墙壁都是书籍和刀枪剑戟，还有一台大屏幕电脑，上面分析各种武术动作，把她自己每天练功的情况都记录下来。
　　武郢的生活非常简单，她平时就是读书，练功，基本上不出门，更不工作，反正武家的财富，养她一万年都绰绰有余，而且她和一般的富三代女孩不同，她根本不买什么奢侈品，也不追求任何的物质，她唯一喜欢的，就是喜欢积攒知识，积攒自己的身体，对此她有一种病态上的极端追求。
　　社会上有很多极端的人，比如守财奴，就是不停积攒金钱，看见自己账户上的数目增加，就比世界上任何事情都要开心。
　　武郢也是这种人，她每天获得了一些全新的知识，身体素质又进步一点，那比守财奴获得财富更加开心，从某种道理上来说，这也是一种执念。
　　但她喜欢这种执念，而且愿意把这种执念做到极致。
　　她开始反反复复看着苏劫戏耍自己的视频，陷入了深深的沉思……
　　很快就到了周末。
　　苏劫一大早上就起来，照常进行修行，他已经不练习套路拳法了，就是散步，随意走动，不过在他走动之间，似乎思维和身体都在进行一个节奏性的震荡，生命磁场在不停的调整。
　　唐云签也起来，远远的看着苏劫，在她的眼里，苏劫此时此刻，已经化成了一团无形的旋涡，旋涡之中，出现了很多触须，这些触须渗透进入了虚空之中，似乎在捕猎，捕获各种猎物。
　　不过，在普通人的眼里，苏劫就是和公园里的老大爷没有什么两样。
　　唐云签自从被苏劫和她精神相互联系之后，修为再度提升了一些，思想境界也和以前大不相同，她好像感受到了某种虚空中不一样的节奏。
　　这种心理状态让她极为舒服，体能都得到了一些细微的提升，无论是速度还是敏锐，还是肺活量，都有一些改善。
　　但她并不满足，因为她看到了苏劫的境界，切身感受到了其中的玄妙，相比苏劫的这个境界，尘世间的一切种种，都不值一提，什么财富，什么物质，名利，地位，其实都是过眼云烟。


第493章 通天绝地，前路无路却有路
　　“人获得物质，财富，其实都是为了满足自己内心深处的欲望，从而获得一种满足感，刺激神经，造成全身舒畅。而苏劫的这种精神境界，远远不是物质所能够达到的，哪怕是再多物质，也到达不了这种感觉之万一。”
　　唐云签在深深感叹。
　　她被尝试过一次之后，已经迷醉在了那世界之中，海量的信息，无穷的宝藏，都在自己身边的虚空中，只是无法获得而已。
　　境界不够。
　　“今天是武家举办宴会，我们是不是要先准备一下？”唐云签看见苏劫花费一个小时散步完毕，有的时候，在散步过程中，还是做两个动作，不过这动作不是武术动作，而是很诡异的肢体运动，似乎在调整生物磁场，对空间中的各种磁场进行契合。
　　到了苏劫这种境界，已经没有固定的招式，就是千变万化，随着四周的环境，天气，湿度，甚至是人的心情，调整动作。
　　他的动作，完全就是为了和天地进行一种共鸣。
　　“也不要做什么准备，不过我今天是要有一场恶战，战斗之后，恐怕武家的这场争斗就化解了，以后你们唐家也就提升了一个阶层，可以真正跻身于上流家族之列。”苏劫看得很清楚。
　　说一千，道一万，最后还是用拳头来解决问题。
　　武家势力很大，可苏劫也有很多人帮助，用各种盘外招也奈何不得，最后只有用武力来定胜负。
　　这固然是苏劫提出来的，但实际上也是武家心中所想。
　　这点倒是和战乱之地的那些军阀有些类似，遇到解决不了的事情，双方达不成妥协，火拼又会两败俱伤，损失实力，被外人坐收渔翁之利，不如就双方各自派出来一人进行角斗，效仿古罗马的角斗场。
　　这哪怕是现在也流行。
　　“我知道这点，武家其实这次想要和我们唐家联姻，直接被拒绝，如果不动手打压，威信就会降低很多。但我相信你，武家不过是我们前进路上的一个小小阻碍而已，以你的实力，抬脚就可以跨过去，真正的阻碍还是在提丰大首领那边。但我也相信你能够战胜他，把提丰瓦解。”唐云签对苏劫有一种极为盲目的信心。
　　“那还是要些时日，至少我现在还恐怕奈何不了大首领。”苏劫笑着摇摇头：“你还是要每天练习拳法的，不过拳法要从容一些，以练心练神为主，沟通天地为目的，忘掉杀伤和格斗。我看你每天的练习之间，还是有心存格斗的理念，这样就会束缚你的修行。”
　　“心中不能够有一点格斗之念？”唐云签道：“我所学的武功，哪怕是太极拳，其中也多数都是格斗擒拿缠绕和养生相互结合，除非是瑜伽，或者是一些健身性的体育动作，否则只要是功夫，就肯定有战斗的意念在其中，练功的时候，要有一个或者是多个假想敌，这是练功的必然要素。其实我倒是可以控制自己不去想战斗的事情，可无法使得动作和心灵结合起来，和天地进行共振，似乎有一层领悟没有能够突破。”
　　“这是自然，因为你还没有真正开悟，刘光烈老校长的明伦七字，悟空是个最关键的境界，你现在其实就是活死人之境界，还没有能够悟，然后到达第八感。第七感是人开启超凡之路的阶梯。甚至可以把第七感的人称之为新人类。而第八感，就是一个可以彻底利用自己超人感官，认识天地的过程。第七感是人拥有了自己的心眼，但还能够熟悉这个世界。而第八感是开始用心眼观察世界，然后形成了自己的世界观。这点你要搞清楚。”
　　苏劫为唐云签详细的剖析着第七感和第八感的区别，让她自己去仔细的分辨，其实唐云签这几天的修为也在突飞猛进的增长，渐渐就完成了从第七感到第八感的积蓄。
　　假以时日，如果能够突破，那也不是什么稀奇的事情。
　　“我还有一个问题想不明白。”唐云签道：“实际上，人的精神感悟也可以慢慢积累，也可以一下飞跃。具有循序渐进和突然跳跃的二象性。这是你说的，就如一个人登山，既可以慢慢的爬上去，也可以坐索道，坐直升飞机上去。但我现在从第七感到第八感，其实产生了一种迷茫，就是要怎么才能够循序渐进，最后水到渠成，修炼到达第八感的境界？如果要跳跃，又怎么跳跃？比如一个学生，他要使得自己成绩好，那可以好好读书，做习题，询问老师。而我现在，找不到这个循序渐进的点，不知道怎么修炼。”
　　“把你的疑惑都说出来。”苏劫点点头，示意唐云签说下去。
　　“其实人的精神修炼和肉体上的修炼完全不同，肉体修炼有迹可循，要变强，可以通过跑步，增强肺活量，服用营养食物增强肌肉，一步步都有科学依据，这就比较好做。只要坚持下去就好了。但精神上的修炼根本没有什么依据，人有的时候，悟到了就是悟到了。我现在感觉以前的修炼方法完全不管用了，什么冥想，什么功夫动作，什么澡雪精神，清心寡欲，都没有用。我感觉到这些日子在进步，可实际上，是跟着你，在你身边，受到了你的气息感染，才莫名其妙的进步，这不是我想要的，我现在希望能够找到，可以前进的轨迹。”
　　唐云签说出来自己内心深处的困惑。
　　“我早就看出来了你的迷茫。”苏劫道：“人，其实怕的不是前进路上有多么困难。真正恐怖的是不知道怎么前进。这才是一种绝望。传闻在上古时代，天和地之间，有一道梯子，普通人可以顺着梯子，经历千幸万苦，就可以到天宫之中去，后来天帝命令天神砍断了这梯子，从此之后，再也没有人有通天之能。这虽然是神话，可实际上可以用来精确的比喻人的修行。当有梯子的时候，无论多么困难，九死一生，也有许多人会看到希望，不畏惧困难爬上去。而当路断绝之后，所有人都是一片绝望。这其实大而化之，可以放到历史上去，当阶级固化，下层通往上层的路被堵住了之后，会发生什么事情？”
　　“那自然是革命。”唐云签毫不犹豫的道：“大清取消了科举考试之后，两年就亡了。我们两千年的封建社会，科举考试贯穿了大半，其制度并不是要筛选出什么有学问的人，而是要留一条路，给底层的人希望，不然底层挤压怒火，非要发生革命不可。”
　　“这就是修炼之道。”苏劫道：“我曾经也和你一样，感觉到了迷茫，不知道要怎么修炼下去，因为到达了活死人境界之后，以后的许多修炼方法都行不通了，或者说是没有效果，不知道怎么进步，后来我从龙天明的身上，看到了大首领斩我的修炼之法，从而找到了自己的路。就是把自己的思维代入各个时代之中去，感悟那个时代一些独特的东西，使得自己的精神世界不停的丰富，感怀之中，就突破了境界，不过我的这一条路未必就适合你。你现在是找不到那条通天之梯，要么就是找到他，要么就是自我革命，建立一条。循环往复。”
　　“原来如此，这可不是一件容易的事情。”唐云签最终明白了。
　　“本来，到达第七感的境界，就是亿里挑一的事情，一亿个人里面，可能会出这样一个人物，而第八感比第七感更难。”苏劫道：“我们的修行，到达现在，每走一步的困难程度，和整个社会的改朝换代大变革都差不多。”
　　说话之间，天色已经开始大亮，苏劫返回实验室，很悠闲的吃了早餐，再把今天的科研项目做了一遍，这才轻微的收拾了一下，和唐云签离开，前往了武家所在的一个会所。
　　武家在B市除了有大宅子之外，还有非常古朴典雅的会所。
　　这会所也是大型四合院。
　　在B市真正有身份地位和财富人，都喜欢住四合院，这是因为四合院的格局四四方方，高墙遮盖，是一方小天地，人在其中可以深藏聚气，多福多寿。
　　从建筑学上来说，四合院的确是最好的住宅格局，现代人不是不想住，而是住不起。
　　苏劫和唐云签很快来到了这个会所前面，没有在市区，而是在郊外，靠着山，宅子前面还有一条小溪，溪水流淌，声音舒缓，如琴声轻轻绕梁。
　　“此水声似乎高山流水之琴音，有曲水流觞之意。风水之道，显然是大宗师之级别，不过武家之人，不擅长风水，他们长于武事，建造这条溪流的人修为非常，对于风水之道的参悟还在你之上。”苏劫看着会所大宅子加上前面的人造溪流，不由得点头。
　　“这是周家的周文旺设计的。”唐云签道：“他的建筑学当然在我之上，周家祖上乃是皇宫建造的设计者，甚至还帮帝王找过陵墓所在地。”


第494章 四极擎天，层层叠叠山中洞
　　“周文旺？这个名字倒是有些意思，谐音就是周文王，易经就是他做词，这个名字借助气运可是非同小可，不过想要借这种名字上的运气，也必须要承担很重的因果，否则就是弄巧成拙。”
　　苏劫知道，人的名字是一生之中最关键点的气数之所在。
　　如果名字取得好，那么这个人就成功的在起跑线上占据了一些优势。
　　一些玄妙的不说，就说有些父母脑子坏了，给孩子起名用生僻字，结果孩子到了社会上处处吃亏，甚至有的人本来领导要提拔他，把他的名单报上去，但大领导不会读这个字，于是换了另外一个人，导致于命运都被改变。
　　起名有很大的学问，绝对不是儿戏。人在世间的标志就是名字，一个没有名字的人，等于是在世界上就是透明的。
　　不过，有些命格低的人，取了好名字，反而会遭到灾祸，这就是所谓的德不配位。
　　周文旺这个名字，一般人取其实也没有什么，但如果学习风水，相术，周易等玄学的人来取，那就有窃取祖师爷气数的嫌疑，很容易遭到厄运，除非是真正修为精深，得到祖师爷的承认，否必然有大祸。
　　现在看来，周文旺此人的修行的确如渊深海阔。
　　苏劫自己的名字其实也不是很好，一般来说，家长也不会取这个名字，“劫”这个字，就是灾难的意思，多灾多难加持在身上，稍微懂行的人，一听苏劫这个名字就会皱眉。
　　好在苏劫自己自强不息，靠着坚毅的意志和勤奋好学的精神，加上正确的方法，一次次渡过了难关。
　　想一想，苏劫自己从十五岁开始，所经历的危险比起一般人多太多了。
　　“我们进去吧。”唐云签道：“你可以进去看看，里面的格局更有一番韵味，这个会所是武家和周家联手修建的，其实我们B市的上流家族，不定时都会举定宴会，目的就是加强沟通，互通消息。这在国外的上流社会最为流行。”
　　“你们上流社会家族举行的宴会，应该不是和西方的一样吧，中国有中国自己的模式，在古代，中国上流社会的宴会可比西方的讲究多了，许多名垂千古的诗篇就是宴会上流传出来的，如兰亭序，还有琵琶行。更有韩熙载夜宴图。不知道今天的宴会如何？”苏劫问。
　　“你还真是猜对了，他们的宴会纯粹是中式的，每次宴会上，还有弹琴，舞剑，就是那天来找你的武郢，她的剑术非常之好，尤其是双剑，练到了一定的境界，有一次表演在舞动之间，朝着她泼水，全部被剑挡开，没有一滴沾染到达她的身上，令人叹为观止。”唐云签道：“一般来说，这种宴会不可能邀请外人。其实有很多次，我们唐家都没有资格来参加。”
　　“今天来参加宴会的人，有多少家？”苏劫问。
　　“总体来说一共有十三家，分别是武，周，郑，王，陈，谢，楚，颜，孙，傅，韩，陆，端木。我们唐家并没有在其中，这是十三家联合起来，常常举行宴会，每个家在每次的宴会，都可以邀请一名朋友前来，但这名朋友必须要非常有身份，能够得到组委会的审核通过。”唐云签道：“这十三家联手举办的宴会，每次都很有规格。有时候还有国外一些真正的巨头前来。”
　　在说话之前，苏劫和唐云签就跨过流水上的石桥，到了大宅子前面的广场上，这广场很大，抬头见山，这也是燕山的一脉，乃是真正的龙爪地，几处山脉好像龙的爪子，按住这块山前的平地，远远望去，好像龙爪在保护着某种宝物。
　　从地理上来看，这就是真正的宝地。
　　加上前面的溪流，声音吉利，玉带缠腰，居住在这里几乎是福泽延绵，财寿两旺。
　　这些大家族选地址的确有一套。
　　不过在广场上却并没有保安，因为能够到达这里的人，素质都非常之高，基本上不会乱来。
　　大门口也没有站人，门是紧闭的，到了门口，似乎有人脸识别的系统对两人进行了扫描，直接就开门了。
　　十分智能化。
　　进入了大门之后，是一面照壁，照壁后面是外院，这院子里面也空空荡荡，没有人迹。不过苏劫感受到了许多的摄像头在观察自己两人，甚至可以分析身上到底有没有带什么危险品，是不是本人，到底乔装打扮了的没有。
　　现代的一些技术已经非常先进，只要对人进行一照，立刻图像就会传递进入智库之中，进行分析，可以把人的里里外外都扒得干干净净，基本上一些特工的化妆甚至易容都隐瞒不过。
　　再过一道门，门自动开了，显然是苏劫和唐云签经过了分析过关。
　　这道门一开，里面的院子更大，可以容纳几百人，四四方方，标准的四合院，不过在这院子的顶上居然有一处巨大的玻璃穹顶，是圆形的曲面玻璃，晶莹透亮，如果不仔细看，看真看不出来。
　　这玻璃穹顶可以遮风挡雨，更可以仰望天空，一览无余，非常现代化的时髦，和古典四合院完全不同，但这样的设计正好可以用来举行宴会，而且更利于藏风聚气。
　　迎面而来的是武郢。
　　她负责接待苏劫：“我们又见面了。”
　　武郢上来，盯着苏劫看了好一会儿，这才开口：“你上次把我戏耍得不轻，但我并不怪你，是自己技不如人，没有什么可说的。不过今天你倒是恐怕就没有那么容易纵横捭阖了。”
　　“你是希望我赢，还是希望我输？”苏劫是把一封挑战书塞给武郢，他相信武郢肯定能够看到这封挑战书的内容。
　　“说句实在话，我希望你能够赢。”武郢道：“在我认识之中，这是一件不可能的事情，但我这个人，非常喜欢不可能，正因为有了不可能，才会有奇迹。这个世界上，如果没有奇迹，那是多么的无趣？”
　　“今天我提早来了一些。”苏劫道：“你们的宴会还没有开始吧。不过我的约战倒可以开始了。宴会对于我来说没有什么，主要是来解决当前我们的一些纠纷。带我进去吧，我知道你们也严阵以待好了。”
　　“你现在收回还来得及，我们武家当什么事情没有发生过。”武郢突然道。
　　“走吧。”苏劫并没有说多余的话，就是摆摆手。
　　武郢走在前面。
　　苏劫和唐云签跟上，到了第三道口，武郢拦住了唐云签：“你在外面等候，不能够进去。”
　　“无妨，也没有什么秘密可言。我今天就是带她来看看的。”苏劫也没有理会武郢，直接推门，进入了内院中的内院。
　　这桌大宅子，内院连接内院，环环相扣，简直就是个迷宫一样的世界，正因为如此，才显得幽深，可以藏龙卧虎。
　　修建院落和山川一样，一定要深幽，给人的感觉是深不可测，怎么都转不到尽头，越来越深，这样居住在其中的人，成就才会越高，就如深山大泽，必藏龙蛇。而浅水养不住蛟龙。
　　如果人的房子，人进去之后，一眼可以看穿，那就是浅水，家中很难出现大的人才。
　　连番走了七八个院子，一层一层，好像皇宫，千万宫阙一般。
　　虽然从外面来看，这个大宅子不是很大，可进入其中，才其中层层叠叠，宛如一个小皇宫紫禁城。
　　这个时候，苏劫才看出来，这座宅子的设计师周子旺的祖上，为什么参加了皇宫的设计和建造，因为这里的气象和皇宫一样，能够荣养出来一国之君的王者。
　　嘎吱！
　　武郢推开了最后一层院门，就看到了院子的后面，居然是厚厚的石壁，这里已经到了山脚下。这房子和山崖直接联系在一块，似乎成了山崖的一部分。
　　而山崖的实体上，居然开凿出来了一个大洞穴，不知道通向哪里。
　　谁也没有料到，院子的后面，居然还有山洞。
　　此时此刻，似乎感应到了苏劫的到来，在山洞之中，走出来了五个人。
　　其中一个是武曲，另外一个是武心宇。
　　而还有三个，居然是和武心宇长的一模一样的人。这就是武家真正的底蕴之所在。
　　宇宙洪荒四胞胎兄弟。
　　四人的实力，每个人都惊天地泣鬼神，镇压一切。
　　“心宇先生，心宙先生，心洪先生，心荒先生，你们好。”苏劫一一点头打招呼，居然可以准备的分辨出来每个人叫什么名字。
　　“你是如何分辨我们的？”武心宇问。
　　“你们的灵魂各有不同，思维也都有自己的波动，如果这都认不出来，那岂不是境界太低了么？”苏劫笑道。
　　面对四人的压迫，他丝毫没有任何的怯场。
　　倒是唐云签，一进入院子，就觉得莫名其妙的心慌，现在四个人出现之后，压力更是翻天覆地，她好像觉得大山压在了自己心头，呼吸不顺畅，血液流动凝固，喘不过气来，这是精神高度紧张造成的一种生理反应。
　　就如某个胆小谨慎的人要去见元首，甚至有可能当场晕倒。


第495章 先声夺人，以势破势拳上策
　　苏劫也知道唐云签面对的压迫，但他并没有去管，实际上这是他的策略，唐云签必须要面对这股压力，才能够对她的进步有所帮助，其实这是个千载难逢的好机会。
　　武家的这四位高手，每一位的实力都和蜜獾先生差不多，固然差一线，但蜜獾先生单独对上其中任何一个，都未必可以毫无损伤的杀死对方。
　　而且，就拿武心宇来说，他的实力比起提丰三巨头之中的“愚者”都为可怕。
　　两个加起来，蜜獾先生就要退避三舍了。
　　现在这是四个。
　　这四个人，按照他们的猜想，是可以围杀提丰大首领这个天下第一人。
　　“我的猜测果然没有错。”苏劫看着这四人，还有苦苦支撑的唐云签，倒是毫不在意的道：“宇宙洪荒四兄弟，真是异数，你们武家在这一代，居然诞生出来了如此强悍的四胞胎，可谓是奇迹中的奇迹。但实际上你们心中也很清楚，你们的下一代，不可能出现像你们这么强横的人物了。你们的下一代，最强的是武曲先生。但我看他的资质和心性，还有所掌握的核心技术还有资源，都不足以支撑他到达你们的境界。其实你们四人的年纪也大了，现在还是处于巅峰，得到了该隐先生的科技，你们现在的体能都保持得很好，可再过十年，二十年，你们也就会大幅度衰退，这是不可逆的。人的生命自然之规律，那个时候，武曲也没有能够到达你们的境界，那武家出现青黄不接的局面，就非常尴尬了。”
　　苏劫看出来，武家的这四大高手，是属于一种变异，他们的基因很强，尤其是运动基因和直觉基因，更是远远超乎于常人，从修道上面来说，就是根骨绝顶，天生就是盖世大宗师的料子。
　　一个家族出这么一个人，绝对是光宗耀祖的事情。
　　更何况一下出来了四个人，还是四胞胎，这个家族自然就会发达。
　　不过，他们的下一代就没有这么好了，武曲的基因比起武心宇差多了，之所以到达了这种境界，其实是因为家庭教育资源的原因。但想要更进一步，也是千难万难，基本上没有进步的空间了。
　　换句话说，就是武家的后辈，都根本赶不上武心宇四兄弟。
　　再过几十年，武家就没有这种优势了。
　　苏劫对于这一点看得很清楚，当然武心宇也看得很清楚。
　　一旦四兄弟死了，武曲的实力固然可以支撑大局，但绝对不可能会当凌绝顶。甚至有可能跌落到唐家的这个阶层去。
　　唐家唐南山的境界和武曲一样。另外，武家还有三个第七感的人才，可唐家也有了唐云签，明显超过那三个人，假以时日，就可以到达和武曲一样的境界，那么除开武家四兄弟，武家的综合人才实力反而占了下风。
　　到达了这种级别的家族，比拼的绝对不是财富和势力，就是人才。
　　和一个国家一样，一个国家也是看人才，哪怕是贫穷薄弱的国家，出了一个雄才大略的君王，通过一系列的改革，也可以使得国家富强起来，兵强马壮。而一个底蕴极厚的国家，如果出了一个昏庸的君王，几年时间也能够使得国家崩溃。
　　苏劫看得很远，武心宇四兄弟也看得很远。
　　“诚然，我们的高度武家的弟子很难达到。但我们武家也掌握了一些技术，能够使得人才增加。”武心宇道：“再说了，我们这四个其实还是处于壮年，再掌舵三十年是没有一点问题的。这其中会发生什么变化，谁都不清楚。”
　　“小伙子，今天是你向我们挑战，你的胆子也很大的。”武心宙道：“不过，你可想了后果，如果你输了，很可能会遭到严重的伤害，甚至会死亡，然后你的麾下势力纷纷瓦解，被我们武家所得。比如，如果失去了你的支持，这位唐家的小姑娘，那肯定要成为我们武家的人，唐家也会彻底成为武家的附庸。”
　　“我已经和心宇先生打过了一场，你们也应该知道我的实力，心荒先生，我们也见过了，你还接了我一下飞针，不过今天我们的比试，我没有存杀心而来，不会出暗器，也不会用兵器，其实我今天来意很简单，你们武家定了策略，就是要找个机会，围杀大首领，不如预先演练一下，如果你们能够围杀我，那倒是有资格围杀大首领，如果连我也围杀不了，那也就熄灭了这个心思。”苏劫说话非常直接。
　　“年轻人，我承认你实力很强，不过也就是和我在一线之隔而已。”武心宇道：“你今天的行为，不亚于自杀。”
　　“是不是自杀，等下就会知道。”苏劫道：“不如我们现在就开始吧？如何？”
　　就在这说话之间，唐云签的脸色越来越苍白，全身汗出如浆，似乎遭到了最大的精神压迫，不过她的身躯仍旧站得笔直，宛如标枪，永不低头。
　　她的内在精神在和这里的气势做对抗，是前所未有的战斗。
　　在她的精神世界之中，她感觉到了四座大山朝着她压迫过来，使得她呼吸困难，全身冻结，随时都要死去。
　　她只能够凭借自己的意志来进行支撑，找到一个对抗的方法。
　　“我还没有和你交过手，倒是想看看，你究竟得到了欧得利几分真传。”武心宙听见苏劫直接说开始，不由得内心深处涌起来了极大的兴趣。
　　他是在提丰之中潜伏了很久，甚至是偷窃到了提丰的一些核心机密，虽然这些机密实际上并不提丰最重要的东西，可也显现出来了他的实力。
　　他是深深知道提丰里面两大首领的实力，欧得利的实力惊天动地，他是自愧不如，但他也经过了详细的分析，觉得武家三兄弟一起联手，杀死欧得利是十拿九稳，更别说是四兄弟了。
　　说话之间，武心宙单独走了上来面对苏劫，看样子还是不想围攻，而是车轮战。
　　毕竟，武家四兄弟围攻一个年轻人，他们的面子上都过不去，实际上，哪怕是单对单，他们都觉得丢身份。
　　如果不是苏劫证明了自己能力，武家的人几乎看都不会看他。
　　武家就是有这个底气。
　　不过武家也不是狂妄自大之辈，能够人清楚形势，苏劫的气势，计算，手段，能力，都是他们很难接触到的境界，他们必须要对苏劫以应有的平等尊重。
　　“不用了，你们不用一个个的来。”苏劫看着武心宙上前，倒是摆摆手，然后动了。
　　苏劫的身躯，向前一奔，就到了武心宙的面前，速度快得如电闪疾风，在刹那之间，大手镇下，以冲撞之势，要打破武心宙的功夫架子。
　　任何功夫，都有一个架子在其中，这个架子，可以保持人的稳定，同时可以保证人的灵活性，更在保持灵活性的同时，确保可以抓住机会，打出最强的一击。
　　各门各派的功夫，都有独特的架子，连拳击，自由搏击都不例外。
　　功夫其实核心目的就是一个，避免自己受到攻击的同时，用最强的打击摧毁敌人。
　　打人先打胆，破敌先破势。
　　苏劫这一冲而来，手掌镇压而下的时候，虽然是简简单单的劈拳，扑把，锄镢头，下砸势，可这股气势到达了武心宙的面前，仍旧使得武心宙心神摇曳，胆气微泄，全身的筋骨气神意不能够做到坚如铁石。
　　他的心中产生了退意，必须要避其锋芒。
　　这种退意不是他自己产生的，而是被苏劫这冲过来的气势所摄，自动浮现的。
　　本来，以武心宙的实力，可谓是这个世界的巅峰，哪怕是再强的对手，武心宙都可以硬碰硬，武家的软硬气功，登峰造极，全身坚固，如金刚龙象，可以说，中国功夫的横练巅峰，就是出现在武家。
　　在当年二十年间的气功热，武家占尽了先机，借助国家的力量收集民间失传的各种功夫秘方，再做实验解析，然后才形成了武家现在所独特的软硬气功。
　　可以说，武家的软硬气功，实际上和欧得利的那一套硬气功比起来，还要多一些优势。欧得利的硬气功固然神奇，可普通人根本不能够修炼，危险性极大，而武家的配合了软气功在其中，中和起来，更加玄门正宗。
　　可是，武心宙哪怕是再强，在苏劫面前，也会不由自主的产生不可抗衡的念头来，导致于出现心意不坚的现象，这样一来，全身的功夫就不能够到达最大巅峰，发挥不出最强效果，他只能够退。
　　但苏劫在他一退之间，身躯一转，连续攻击向了武心宇，武心荒，武心洪三人。
　　苏劫的身法之快，好像分出来了三个影子对人同时攻击，一时之间，武心宇，武心荒，武心洪这三人好像都在单独面对苏劫。
　　苏劫就是简简单单的三拳，居然打出来千军万马，势不可挡的味道。


第496章 两道不同，惊艳绚丽如彩虹
　　苏劫的拳法已经到达了一种返璞归真的境界。
　　他的动作都很简单，可都是浑然天成，代表了一种武功的最高境界在其中。苏劫早就发现，拳法其实并不要很多，有的时候，简简单单一招就足够了。
　　所以他从一开始，就苦练心意把的母拳“锄镢头”这招，练到了登峰造极之后，所有武功都融化在其中，到达现在，仍旧是如此。
　　苏劫自从到达了活死人境界之后，练功的速度就缓慢下来，没有学以前那样，每天练到晚上，永不停歇。不过，他的功夫却越来越高，那是他把自己的精神和对世界本质的理解放在首位，让自己去了解为什么人会变强的原因。
　　天地，历史，大势，宇宙，生命，磁场，细胞，生物，宏观，微观，哲学，玄学，神学，科学，心理，大脑等等一切，在他的脑海中酝酿，融为一炉，形成了自己独特的世界观理解。
　　正是因为如此，才铸就了他现在几乎是所向无敌的拳法大势。
　　到达了现在，功夫其实就是一种术而已。
　　他完全掌握这门术，甚至推陈出新，演化出来了更多的术。
　　此时此刻，武心宇，武心荒，武心洪三人面对苏劫的进攻，就看见拳头破空而来，时候从虚无中突然冒出，轰破空间，来到自己眼前之后，以无与伦比的气势来摧毁自己，面对这一拳的威势，人力无比渺小，根本不可阻挡。
　　什么叫做螳臂当车？
　　这个脍炙人口的成语，实际上大部分的人都不是很了解，因为他们没有那么切身体会。
　　但是现在武心宇，武心荒，武心洪这三人倒是深切感受到了螳臂当车的意思。
　　他们感觉到自己，就如一个小虫子，在阻拦一辆高速奔驰的火车。
　　他们完全没有任何抵挡的念头，而是只有退后。
　　他们在和退后之间，四个人按照方位聚集在一起，似乎要进行对抗，他们的方位占据了天地四象的位置，更引动了这里的风水气场，似乎占据了天时地利人三大优势。
　　兵法之中，此三大势一旦掌握，就无可匹敌。
　　天时不如地利，地利不如人和。三者齐全，倒是真的可以排山倒海，称霸天地。
　　苏劫并没有追赶再度杀过来，而是站住了一个奇怪的方位，面对这武家的四大高手，这个位置似正非正，似斜非斜，这个位置，正好让四大高手的气势无法到达巅峰，是一个非常奇妙的踩点。
　　嘘！
　　唐云签的全身放松了许多，有一种劫后余生的感觉。
　　在刚才苏劫动手之间，连续四次攻击，四大高手的注意力立刻就集中到了苏劫身上，她获得喘息之机。
　　在如此压力之下得到了轻松一瞬间，唐云签好像是一个绑着沙袋行走了几年的人，突然解下沙袋，那种身轻如燕的感觉是爽快至极。
　　“此子，居然如此强横，简直可怕……”武曲也在旁边观看。
　　他看到了惊人的一幕，就是苏劫对武家的四大高手同时进行袭击，而四大高手居然纷纷后退，不敢抵挡其锋芒。
　　武曲是武家中间层的一代，也是武家现在的主心骨，可以说是掌控了武家的财产，格局，人事等大权，眼光极为开阔，本身境界也极其高深，可以看出来很多不为人知的秘密。
　　从来没有人可以击退武家四大高手之中的任何一人，武曲从小就看到武心宇和人动手，都是直接击溃，从来没有出过第二招，甚至有的时候，不用说话，凭借眼神和气势就可以让人崩溃。
　　至于四大高手围杀一个人的情况，还从来没有出现过，哪怕是该隐先生的时候，也没有动用四大高手一起。
　　现在，苏劫主动进攻，四大高数居然会后退，武曲算是真正看出来了苏劫的厉害之处。
　　原本，在他的内心深处，也不过是把苏劫当成一个极为难缠的天才对手而已，而现在，在他的心里，已经把苏劫当成了魔神。
　　对手和魔神完全是两个级别，一个可以战胜，而另外一个，只能够恐惧和祈求，祈求对方不要把灾祸降临到达自己身上。
　　“此女的境界……”在复杂的心情之中，武曲看到了唐云签，凭借他的精神之敏锐，已经感觉到了唐云签在巨大压力下，精神世界得到了极大的锻炼：“难道此女还可以到达第八感的境界，和我平起平坐？如果她是活死人的境界，那么嫁入我们武家，我还可以压制住她，如果她的境界和我平起平坐，那么我也压制不住，反而会和我争权夺利。小小的一唐家，能够出现唐南山这样的人物，就已经是奇迹，本来我以为唐家的第二代不可能会有出息，但居然还真的出现了一个厉害人才。这倒是沾了苏劫的光，他秉承了造神者的能力，能够培养出来真正的人才……”
　　武曲在一刹那之间，想了很多，不过，他更关心是今天一战。
　　本来，他以为今天一战实际上是没有什么悬念，因为武家不可能失败，这是绝对的信心，但是现在，这信心开始动摇了。
　　他再看着唐云签，发现此女的脸上出现了一种绝对的自信，那是相信苏劫一定会胜利，从唐云签的身上，武曲感觉到了盲目的信心，没有任何理由的信念。
　　“此女对苏劫的战无不胜，已经成了一种信仰。”武曲心中一只惊。
　　“心宇先生，你们刚才气势衰落了。”苏劫很随意，好像根本不是在比武，而是在和朋友之间相互聊天：“你们知道，我刚才用的是什么招式么？就是大首领的拳法，这是和我的教练欧得利相互交换之后研究的成果，当然，我现在估算着，只能够打出来大首领九成的威势，还有一部分最为关键的神韵，只有大首领亲自才可以施展得出来。现在你们还对围杀大首领有信心么？”
　　“你拿出来自己的真本事吧。”武心宇听见苏劫的这个话，眉头一皱，他感觉得出来，苏劫瓦解他们的信心。
　　的确，在刚才他们面对苏劫一击，都不敢硬接，如果面对真正的大首领，那会如何？恐怕一接触就溃败了。
　　但他们不相信大首领如此之强。
　　“的确，我刚才是模拟大首领的拳法，我自己的拳法不是这样，拳法之道，最重气势，所谓是狭路相逢勇者胜。技术倒是还在其次。两人交锋，胜负因素，气势占了七成，剩下两成是实力，还有一成是运气，其实武家才是真正的功夫世家，对于这些比我懂得要多。我就不再多说什么了。”苏劫道：“接下来，我们的较量才算是真正开始。”
　　就是这一系列的动作和话语，苏劫似乎占据了一些主动权。
　　不过想要彻底赢下来，怕是很难，他在刚才已经试出来了，这四人联手非同小可，绝对是整个世界上的最高水平，四人相互联系，互为犄角，相互进攻防守，甚至都可以把对方的破绽完全照顾到，一人出手，三人助攻，颇有古老兵法鸳鸯阵的味道。
　　戚继光的鸳鸯阵，是专门对付刀法高强的日本剑道高手，哪怕是再强的高手，只要几个士兵拿盾牌，砍刀，长枪互为攻守，那人也奈何不得，只有节节败退，被围绕在其中，甚至会被砍死和戳死。
　　多人作战之间，功夫其实用处不是很大，凭的是一种组织上的联合力量。
　　但苏劫现在的实力，已经突破了这种空间转换的束缚，任何组合，只要他稍微看上一眼，就可以找到破绽。
　　唰！
　　他身躯再度动了，当空一劈，手臂扬起，下落之间，劈向了武心宇，他早就看出来，在四人组合之中，武心宇其实还是一个关键点，就如一条蛇，此人就是蛇头，虽然首尾相应，但只要去掉了这个头，阵势不攻自破。
　　苏劫一劈，角度看似很大，但其实很小，有些类似于直拳，从中间切入，已经到达了曲直不分的一种程度。
　　在武曲看来，苏劫的拳法，每一次动手，都简直就是一种登峰造极的艺术，似乎代表了一种深刻的至理在其中。以他的武学修为，都简直要迷醉在其中，内心深处产生之中高山仰止，要跟随苏劫学习的冲动。
　　这才是苏劫的真正本领。
　　而面对苏劫这一击的武心宇，内心深处却又是另外一番感受，在前面苏劫模仿大首领的进攻之时，他看见的拳法威势，好像巨山下压，火车碾过，一切都是凶猛得无法阻挡，凶残，灾难，无可抗拒，这是大首领拳法的风格。
　　而苏劫的这一劈，却风格和刚才截然不同，武心宇在苏劫动手的一刹那，就似乎看到了一条绚丽的彩虹，突然降落下来，到达了自己的面前，是那么的美好，迷人，代表了世界上的最真，最善，最美，又带着仙意，禅意，还有空灵。
　　大首领的拳法真谛是天灾，让人害怕。
　　苏劫的拳法是希望，让人感动。
　　但两者威力同样巨大。


第497章 雷出掌中，真正手段横空出
　　苏劫的拳法一出，惊艳绝伦，忍不住让人陶醉其中，不忍触摸，但实际上他的这一劈威力之大，还超过了刚才以大首领拳法意境催动的“锄镢头”。
　　大首领的拳法真谛意境，并不是苏劫的本心之所在。
　　所以苏劫发挥不出来其中最关键点的最高秘诀，而现在，这种满怀希望的拳法，美好的意境，绚丽惊艳的技术，真好是苏劫所擅长的。
　　苏劫一直是一个秉承正道，坚持善念的人。
　　他学武这么久，在暗世界之中进进出出，也没有杀过一个人。可谓是把得饶人处且饶人做到了一种极限。
　　现在，他的拳法之中，带着无限生机，武心宇的心中，毫无半点防备之心，因为他感觉不出来苏劫这一劈之中携带有任何攻击意思。
　　就好像最为要好的朋友上来自然而然的拍拍你的肩膀，面对这种情况，你还能够严阵以待的反抗么？当然是心情非常放松，惬意。
　　武心宇知道今天和苏劫比武，其实极其关键，不单单是胜负问题，最为关键是武家以后的大计划，武家对付提丰大首领的信心。
　　武家一旦赢了，那有机会把苏劫降服，成为帮手，更是增添了在以后吞掉提丰的信心，这么多年的计划可以进行下去，这条路可以走得通。而武家如果失败了，那就代表根本行不通，武家的计划走的是一条死路。
　　双方心理活动，在这一刹那之间，难以言表。
　　不过，武心宇在关键时候，还是猛的醒悟了过来，没有陶醉在苏劫的这梦幻般的一击之中。
　　他发出来了一声长啸，似乎可以传递到达数十里开外，整个群山都被震得相互回应。
　　然后，他出手了，手臂一抬，好像大象在甩动鼻子，又好像是神龙在摆动尾巴，手臂带着呼啸的风声，在刹那之间，砍到苏劫的关节处，进行最精确的拦截和硬碰硬。
　　而这个时候，在他动手的刹那，武心宙，武心洪，武心荒三人也感觉到了武心宇的心意，四人在这一刻，思维连接成了一体，相互之间，闪电心灵交流，几乎不需要任何时间，就可以因地制宜，组成一套最完美的战术。
　　可以说，四人的大脑，此时此刻，就是一个大脑。
　　在精神的世界中，时间其实是不存在的，所以四人的力量等于也是一个人的力量。
　　只有练兵打仗过的人，才知道一只完全遵守纪律，如机器人一样的部队是多么的可怕，现在四人比这个更加离谱，完全就是四位一体，精神世界沟通，已经到了一种类似于计算机联网的地步。
　　武心宇对苏劫进行攻击，其它三人同时就对苏劫进行了破绽上的打击。
　　武心宙的身躯好似龙蛇蜿蜒，攻击向苏劫的下盘，他的身躯压得很低，猫着腰，好像是一只偷油的老鼠，又好像是一个阴险的盗贼，双手一勾，稍微盘旋，就要对苏劫进行收割。
　　这有些类似于传统武术之中的地躺拳中“黑狗钻裆”，不好看，不符合高手身份，可极其实用。但这一招的破绽就是后脑保护不住，很容易被人进攻后脑和背部。
　　可现在四人联手，这个破绽可以被别人所弥补。
　　武心荒从侧面攻击向苏劫，一招“斜飞式”，有些太极拳的味道，顺水推舟之间，是要改变苏劫力的方向，让苏劫出现破绽。
　　而武心洪则是神情凝重，突然一抓，向下一抱，如渔夫撒网，笼罩四面八方，使得苏劫前后左右的路线全部都被截断，这四人围杀，天衣无缝，没有人可以逃脱这一套组合拳。
　　武心宇在前面顶住苏劫，武心宙在下盘破坏苏劫的根基，使得苏劫招式威力大减，让武心宇减少了五成的压力。
　　武心荒则是以柔功手法，缠绕苏劫，进一步削弱苏劫的力量。
　　武心洪是场控，掌握全部，层层缩紧，让苏劫始终处于一个包围圈之中。
　　这一下，苏劫顿时就感觉到了巨大压力。
　　他的一击之间，好像击入了沼泽之中，对方四人刹那之间展现出来的联手之术，让他感受到了什么叫做双拳难敌四手。
　　更何况现在对方是八只手，四个脑袋，组合起来，心灵相通，宛如一个四头八臂的神像，极为恐怖。
　　四人稍微旋转带动的气流，都可以让人站立不稳。
　　不过苏劫脸上还带着微笑，十分舒畅，因为他终于遇到了压力，四大武家的强者联手，威力之大，已经完全超过了格斗的巅峰，哪怕是欧得利都没有给他这么大的压力。
　　而且，欧得利和蜜獾先生联手，也没有这么大的攻击力，要知道武家四兄弟是四胞胎，生下来就心灵相同，联手数十年，早就四位一体，发挥出来的力量绝对不是四个一相加这么简单，而是十倍的威力。
　　苏劫自从功夫大成以来，很久没有遇到这么大的压力，同时这也是他的一次考验，如果连武家四大高手也对付不了，那就根本不是提丰大首领的对手。
　　苏劫早就自己安排了，借助这武家的四兄弟来磨炼自己。
　　轰隆！
　　苏劫突然全身一震。
　　他的身上衣服好像涨气一般，猛的鼓了起来，好像内部有许多无形的蟒蛇，巨鲨，长鲸在游走，又好像在孕育了雷霆在其中。
　　是他在运气，全身的肌肉，骨骼，还有皮质在同时的震荡。
　　这是他的硬气功在催动。
　　苏劫这些年，已经不用功夫对敌了，比如对上武郢，其实用的一些心理暗示和障眼法，就让对方觉得神乎其神。
　　但现在，这些障眼法，催眠术，心理暗示的技巧全部都没有用处，武家四兄弟个个都是盖世大宗师，精神上的暗示和障眼法根本没有任何用处。他们的心灵早就到了一尘不染，万物不侵之地步。
　　到达了现在这个状态，也只有以强硬破强硬。
　　砰砰砰！
　　四大高手和苏劫的身体接触到了一起，双方拳脚肉搏。
　　在刹那之间，苏劫身上涌出来的力量简直就是无穷无尽，连龙象之威都不足以形容其万一。
　　嗡……
　　苏劫身躯震荡之前，全身的骨骼肌肉都坚如金刚，他以脚踢，对上武心宙的下盘进攻，以肩打对付武心荒的推拉，以双手对付武心宇的反击和武心洪的控场。
　　短兵相接。
　　狂风暴雨般的打击，在这战斗中一下爆发出来。
　　哪怕是武曲和唐云签都看花了眼，只看见双方一接触，随后雷鸣般的声音就骤然响起，也不知道是谁击中了谁。
　　砰砰砰砰……
　　武家四兄弟骤然散开，好像被苏劫给震退。
　　苏劫则是身躯一飘，脚下踩踏着看似沉重缓慢的步子，避开了锋芒，也在后退，不过他的身上好像没有丝毫损伤，仍旧风度翩翩，只是神色极其凝重。
　　“果然厉害，现在我们武家承认你的实力了。”武心宇严阵以待：“苏劫，我们承认，你的实力完全超过了当年的该隐先生。而且，你完全有资格和提丰大首领一战。但是我们武家还是绝对有镇压你的把握。刚才这一下，你其实是处于下风，但你居然能够逃脱我们四人联手一击，这种实力，已经足够可以傲视天下，单打独斗，几乎无人是你的对手。”
　　“四人联手，的确非人所能敌。我承认，我还是低估了你们联手的威力。”苏劫道：“不过，胜负还没有分出来，鹿死谁手，尚未可知。”
　　“其实我们联手威力最大的不是徒手格斗，而是兵器。但兵器威力太大，实在是没有这个必要。”武心宙道：“徒手搏杀也能够看出来谁的功力高低，注意了。”
　　在刚才，苏劫和武家的四大高手不过是相互试探了一下，都看出来对方的实力之强乃是平生之所罕见。
　　“的确没有这个必要，但我的真正拳法还没有施展，你们也要小心了。”苏劫伸出一只手来，掌心对准了四大高手，虚虚一抓，好像是形意拳中的三体式，却是心意把中的“摘果子”。
　　不过，在他的手掌虚虚笼罩四大高手的时候，轻微吞吐之间，居然隐隐约约有轰隆隆的雷声从他的掌心之中发出来。
　　他掌心的一块肉在跳动，五指轻微曲张，看似没有什么剧烈的动作，但气势已经如九天神雷，一触即发。
　　“掌心雷。”武曲都忍不住叫出声来，这门功夫极其高深，为道家的握固之术演变而来，最早是道家高人观察婴儿握小拳拳，可以抵御邪气入侵，从而改进，创造出的一门呼吸吞吐接引冥想的高深锻炼之术，不属于格斗术。因为此法威力虽大，可发力很缓慢，还没有打到别人，别人就打了你十拳，属于中看不中用。
　　当然，此法运动到达高深之处，还是可以用来对敌。
　　武家也有这样的功夫，可武曲看见苏劫催动此法之气势，人不动，雷滚滚，体内似雷府吞吐变化，藏尽阴阳，这种境界，他听都没有听说过。
　　武家四大高手都被苏劫的手掌把目光吸了过去。
　　他们极其凝重，似乎看见苏劫的这只手是恐怖的魔王之手，只要碰到谁，谁就会死。


第498章 横练无敌，拳脚加身皆不伤
　　苏劫的功夫的确是道家掌心雷的秘法，本来是一种魔术表演，独特发力，可需要极其强横的身体素质，极其发达的运动神经，还有极为精微的操控能力。
　　张家的“大禹九宫雷部正法”就是这样一种秘法，为苏劫提供了某些思路。
　　苏劫把这一种发力的方式，融入了战斗技巧之中，日益圆满。
　　而且，张家老爷子一辈子都在研究这门秘法，曾经把这门秘法原原本本的传授给了苏劫，这还不算，临死的那一刹那苏劫感悟到了老爷子张年泉这一辈子的记忆，其中就是自己对这门秘法的深刻参悟，一种思维上的精华。
　　苏劫获得之后，在自己的精神世界之中反复提炼，终于有所成就，形成了自己独特的一门功夫。
　　他看样子身躯不动，但全身细小的每一块地方，都在剧烈的运动，剧烈做功，肠胃五脏的雷鸣，从内向外，带动全身的雷鸣。
　　所以产生了现在的异象。
　　隐隐约约的雷声从苏劫体内散发出来，到达了全身每一处部位。
　　苏劫此时此刻，不像是个人，而好像是一尊雷神。
　　气势越来越强。
　　苏劫整个人几乎是以雷霆万钧之势，眨眼之间，就瞬间移动到了四人的阵眼之中。
　　武心宇，武心宙，武心洪，武心荒组成了一个四人大阵，这四人大阵自然有一个阵眼，这个阵眼就是最强的地方，只要把人围困在阵眼之中，立刻就可以形成最大的压迫力，使得四人的联手能力到达最大。
　　简单而言，就是谁进入了这个地方，那就会同时遭到四人的攻击，所以在对阵之间，千万不要进入包围圈。
　　可是苏劫现在居然主动踏入了包围圈，以强攻强，以自身的强大，暴力摧毁一切，没有任何的投机取巧，就是一场硬仗。
　　这个世界上，投机取巧的方法有很多种，但真正能够稳固根基，堂堂正正的，只有一种，那就是以力破巧，以正破邪。
　　人是如此，国家也是如此。一个国家建立，必须要有几次堂堂正正的战争，摧枯拉朽，彻底击溃敌人，这样的国家，才叫做“得国之正”，必然会“国祚绵长”，否则，都是树大中空，经历不得风雨。
　　现在苏劫和武家的争斗也是如此，任何盘外招手段取得的上风，实际上都不靠谱，只有堂堂正正击败，才让对方心服口服。
　　轰隆！
　　在瞬间，苏劫杀入了包围圈。
　　他双手舞动，整个人也好像多了八臂一般，轰击向四人。
　　“杀！”
　　武心宇此时此刻，感受苏劫的气势，绝不退让，一口气提升到了顶点。
　　他的拳法一动，如龟蛇相争，鹤舞长空，老松迎客，五岳巍峨，似乎把天地之间的万象，壮丽河山，全部融入了自己拳法意境之中。
　　就此一招，已经可以荣登古往今来真正大宗师之列。
　　甚至是古往今来，任何大宗师也都未必比得过武心宇现在的修为，社会是不断进步的，人类也是不断进步，现在对于运动学心理学上的认识，武家的水平远远超过了古人，在身体素质上，也远远超过历史上任何的强者和高手。
　　武家获得了整个国家层面的气功研究资料和核心秘密，又获得了该隐组织的一些秘密，综合起来，使得武家人才辈出，对于功夫这方面的研究，的的确确站在某种巅峰之上。
　　但苏劫无所谓，他以意运神，以神运气，以气运势，以势运劫，以劫运空，以空运道。环环相扣，一层一层，在刹那之间，把体能催动到达了最大。
　　砰！
　　他的攻击和武心宇碰撞在一起。
　　轰隆！
　　武心宇整个人，单独承受了他一击，只听见两人相交之间，巨大的声音从其中爆发出来，简直如火药炸开，气浪翻滚，绝对不是人力所能够到达的境界。
　　两人对拼，居然打出来了这种效果。
　　在这一拼之间，武心宇身躯倒飞了出去，全身都受到了一股力量的重击，整个人哇的一口鲜血喷出来，是内腑震动，被一招击伤。
　　但是，苏劫把攻击力放在了武心宇身上的时候，身体许多部位在刹那之间也出现破绽，与此同时，武心洪，武心荒，武心宙的攻击，也都落到了他的身上。
　　武心洪拳法如炮，身体折叠，如龙形，如虎扑，如马践，如象奔，如鹰击，如蛇缠，一拳结结实实的轰击到达了苏劫的背上，力量在刹那之间，狂涌进入了苏劫体内。
　　武心宙的双手呈爪，日铁钩，鹰爪之势，擒拿撕裂，如鳄鱼剪尾，如猛兽裂尸，直接就擒拿到了苏劫的肋下，要把苏劫的肋骨撕裂，把内脏都掏出来，这也是极为毒辣的杀招，走偏门，戾气重，杀意强，为武心宇毕生所学凝聚一体的精华。
　　武心荒用的是腿，他腿如大斧，肆意纵横，突然踢起，好像是要把苏劫劈开，但在刹那之间，瞬间折叠，横砍过来，要把苏劫直接腰斩。
　　三人的攻击同时出手，都打在了苏劫的身上。
　　以三人的力量，哪怕是铁人，都要被一击而裂，更何况是个人？一头大象也要被活生生的打死。
　　苏劫和武心宇对撞的时候，三人也活生生的把力量轰击进入了苏劫的血肉之躯中。
　　这一下交换，按照道理来说，苏劫是绝对吃亏，在面对围杀之中，切记的事情就是不能够以伤换伤，否则的话必死无疑。
　　可苏劫就是这么做了，爆发出来力量，一举击溃武心宇，而承受其它三人的攻击。
　　轰隆！
　　巨大的声音同时响起，是三人打击在苏劫身上的爆响。
　　三人本来这一下，可以把苏劫给活活打死，但在力量轰入的刹那，只感觉到苏劫身上几乎没有了肉，也没有了骨头，只是一团虚无，使得他们的力量瞬间落空，如踩空了楼梯，自身不稳，反而摔死了自己。
　　但这三人都知道，只不过是一种高明的卸力手段而已，太极拳之中多的是，这种卸力对于三人来说，简直就是小儿科，不值一提，在他们手上玩这种把戏，就是江边卖水，孔夫子面前做文章，班门弄斧而已。
　　在这刹那，他们的力量连续变化，跟着苏劫的身躯细微变化蠕动，找到那个实在的点，连续轰入，务必要把毁灭性的力量落实。
　　但是，就在他们这样刹那之间劲力变化的时候，苏劫全身震荡加剧了十倍，在苏劫的体内，爆发出来了巨大雷声，那是内脏，肌肉，皮膜，骨骼同时发力，向外扩张。
　　这个时候，三人的心中同时有一种感觉，那就是苏劫体内隐藏了一头百吨重的蓝鲸，哪怕是吹口气，他们都会被直接吹飞。
　　噼里啪啦！
　　苏劫体内的力量先是塌陷，然后碰撞，全身开始松弛之后，就紧张，爆炸，体内雷鸣化为了霹雳，全部喷薄而出，巨大的反震猛烈而来，居然把武心宙，武心荒，武心洪三人全部震开，使得他们三人的攻击没有收到任何效果。
　　苏劫在这反震之间，陡然长啸，转身就是三掌，拍向了三人，依旧是心意把中的锄镢头。三掌三把，连环摇闪，如风车旋转，每掌的力量都是从上向下的劈打，手臂伸展出去，苏劫臂展好像比普通人要长上一大截，如通背猿猴，一劈一纵，好像随时都要飞升上去，可以飞檐走壁。
　　砰！砰！砰！
　　三人接了这一击，各自后退，体内气血震荡，好似有些力软筋麻。
　　苏劫也猛的一跃，脚踏步法如蜻蜓点水，脱离了战斗的范围。
　　唰！
　　三人再度组成阵势，而武心宇也站立起来，补充到了阵势中央，左右摇摆，好像在利用一种运动来缓和自己体内的伤势，他的嘴角还有鲜血，但却没有失去战斗力。
　　战斗还没有结束。
　　苏劫眼神变得冷漠起来，看着眼前的四人，身躯移动，游走，仿佛鬼魂似的游荡，又好像夜游神，始终让四人无法对他形成包围之势。
　　在刚才，他是主动闯入了圈子之中，承受四人的联手攻击，而现在脱身而出，却从外面要破圈，这是一种战略。
　　“居然闯入了其中，还能够出来，还击伤了我爸。”武曲在刚才甚至都没有看清楚，他只看见苏劫闯入了圈子，一招就击伤了武心宇，同时承受了其它三人的致命一击，居然毫发无伤，反击三掌，脱离包围圈。
　　就如常山赵子龙，在长坂坡百万曹军之中，七进七出，如入无人之境。
　　“此子绝非人类。”武心宇只是内脏震动，吐血之后，依靠强大的恢复力，一番呼吸之后，就完全恢复正常，还是有强大的战斗力，这些小伤对于他这种体能变态来说，根本算不了什么，哪怕是被车撞到了，也不会学普通人一样筋断骨折，而有可能会轻伤都没有。
　　不过，在气势上，他觉得自己恐怕是失败了。
　　尤其是三大高手的杀招轰击在苏劫身上，苏劫居然可以凭借自己的横练功夫硬抗，震开三人，这是什么身体素质？


第499章 颠倒迷离，搅乱直觉怎对错
　　“你的横练功夫，究竟是如何练习的。”武心宇凝重的看着苏劫，“我们武家的横练功夫绝对是世界巅峰，对于横练的研究更是堪称一绝，正因为如此，我们武家知道横练的极限在哪里。你明显是突破了横练的极限，这已经不是人类的身躯了。”
　　“你们的认识其实还差一些。”苏劫道：“实际上，你们武家所获得的核心训练秘密，都是窃取的别人，没有一样是自己的研究成果，最初你们武家的技术，实际上是一些科学家针对古往今来流传的气功冥想研究的精髓，被你们获得了。后来，你们获得的是该隐组织研究的秘密，这二十年来，你们武家的人虽然也进行研究，但重点却没有放在上面，这样一来，你们武家的气运之中，就没有一种真正的洞彻世界真相的研究精神。这才是你们武家的结症之所在。其实，最重要的是一种根，这种研究精神就是根，根子植入一个家族之中，这个家族才会长盛不衰。”
　　听见苏劫的这个话，武曲，武心宇都是一惊。
　　的确，武家虽然极为强横，人才辈出，但冥冥之中，武家的氛围似乎缺少了什么，现在被苏劫一语点破，缺乏的就是那种独立自主，不畏困难的研究精神，哪怕是外部环境恶劣，也要咬牙做出东西来。
　　这种东西，是一个家族，乃至一个国家最为宝贵的精神财富。
　　有了这种精神财富，家族和国家的根才算稳固，否则终究是风中浮萍，昙花一现。
　　其实，从这个方面来说，武家还是个暴发户。
　　虽然没有人敢说武家是暴发户，可本质上来看，缺乏这种精神，就是暴发户。
　　因为人和钱一样，都是会消失的，武家的人才也会都死的，新生代超过不了老生代的人，就会衰落。
　　苏劫一语点破武家气数之中的缺憾，实际上也是在从心理上对武家四大高手进行打击。在刚才一击之中，他固然是占据了上风，但实际上自己的体能消耗巨大，想要把这四大高手一举击败，也绝对不是那么容易的事情。
　　四大高手别的不说，武力值简直就是惊天地泣鬼神，一举催动之间，可以围杀世界上任何恐怖强者，如果这四个人去杀任何一个国家的首领，都有九成九成功的机会。
　　其实，苏劫能够在四人的围杀之下全身而退，如果消息放出去，都足可以让上流家族心惊胆餐，更别说是击败了。
　　“你说了这么多，的确是我们武的一些弊端之所在，但其实这并不是什么致命的弊端，这二十年来，我们武家其实一直在培养，现在武家的气数也无比坚定。”武心宇道：“你刚才的确是威猛无俦，可体力的消耗，是普通功夫的千百倍，我能够感觉到你体能上的消耗。”
　　“不错的，我的体能消耗非常巨大。”苏劫点点头，并没有否认：“不过，其实这些消耗对于我来说也并不是透支，你们的功夫在这一刹那之间，我已经全部摸透了。你们的阵势是天衣无缝，但却可以被人以强破强，你们毕竟不是一个人，哪怕是你们四个人配合心灵相通，但也是四个人，不可能做到百分之百的纯度。”
　　“我现在相信，你可以破掉我们的阵法了。但绝对不是今天。”武心宙道：“今天，你还是应该会输。”
　　“是吗？这么有信心？”苏劫微笑着：“在刚才，我似乎占了上风。”
　　“你并没有占上风，如果我没有猜错，你在刚才应该受伤了。”武心宇道：“你遭到了三次打击到达你的身上，你的损伤不轻，实际上不过是强撑而已。我的受伤，其实就是稍微的震荡，把淤血吐出来，就完全没事了。”
　　“那这就是你看错了。”苏劫含笑着：“我说了，人体上有的秘密和极限，你们也不知道，就是这其中最关键性的一点，我知道，你们的境界都极其之高，绝对理性，但正因为如此，你们的思维就出现了一点点的偏差，认为人体的极限，是在科学理论上的那种认识。但实际上，人体的潜能是超越你们想象的，我可以说一句，人体的潜能，有的时候，不是科学，而是玄学，或者说是哲学。”
　　“这似乎不是你的话。”武心宇眯着眼睛：“你这个人，最相信科学，什么事情都要找到理由。现在居然说这种话？”
　　“我的意思是，现在最高科学，都不了解人体。人体进化和变异的速度，远远差超过人的认识，当人无法解释某件事情的事情，那件事情暂时就是玄学，所以现在，你们的认识还不够，我的认识，在你们之上，这就是我可以战胜你们的希望。”苏劫道：“而且，大首领比我认识都深刻一些，但倒是差别不大，不过对于功夫来说，高一点点就是生死之别。”
　　“我就不信，你就没有受一点伤？”武心洪语气很强硬。
　　其实他的心理也没有把握，第一，在他的内心深处，是认为苏劫受伤了。第二，可在表面上，根本又看不出来一点的受伤情况。
　　那到底是相信自己的直觉，还是眼前的事实呢？
　　按照以前的理念，他当然相信自己的直觉。因为他的修为到达了第九感，直觉简直就是指路明灯，基本不会有任何错误，而表面上的现象，有很多鱼龙混杂的迷惘。
　　但现在，眼前的实力却对他的直接造成了混淆判断。
　　“你们的直觉是错误的。”苏劫看穿了四大高手的心理活动：“有的时候，我们应该相信直觉，但也绝对不能够相信，任何事情都用直觉来判断，总会有失误的时候，我们都不是全知全能，而且，我们面对信息海洋，实际上都是微不足道。至于我受伤没有受伤，那么接下来，你们就会彻底知道。”
　　嗖！
　　苏劫再度窜出。
　　他窜出的速度，比起刚才居然还要快，但是这次并没有杀入阵中，而是在圈子外面游走，好像一头鲨鱼，在鱼群外面掠食，纵横切割，一口口的吞噬着外围的有生力量。
　　砰！
　　他到了一个四人无法包围的角度，对着武心宙进行攻击。
　　就在武心宙接他一拳，要擒拿反击的时候，苏劫却突然收手，没有和他真正的相交，而是闪到了另外一边。
　　这样一来，四人的合围就无法形成。
　　唰唰唰……
　　苏劫身法如鬼魅，一沾就收，在刹那之间，脚踏着一种神乎其神的步法，搅乱视线，虚虚实实，开始对着四人的大阵进行轰击。
　　这个时候，武曲就看见苏劫的速度越来越快，从来不在一个地方停留，也不恋战，能打就打，不能打就闪。
　　最为关键的是，他身法之快，让人叹为观止，这种身法，并不是传统武术上的身法了，而有些类似于跑酷的一些动作，不过哪怕是世界第一的跑酷大师看见了苏劫的身法，都认为这不是人类，甚至猴子都没有苏劫快。
　　就是这样，苏劫身法连续变化了数十次，让人眼花缭乱，虽然没有对四人的大阵造成杀伤力，但却牵扯了大阵的灵活性。
　　这样一来，就看出来了一个人对四人的优越性。
　　那就是机动灵活性在四人之上。
　　当然，首先是要有苏劫这种速度。
　　苏劫的速度，简直就是世界数一数二。
　　“此子，的确并没有受伤，气息完整，体力旺盛，在高速行动之中，还在恢复体能，而且他的气势在不停的攀升……似乎要发出比刚才更为强横的一击。”
　　武心宇的脑海之中，在不停分析苏劫的状态，苏劫的确是没有受伤。
　　那么这就意味着他们的直觉是错误的。
　　第九感的直觉，不可能错误，但他们的确又错了，在刹那之间，他们的心中，不由之主的，潜伏了不信任自己能力的种子，甚至连他们自己都不知道。
　　这就是心魔。
　　但凡对自己极度自信的人，都会有这个心魔。
　　尤其是修为越高，心魔越盛。
　　一个人依赖直觉太久，甚至把直觉完全替代了五官之感应，当直觉失效的那一刻，那个人的心灵会遭到巨大打击，宛如突然之间双目失明，耳聋，甚至是变成了哑巴。
　　现在，这四大高手只是内心深处有了一丝心魔，倒是足可以显示出来他们修为深厚。
　　但就是这一丝心魔已经足够。
　　苏劫左右闪烁，把自己的身法毕生所学发挥到了极致，虚实为兵法，时而用掌，用拳，用指，用爪，用腿，变化莫测，搅乱大阵。
　　不过，武心宇四大高手也是滴水不漏，死死的咬住苏劫，如跗骨之蛆，不但是四人大阵没有丝毫破绽，而且还在布置下层层陷阱，要把苏劫纳入其中，最后彻底围杀。
　　“就是此刻！”就在五人的战斗激烈到了一个极限的时候，苏劫的身法好像出现了一丝不稳定，虽然就是一丝，可武心宇四人立刻就知道，苏劫在刚才绝对受伤了，只是强自支撑，现在终于支撑不下去了。


第500章 干戈玉帛，四头八臂也无奈
　　武心宇四人是何等修为，苏劫轻微的气息不平衡，就被他敏锐的抓住。
　　他们顿时知道了，苏劫是在强自支撑，先前绝对是受伤了，但也不得不佩服此人的伪装居然连自己都没有看出来。
　　看来，还是自己的直觉敏锐。
　　“就是现在，此子的破绽一瞬即逝。”
　　这是千载难逢的机会，四人在刹那之间，心意沟通，达成了一致。
　　四人厉害之处就是心意相通，在同时可以达成一致，然后进行最完美的攻击和防守。
　　轰隆！
　　四人配合得天衣无缝，在这瞬间，他们身躯闪烁，好像化为了许多影子，走出来一些玄妙的步法。
　　四人的步法各自不同，有的步法如缥缈之云，东来西去，举棋不定，有的步法沉重无比，如同山岳移动，有的则是如跳羚奔跑，一跃数丈，有的是春燕掠水，斩破平静的湖面。
　　四人这一刻，都催动了自己的杀手锏，而且这杀手锏在催动之间，相互配合，丝丝入扣，不给苏劫逃走的机会。
　　砰……
　　四人的攻击，全部都打到了苏劫的身上。
　　但是，苏劫突然之间，目光一闪，整个人好似衰落的气势陡然拔高了许多，好像火箭，直接冲入云霄，这股气势已经让四人根本无法想象。
　　“不好，我们上当了，此子根本没有受伤，在刚才那一刹那细微的破绽，实际上是让我们主动出击，好瞬间击破。”武心宇心中陡然醒悟。
　　彻头彻尾，四人都被苏劫的气势所玩弄，心理出现了极大的落差，到达现在，终于造成了眼前这种局面。
　　“不过，就算是玩弄我们，但实力就是实力，不以人的心理素质而转移。我就要看看，你到底真的是不是金刚不坏之身，敢硬拼我们的拳法！”
　　“拼了！”
　　四大高手在此时此刻，也没有半点退缩。
　　他们双目血红，随着苏劫的气势拔高，他们的气势也节节攀升，居然是亡命一搏。
　　噼里啪啦！
　　拳来脚往。
　　四大高手的所有攻击，全部轰击在了苏劫的身上，而且都是要害部位。与此同时，苏劫的四掌，也分别打在了四大高手的身上。
　　四个影子横飞出去。
　　分别撞击在山崖之上，是武心宇，武心宙，武心洪，武心荒被苏劫打得如稻草人似的跌落。
　　而苏劫承受了许多攻击，却岿然不动，站立当场，傲视群雄。
　　嘘！
　　苏劫打飞四人，站立不动，紧接着就长长吐了一口气，如同长鲸浮出水面换气，这一口气在头顶上都造成了漩涡。
　　一吐，一吸。
　　武曲有一种感觉，那是苏劫似乎在一吐之间，把所有的废气都吐了出来，在一吸之间，则是把武家这里所有的气数都吸收了进体内，或者说是把武家所有的武道精华，修行真谛，全部都纳入了体内。
　　这就是苏劫的厉害之处。
　　他的修行，已经到达了夺取天地造化，鬼神嫉妒却又无可奈何之地步。
　　“苏劫，你怎么了？有没有受伤。”唐云签看见战斗结束，立刻飞奔过来。
　　“没有。”苏劫脸上出现笑容，看着爬起来的武心宇四人：“不好意思，心宇先生，你们输了，这次我并没有任何投机取巧，你们的攻击，没有破掉我的横练。这就代表了你们对于身体极限的认识，的确还是要差上那么一线。”
　　“如果我们用兵器，你就必死无疑。”武心宇勉强站起来，体内气血翻腾，虽然没有吐血，但比起第一次受伤更加严重。
　　“如果用兵器，那就是另外一种打法了，咱们这本来就不是生死搏杀，只是预先的演练，对付提丰大首领之前的一些实战演习而已，如果我们生死搏杀，两败俱伤，岂不是就是便宜了提丰大首领，平白少了两个威胁他的团队？”苏劫摆摆手：“我虽然没有见过大首领，但差不多可以估算出来他的实力，按照我的推测，如果要围杀的话，我加上你们也未必够。”
　　“会如此之强？”武心宙道：“我这里有大首领的资料，甚至还有他教授训练属下的视频影像，我们通过各种研究，发现他没有那么强大。”
　　“你们所看到的都是假的，我都可以在心理上对你们造成干预，更何况是大首领，如果此人的真正实力能够被轻易的看穿，那怎么可能成为暗世界的王者？”苏劫摇摇头：“我刚才说的情况是在生死搏杀之下，而不是比武，如果就是单纯徒手比武。那我们联手怕是够了，可如果各自都用手段，用武器，用枪械，那鹿死谁手，你们可否有把握？如果我没有猜错，你们哪怕是有大首领的资料，但绝对没有他动用武器的资料，谁都不知道他的武器是什么。”
　　“的确如此。”武心宙潜伏进入了提丰之中，可也没有能够真正获得大首领的所有秘密，甚至他苦心获得的一些资料，实际上不过就是提丰的冰山一角而已。
　　“现在胜负已分，武家和我的恩怨就算了吧，甚至可以一起合作。”苏劫道：“你们武家想要的东西，也无非就是更进一步的核心秘密而已，其实技术都可以共享，而且这个世界上，多一个朋友比多一个敌人要好得多，我也不想多武家这么一个敌人。其实挺麻烦的。”
　　武心宇四人看着苏劫，内心深处似乎在犹豫，苏劫明显是在示好，不过武家从来就是高高在上，这次失败，到底还是意难平，转眼就要和苏劫和好，这完全不符合武家的性格和家风。
　　苏劫倒也不在乎，他只是在等待武家的回答表态。
　　武家如果愿意化解小小的不愉快，那自然就是皆大欢喜，如果一意孤行，要强行在战，那苏劫也乐意奉陪。
　　干戈也给你，玉帛也给你。
　　你们自己选。
　　苏劫有这样的底气。
　　“武曲，你呢？其实你和苏劫的恩怨就是因为一见面，苏劫和你小比试了一下，你落入下风，于是乎就开始对他下手，你下手的目标居然是我们唐家，要斩苏劫的左膀右臂，但没有想到我们唐家刚烈，硬是和你们一战。而且傅家也在押宝。于是双方就打得不可开交。但似乎你们武家还稍稍的处于下风。”唐云签对武曲道。
　　“你，你的境界似乎突破了？”武曲骇然的看着唐云签。
　　他发现，唐云签的思维他居然很难看透了，此时此刻，唐云签的境界居然不在他之下，也就是说，在刚才观看战斗之中，唐云签在巨大的压力之下，获得了某种灵感上的极限，终于突破，到达了第八感的境界。
　　“这场战斗真是难得。”唐云签道：“能够看到这场大战的机会，恐怕以后也很少会有了。如果这还不感悟出来一些东西，那我岂不是太弱了一些？”
　　“唐家看来是压制不住了。”武曲道：“既然如此，我们武家也不会一意孤行，我建议我们还是修好，以前的事情，就一笔购销，甚至还可以进行合作。”
　　本来，这件事情，还轮不到武曲做主，因为真正做主的四大高手武心宇还没有说话，但现在武曲实在是没有了信心再和苏劫斗下去。
　　“罢了，罢了。”武心宇看见自己的儿子武曲都认怂了，不由得泄气：“这次是你赢了，经此一役，我觉得我们也应该退出，享受清福了。”
　　“你们似乎失去了和大首领争斗的决心？”苏劫听见这个话道。
　　“那还能够如何？”武心宙道：“我们四人，每个都可以说是这个世界上真正的巅峰绝顶，四人联手，可以说整个世界上没有我们做不到的事情，可是现在，连你也无法战胜，那还怎么战胜大首领？那还不如熄灭了此心，保存实力。培养我们武家的下一代。”
　　“急流勇退本来是好的，但也要真正马放南山的太平时节，现在可不是这个时候。”苏劫道：“你们武家沾染的因果太过，你们不想围杀大首领，可大首领却要杀了你们，除此之外，还有那个该隐先生，也会要你们的命。”
　　“闭关自守，我们武家还是做得到的，收缩防线，在国内经营，谁也奈何不了我们武家。”武心宇道。
　　“那也未必。”苏劫闭上眼睛：“在我的感应之中，大首领应该来到了国内，他要杀的人，有可能是我，也有可能是你们四人，如果他要动手，潜伏进来，神不知鬼不觉的杀死你们四人，然后直接离开，谁会察觉？”
　　“本来我们也是这么想的，只要他敢来，我们就让他来得去不得，哪怕是他不来，我们也要去找他，让他陷入绝境，再彻底围杀他。”武心宇道：“但现在和你交手，才知道我们的想法差了一线，恐怕死的是我们而不是他。”
　　“正是如此。”苏劫道：“我的到来，让你们清醒，可谓是拯救了你们一命，也等于是拯救了你们武家。”
　　“那现在我们应该如何？”武心宙问：“大首领随时都会来，我们就算是短时间内，也无法提升自己的实力对抗他。”
　　“他来，我扛着。”苏劫道。


第501章 问道解惑，生死未必是精神
　　“你知道他的行踪在哪里？”武心宇听见这个话，心中对苏劫的实力认识又加深了一层。
　　“不知道，不过他如果踏入B市，我肯定会有感应，其实境界到达了我们这个层次，相互之间，都有感应，一方想要杀死另外一方，只有堂堂正正的阳谋，其它的一些诡计都没有什么用处。比如两个超级大国之间的对抗，只有用政治制度，经济实力，乃至于科技进步的优势来对其进行碾压。而前面两个，其实也是为最后一个打下根基。”苏劫道。
　　国家和国家之间的对抗，最终就是看科技实力。
　　而科技实力的支撑是政治制度和经济实力，只有最好的政治制度，才可以把经济搞好，经济好了起来，才有资源去发展科技。
　　国家的运营是如此，个人的修行更是如此，相互联系，相互沟通，其中有很多可以借鉴之地方。
　　“这么说，提丰大首领如果踏入了B市，要对我们下手，你可以提前拦住他。不过你如果拦不住他，那又如何？”武心宙问。
　　“我如果拦不住他，那你们只有跑，有多远跑多远，但在全球范围内，无论是跑到哪里，大首领都可以找到你们，所以一句话来说，如果我抵挡不住他的话，你们就死定了。”苏劫很郑重其事的说着，他的话并不是危言耸听，而是事实。
　　武心宇现在是没有任何围杀大首领的心思了。
　　他们立刻就转过了思维，知道自己的认识有所偏差，他们的拳法都对苏劫造成不了伤害，那就代表着世界上的确有这种境界的人。
　　他现在的思维，就是自保。
　　“那我们是不是只有祈求你再次进步，能够和大首领分庭抗礼？”武心洪道。
　　“事实就是如此。”苏劫叹口气道：“所以我希望和你们联合起来，双方都获得对方的研究资料，希望我能够从其中获得启发，再度提升一层境界，那个境界，就应该可以和大首领平起平坐，不过想要杀死他，仍旧希望不是很大。”
　　“我听见你这么说，感觉到大首领不是人，而是真正的魔神。”武心荒苦笑了一下。
　　“其实差不多吧，对于普通人来说，的确就是魔神。”苏劫点头：“这也很好理解，数百年前的人看见我们现在可以做换心手术，换内脏，那就是神话。也许再过数十年，我们所认为的神话，那个时代的人也会觉得普普通通。”
　　“倒是这么一个理。”武心宇道：“但我倒是有很多疑问，今天这一战，我倒是参悟出来了很多东西。按照道理，精神上的修为分为几个层次，暗世界的划分还是沿用古代很多宗教典籍描述划分之法，第六感，第七感，第八感，第九感。而我知道，明伦武校的刘光烈也对修行有自己的理解，把这划分为定，静，安，断，明，悟，空。按照道理，我们现在的境界都是第九感，或者是空的境界。但为什么你就明显高出我们一筹，那大首领更是不用说。难道第九感之后，还有第十感的境界，这个境界的思维模式是怎么样的？精神又怎么看待世界，怎么和物质契合起来？”
　　其实，修炼越到最后，境界越高，越是迷茫。
　　因为站得越高，看得越远，就越知道世界宽广。
　　苏劫心中也有很多疑问，但没有人可以给他来解答，只有自己苦苦摸索，欧得利也是如此。想必那大首领更是如此。
　　他们就如大哲学家，在苦苦的探索人类灵魂和现实所产生的火花，探索许多未知的秘密。
　　武心宇等人心中的迷茫也很多，迫不及待的想要找人来解答。
　　“我曾经设想了第十感的许多情况，甚至认为，第十感是精神可以驾驭物质，而且是那种脱离肉体，可以驾驭物质，后来又自己推翻了自己的这个理论，我又根据量子物理力学来进行构架，塑造我的体系，认为第十感是看见世界所有的万事万物都具有波粒二象性，处于波的叠加状态。但在后来，我也推翻了自己的理论，认为这样下去，很可能我自己会变成神经病。”苏劫道：“到达现在，我所认为的感知，就是可以看到时间线上串联的所有信息，从其中摄取和自己有关的信息。当然，也许在不久的将来，这点理论也会我自己所推翻。不过科学家就是如此，自己设想一个方案，然后反复论证，反复试验，在论证和试验之中，推翻自己的设想。”
　　顿了一下，苏劫继续道：“实际上，第九感的境界，正如你们现在所感受的是，可以极其大程度的预测与自己有关的事情，然后通过冥想，把这件事情在大脑之中衍生成为立体信息。但是，你们现在还没有彻底看见信息海洋，更没有从其中搜寻的能力，换句话说，就是你们的精神世界还不够丰富，引力还不够，触须还不够长。当你们能够用自己的精神世界，感受到信息海洋的时候，能够从其中摄取自己需要的信息，躲避过一个个有害信息入侵大脑的话，那就会更进一步。如果要用道家的术语来说的话，这个境界叫做夺取天地之造化，所谓造化，就是一个个的信息而已。”
　　“如果是这样，你可以获得未来的科技信息？或者是未来究竟是如何的？我只想知道，人在未来，会不会真正长生？这个信息，你可以获得吧。”武心宇非常期待的问。
　　“这个信息，我无法摄取。”苏劫摇摇头：“未来的信息，离我们实在是太过遥远，而且未来的变化是多样性的，没有规律可循，就如数学中的无限不循环。不过，我能够看到，未来非常之精彩，是我们现在思维无法想象的一个时代。希望我们能够活到那个年代之中去，人类也不能够因为大规模的战争而导致灭绝。”
　　“这么说，将来很有可能还会有战争？人类会因此而灭绝？或者是科技大规模的失去，从而会回到石器时代，或者是倒退回封建时代？”想到这些，武家的高手也有一些恐慌。
　　“我们可以竭力阻止这件事情的发生，按照你们的年龄，还活个五十岁都可以活蹦乱跳，长一些的话，七十岁都可以活到。”苏劫道：“而我，大约正常活下去，不横死的话，还可以活一百岁没有什么问题，有生之年，应该可以看到人类的风云变幻。”
　　“从你的身上，我好想看见你已经活了一百多年。”武心荒突然语出惊人。
　　“这倒没错，以你的境界，应该可以看得出来。”苏劫点点头：“我是汲取了一位百岁老人丰富的人生阅历，融入了我们的精神世界之中，如果你硬要说我的寿命已经有一百多岁了，那也不是不可以，人的年纪，其实不是看身体的活力，主要是看精神世界的一种时间跨度。”
　　“那你要小心。”武心宇道：“我们武家其实有一种秘密的研究，那就是人的寿命，也不是决定于他的身体，而是决定于他的精神世界之中的时间，也就是说，你现在表面上是二十岁，可你的精神年纪已经一百多岁了，也就是说，你随时都会死。很多老者，身体没有任何毛病，但突然死了，那其实是因为这个。”
　　“我早就知道这个理论，但我不相信，所以我自己切身做了实验，发现这个理论也并不是很正确，因为我还没有感觉到死的迹象。”苏劫道：“所以，人的寿命，应该是身体和灵魂一个共振的效果，如果是人的精神决定人的寿命，那么人的肉体毁灭了，人就不会死。”
　　“你居然是自己做实验？难道你就不怕死？”武家的四大高手骇然道。
　　“科学本来就应该有献身精神，君不闻朝闻道夕可死？若是没有这种求道精神，如何会有高境界的修为？”苏劫毫不在意：“其实我到达现在，还有一点并没有弄清楚，死到底是怎么一回事？”
　　“我们的境界，终究还是有一些差距。”武心宇叹息道：“既然如此，那从现在开始，我们武家真正和你化干戈为玉帛，在对付提丰这方面，可以共同进退，甚至也可以共同研究，武曲，你就负责这件事情，给他的实验室注资，希望我们武家也可以获得一些股份。”
　　“这是没有问题的，我也希望武家能够拿出来数据来，使得我们的科研工作更上一层楼。”苏劫知道，武家有极为丰富的底蕴，自己得到以后，研究之间，倒真的可以弥补很多数据方面的不足。
　　自己这次算是真正降服了武家，让他们心服口服，最终一切都是假的，唯独以境界和力量让他们心服口服，才是王道。
　　“我们去恢复治疗一下伤势。”武心宇走向了山洞之中，似乎这山洞之中有一些特殊的设备。
　　苏劫知道，这很可能是武家的一个研究基地。


第502章 宴会之中，上流圈子有气象
　　“我们也走吧。”唐云签对着苏劫道。
　　她是彻底松了口气，唐家和武家的争斗，她其实是捏了一把冷汗。还好有苏劫撑着，否则还不知道下场如何凄惨，现在苏劫终于取得了胜利，让武家心服口服，是彻底打压了武家的信心不说，还借助这场战斗，使得她突破境界，到达了第八感的程度。
　　其实她知道，自己能够晋升都是苏劫的安排和算计。
　　如果不是苏劫让自己感受他的精神世界，从而接触到了Q大的整个文运，让精神世界彻底丰满，又让自己以这种状态来感受和武家四大高手的战斗，在强大的压迫之下，她是不可能得到精神上的突破。
　　苏劫的手段，可谓是翻云覆雨，随手之间，就可以造就一尊绝世高手。
　　起码，现在唐云签的心目中，苏劫才是真正的“造神者”。
　　“今天还有宴会，先请留步。”武曲连忙阻拦：“今天的宴会是许多家族前来聚会，同时商量一下当前的形势，可谓是我们B市百分之六十的精英家族，能量非同小可，正好在这次宴会上，宣布我们武家投资你的事情，免得许多家族误会，而且人多力量大，这些家族有钱，有资金，有人脉，只要能够整合起来，你的实验室科研力量，各种硬件器材都会更上一层楼。到达那个时候，也更有把握对付提丰大首领。”
　　“也好。”苏劫点头：“眼下局面，也是需要大家同心协力，由你们武家协调，统一整合资源，在将来绝对会可以分到巨大的蛋糕，如果真的能够整合他们，将来提丰崩溃，那口巨大的蛋糕我们吃下去，国内的科研力量和财富会立刻上一个台阶，倒是千万不能够让别的国家给吞了。”
　　“你就这么有信心判断提丰一定垮掉？”武曲问。
　　“这是不以人的意志为转移的，哪怕是提丰大首领是神，也不能够主宰整个集团的兴衰。他们的发展到顶了。”苏劫道。
　　“他居然赢了……”
　　到达此时，在门口角落里面站着的武郢这才回过神来。
　　其实苏劫和武家四大高手的战斗结束非常快，前前后后包括说话，都不超过十分钟，而且在这十分钟的时间，说话占了大半的时间，真正战斗的时间，也就是一两分钟不到。
　　那种小说中所写的高手大战三天三夜，实际上并不存在，真正的高手，哪怕是相差不多，在生死搏杀中，也非常快速，基本上也就是三招两式，生死就已经分出。
　　擂台搏击还可以一轮轮打上几番，生死搏杀就不是这么儿戏了。
　　武郢是把苏劫和唐云签带进来的人，在刚才的战斗，她尽收眼底，实际上并没有看出来什么精妙之处，她的天资虽然高，可境界实在是太低了，导致于无法看清楚细节之所在。
　　不过她知道武心宇的拳法和功夫有多么厉害，已经近乎于神明，现在相当于四个武心宇都被苏劫打败，那苏劫岂不是万神之王？
　　人，是不可能有这么强大的。
　　尤其是武心宇等人的拳脚落到了苏劫身上，居然被横练功夫所化解。
　　在武郢所理解的横练之中，是绝对没有一种横练可以抵挡得住武心宇的拳脚，甚至是武曲的拳脚，都很难抵挡住。
　　身体的抗击打横练来对抗凌厉的拳法，其实是一种伪命题，横练的最主要目的，是使得伤害减轻一些而已，而不是绝对的抵抗伤害。而且两个人的武功境界相同，横练是抵挡不住拳法的，甚至是相差一个等级都不行。
　　除非是相差太多等级。
　　比如一个没有练过拳脚的普通人，去打国家级的职业运动员，这样才破不开对方的防御。
　　“他的情况，是你所不能够理解的。”武曲上去对武郢道：“你的眼光不错，此子强过风恒益千百倍，风恒益是蝼蚁，他是神龙。”
　　“我决定了，也要去他的实验室进行学习，傅家的两位不是前去了么？如果这两位都比我先突破第七感的境界，那我们武家的脸不是都丢光了？”武郢道：“现在唐云签的境界已经远远把我甩开了，唐家的实力再度增加了许多。我们武家如果原地不动，怕是再过十年八年，就会下降阶层。这是我所不能够忍受的。”
　　“你的天资出众，如果一起研究，到达第七感应该很快，其实你是你们武家最有天分的一个。”苏劫回头道。
　　“借你吉言。”武郢下定决心，一定要踏破那个关键性的境界。
　　哪怕是武郢，从小获得了极好的教育，有很难突破这个境界，毕竟她的年纪太轻了。
　　在下定决心之后，她的脸上出现了笑容，无与伦比的自信重新回到了体内，因为她感觉到了更好的学习条件摆在她面前，如果不做出点成绩来，那简直是愧对人生。
　　“我带你们去宴会地方，这会儿，恐怕是一些人陆续都到了。”武郢还是在前面引路陪客。
　　“烦劳。”苏劫点头。
　　“我要去做接待，失陪一下，不过武郢陪着你们，你们有什么需要，吩咐她一句就是了。”武曲恢复了客气，匆匆忙忙走了出去。
　　本来，他这次计划是要降服苏劫，签订城下之盟，但没料到苏劫胜利了，完全打消了他们的计划，这次他要把计划作出调整。
　　而且，这件事情在诸多家族的眼里可不是小事。
　　武郢带着苏劫和唐云签走入了那个带着弧形玻璃穹顶的院落，找了一个单独的位置坐下来，上了茶点，茶水香味扑鼻，茶叶悬空在水中，如鲜花盛开，不知道是什么茶叶，但绝对昂贵，堪比黄金。
　　除此之外，那些点心也都很精致，都是类似于宫廷点心，是绝对的大厨师傅精心制作，其式样也是古色古香，刹那之间，让人感觉到了回到古代宫廷，在进行精美的宴会。
　　苏劫和唐云签落座，在这里休息，喝了几口差，吃几口点心，苏劫在刚才战斗之中消耗的体能和精神又恢复到了巅峰，保持全盛时候的滋味。
　　大约过了一个多小时，外面有一些动静响起，这个时候，院落之中也进来了不少人，大多数都是少年子弟。
　　这些少年弟子显然都是各大家族的杰出之辈。
　　他们一个个都打扮极为得体，器宇轩昂不说，精气神都极其凝练，有一些会功夫，有一些不会功夫，但哪怕是不会功夫的，也没有丝毫轻浮之色，都根基沉稳，休养极好，到达这里之后，在武家人的安排之下，各自落座，相互小声交谈，组成了各自的圈子。
　　这宴会还没有开始，是大家熟人相互交流的阶段。
　　各自要好的圈子都划分明显。
　　“不错，这才是真正的上流圈子。年轻人个个都非常出色。而且大多数都体魄强健，不过练习传统武术的很少，基本上他们都是健身，格斗，最多是瑜伽为主。”苏劫看着三五成群各自组成圈子聊天的年轻人，对武郢道。
　　他知道，今天的圈子，哪怕是刘石的儿子刘观这个级别的都进不来，不被真正的上流社会所认可。
　　当然，如果就凭借个人的优秀来说，刘观超过了这里大部分的年轻人。
　　本身刘观就跟随黑水大师学习了很久，后来跟随苏劫在实验室中学习了一年多时间，又每天和柳龙这些高手切磋，修行，现在虽然没有突破活死人的境界，可这也是迟早的事情。
　　“中国功夫的见效的确没有健身格斗那么快。而且功夫一开始上来就是要从意境上入手，这一关需要很深厚的文化底蕴和对于传统的认识。”武郢道：“更关键的是，如果不把功夫练到神乎其神之地步，根本战胜不了为打架而生的格斗术。对了，你们不是在做一个健身项目么？甚至开始挤兑大卫健身，但你们的市场份额并没有做到我们这一群人的圈子之中。而是下面一个阶层，但风恒益和温霆，现在开始渗透进入这个圈子了。如果让他们渗透之中，你们的日子就不是那么好过了。”
　　实际上，作为一个优秀的年轻人，身体上的锻炼是极为重要的，大家族弟子尤为看重，他们甚至都有自己的私人医生和极为有名字的健身教练，这些健身教练有可能是世界上的格斗大师。
　　其实有些大家族想聘请柳龙为专门的教练，只是柳龙拒绝了。
　　现在他和唐云签，皮有道，古洋，弄了一个专门的健身俱乐部，吸引上层社会的爱好者，已经开始挤兑大卫健身。
　　在唐云签和张晋川的运作之下，新的健身俱乐部在不停的吞噬者大卫健身的份额。但现在他们的俱乐部所面对的阶层，其实是刘观这个阶层，一些大富豪，明星的级别，虽然也是优质客户，但到底比起眼前的家族弟子差了一个台阶。
　　“这些事情我倒是不去管。”苏劫道：“我相信云签和晋川他们应付得来。你们武家其实也在做这种事情，只不过，你们服务于更高的阶层，心宇先生为一些大领导做保健医生，才使得你们武家势可通神。”


第503章 争夺市场，恒益温霆起风云
　　武家的势力是真正在上层的关系，千丝万缕，不可分割。这种情况下，自然是看不起一些富豪商人，而且武家本身的经济实力也的确很强，甚至是在国外金融市场上赚钱，这靠的不是家族关系，而是自身的实力，也算是为国家赚取外汇。
　　苏劫知道武家的势力之雄浑，现在既然达成了联盟，那就要把这份资源深刻的利用起来，壮大自己，为自己提供更多的修炼方便。
　　“现在加入了风恒益，温霆那个团体，跟着他们训练的人已经有一批了。你们看，那边七八个人，都是温霆风恒益团队学习了一段时间的人，他们的实力的确大进。而且聚集起来，倒也形成了一股不小的势力，虽然是各家的小辈，还暂时翻不起来什么大浪，可年深日久之下，怕会成气候。”
　　武郢朝着旁边嘟嘟嘴。
　　在不远处的一个小团体聚会，男男女女，似乎相互很熟悉，有的人在说话之间，还比划了两下，直拳打出，居然快如闪电，如火药一发，必中一物。
　　这明显就是风恒益的拿手拳法。
　　风恒益拳法就是直拳，再也没有任何花哨，和康谷一样，只是康谷的拳法是大摆拳而已。都是把一招做到了极致。
　　而温霆其实拿手绝技就是腿法，尤其是“只履西归”这一招，被苏劫学了去，运用得出神入化，甚至远远超过了温霆。
　　温霆比起风恒益深沉了许多，手段也极其诡秘。有各种手段，让人防不胜防。
　　“武郢，你要小心，我也知道一些事情，风家似乎拿了一些利益想要和你们武家联姻，其实就是针对你。风恒益这个人倒还没有什么，就是没人性了一些，而你要防备温霆出一些歪主意。”唐云签告诫武郢。
　　“我早就说过了，风恒益只是去掉了人性，追求什么神性，很纯粹的一个人。但温霆是没有底线，他还是个人，但比鬼还可怕。”武郢道：“为了利益，他任何肮脏的事情都可以做得出来，本来这次我都不想叫他。但其它家族的人有推荐名额，我也没有办法，我在武家里面还是没有什么话语权。”
　　“你分析得不错，温霆是有一个脚底板流脓，头上也长疮的渣滓，偏偏这个渣滓的才能非常强大，危害也就越大。如果是在国外，我肯定想杀了他。”唐云签道。
　　她身为女人，最恨的就是温霆这种人，专门欺骗女人。
　　不过，现在还没有人可以奈何得了温霆。
　　“你有没有办法直接让他自食其果。把他绳之以法。”武郢对苏劫道：“毕竟此人也是你的敌人。有这么一个人在，始终是个隐患，我有一种直觉，他在想办法，怎么让风恒益从我这里下手，我和他见过一面，对于他的眼神，我感觉到毛骨悚然。现在还心里很不舒服。”
　　“你的直觉很准。”苏劫倒是一愣：“你这么一提，我就立刻感应到了你身上某些关键性的信息，应该是他们有阴谋针对你，从你来攻破武家。环环相扣。本来，温霆要算计一个人，除非境界比他高，否则很难感应到危险，而你的境界起码比他相差两个级别，居然能够感受到恶意，是你们武家的气数让你警觉，还是你自身的根骨，能够让你趋吉避凶？”
　　“你能够看出来一些什么？”武郢连忙问，“所谓是明枪易躲暗箭难防，我修为低级，时时刻刻处在明处，很容易就中招，人心险恶，没有人是百分之百安全。”
　　“那倒是。”苏劫点头：“反正我要对风家动手，现在既然你们武家不帮风家了，那我更好下手，至于温霆，把此人绳之以法，还是很简单的事情。”
　　“此人狡诈如狐，怕是没有那么好对付吧，刘石不是想抓他的把柄，但他滴水不漏，始终没有抓住么？”武郢看来对温霆，风恒益都有了一些很深的研究。
　　“本来我是没有时间对付他，他也不敢来惹我，因为知道在我手上讨不了好。”苏劫道：“其实我还有一个原因不对付他，是要留给晋川他们做磨炼，如果没有对手，人的进步没有这么大。”
　　“温霆此子真的是穷凶极恶，我现在也没有把握来对付他。就凭功夫而言，他在我之上。”唐云签道：“你不出手的话，我们和他玩，肯定会吃亏。”
　　“如果斗智谋，你不会输给他。”苏劫道：“现在也并不是单纯论功夫的时代。”
　　“我们实验室之中，实力还是薄弱啊。”唐云签道：“虽然从外面看来，高手如云，可实际上除你之外，真正能打的几乎没有。古洋虽然是杀手专家，可毕竟年纪大了，现在只能够教学，不在巅峰状态，柳龙本身是搏击出生，对于搏杀还是浅薄了一些，根本不够。唯独有潜力的就是康谷，但康谷现在可不是第八感的境界，甚至都对付不了风恒益，更别说温霆了。那个许德拉，其实并不是我们的人，还随时都会反水，暂时被你压制住，在将来未必不会有什么小动作。”
　　的确，苏劫的实验室团队中，大多数都是赚钱的商业天才，或者是教育家，或者是搞科研的。他们一个个境界很好，但却不是专门的搏杀人才。
　　真正的搏杀人才，其实就是龙面具青年这种人。
　　这么一比起来，还是树大中空，底蕴有很大不足。
　　“目前也就康谷能够培养出来。”苏劫点点头：“至于弗雷年纪还小，根本干不了什么，大约还有七八年时间才能够成气候。只能够作为未来的一种人才储备。不过我自有安排，我们不是还有一个龙天明么？”
　　“龙天明可是……”唐云签看了武郢一眼，这是个大秘密。
　　“没有关系，我们和武家既然联手，那就开诚布公，龙天明的确是大首领培养出来的人，假意进入了我们的俱乐部，现在正在国外打格斗比赛。”苏劫对武郢也不隐瞒。
　　“什么？还有这一层关系？”武郢对苏劫的实验室人才也有研究，实际上她最看好两个人，一个就是康谷，一个就是龙天明。
　　甚至，她看好龙天明更要看好康谷。
　　龙天明现在国外打各种格斗赛，胜率极高，倒为苏劫的海外俱乐部赚了不少钱和人气，当然这海外的俱乐部是张曼曼来安排的，柳龙负责，而张晋川做资本运作和媒体吹捧。
　　龙天明成了一个小有名气的明星选手。
　　当然，苏劫不是要看这些，他更重要的是从龙天明的身上获得大首领的信息。
　　“温霆和风恒益来了。”武郢突然道。
　　果然，在门口，几个年轻人簇拥着温霆和风恒益，走进这个院子里面。
　　风恒益始终都是冷冰冰的一张脸，好像没有任何表情，而温霆则是春风拂面，似乎事业上取得了巨大成功。
　　他和周围的年轻人谈笑风生，而那些年轻人则看样子对他极为信服。
　　风恒益的双眼蒙着白布，还是瞎子，但他这幅打扮，更显得别有一番高人的味道，而且他走路稳健，比起普通人视力还要好，这让人极为惊讶。
　　风恒益走到门口的时候，似乎感应到了什么，注意力瞬间就到了苏劫这里。
　　他的头没有转过来，注意力已经过来了。
　　温霆的注意力也和风恒益交汇成一股，投射到达苏劫这里。
　　在这注意力之中，两人的意思没有害怕，居然还有期待，似乎想看苏劫出丑。
　　“这两个人……”苏劫笑了：“他们以为自己还没有和武家的高手比武？”
　　温霆和风恒益肯定以为武家这次来邀请自己，是为了在宴会上对自己进行打压。一旦武家成功的打压到了自己，他们就可以落井下石，哪怕是打压不到，他们也很乐意自己和武家两败俱伤，却没有料到，自己已经和武家四大高手比试过一场，让对方心服口服，现在两家已经化干戈为玉帛。
　　当然，温霆和风恒益也不知道武家居然有四大高手，他们最多是知道有武心宇和武心宙两人。
　　实际上，武家四大高手和苏劫的境界，温霆和风恒益是很难看穿的，而却可以被苏劫完全看穿，武心宇也能够看穿他们。
　　境界相差一个等级，那就是天壤之别。
　　风恒益和温霆进来之后，选择了离得苏劫远远的，在一个角落里面，一副悠闲观战的模样。
　　“我过去先给这两个人下马威。”唐云签站立起来，朝着温霆和风恒益走了过去。
　　“风恒益和温霆的实力无论是哪一个，都在她之上，她这样去会不会弄巧成拙？”武郢道：“如果她输了，你们的市场份额还是会被打压。不如你自己亲自出手，把这两个人击败，可以争取到我们这里的很多市场，这两个人这一年来倒是费尽心思，在我们圈子里面拉拢了不少年轻人，今天是个大好机会。”
　　“这两个人不值得我出手，有我在这里，唐云签对付他们是足够了。”苏劫道。


第504章 无敌之功，隔空灌顶借元神
　　“难道你要帮助他？但众目睽睽之下，你也不好出手吧？不过我知道你的飞针暗器为一绝。可毕竟露了痕迹。”武郢现在对苏劫非常感兴趣，想要尽一切可能学到一些东西，“我也练习暗器，不过我用的是小飞刀，射程远，杀伤力大。”
　　“小飞刀属于管制刀具吧。”苏劫道。
　　“我的是类似于指甲刀，不过我也有的时候用龙鳞钢钉。有专门的这种暗器，隔着二十多米都可以穿透木板。如果在你的手里，必定是杀伤利器。”说话之间，武郢的手上居然多出来了一根钢钉，漆黑颜色，有手指头长，沉甸甸的，前面尖锐，上面有螺旋的纹理。
　　她递给苏劫，苏劫掂量了一下，“这暗器还算不错，但是冲着杀人去的。我的针不过就是制服人而已。”
　　的确飞针射程不远，杀伤力没有这种暗器大，但好处是不会对人造成致命杀伤。
　　“唐云签真的去挑衅了。你如果不暗器帮他，那怎么帮助他呢？难道你的精神可以对温霆，风恒益这种高手都进行干涉？”突然，武郢想起来自己和苏劫比试的一幕，那一幕她永远挥之不去，自己被“鬼打墙”了。
　　苏劫在不知不觉之间，居然给自己造成了幻觉。
　　但她事后总结，还是认为自己境界太低，如果到了活死人的境界，那就根本不可能被催眠，被障眼法迷惑。
　　她甚至后来询问了武心宇等人，武心宇也是这个结论。
　　到达了活死人的境界，看破生死，不会任何外物所动摇，自然也就不会被什么催眠所迷惑了。
　　所以，武郢不认为苏劫的精神可以影响风恒益和温霆的精神，否则那样的话也太可怕了。
　　此时此刻，唐云签已经来到了风恒益和温霆所处的这个角落，也没有任何多余的话，只是道：“你们两个倒也不错，行骗到了我们这个圈子里面来，怎么？温霆，说的就是你，你骗了刘石的女儿，被人家识破，扫地出门。在那个圈子混不下去了，居然敢到我们的圈子里面行骗，是谁给你们的胆子？”
　　唐云签说话很不客气。
　　而且她在说话之间，气场很强，周围的那些年轻人都被他气势所摄，并没有人敢出言反驳。
　　在场的这群年轻人，都是上层家族的子弟，个个消息灵通，唐家本来在这些家族之中是处于弱势地位，可唐云签本身极为优秀，这就不得不让人高看一眼，这还不算什么，最让人震惊的是，最近武家对唐家出手，唐家居然硬刚武家，而且还不落下风，这一下就让人刮目相看，武在诸多家族里面是排名靠前的，实力雄浑，这点大家都知道。
　　本来很多人都认为唐家不堪一击，却没有料到唐家居然抵挡住了。
　　挟带着抗衡武家的威势，唐云签的说还真没有年轻弟子敢和她顶嘴，这就是实打实打出来的威势。
　　就是这一刹那，唐云签就感觉到了好处。
　　果然，家族地位是打出来的。
　　唐云签的这个话，明显就是挑衅，或者说是赤裸裸的打脸。
　　温霆倒是还沉得住气，他脸上还带着笑容：“唐女士，我想你对我有很大的误会，不过我也不和你计较，我知道你在弄一个健身的俱乐部，但你们那个技术水平根本无法承担这个圈子的教学水平，你很难抢占到市场，我很理解你的愤怒情绪，但有的时候，实力就是实力。这些同学在我的俱乐部之中，他们实力得到了极大进步，这是有目共睹的，在这个圈子里面，大家都是极聪明的人，根本不可能存在欺骗，不像你涉及的那些富豪明星圈子，智商还是不够。所以唐女士，你也不必要气馁。这个圈子是凭实力吃饭的。”
　　“我等你这句话。”唐云签还是冷笑：“你说你实力很强，不如我们来玩玩，正好这个宴会，我们就来助助兴，你如果输了，那就解散你的这个俱乐部。所有的学员转到我们这里来吧。同样，如果我输了，条件一样。”
　　这明显就是提出来挑战。
　　在这种情况之下，唐云签知道温霆必须要答应，不会怯场，任何推托之词，都会显得心虚，这里的年轻人都是人精，一传十，十传百，以后温霆想要在这个圈子里面混会很艰难。
　　“可以，我答应。”温霆道：“恒益，你和他比划两下，我帮你压阵。”
　　他的意思很明显，是帮风恒益看着苏劫，免得在战斗的过程中，苏劫暗中出手。
　　其实温霆也看得出来，唐云签应该不是自己和风恒益的对手。
　　唐云签如此挑衅，肯定是背后有苏劫作为依仗。
　　“也懒得麻烦了，你们一起出手吧，我以一挑二。”唐云签道：“一个个的来，你们肯定不是对手。”
　　唐云签知道苏劫有办法，所以在这里拼命的嘲笑和羞辱，就要让这两人把脸丢尽。
　　“你想死，我也没有办法。”
　　听见这个话，风恒益刹那之间，整个人杀意大盛，周围的年轻人感觉到了他的杀意，很多实力不够的人瞬间好像堕入冰窟，更有一些阳气不是那么旺盛的接二连三打了几个冷颤。
　　“这个人好大的杀气。”
　　在另外一个角落，也有几个年轻人在聚会。
　　他们本来在好好聊天，但这边动静一起，也就看了过来，其中一个青年相貌堂堂，乍一看就觉得方方正正，没有丝毫瑕疵，而仔细打量，就会发现他的额头两侧，似有微凸，如龙角一般。
　　这在相书上面乃是“龙角隐现，前途无边”。
　　而且这还不算，他的眉毛稍微向上挑起，更使得整个人多了几分威严和英雄气。
　　此种相貌，一看就给人办事靠谱，值得信任，愿意把东西交到他手里。其实，这就是一种领袖气质。
　　“楚丰，你看出来了什么没有？”一个优雅的女子饶有兴趣的看着唐云签和温霆的争执，“唐家的唐云签据说修为莫测，成了活死人的境界，在暗世界之中，也就是真正的贵族。家族之中的人天天说她是个人才，我耳朵都起茧子了。”
　　“唐云签应该不是这个风恒益的对手。”楚丰手上把玩着一枚玉质的扳指，这扳指上面还有很多似乎线条切割的痕迹，如果懂行的人就知道，这是经常开弓射箭造成的磨损。
　　射箭运动在上层社会也极为流行，甚至有些人还去专门的马场进行骑射训练。在古代，开弓，骑射，是考武科技的必须技能，相反花拳绣腿的套路反而上不得台面。
　　从楚丰的手指上来看，他五指如铁，很粗，骨节有力，似乎可以一下捏死一头牛。这是常年锻炼射箭而造成的。
　　“你似乎最近几年在外面进步了不少？难道，你也踏入了……”那优雅女子道。
　　“没有什么，我在三年前就踏入了这个境界，只是没有说而已，这也没有什么大不了的，这几年时间，我一直在接触暗世界，那是个非常有意思的阶层，而且我认为，这个阶层，才是真正的自由阶层，我们这个阶层比起暗世界，差了很多，处处受制，那才是个随心所欲的阶层。”楚丰深吸一口气：“嗯？他们开始了？有意思。”
　　就在许多人都暗中议论，把这场冲突当成宴会的插曲之时，风恒益已经对唐云签展开了攻击。
　　风恒益不学温霆，他根本没有和唐云签虚与委蛇。
　　不过，他在动手之前，把七成的注意力都放在了远处的苏劫身上，只有三成留下来对付唐云签，在他认为，三成的力量就足够了。
　　哪怕是功夫境界相同，风恒益也可以杀掉所有的人。他是杀戮之中走出来的杀神，而眼前的唐云签，看样子根本没有杀过人，又如何是他的对手。
　　唰！
　　风恒益一拳就到了唐云签的面前，是直拳。
　　他的拳法，凶狠却不毒辣，有的就是必杀之决心，他出手，从来不留人性命，社会的法律，人类的道德，在他的拳法面前荡然无存，或者说他的拳法就是为了消灭人类的法律和道德，打破这些枷锁，能够为所欲为。
　　风恒益有了自己的道。
　　拳之道。
　　此拳之下，就算是武曲都变了颜色。
　　因为他觉得，风恒益此拳，他都不一定能够接的下来，倒不是说他的功夫境界和身体强度不如风恒益，而是他的心中还有法律和道德的约束，这样一来，真正的杀伤力拳法，也会有了束缚，杀人技就是要去掉这些东西。
　　风恒益是把这些东西去得干干净净，杀人，就是要干净利落，不留一点渣滓。
　　“唐云签怕是要糟糕。”武郢脸色也刷的变了，她是识货的人，能够看得出来这一拳那种杀人肆无忌惮的气势。
　　面对这种气势，无人不怕。
　　不光是她，唐云签身临其境，也感受到了巨大压力。
　　她身躯一闪，要躲开这一拳，不过在这个刹那，她的精神似乎无极限的提升，似乎她又回到了和苏劫共鸣的那一刻。
　　世界无比精彩，思维，无限扩张。
　　风恒益的拳法轨迹是什么，下一步动态是什么，要怎么动作，才能够战胜风恒益。在万千信息之中，她看到了唯一战胜风恒益的那个点。
　　砰！
　　她在这毫厘之间，避开了风恒益一拳，然后她出拳，击中了风恒益的胸口，狂暴的力量直接涌了过去。


第505章 一招制敌，狼狈而走心不甘
　　本来，唐云签的功力也不在风恒益之下，身体素质从小就培养得很好，跟着苏劫在实验室之中那么久，掌握了最先进的训练方法和营养学不说，肉身的锻炼实际上并不在提丰的技术之下。
　　除此之外，唐云签的精神境界现在也到达了第八感的程度。
　　她和风恒益搏杀起来，唯一欠缺的就是杀人的那份心狠手辣和肆无忌惮，不过如果没有苏劫的帮助，她也能够和风恒益支撑一段时间，也并非没有任何反击手段。
　　于是乎，在她动手的刹那，苏劫在远处，又让她感受到了自己的精神境界，和上次一样，两人精神沟通，也就是说，在这一刻，唐云签是用苏劫的精神境界，苏劫的眼光，苏劫的世界观来催动拳法。
　　苏劫的境界和拳法比起风恒益不知道高明了多少，可以说直追大首领。
　　风恒益比起武心宇都差很多，更别说是和苏劫比肩了。
　　所以，哪怕是苏劫的精神境界降临到达唐云签的身上，也根本不是风恒益所能够抗衡得了的。
　　风恒益的拳法在外面看来，是天衣无缝没有任何破绽，但在苏劫的眼里，有很多种方法把其击溃。
　　当然，这也是得益于唐云签本身的实力也很强，才可以发挥出来苏劫境界十分三四的效果。
　　如果是一个普通人，哪怕是获得了苏劫的境界和眼光，手脚跟不上，也要被风恒益一拳给活活打死。
　　别说是普通人，哪怕现在换了第七感的人前来，也不是风恒益的对手，也只有唐云签在身体素质和精神境界都不输于风恒益的情况下，才可以把风恒益一举击溃。
　　唐云签本身的武功也极为凌厉。
　　她的拳法穿透力极强，而且形成了自己的风格，拳法如水银泻地，粒粒皆圆，而且劲力以螺旋弧线的打击，渗透进入人的体内，一击之间，人的表面完好无损，但实际上内脏已经被彻底摧毁了。
　　这是她融合了棉掌，太极劲等各种柔软的拳法而形成了自我风格。
　　轻描淡写之间就摧毁敌人。
　　嗡……
　　唐云签一闪一击，如神来之笔，从窝里钻入，打到了风恒益的胸膛上，在刹那之间，就算是风恒益脸上都显现出来了难以置信的神色。
　　风恒益在感受力量的时候，身躯暴退，但还是听见了咔嚓一声，胸膛上的肋骨断裂，整个人猛的退后，撞击到达院子墙壁的一根柱子上，那柱子猛的摇晃，似乎承受不住要坍塌。
　　不过在力量传导之后，这柱子还是安然无恙，由此可见这里的建筑材料都是顶尖货色。
　　“可惜，他居然把力量给化解了，只断掉肋骨，没有伤到内脏。”唐云签一招得胜，但仍旧觉得自己不足。
　　对于这种高手断根骨头没有什么，做下手术，一周就可以完全恢复，活蹦乱跳，而且看风恒益的表情来说，似乎这种断骨头的事情是家常便饭，根本不在话下，不过现在风恒益的战斗力大大削弱了。
　　如果现在断骨头的风恒益和唐云签实打实的战斗，那胜负的天平恐怕就向唐云签转移了。
　　“风恒益的修为果然不同凡响，在刚才一刹那，他的身体出现了自然反应，内脏在腹部和胸腔之中，巧妙的蠕动震荡了一下，所发的力量非常之强大，传导到达身体表面，使得唐云签的这一击最终被化解了七成。”苏劫对着武郢解释。
　　“刚才这是怎么一回事？”武郢都怀疑自己的眼光：“风恒益那一拳的杀意，我如果在面前，恐怕都已经动弹不得，以我多年熏陶的眼光来看，唐云签根本不能够抵挡，风恒益的拳已经到了于天地共鸣，杀道长存之地步，只差一丝，就可以破开虚空，精神到达最高层次。也是我们武家所追求的真正上层境界。怎么可能一下就被击败？你到底做了什么，我看你什么都没有做。刚才唐云签的那一击，简直是神来之笔，如妙手偶得，但在功夫的世界之中，没有偶得一说，都是千锤百炼而得到的。”
　　“以你的境界，能够看出来这些，倒也极为不凡了，可见天资真的出类拔萃。”苏劫道：“武家的气数聚集在了你的身上。不过这些问题，我稍后向你解释，咱们看戏吧。”
　　唐云签一招之间就击败了就风恒益，很多年轻子弟都大吃一惊，尤其是在风恒益和温霆俱乐部之中学习的这些大家族子弟，个个在训练的过程之中，其实都对风恒益和温霆惊为天人。
　　实际上，两人也的确有神乎其神的真本事。
　　但是现在居然不堪一击。
　　如果不是熟悉内情的人，都几乎认为风恒益是在和唐云签唱双簧。
　　“这怎么可能？”武曲也大吃一惊，他的境界极其高深，也看出来了一些端倪，但没有料到苏劫居然有如此手段，能够在刹那之间，把自己的精神境界传递给唐云签，使得唐云签实力大进：“这种手段，神乎其神，难道已经到达了传说之中，隔空灌顶之境界？佛祖当年拈花，也只有大迦叶会心微笑，获得神髓。我们武家的最高境界，也绝对没有到达如此地步，次认真的是深不可测，已经进入了冥冥之中，世人所难以理解的那种层次，和他为敌，那是噩梦。”
　　武曲很庆幸自己改变了想法，和苏劫做朋友，以后还可以学习到他的秘密。
　　苏劫看起来是一个不藏私的人。
　　“风恒益，能否再战？”唐云签打断了风恒益的肋骨，神色冷笑：“我早说了，你们一起，你又不听，温霆，还是你上来吧。”
　　“这不是你的境界。”温霆眼角抽动，他的境界也极高，善于算计，已经大约是猜测到了风恒益是怎么失败的，但他内心深处还是不确定，苏劫有如此神乎其神的境界。
　　因为，这已经不是功夫，而是某种神话了。
　　尤其是在刚才，唐云签境界突然发生变化，一击之间，身上传递出来的那一丝气息，让他恍恍惚惚，似乎看到了大首领的境界。
　　在刹那之间，他心中就出现了一丝恐惧。
　　“怎么，不认输，找原因，当着这么多人的面。似乎也不应该这么耍赖吧。”唐云签并不打算放过温霆。
　　“我们认输了，走。”温霆站起身来，非常干脆，拉着风恒益就离开了这里，这样的动作，倒是让唐云签都始料未及。
　　温霆和风恒益很快就到了外面，坐上一辆车。
　　温霆道：“你没有事吧。”
　　“小伤。”风恒益面无表情：“你似乎感觉到了什么，不过我们这一走，苦心经营的上层人脉就付诸东流，你甘心这个？”
　　“我不甘心，但没有办法。”温霆道：“我想你也感受到了，你这一下败得是莫名其妙。”
　　“不莫名其妙，唐云签用苏劫的境界击败了我。”风恒益冷漠的道：“我看得很清楚，不过我也输的很服气。只是这不足以让我落荒而逃。”
　　“苏劫的境界，在刹那之间释放出来的气息，让我感觉到了第二个大首领。毫无疑问，而且你看到了没有，武家的武郢和他在一起，谈笑风生，在唐云签挑衅我们的时候，武曲的态度很奇怪，这一切都代表了，武家和苏劫已经和解。这样一来，我们所处的位置就很尴尬了。”
　　“武家肯吃这个亏？”风恒益问。他在人情世故方面比起温霆要差了一些，但在杀人的纯粹度上来说，却就超过了温霆，两人是各有所长。
　　“这正是恐怖之处，武家的高端力量极为神秘，到达目前为止，我们所知道的就武心宇，武心宙两人，但从种种迹象来看，武家还有一些不为人知的秘密。”温霆道：“不过，从现在我的推测来看，武家出动了很多秘密底蕴，但似乎都被苏劫所镇压，才造成了现在的这个局面。要不然，以武家的威势，不可能被打脸之后，还唾面自干，这不是在上层圈子里成为笑话么？大家族，最讲究的就是面子。”
　　“我知道，在上次，张洪青联合该隐先生，都在苏劫手上了吃了大亏。”风恒益道：“但你居然在刚才那一刹那，心中是真正产生了畏惧，我感觉到了你畏惧的情绪，这就不是真正的你，你在这个世界上，只畏惧过一个人，就是大首领。那么，你的直觉的确认为，苏劫的境界已经和大首领差不多了，如果是这样，那我们落荒而逃，也不是什么丢人的事情。”
　　风恒益分析丝丝入扣，冷静到达极点。
　　温霆听着这个话，也知道风恒益虽然败了，但恐怕精神境界又得到了一些裨益，风恒益根本没有把自己的成败放在心上，似乎苦心经营的事业，丢了也就丢了，他也根本不在乎。
　　“看来你在修行上，就快要超过我了。”温霆道：“看来，我们已经对付不了苏劫，也不知道大首领会不会来对付他。”
　　“肯定会。”风恒益道：“大首领寂寞很久了。”


第506章 立即报复，算无遗策先下手
　　“总而言之，我们要加紧修炼，争取更进一步，到达第九感的层次，否则的话和苏劫的差距会越来越大。”温霆道：“据说该隐先生掌握了一系列的秘密，那张洪青原本是第八感的修为，经过了该隐先生的一系列运作，居然使得张洪青的境界提升了，而且身体似乎还变得有了很多活力。这种技术在提丰也有，但属于绝密，只有大首领，欧得利，愚者，还有那X先生可以获得。我们都差了很多。”
　　“这些技术，其实也不是最重要的，我曾经很迷恋这些技术，但自从眼睛被苏劫打瞎了之后，就完全明白了，这些都是锦上添花。你看欧得利，也是到了一定境界之后，就不用那些高科技了，转为个人的精神修为。现在他的实力如何？”风恒益道：“苏劫就是他造出来的，可以说，没有他，就没有苏劫。他这辈子没有超过大首领，但是造出来的苏劫，还是有一些的希望，就代表了他的理念还是有一定的空间。”
　　“大首领给我们安排的任务，全部失败了。”温霆道：“接下来，很有可能面临惩罚。你说我们应该如何是好？还有，你们风家似乎也现在风雨飘摇，自从我失败之后，在战略层面上，屡次遭到合道集团的打击。虽然把许多资产都开始转移到海外，可你们认为，海外就安全了么？”
　　“看来茅老头算得的确是准，说我们是时来天地皆同力，运去英雄不自由。去力为劫。”风恒益道：“果然，苏劫成了我们风家的心腹大患。我看他也快对我们动手了，他在国外的势力其实比国内的更大，在海外我们风家更不安全。”
　　“你也看到了这点？”温霆道：“不过他的确是在海外的势力越来越大了，和蜜獾达成了全面战略协议不说，和蜜獾先生简直就是一个稳固的联盟，加上拉里奇，这样他在海外的黑白两道，就组成了一个铁三角。然后他还有自己的一帮人，以那张曼曼为核心，输送人才，向外扩散下。”
　　“他肯定是要把人才输送到达海外的，你看他在实验室之中，在不停的培养人才，每培养出来一个活死人境界的人物，输送到达海外，就可以掀起来一阵狂潮。”风恒益道：“我们哪怕是现在风家在海外的势力，其实和苏劫的布局来说，也已经不算什么了。他联合蜜獾等势力对我们进行扫荡的话，那我们风家也会遭到重创。”风恒益道：“看来要避免这件事情的发生，那就怪不得我们了。擒贼先擒王。我们立刻就去国外，杀了张曼曼，断掉他的臂膀，这件事情我们总是可以做得到。他就算是再厉害，也不过是个人，不是真正的神。他没有分身术，人在国内，也不可能一下就飞到国外去。我们现在就去国外，杀掉张曼曼，轻而易举。”
　　“这倒是个主意。”温霆点头：“不过我还是觉得，我们这样计划，会不会被苏劫猜测到？其实到了我们这个境界，也都可以通过直觉，感受自己的危险，感受身边人的危险，能够获得第六感的人，就已经可以模糊的预感危险，第七感那是非常清晰，第八感则是可以隐隐约约知道具体是什么事情，第九感我们就不知道是什么状态。但很明显，苏劫是到达了第九感，甚至是超过了第九感，到达更为高深的一个层次之中去了。也许，我们的一举一动，他都知道，那样的话，我们就不能够轻举妄动了。”
　　“那也无所谓。”风恒益道：“我们不动，就等着他来杀我们？摧毁我们风家？坐以待毙的事情，不是我的风格。我再说了，他不是万能的。没有分身术，比如我们现在立刻去国外，他还能够跟着去不成？他要在这里和武家纠缠，更要修炼。而且，大首领已经到了国内，足够可以牵制住他了，反正不管你怎么想，我现在都要去美国，杀了张曼曼。”
　　“你的肋骨还受伤呢。不治疗一下？我觉得，我还是留在国内，监视着苏劫，这点我还是可以做到的。”温霆道：“你说得没错，他的确没有分身术，只要他出国，肯定有记录，我就可以通知你。你如果今天到了美国，而他在国内，那么十多个小时的时间，他就算是有天大本事，也不可能阻止得你杀掉张曼曼。难道，他还可以学给唐云签灌顶，在瞬间提升张曼曼的实力不成？刚才你的失败，肯定就是苏劫在捣鬼。但他绝对不可能远隔重洋，就在国内给在美国的张曼曼提升实力，如果她能够这样的话，那我们也不用混了，直接伸长脖子等着他来杀。”
　　“如果他有远隔重洋灌顶的实力，那他就是神了。”风恒益也不相信：“再说了，他就算是有这能力，能够远隔重洋给张曼曼灌顶，此女我也非杀不可，此女的实力距离唐云签还是差一些，身体素质可不能够灌顶。”
　　风恒益有必杀的信心。
　　说话之间，两人就来到了自己驻扎的地方，也是一栋大楼，大楼之中有健身设备，医疗器械，到了一个手术室之中，风恒益通过一系列的消毒之后，居然开始给自己做手术，接骨。
　　他用刀划开血肉，把骨头接好，缝合，上药，飞快之间，简直是一分钟都不到，血淋淋的在身上，根本不在乎，似乎也感受不到任何疼痛，就如一个机器人，在给自己进行修理。
　　而且，这种自己给自己做外科手术的情形他做过很多次。
　　根本不用给自己麻醉。
　　受伤对于他来说，是家常便饭。他在很小的时候，杀人就和吃饭喝水一般简单。
　　自己给自己做好手术，一个小时之后，他就活蹦乱跳，一方面是他的身体素质简直就是超人，还有一方面是他的药物是实验室的特殊货色，提丰的高科技产品，哪怕是身家百亿的富豪也未必能够弄到。
　　温霆看见风恒益自己给自己做手术，心中其实也有一些想法：“此子每次都失败，但每次失败之后，都会获得很大的感悟，再度进步一些，假以时日，只要他不死，再失败几次，怕是会成为一个真正可怕的人物。”
　　做好手术之后，风恒益直接就选择出国，当下坐飞机开始了形成，他要过去杀死张曼曼，立刻展开报复行动，先下手为强。
　　十多个小时之后，他的飞机，成功降落到了旧金山的机场，这里是张家的老巢，张曼曼也在这里驻扎。
　　实际上，风恒益掌握了很多的情报。
　　不过，就在他出机场，要坐上车的刹那，一个人迎面走了过来。
　　风恒益顿时眼神一紧，因为他认识出来了，这个人居然是蜜獾的二号人物，阿布比先生。
　　“饕餮先生，你是来杀张曼曼的？我劝你还是不要做这种事情。”阿布比来到了风恒益身边，压低了声音：“这是我们蜜獾的保护对象。”
　　“阿布比先生，如果我一定要杀呢？”风恒益心中极为惊讶，因为他杀人的念头是临时起意，只有温霆知道，但温霆不可能会出卖他。
　　“你是不是很奇怪，为什么你的行踪会被知道？”阿布比并没有理会风恒益的话，而是问：“其实你的一举一动，都在苏劫的脑海之中可以清晰反映，没有人可以隐瞒得过他。而且你接下来的行为，有什么计划，苏劫都知道得清清楚楚。你是斗不过他的。”
　　“我就不信，他真的有这么神？”风恒益眼神平静，哪怕是阿布比都阻止不了他。
　　“如果是这样，那我也只好杀了你。”阿布比道：“你受了一些伤，我杀你的把握很大，而且，我这里已经布置了很多手段，当然除了我之外，还有一些高手。我们蜜獾想要杀一个人，还是非常简单的。”
　　“那就试试看吧。”风恒益并不打算妥协。
　　“何必如此呢？”就在此时，又有一个人走了过来。
　　风恒益看见这人，赫然发现，居然是张洪青。
　　“张洪青，你不是和你女儿闹翻了么？怎么？现在我来杀你女儿，你就父女连心了？”风恒益对此人有些忌惮：“还有，我知道你背叛了蜜獾，和该隐先生联手一起，怎么？现在又回归了蜜獾？”
　　蜜獾集团之中，蜜獾先生是第一位绝对首领，第二是阿布比，第三是张洪青，不过现在看来，张洪青的实力已经在阿布比之上了。
　　“这其中的事情，你就没有必要知道了。蜜獾也可以和该隐合作。一起对付提丰，你大约是忘记了，提丰是我的敌人。”张洪青道：“你是提丰之中的真正高手，我当然要对你有所警惕。其实向你这样的人，提丰之中也不多，假以时日，你的实力会超过X先生，但你在提丰之中，地位是不可能和他的比的，不如脱离提丰，和我合作，我保证你的安全。”


第507章 一封书信，预知早在一周前
　　“是苏劫通知你的么？”风恒益看着张洪青：“不如我们一起联手起来，把此人灭杀，我知道你对此人也恨之入骨，曾经多次想要对付他，他甚至使得你们张家四分五裂。你恨他应该是超过恨我。”
　　“话是如此，但那是个人的感情。”张洪青道：“但是杀死苏劫对于我来说，现在不是明智的选择，第一他对我并没有什么威胁，反而对我们张家有一些好处，比如我女儿，就直接到了活死人的境界。哪怕她不听我的话，但终究是我们张家的人。第二我可以告诉你，就算是我们加起来，再加上很多人，都不可能杀死苏劫。反而他要杀死你，是易如反掌，一秒钟就可以把你彻底毁灭。第三很简单，就是有他在，可以吸引大首领的注意力。而且我们可以坐山观虎斗，我想以你的修为，应该会感觉得到，在将来的岁月之中，苏劫能够和大首领抗衡一下，有两个巨头相互争斗，可能会产生很多机会。”
　　在暗世界之中，有真正两大巨头竞争，下面的人就活的比较滋润，而且会得到很多喘息的空间，可以左右逢源。
　　不像现在，只有一个巨头，大家日子都难过，没有回旋余地。
　　“看来，你是一个比较务实的人。”风恒益道：“这么说，我的一切，都真的被苏劫计算到了？我今天是杀不了你女儿张曼曼了？”
　　“没错。”张洪青道：“我在一周之前，就收到了苏劫的一封信，你自己看看。”
　　说话之间，张洪青拿出来一封信，递给风恒益。
　　风恒益拿着信，展开之后，看了一下，果然是苏劫给张洪青写的，落款在一周之前，上面直接写了风恒益会来杀张曼曼，时间就是现在，风恒益会在什么地方出现，坐的是哪一趟飞机。
　　也就是说，那个时候，风恒益还没有起这个念头，而苏劫就已经提前知道了，在信中，苏劫还分析了很多事情，就是希望能够和张洪青合作，化干戈为玉帛。甚至还指点了一下张洪青的修为。
　　风恒益眼睛瞎了，但他双手拿着信，稍微扫描，就已经看到了里面的内容。
　　他的身上微微出现了一些冷汗。
　　“你的念头还没有起，苏劫的算计比你提前一周，也就是说，你一周以后的情况，有什么动作，苏劫都可以算计到，或者他不是算计的，而是直接捕捉的未来时间点的一些信息，这种精神境界，是不是神乎其神？”张洪青道：“我们在实力上，不是他的对手，在算计上来说，也根本不是他的对手。你有什么信心和他做对抗？”
　　“看来，我还是小看了他的精神层次，本来我以为到了第八感，和第九感的差距也不是很大。但现在看来，已经根本不是一个层次。”风恒益把信还给了张洪青。
　　“我已经到达了第九感，但还没有能够参悟虚空之奥妙。也就是说，我知道在虚空中有许多多的信息，但我不能够抓捕。在精神的世界之中，可以渗透世界时间的维度之中。”张洪青道：“苏劫的境界，远远超过了我，我估计很难到达他的这种境界，这也是我暂时选择偃旗息鼓的原因，等他和大首领一战之后，我们也许就会有很多机会。”
　　“看来，人不能够逆天而行，很好。”风恒益道：“我现在就回去，但我不希望，你女儿对我们风家进行扫荡。这是在拔掉我的根基。”
　　“那可不保证，苏劫就是要对你们风家下手了。”张洪青的语言很残酷：“你们风家始终和他作对，他不可能不对你们进行打击，他如果要对你们风家进行打击，那就是毁灭性的犁庭扫穴，不会给你还手的机会。我现在站在这里，其实也是他计划的一部分，也许他还会安排高手对你进行围杀。当然，他未必是想杀你。如果要杀你，他有很多手段，他还是认为你是人才，或者说，你的精神状态很有研究价值，是一个万金难买的活体例子。至于你的那些兄弟，怕是要遭到制裁。而且，你不可能有反抗，你的任何反抗，都是徒劳，事情就是这么残酷，你想想，提丰大首领如果要杀你，你能否有机会反抗？”
　　“就算是一只蚂蚱在死之前也要挣扎一下。”风恒益转身就走。
　　张洪青和阿布比看着他的背影，也没有去阻止。
　　“你背着蜜獾先生和该隐先生合作，蜜獾先生很生气。”等风恒益走后，阿布比对张洪青道：“不过，苏劫给蜜獾先生写了信，蜜獾先生决定这次的事情就过去了。”
　　“我也是为了蜜獾的未来。”张洪青神色不动，“该隐的技术使得我进步，蜜獾没有这种技术，在选择上，我必须要选择对我有利的方面，我已经很老了，必须要恢复活力，争取时间。还有和该隐合作，我们可以拉拢一个很大的联盟，抗衡提丰的暴走和发疯。在最后关头，避免损失。”
　　“这一点，蜜獾先生早就预料到了，所以他联合了苏劫，甚至是欧得利。”阿布比道：“我认为，蜜獾先生是正确的。欧得利是最了解大首领的人，没有之一。而苏劫是最有可能抗衡大首领的人，也没有之一。这个组合，比起该隐先生的组合不知道强到哪里去了。你认为呢？”
　　“苏劫是成了大气候，我原本以为这个小子不过是像风恒益一样的天才而已，想不到他是真正的神龙巨头，短短几年时间，就突然爆发，仿佛这个世纪的主角。”张洪青道：“不过，要确定他真正主角的气数，那还是要等他和大首领战斗过后再说，大首领是上个世纪最强的人，到达了这个世纪仍旧是最强者，但这个世界上没有永恒的强者，随着年龄的老去，大首领也始终会虚弱，按照时间来计算，在这二十年之中，大首领的颓势就会彻底显现出来了。”
　　“不过，他的位置站得太高了。”阿布比道：“所以哪怕是他在这二十年之中出现颓废，我们也不可能追得上，更何况我们也老了，实际上和他是一代人。能够对大首领造成挑战的，只有年轻一辈，目前来说，新一代的该隐先生也是一个很有潜力的人，但你别忘记了，苏劫比起他厉害很多。现在整个世界上的年轻一代，实际上也在蓬勃发展，我们迟早要退出历史舞台的。这点你的内心深处也不得不承认，接下来，就是要看谁的后代培养的更为出色了。这一点，苏师临走在了你的前面。”
　　“他？他是走了狗屎运，根本培养他的儿子，他儿子从某种程度上来说，就是欧得利培养的。”想起来这个，张洪青心中就非常不舒服。
　　他辛辛苦苦教育子女，也没有教育出来一个名堂，现在的儿子张开太还是没有踏入活死人的境界，倒是张曼曼，在苏劫的帮助下突破了，传到了张家年轻弟子之中，人心思变。
　　而且，他也知道，茅家的那个年轻人茅心，和张开太本身就是秋色平分，但在前不久也踏入了活死人的境界，这样一来，张家的压力就大了。
　　张家如果没有活死人境界的年轻人，怕是很快就要被别的家族比下去，抢夺资源。
　　哪怕是现在张洪青撑着，但能够撑几年，而且哪怕是他三头六臂，也需要帮手。
　　实际上，现在张家的很多生意，都是张开太和张家的一些长辈来打理，张开太不到活死人的境界，永远无法获得足够的威信，也没有能力把张家的生意扩大。
　　如果张开太到了活死人的境界，那张洪青就轻松了很多。
　　“总之一句话，苏劫对你没有恶意。”阿布比道：“我相信，收到了他给你的信之后，你的心思也发生了一些变化。”
　　“总之一句话，我也不会做出来威胁蜜獾安全的事情，除此之外，我还想蜜獾做大，如果能够咬下来提丰一块肉，我们都可以吃饱满。”张洪青道。
　　时间回到十多个小时之前。
　　苏劫和唐云签还在宴会之上，看着温霆和风恒益出去。
　　唐云签直接逼走了两人，在一下就获得极大威信，尤其是一招之间击败了风恒益，这简直就是出人意料，别说是一些年轻人，哪怕是一些老一辈，都不敢相信自己的眼睛。
　　在屋子里面，是一些老人聚会。
　　这些都是B市真正的大佬，一句话就可以搅乱风云。
　　此时此刻，在屋子里面，唐家的唐南山也在和傅老，还有一些家族的老人在说话。
　　都看着窗户外面，唐云签和风恒益的战斗。
　　看见瞬间解决战斗，傅老深深的吸了口气：“唐南山，你的女儿的境界已经和你一个级别了，可以完全独当一面，功参造化，真是不可思议，现在我们诸多家族之中，小一辈的人物，只怕你女儿是第一人了。”


第508章 龙凤之姿，功夫正道在骑射
　　“哪里哪里……”唐南山微笑着，内心深处十分得意，没有什么比家族中的子弟有大出息更让人高兴，到了他们这种家族地位，比的就是人才，财富根本就不算什么，只要出人才，财富才算是保住了。
　　而且，作为家族的气运来说，下一辈超过老一辈，这才显得家族在向上走，如果无法超过，那就是家族在走下坡路。
　　唐云签的境界现在已经可以和他比肩，而且还这么年轻，将来上升的空间极为巨大，让许多老一辈的人物都看在眼里，对唐家也产生了很大的警惕。
　　“据说那个风家，是想要和武家联姻。这个风恒益，就是要入赘武家，目标是武郢那个小姑娘。”
　　在旁边，有个老者也凑过来说话。
　　这个老者也在观看这场战斗，到达最后风恒益落败，他的眼神之中也极为惊讶。
　　“楚老，你家的那个楚丰深藏不露啊。如果我没有看错，他也到达了活死人之境界，成为真正的贵族，再也不是普通人。”傅老道。
　　这个老者姓楚，也是个大家族的主事人，这次他来参加这个宴会，实际上也是想看看武家到底想要如何。
　　上层家族有一些变动，都关系到了这些家族的切身利益，任何风吹草动的消息，都要认真对待。
　　“楚丰也是马马虎虎，比起唐云签差多了。”楚老道：“不过，如果我的眼光没有看错的话，这风恒益的实力非常之强，他身上的气势，甚至超过了武曲，我稍微有些相人之面，此人有饕餮之相，乃凶兽，有龙气，更有戾气。将来怕是翻天覆地的人物，我阅人无数，这样的人物也极为罕见，按照道理，不可能轻易就这么输掉。还有和他一起的那个温霆，更为可怕。就算是我也觉得此人不要得罪的好。反正我们楚家，家大业大，也不想招惹这样的敌人。”
　　“的确可怕。”傅老点点头：“不过，你看那个年轻人如何？就是和武郢小姑娘说话的那个？”
　　傅老指的是苏劫。
　　楚老看了过去，眼神扫射，似乎要把苏劫里里外外看个底朝天。
　　看了半天，他倒是真没有看出来什么。
　　“这个年轻人很普通人，看不出来有什么特殊之处，他身上的气质也普普通通。”楚老道：“在道家之中有和光同尘的说法，不过就算是武心宇也没有到达这种层次。这个年轻人怎么可能到达？”
　　“那我问你。”傅老道：“现在武家和老唐打起来了，你认为老唐有几分胜算？”
　　“按照道理，一分都没有。”楚老看了看唐南山一眼：“老唐，不是我说你，你的确是太冲动了，武家的底蕴远远不是表面上看上去这么简单，不过说实在的，你能够支撑这么久，我也很是惊讶。”
　　“我的底蕴，楚老你也看不明白。”唐南山微微一笑：“傅老应该清楚，他现在站队在我们这边。”
　　“老傅，你在我们圈子里面精明程度，只有鹤老才能够和你比肩。”楚老道：“你看人，做事都非常准确，这辈子都没有吃过亏，哪怕是经历了许多场运动，也都全身而退，但我不认为你这次站队是对的。”
　　“是吗？那我们打个赌。”傅老道：“我可以断定，在这次宴会上，武家肯定选择和唐家和解。”
　　“这次宴会应该是打压老唐的一个宴会。”就在此时，又有一个老者凑过来说话：“不可能武家就应该两个小辈之间的比试，就改变了大战略方针，武家是极爱面子的人，这点我们都知道，怎么可能不找回场子来？老唐，你这么淡定，我也佩服你的涵养。”
　　“陆老，我有绝对的信心。”唐南山心中很镇定了：“不信的话，我们可以打赌。”
　　“怎么个赌法？”陆老问。
　　“很简单，我女儿开了个俱乐部，如果武家和我们唐家和解，你来投资就是了，我们一起把这个蛋糕做大。”唐南山道：“如果我输了，那就把唐家基金的股份给你们陆家百分之三如何？”
　　“这个生意划算。”陆老点点头。
　　“我也赌一下。”几个老头也都凑了过来，这在他们看来，是一本万利的事情。
　　就在此时，武曲走了进来，对在场的诸多老者都问好，然后到了中间：“诸位叔叔伯伯，我们今天是例行的宴会，其实也就是和大家聚一聚，今年是轮到我们武家做东，稍后我爸会出来和诸位一起交流，另外，最近我们武家和唐家有些误会，今天借此机会澄清一下，也就是小小的摩擦而已，这根本不算什么，我们武家决定和唐家一起合作，投资实验室。前面的一些不愉快，我当着诸位叔叔伯伯的面，给唐老爷子道歉了。”
　　说话之间，武曲居然给唐南山鞠躬，姿态放得极低。
　　“不敢不敢。”唐南山连忙站立起来，“人敬我一尺，我敬人一丈。这件事情也有我们唐家的因素在里面，现在双方和解，那是更好，大家一起发财。”
　　这一番表态，让在场所有人都大吃一惊。
　　武家素来都是强硬著称，现在居然这么谦和，哪怕是再精明的人也不知道出现了什么事情。只有傅老知道底细，脸上出现了笑容。
　　与此同时，苏劫在外面，唐云签和许多年轻人谈话，事情由她去打理，苏劫也乐得清闲。
　　唐云签击败了风恒益，吓走了温霆，立刻就在这群人的圈子里面确立就威信，可以说，就凭今天这件事情，立刻打开了俱乐部的市场。
　　而且很多年轻人都听到了武曲在里面的说话，知道武家和唐家和解了，对于唐家的实力有了一个全新的认识。
　　“我们武家姿态从来没有这么低过。”武郢看着屋子里面武曲在道歉，不由得对苏劫道。
　　“你们武家个个都是人物，本来有一些劫数，但心态转变过来之后，劫数就化解了很多。”苏劫道：“一切劫数，其实都可以化解，只是人的内心有的时候选择了错误的方向。”
　　“苏劫先生是吧，你好，我们能否相互认识一下？”就在此时，有几个青年男女走了过来，为首的一个赫然就是楚丰。
　　他伸出手来。
　　苏劫点头，和他握了一下，感觉对方十分有力，练过极其深厚的软硬功夫。
　　“我叫楚丰，据说你也是功夫好手，有时间我们切磋一下如何？”楚丰坐下来，随意的打量着。
　　“行啊。”苏劫笑了笑，看到了楚丰的手上的扳指：“想不到现在居然还有人练习骑射。哪怕是旧社会习武的人，也很少练习这个。”
　　“骑射是最古老的武道，也是最实用的武术，控制战马，在急速奔腾之中，开硬弓，瞄准角度，射杀敌人，其中有平衡性的掌握，力量的锻炼，精准，时机，直觉，都缺一不可。”陆丰道：“古代蒙古骑射，几乎是征服了世界，不是没有原因的。功夫格斗在骑射面前，根本不值一提。当然，如果练习好了骑射，功夫的各种技巧发力都不在话下了，你认为呢？”
　　“的确如此。”苏劫点点头：“功夫之中最基础的马步，其实也就是为了适应马上作战，而在陆地上锻炼的方法。开弓需要巨大力气，哪怕是大力士，一连开弓十次，手臂也会酸麻无比。哪怕是在平地上，也很难做到百步穿杨，而在马上，那就更难了。”
　　“我一开始练习功夫，我的老师就告诉我骑马，随后进行射箭。在训练了一年之后，我再下平地练武，任何拳法都得心应手，随便学习一下就出神入化。在古代的武科举之中，骑射是最为重要的一关。我的训练体系就是这个，我认为，这种古老的训练，远远超过了现代的一些格斗训练体系，我刚刚和唐云签聊了一下，他认为你们俱乐部的训练体系是最为先进的，我恰好认为，我的训练体系才是最好的。”楚丰道：“现在世界上最好的训练营，大家公认是所罗的训练营，那是世界第一格斗家。但这只是表面的现场，其实在暗世界之中，最伟大的训练营是提丰。”
　　“你知道暗世界？”苏劫问。
　　“当然知道，实际上，我们这个圈子的人知道很多不为人知的秘密，甚至是世界的真相。”楚丰道：“比如，刚才那个风恒益，在暗世界非常有名，他甚至有个代表，就叫做饕餮。他是从提丰训练出来的。”
　　“楚丰，想不到你居然早就踏入了活死人的境界。”武郢在旁边道：“这些年你在国外经历了什么？”
　　“这些事情是秘密。”楚丰笑了笑：“我很好奇一件事，就是连唐云签这种修为，都对你马首是瞻，那么你肯定有让她极其佩服的地方。所以，我想亲自体验一下。”
　　“你想和我比武交手？”苏劫道。
　　“当然，不过普通的比武，我应该比不过你，因为我的境界在唐云签之下，我不是她的对手，所以我想和你比一些我擅长的。”楚丰道。
　　“是骑射？”苏劫笑着说。
　　“没错。”


第509章 马跃檀溪，平步青云已超神
　　“此人有龙凤之资。”苏劫善于看相，早就已经看出来，这楚丰隐现龙相，非常不凡，如果在古代，不是一方诸侯，就是朝廷卿相。而且善于明哲保身，能够永享富贵，甚至还可以恩泽后人。
　　除此之外，在楚丰的身上，还隐隐约约有一层贵气，极为浑厚，能够抵御各种侵害，甚至是邪魔。
　　在苏劫的眼里，楚丰的身上那贵气如金光，包裹了周身，虚空之中，无数的有害信息想要入侵，都被金光所弹开，不能够入侵进入其中。
　　这就是苏劫的境界。
　　他可以看到常人无法看见的“鬼神”。
　　所谓“鬼神”，其实也就是虚空之中无时无刻充满的许多信息。这些信息，有的时候可以入侵人的精神世界意识，从而使得人莫名其妙的产生许多念头和想法，从而影响人的行为。
　　楚丰身上的“贵气”，其实是自身的修养，加上家庭势力巨大，底蕴丰厚，哪怕是稍微出格，也可以完全化解，比起普通人多了许多抵御风险的能力。
　　这差不多就是“贵气”的本质。
　　“此人气数绵长，可以拉入阵营。而且是个人才。骑射弓马的确是古代武术修行的重要课程，只是现代太耗费钱财和经历，练武的人谁会去养马射箭？也没有这个场地。”苏劫的训练营中没有弓马训练，不是弓马不重要，而是太耗费了，成本太大。
　　不过，他看楚丰是个人才，又是这个圈子里面极其重要的角色，可以拉拢，让对方加入自己的阵营。
　　但对方也是活死人之境界，而且颇为高深，乃是人中之龙凤，天之骄子，又岂会轻易臣服，只有在他最擅长的地方击败他，让他心服口服，这才会有收服的效果。
　　心思稍微转动了一下，苏劫点点头：“我也练习武术，但弓马从来没有练习过，不过我倒是想见识一下。”
　　“骑射对拼，极为凶险，但你的功夫既然在唐云签之上，我倒是觉得就算是遇到危险，你也可以化解。在附近正好有马场。我在那边经常练习骑射，不如现在就过去，这也是一个宴会的项目。”楚丰提出来意见。
　　“也可以。”苏劫点点头。
　　“走吧，我来安排。”楚丰发了一个信息出去，就邀请苏劫出门。
　　看见楚丰和苏劫出门，许多年轻子弟都跟着，甚至一些老年人也走出来，饶有兴趣的观看着。
　　“楚丰要和这个人比试骑射，这次聚会节目倒是精彩了。这个人是什么来路？为何会引起楚丰的兴趣？”一个年轻的女孩子问。
　　“据说这个人叫苏劫，极为厉害，甚至唐云签都是他的属下，是他帮唐云签提升了精神层次，而且唐家是仗着他的势力，才敢和武家硬抗，而且武家似乎已经认输了。”
　　“他？他究竟是什么来历？连武家都认输了？”
　　“据说他的势力并不在国内，而是在国外，是暗世界真正的巨头。”
　　“暗世界？那是一个深不可测的社会阶层，鱼龙混杂，而且没有任何法律的约束，其中的许多巨头在现实世界之中也有显赫的身份。在欧美那边，很多议员，国会成员，也都是暗世界的巨头。”
　　“楚丰去西方那边的暗世界混了一圈，不知道是受到了什么训练，回来之后，就远远超过了我们，成为真正的贵族，据说在暗世界那边，有很多高科技，甚至对人的大脑进行手术改造，配合服用注射某种精神药物，就可以提升人的大脑潜能，进行开发，使得人的直觉，记忆，思维，反应大幅度提升，成为超人。也不知道是不是真的。”
　　“超人不至于，但体能和直觉思维大大超过普通人那是真的，甚至超过那些超级特种兵。其实超人计划欧美苏联在二战之前就开始研究，到达现在，成果肯定有。就是不知道现在最顶尖的层次是什么水平。”
　　“反正风恒益我就觉得他是超人。温霆也是。我在他们的俱乐部训练，根本就是把我玩弄于股掌之中。我好歹也是从小学习各种搏击，现在的水平甚至能够和国家队队员一拼高下，但到了风恒益和温霆的手里，和小孩没有什么两样。唐云签居然可以打败风恒益，吓走温霆，那实力究竟是什么程度？我到今天才知道，天外有天，人外有人。”
　　这些年轻权贵子弟的对话，窃窃私语，都落到了苏劫的“耳朵”之中。
　　其实，苏劫已经不是用耳朵去听，而是这些对话，思维波动，都会成为信息，弥漫在虚空中，他用自己的“思维触觉”去捕捉，拉回来，到达自己的精神世界之中，分析这些信息。
　　实际上，以苏劫现在的境界，哪怕是耳朵聋了，眼睛瞎了，所有感官全部失灵，他也能够照常过日子，依旧比普通人要灵敏无数倍。
　　这是真正的用心来感受世界。
　　思维触觉比起肉眼要灵敏得多，比起任何动物也要灵敏。
　　蛇是用舌头来感知周围的世界，还有本身自带的红外扫描。狗是靠鼻子，蝙蝠是靠超声波。动物各自都有自己的绝活，有的比人类要灵敏数十倍，但这些都是靠自己的血肉感官。但是人类进化到了极限，就是苏劫这样，各种感知靠的精神，心灵，这就是一种脱离了生物的高级物种存在的现象。
　　现在苏劫已经渐渐的把握到了进化的一些精髓。
　　“我们也去看看吧，这次聚会很有意思。”一些在屋子里的老人也都纷纷站立起来。
　　唐南山最为意气风发，他刚才赢了一局，把许多家族都拉上自己的战车，唐家提升了一个台阶，这是他做梦也想不到的事情。
　　“看来有些时候，还是要搏一下。如果我不是断然拒绝武家，恐怕现在已经沦为笑柄。立国之战需要硬仗，立家之战也同样需要，否则就是得国不正，必有大祸。”唐南山想想古代的历史，有的时候真是妙不可言。
　　苏劫和楚丰到了门口。
　　这时候，在门口，有两个身穿黑色骑士服的人牵着两匹马走了过来。
　　这两匹马都高大健壮，体态健美，四肢发达有力，皮毛水亮，一看就是上等的好马，这马在古代绝对是赤兔那个级别的。
　　在马上还放着弓箭，有些类似于古代的弓，但材料是现代制作，比起古代的弓更有弹性和力量。除此之外，马上还有箭壶，里面有十多支箭。
　　“这马不便宜吧。”苏劫看着牵过来的马，这马和普通的马不同，更有爆发力和耐力，哪怕是在古代，这种上等的战马，都价值不菲，古代中原为什么很难对抗草原上的骑兵，本质上还是缺少战马，要培养出来一匹战马极不容易，并不是随便一匹马就可以拿来上阵，需要长时间训练，遇事不惊，可以一往无前冲锋，通人性，这种训练马匹的死亡率也高。
　　也就是说，古代养一匹好马的钱，都可以养十多个士兵，甚至还不止。
　　现代养马训练骑术，那更是贵族大富豪才干的事情，比养名车贵多了。
　　一匹马需要几个人来伺候，还需要巨大的马场土地，普通人哪里有这个财富？
　　“还好，不是很贵。现代的养殖技术和医疗条件也很成熟了，知道怎么把马养好，不至于生病。”楚丰翻身就上马，拿着马鞭，指着远处山脚下一片马场：“我们现在就过去。”
　　他这上马扬鞭的动作，在刹那之间，如一尊气吞天下，策马扬鞭的帝王，精神气质和刚才截然不同。
　　苏劫只是一笑，他摸了一下马，那马的眼神之中，似乎流露出来了一种极为驯服，甚至是甘愿为他去死的那种情绪，好像是某种狂热的粉丝遇到了偶像。
　　苏劫就是稍微一摸，精神已经和这匹马沟通了。
　　万物都有灵性，马的灵性在动物之中是比较强的，传闻马之中还有龙的血脉。
　　苏劫没有骑过马，但马术的书籍倒是看过不少，功夫和马术息息相关，苏劫不可能不知道。他一步就上了马，似乎没有翻身，就这样平步青云。
　　他这动作让楚丰都张了一下嘴巴。
　　从动作上看来，楚丰翻身上马，动作千锤百炼，一看就是不知道经历了多少次的“猛将”。但苏劫的动作，却好像是神仙，身躯一动，就“飘”到了马上，连马镫都没有用，甚至他上马之后，马都丝毫感觉不到任何重量，还是那么轻松自如。
　　“这是怎么回事？”楚丰有些奇怪，他对于骑术的掌握可谓是宗师，人上了马之后，接近两百斤的重量，马怎么都会有变化，可现在苏劫身下的马连反应都没有，似乎苏劫不是人，是鬼神，没有重量，看似骑在马上，实际却是漂浮在空中。
　　驾！
　　楚丰一甩鞭，一夹马，鞭子并没有抽打到马的身上，只是虚甩而已，马就旋风一般的冲了出去。
　　苏劫连马鞭都没用，也不夹马腹，就点点头，马完全明白他的意思，突然发力，猛的一跃，腾空而起，如马跃檀溪，瞬间就超过了楚丰。


第510章 五石之弓，徒手摄箭势摄人
　　“这怎么可能，马怎么可能跃这么高，这么远。”看见苏劫骑马居然超过了自己，楚丰简直是吓了一跳，根本不敢相信所发生的一切。
　　他瞬间就想到了马跃檀溪的典故，当年刘备被追兵所迫，落入溪水，眼看要遭遇灭顶之灾，但突然之间，的卢马从水中一跃而起，如插翅之鸟，跨越三丈，脱离追兵，宛如神迹。
　　这就宛如是神话典故。
　　不过，人能够在很多危急关头，爆发出来平时数倍，甚至是十倍的潜能，动物也一样可以。
　　哪怕是普通人，在遇到了事情紧急的时候，不得不为，下定决心一拼，居然迈过了人生的这个坎坷，事后回头看，发现这就是奇迹。
　　苏劫能够“元神灌顶”，使得唐云签在刹那之间，境界提升，击败了风恒益，他当然也能够为马激发潜能。
　　甚至在刹那之间，苏劫就掌握了胯下这匹马的特性，身体结构，细微的潜力，能够运用一些最安全，温和的手段，掌控马的情绪，使得马的大脑情绪极度兴奋，而且运动神经激活，比平时的发挥更加超水平。
　　体育运动员因为情绪的原因，运动成绩发挥波动很大，马也一样。
　　苏劫现在只是通过了细微的手段，就让这匹马真正超水平发挥，比打了兴奋剂更急生猛，驭马之术，堪称一绝。
　　这马一骑绝尘，很快就到了马场草原之中。
　　苏劫心意一动，这马说停就停，凝如山岳，在猛烈的奔腾之中突然定住，一动不动，简直是如盖世高手。
　　在远处的楚丰看见这种情况，又是一惊。
　　这两匹马被训练得很好，但万万不可能到达这种层次，刚才苏劫身下这匹马奔腾之间，快如闪电，追风赶月，然而说停就停，昂首而鸣，宛如一代宗师。
　　好像马也提升了一个境界。
　　过了一会儿，楚丰才奔腾到了苏劫面前，一勒缰绳，马倒是还向前冲出几步，转了一个圈，这才化解掉奔腾的力量，最终停留住。
　　“你这是干了什么？难道是给马打了什么兴奋剂？怎么跑得这么快？”楚丰脱口而出。
　　他的骑术堪称一绝，但现在和苏劫一比，简直就是一个还没有学会走路的小孩子和短跑冠军之间的差别。
　　“你是养马专家，应该看得出来，药物兴奋剂刺激马之后，马并不是这个样子。”苏劫道：“在很多赌马之中，有这样的手段，但都是小道。你的精神层次修炼得不错，已经到了超凡之境界，我和你沟通起来，很多手段你也能够理解，我只是和马精神层面上沟通，激发它的情绪，传导精神，告诉它怎么在一瞬间爆发出最大的力量，同时精确的掌控自己的力量而已，其实，和人比起来，动物更好沟通一些。”
　　“这就是你的境界？看起来，你的确没有练习过骑术，但你的这种境界，其实是最好的骑术。”楚丰当然能够理解苏劫的所说，他可是“活死人”之境界。
　　“好了，我倒是想见识见识你的骑射。”苏劫道：“这个马场挺不错，只是花费巨大，只有真正的大富豪贵族才玩得起。看你的骑术，我倒是感受出来，在马上锻炼功夫，的确能够受到更大的效果，在马上打拳，如果能够挥出力量，那么在平地上简直就是如鱼得水。在马上锻炼一个月的马步结合武术之中很多手段，的确是可以快速提升，或者说，只有这样，才可以真正练出来一些功夫。随着颠簸之中，可以练出来人之力来我自去，人之力去我跟进，无丝毫散乱，丝丝入扣。”
　　“既然如此，我们就进行骑射，你可小心了。这弓需要的力量很大，如果拿古代比，就是五石弓，非猛将而不能开。如果不是活死人的境界，根本无法把弓拉开一点点。但我倒是相信你的实力。在平地开弓射击，本身就已经很不简单，在马上，那更是要出神入化才可以做得到。”楚丰一夹马，奔腾而去。
　　在这奔腾之中，苏劫也自跟上。
　　在奔腾之间，楚丰突然一个转走，马先斜方向冲刺，和苏劫骑行的方位走了一个死角，然后他的手上，如魔术似的多出来了一张弓，一支箭。
　　弓如满月，霹雳弦惊！
　　箭如流星，刹那之间，就到了苏劫面前。
　　就此一手，绝对展现出来了古代那种骁勇善战，如天神一般的绝世名将风范，哪怕是李广射虎也不过如此。
　　“这弓力量的确是大。”苏劫脸上始终带着笑意，箭到面前，他看也没看，只是随意一抓，这箭就被他抓到了手上。
　　“什么？徒手抓箭？”看见这一幕，楚丰全身冷汗都冒了出来：“这个人还是不是人？”他知道，这一箭出去的力量有多么猛，多么快，穿透力多强，绝对不是血肉之躯所能够抵挡的。
　　“这箭的力量很强，但比子弹差远了。”苏劫远远的把话传了出去：“如果是子弹，我就不敢去抓了，没有电影里面火云邪神的本事，抓住了子弹还可以说天下武功，唯快不破。”
　　在说话之间，苏劫也把马上的弓拿起来，二指一动，弓就开了，轻松自如，如小孩子折纸飞机，箭在弦上，远远的瞄准了楚丰。
　　“这弓不是大力士绝对拉不开，就算是我恐怕是开十多次就没力气了，他看起来这么轻松，力气比我大了许多。”楚丰驾驭胯下奔马，不停的走位，企图躲避过苏劫的瞄准，同时还击。
　　但就在这时候，他有一种奇怪的感觉，那就是自己无论怎么走位，苏劫的箭似乎都可以射中他，这是他的一种直觉。
　　这一箭虽然没有离开弓弦，但箭上的气势，已经渗透进入了他的骨髓。
　　只要苏劫一松手，箭必定可以贯穿他的身体。
　　这是精神上把他彻底击垮了。
　　他顿时全身大汗淋漓，突然举起手来，“我输了。”
　　苏劫收弓，把箭放入了箭壶之中，顿时楚丰整个人长长嘘了口气，整个人似乎要瘫软下去，一种死里逃生的感觉油然而生。
　　苏劫下马，走了过来。
　　“我是服了。”楚丰大口喘息：“彼之力刚入我皮毛，我之意已入彼骨里。我算是明白这句话的意思了，你的箭意彻底击败了我。”
　　“还好。你的功夫很强，开弓之间，箭发如电，在马上都那么精准有力，由此可见，在地面上，你的拳法肯定非常凶悍，气贯长虹。”苏劫随意又拉开弓弦，一收一放，霹雳一响，声音比起楚丰刚才那一下大多了。
　　“你在开弓的时候，加了很大的速度，使得弓弦弹性更大，骤然爆发。这需要比拉开之后瞄准更大一倍的力量！”楚丰再次震惊了：“你的体内，到底蕴含了多大的力量？”
　　这是一种连珠射法，需要耐力和力量更大，对人的身体素质要求非常之高。
　　苏劫随意展示，轻描淡写，越让楚丰有一种五体投地之感。
　　这个时候，一些年轻人开车赶到了这里，看见苏劫和楚丰就是晃动了几下，苏劫的箭还没有射出去，楚丰就已经彻底认输了，都觉得奇妙。
　　“这弓如何，我来试试。”武郢走了上来，抓起苏劫手上的弓，猛的一拉，顿时色变。
　　她发现自己第一下，居然没有拉动这张弓。
　　不过她并不甘心，脚下猛的扎马步，然后一拉，在拉的刹那，变化成了弓箭步，把全身的力量全部催动，深深渗透进入地下，这才一下把弓拉开，随后松手，吧嗒一下回弹，震得整个人脑瓜子嗡嗡作响。
　　开弓都如此难，更说是瞄准射击了。
　　“武家功夫名不虚传。”楚丰赞叹：“刚才马步和弓步转化，的确是精髓，没有这个技巧，根本不可能开动此弓。”
　　“在地面上都这么困难，在马上肯定拉不开了。”武郢摇摇头：“楚丰你果然厉害。功夫有一套，家族不愧是当年的将军世家。”
　　楚家在清朝是将军世家，弓马之道是家传。
　　一些年轻人上来，也试了试这弓，根本就拉不开。哪怕是其中一些学习搏击很久，战斗力堪比国家队成员的人，也拉得力软筋麻，就拉了一半，哪怕是勉强拉开，也弄不了几次。
　　“惭愧，比起苏劫来差远了。”楚丰这才知道，为什么武家要和唐家和解，为什么唐家彻底投靠苏劫，就算是傅家，也直接押宝，甚至把两个杰出的年轻小辈也送入了苏劫的实验室之中学习，还对苏劫的实验室进行投资。
　　听见楚丰语气中心服口服的意思，武郢也不稀奇，她是看见过苏劫和武家四大无上高手惊天动地战斗的人，连武家的四大高手加起来都被苏劫击败，那小小的楚丰算什么？
　　“那你要不要一起合作。”唐云签走了过来：“楚丰，我们实验室可以给你一定的投资份额，或者你彻底加入我们。”
　　唐云签开始招兵买马。
　　楚丰实力极强，背后有强大家族，拉拢入伙，对于实验室的实力增加不小。


第511章 心有邪念，总有念头捞偏门
　　“我也正有此意。”楚丰看见苏劫的实力如此强横，就知道，跟着他的确可以学习到很多东西，增强自己的实力，更可以获得很大利润，如此一来，何乐而不为？
　　“你在暗世界之中也有组织吧。”苏劫看了楚丰一眼：“不过你的那个组织，也是西方的一个巨头，用心险恶，你在其中恐怕就是一枚棋子，尤其是他们给你提供的一些药物训练，这些药物其实也不是很完美，拥有很强的依赖性，对于你以后的境界很有阻碍，而且还有一个问题，就是你如果停药之后，大脑有可能会产生神经性退化，那个时候，直觉境界也会降低。”
　　“问题这么严重？”听见苏劫这么一说，楚丰倒是大吃一惊：“我曾经也停过一段时间的药，似乎没有什么反应。”
　　“这种药物应该是在停药三五年以后才会出现状况。”苏劫对于各种神经性药物简直了如指掌，不说别的，许德拉是世界最神经性药物研究最深刻的化学家和药物学家之一。
　　苏劫获得了他的资料，每天都在深入研究，以他的精神世界之丰富，还有他的直觉和记忆力，推算能力，他的化学药剂方面成就已经超过了许德拉。
　　正因为如此，每天都拿自己做实验，他很清楚各种药物对大脑神经的作用，甚至最细微的差别。
　　“等等，你怎么知道我隶属于暗世界的某个组织？”楚丰警惕了起来。
　　“其实只要你面对面和我，我完全可以知道你大脑之中的任何信息，甚至，我的精神触须可以进入你的精神世界，搜寻你自己都已经遗忘在记忆角落之中，被历史尘埃所掩盖的经历。”苏劫对楚丰道：“你隶属于的这个暗世界组织叫做蔷薇骑士团，实际上和骷髅会，共济会一样，都是一些上层精英组成了圈子，久而久之发展壮大，他们之所以叫做骑士团，实际上是以古代骑士精神为根基，希望塑造出来优秀的骑士精神，出发点是好的，但逐渐因为利益，也就进入了暗世界，既然是骑士，也需要良好的骑术，其实你就是因为骑术上乘，才会被这个组织所看上，吸纳加入，获得了不少的资源。”
　　苏劫娓娓道来，让楚丰的脸色变了又变。苏劫好像是一个窃取人思维记忆的大盗，可以把他内心所有的记忆都挖掘出来。
　　不过他还是不相信：“真的假的？你是调查过我，还是真的能够挖掘我内心深处的记忆。”
　　“你七岁那年，因为被冤枉了，同班的同学说你偷了他的东西，你内心深处起了杀心，甚至是准备好了刀，心中还设计了一套详细的计划怎么杀人抛尸，但后来你的理智战胜了冲动，最终没有能够把这件事情做下去。这件事情对你内心的影响极大，你从来没有对外人说过，就算是父母都不知道这件事情。”苏劫道。
　　“你……你不是人，是鬼。”楚丰脸色苍白起来，这件事情的确是他内心深处的秘密。调查是不可能调查得到的。
　　“其实这就是精神境界到达了极限的一种直觉反应。你不用这么惊讶，我是专门研究精神药物对人体神经系统反应这个项目的。你用的这个药物，我非常清楚，到时候帮你戒断之后，照样保留现在的精神境界。”苏劫道：“因为你本身的实力其实很强了，就算是没有这种精神药物，你也会相差不远。你的心中也不要把药物当做是洪水猛兽，人类的最终进化，其实也要靠这些外物，这百年来，人类的平均寿命几乎增加了一倍，靠的就是科技外力的条件，对能量的利用率提高了。我能够说出你内心深处的秘密，也不是故意打探你，其实是为了向你表明我的实力和研究之深刻，增加你的信心。”
　　“受教了。”楚丰镇定下来，点点头：“我曾经遇到过一个人，他非常之强，正是在他的教导之下，我才到达了现在这个境界。他在我的心目中，就是神。但是现在，这种高高在上破灭了，发现他也是凡人一个人，和你比起来，他也不算是神。真希望你什么时候能够去见一见此人，和他较量一下，我非常之期待。”
　　“这个人应该就是蔷薇骑士团的首领，在暗世界的代号叫做亚瑟王。”苏劫道。
　　在暗世界之中，有许多强大的巨头。
　　提丰大首领，造神者欧得利，蜜獾先生，愚者，这些人不说，还有一些隐藏的强者，比如牛血先生，那是许德拉的首领，还有德库拉伯爵，这个神秘的基金组织，还投资了苏劫的实验室，不过到达现在，苏劫并没有见过这个神秘的人。另外，楚丰加入的这个蔷薇骑士团的首领“亚瑟王”，也是暗世界的巨头之一。
　　除此之外，还有一些巨头，手段也极为强横，可以翻天覆地。
　　这些暗世界的巨头，在现实世界之中，身份也非常尊贵，拥有很大能量。否则他们在暗世界也不可能混的这么好。
　　一般来说，现实世界中的权贵，因为法律和各种规则的束缚之下，很多诉求无法获得满足，只能够通过暗世界来进行获得。
　　在古代，暗世界在东方有别样的称呼，叫做“绿林”，或者说是“江湖”。
　　其实也是一种独特的社会阶层和文化。
　　自古以来，历史上的改朝换代，也有江湖势力的帮助，如同盟会革命，其中有洪门的影子在其中。
　　不过，因为政治制度不同，西方的暗世界和东方的江湖有很大不同，西方因为资本主义，暗世界非常发达，而东方都是大一统的王朝，朝廷中央集团极重，江湖被压制得非常厉害。
　　这点苏劫很清楚。
　　“你果然什么都知道。”楚丰道：“走，我们边走边聊，我还要向你请教一下，如何用精神和心灵激发马匹的潜力，对了，你如果拿你的这种能力去赌马，怕是所向无敌？”
　　“有这种能力的确是可以赚取很多横财。”苏劫道：“不过那没有什么意思，横财必有因果，牵扯众多，而且财富这东西，来得快，去得也快。”
　　“你还相信这些东西？”楚丰重新上马，两人一起骑行，独自到一边商量事情，或者说是楚丰向苏劫请教。
　　“境界越是高深，越能够感受到虚空中的信息纠缠，往往因为某个很小的信息，进入了你的精神世界，人就会产生出来很多的念头。人的精神世界，其实是非常纯净的，比如一出生的婴儿，没有接受外界的信息，是一张白纸。但随着人接触的外部信息越多，精神世界越复杂，就渐渐的成熟起来，或者说是开始了进化。这个时候，信息的接触就尤为重要。”苏劫道：
　　“如果是一个小人物还好，就算是发疯了，最多是影响自己。但如果是个大人物，念头一动，付诸于行动，那整个国家都会翻江倒海，甚至是可以把世界都拖入战争泥潭之中，从而毁灭。虚空中，无数的信息，有好有坏，进入人的精神世界之中，人的精神世界受其影响，就会产生出来各种各样的想法，有的信息有好处，有的信息有坏处。比如一个人，本来懒惰，突然觉得这样下去不行，于是勤奋了起来，这就是接受到了好的信息。又如一个人，突生邪念，做出违法乱纪的事情来，最终遭到了法律制裁。这就是遭到了坏信息的入侵。人之修行，最根本之目的，是先要把自己的精神世界变成婴儿母体之中的那一张白纸，非常纯粹，然后再从空中摄取极为有用的信息，同时阻止有害的信息进入，利用这些有益的信息，来建设自己的精神世界，最终使得精神世界趋近于强大和完美。”
　　“这我能够理解，但你现在的境界，是可以看到虚空中的各种信息？从而进行摄取？”楚丰问：“也就是说，你现在是全知全能？”
　　“全知全能那是上帝。”苏劫道：“我所能够捕获的信息非常之有限，也非常之少，甚至有些关键性的信息，极其浩瀚，哪怕是你捕捉到了，也无法纳入自己的精神世界中，就如我们都知道，在太空之中，有些陨石，甚至是行星，整体都是黄金构成，有的是一大块钻石，或者是各种珍贵的稀有金属，但我们也只能够看看，根本不能够捕获到达地球上来利用。”
　　“你这个比喻很精确。”楚丰一下就明白了。
　　在太空中，离地球许多光年之外的地方，有许许多多珍贵的资源，但人类只能够看看。
　　不过，楚丰对于苏劫的精神世界，思维触须还是不能够理解，不能够想象。
　　“比如，你能不能够知道下一期的彩票中奖号码？在欧美那边，很多彩票，奖池都有十亿美金以上，只要一下中了就可以清空，立刻暴富。”楚丰试探性的问。


第512章 纵马论道，一线之隔最关键
　　横财莫过于中彩票，几块钱的小本钱，可以博取到几百万，乃至于千万，上亿的财富。如果一个人能够预测中奖号码，那社会阶层可以瞬间进行跨越。
　　“你的家世，加上你的能力，应该不缺钱才对，怎么问和普通人一样的问题？”苏劫并没有回答，而是笑着反问。
　　“其实，越是富裕，越是缺钱。最缺钱的是国家，比如现在的美国，欠债几十万亿美元，每年的利息都快还不上了。”楚丰道：“我现在缺钱，很缺钱，如果能够有个几亿美金，甚至十多亿的美金进账，我会很高兴，甚至可以缓解我的一些危机。其实你也应该很缺钱吧。你的实验室，纯粹是科研机构，一年烧钱非常之多，而且没有任何盈利。我看你一点都不急的样子？”
　　“当然不急，只要你预算好了未来。一切都会井井有条。财富其实沉淀起来，并不是好的现象。”苏劫道：“当然，我实话告诉你，未来的预测彩票号码，我是可以抓住这种信息的。但问题是，未来有多种可能性，而且这种东西，是可以认为操纵的，你预测到了之后，如果动摇了操纵者的根本，操纵者就会改变这个号码。我想你也知道其实全世界的博彩，都存在暗箱操作。当然，如果在不触动利益的前提之下，薅一些羊毛是可以的。比如，你直接中个几亿美金，那怕是很难，但如果你就薅个几百万，应该还是可以。”
　　“我知道这个原理。”楚丰道：“那你有没有兴趣和我一起赚这个钱？我想借助你的能力，在全世界各地薅羊毛。”
　　苏劫听见这个笑了：“到了你这个境界，还不想着踏踏实实的赚钱，靠这些歪门邪道，那怎么能行？其实人到达第七感之后，就已经脱离了普通人的范畴，这个时候的人，就是需要堂堂正正，以稳健的根基来增加财富，就如一个国家。靠各种政策上的调整，想要提升国力，实际上是微乎其微，唯独只有提升科学水平，把生产力和效率直接提升上去，进行大爆发。你别走入了魔道。”
　　“算了，不说这个问题，我就是这么一提而已。”楚丰知道这件事情行不通。
　　“我倒是有一个想法。”苏劫道：“我在刚才骑射之时，想到了武功的锻炼，其实骑射之术的确可以使得功夫突飞猛进，但也要有一些细微的锻炼技巧，否则还是打不了人。比如大力士打不过搏击选手一样，但如果大力士学会了格斗技巧，那就无往而不利了。我思索了一下，开发出一套骑射兼功夫的训练方法，到时候传给你，你长时间练习，功夫也会大有进步，除此之外，你还可以用来训练别人。”
　　“我其实自己有一套专门的训练方法，是亚瑟王传给我的。他也专门研究这门技术，已经数十年了。”楚丰不以为然。
　　“你的那一套技术并不成熟。”苏劫毫不客气的道：“亚瑟王的境界不够，还没有参悟很多细节上的东西。我技术肯定要超过他很多。当然，你如果不愿意学习，我也不勉强你。”
　　“当然愿意。”楚丰连忙道，现在他可不敢得罪这尊大佛。
　　“你的内心深处在考虑一件事情。”苏劫再次道：“你是想从我这里获得极强的技术和境界之后，再通过我的一些手段，去夺取蔷薇骑士团的大权，甚至是想杀掉亚瑟王，占据这个蔷薇骑士团的所有财富和权力，因为蔷薇骑士团的成员，都没有见过亚瑟王的真面目，他的出现，都是带着面具，和暗世界所有巨头都差不多。不过，我劝你还是熄灭了这份心思，鸠占鹊巢的事情非常威胁不说，而且这属于是捞偏门。我还是一个道理，人有了实力就要走正道，不要捞偏门。”
　　“你果然连我内心深处一闪而过的念头都知道？”楚丰有些害怕苏劫了，他的脑海之中，的确在刚才闪过了这一丝念头。
　　“正念是一个很重要的修行，自己的精神世界之中，时时刻刻都要保持宏达，壮烈，正义，正道的念头，这样的精神世界，才是最健康的精神世界，普通人哪怕是再好的人，一辈子没有做过什么错事，但也不能够保证他的内心世界是干净的，肯定起过各种各样的邪念，只是被法律，道德压制住了，不敢付诸于行动。这样来说，人还是不干净的。”苏劫道：“我们修行者，首先是把自己所有的心念都清空，也就是活死人境界的真正意义，活死人境界，在一刹那之间，整个人就是死了，以前的一切种种，精神世界全部都清空了，如烈火燃烧，化为青烟。从今之后，你的精神世界，是你自己来掌控，自己来绘画。”
　　“还有呢？”楚丰道：“我实际上是突然拥有了第七感的能力，但没有经过活死人那一关，我一直以为，活死人就是第七感。两者之间，并没有什么分别。”
　　“分别非常之大，这也是我研究的一个课题。我们东方的修行，都讲究赤子之心，回归婴儿先天，活死人境界的那一刹那，就是一个回归先天的过程，精神世界再度变成白纸。”苏劫道：“而第七感没有这个过程，就留下来了很多渣滓，当然，到达了第七感之后，你的大脑开发程度和身体机能，也会有巨大的提升，这是肉体上的表现。这其中有很多的微妙区别，不可不察。”
　　“那我现在还有可能把自己的精神世界洗涤，变成白纸？我的确是不知不觉，有的时候会诞生出来许多邪恶念头。”楚丰道：“应该怎么解决掉这个毛病，你能不能够针对我的状态进行训练计划？”
　　“可以。”苏劫道：“洗涤自己的精神世界，回归先天，进行活死人这一个关口的转化，是必要过程，如果不是这样，就很难保持自己精神世界的纯洁性，在以后也很难进行塑造。你想想，一张纸上写满了字，你再去画画，那不就困难了许多，甚至根本不可能。”
　　“是这个道理。”楚丰道：“据说，你是造神者欧得利的弟子，从他那边获得了造神的能力。除此之外，我知道，在你的实验室之中，有一个不足十岁的外国小男孩，叫做弗雷，他居然是第七感的境界，或者说是活死人的境界，这在暗世界是个奇迹，亚瑟王都知道了，他知道，欧得利有可能掌握了真正‘造神’之法。他想获得这门技术。”
　　“他不敢去找欧得利教练。”苏劫笑着道：“就把注意打在了我的身上？有些意思，非常有意思。你接近我，也是另外有一些目的，只是隐瞒不过我。当然你放心，我不会感知你大脑之中所有思维，这对于我来说，也是挺没有意思的事情。你的大脑，就如一座库房，我打开之后，看见有意思的，就摄取过来研究一下。”
　　“任何人的大脑，对你都等于是不设防？”楚丰道。
　　“那也不是。”苏劫道：“境界和我一样的人，大脑之中，一念不起，能够在刹那之间，变成空白，进入无念无极的空空荡荡之境界，那我就基本上抓不到了。”
　　“这个世界上，能够和你境界差不多的人，几乎是没有几个吧。”楚丰甚至不相信，世界能够有苏劫这种人：“你能不能拥有把人变成第七感的能力？你现在研究的就是这个课题，我觉得这件事情你应该研究得差不多了。我从唐云签身上就可以看得出来，现在傅家的两个年轻人进入了其中，我想过不了多久，他们就可以到达第七感了吧，还有刘石的儿子。”
　　“我没有绝对的把握，但如果积蓄很深厚，就要突破，但还始终有一层障碍的人，我倒是能够用当头棒喝直接破除障碍。”苏劫点头，“不过，我想应该技术上可能会有突破了，通过外科手术，各种药物，催眠训练，能够快速使得人到达第七感。但成本却降不下来。”
　　“那就无敌了。”楚丰咂舌：“第七感的人物，就是真正的精英贵族，可以说是真正的人类量变的精华，其实在上个世纪，美苏两国，正是看到了第七感人物那种超常规的能力，所以才会投入大量的金钱才进行研究，但也没有能够找到一种方法进行改造，似乎这种能力是纯粹靠自己领悟，完全是精神世界的一种东西。现在暗世界的主流也是在研究这个。不过，暗世界之中，技术最高的应该是提丰，毕竟造神者欧得利就是提丰的第二巨头。不过我看，恐怕最快突破这个技术的是你。你很快就拥有真正的造神能力。我其实在脑海之中勾勒出一幅画面，那就是如果地球上的人，人人都拥有第七感的能力，那会不会很快就冲破地球的束缚，来到星河时代？”
　　“也许有可能会迎来毁灭，人类有了力量之后，大部分时间都在自相残杀。”苏劫道。


第513章 人才辈出，卧虎藏龙有高人
　　人类的野心极大，第七感和活死人的境界只是能力，而不是道德境界。同样获得了活死人境界的高手，有正义，有邪恶。
　　因为活死人的境界，只是在刹那之间，把精神世界恢复到达一张白纸的婴儿状态，稍后自己去调整，去绘画，去扩张。根据人的性格，所处的环境，加上自己的世界观理解，可以把自己的精神世界变得正义，也可以变得邪恶，也可以变得清冷淡泊，事不关己高高挂起，可佛，可道，可儒，有多种可能性的发展。
　　人人都提升到了活死人的境界之后，大家仍旧是有各自的理念，但每个人的破坏性更大，而且有了能力之后，大家都有不遵守规则的心思。
　　尤其是第七感之后，人的精神世界强烈自我为中心，都认为自己的理念是正确的，为了自己的理念，完全可以践踏规则，改造世界。
　　如此一来，世界的纷争绝对会比现在多出来千百倍。
　　这个世界上，百分之九十九的人都有野心，只是因为自身的实力和野心不匹配，只能够甘于现状，一旦拥有了力量，他们的野心就会爆发出来。
　　苏劫其实对人类社会的状态，心理，结构都做出来了深入研究和推算，知道人人都到达了第七感，绝对不是一件什么好事，甚至他对刺也产生了一些恐惧，有的时候会有毁灭研究资料的冲动。
　　就如清朝的几代帝王，看到了枪炮的威力，心中恐惧，最后封存起来。那些统治者也看到大船航海的力量，生怕臣子坐着船脱离自己的统治，甚至也不准建造大船。
　　但这些都是没有用的，到最后，就被枪炮大船轰开国门。
　　当然，人类自从发明了热武器之后，战争的杀伤力大了许多，而且核武器更是可以毁灭自身。这其实就是在刀尖上跳舞，极为凶险，苏劫也不知道什么时候会出现野心家，发动战争，把人类推向了灭亡的边缘。
　　他突然想起来了大首领。
　　此人要把提丰壮大，现在破局的唯一办法，就是挑起战争，只有在战争之中，秩序重组，重新洗牌，提丰集团才可以借此机会走到台面上来，吞并许多大企业，在重组世界秩序的过程中，成为巨无霸。
　　实际上，这也是一种渡劫的必然过程。
　　提丰到了现在这个规模，暗世界已经容纳不下了。
　　可是现实世界之中，也无法容忍提丰这样的行径，那只有打破现实世界，才能够见到阳光。
　　这些都是未来有可能发生的大事件。
　　苏劫要推算，也是推算世界的走向，局势扑所迷离，他的精神境界，思维触须，现在可以抓住未来一些细微的小信息，但这种大信息却根本无能为力，甚至都无法看到。
　　就如一个人站在地球上，但无论他的眼神怎么好，都无法看清楚整个地球的全貌，人处在这个大时代中，在局中，五蕴皆迷，哪怕是苏劫这种修为都不例外。
　　嘣！嘣！嘣！
　　就在苏劫骑马和楚丰聊天的时候，一连串的声音传递过来，是有人开弓射箭，箭如连珠，在低空中，三只飞翔的鸽子应声而落。
　　苏劫和楚丰看了过去，发现在不远处，马场之中，又多了几个年轻人，都骑着马，其中一个年轻男子持着弓箭，傲然而立，冷眼朝这边看了过来。
　　刚才的箭，就是他在瞬间射出，把天空中恰好飞过来的一群鸽子其中三只射落。
　　“楚丰，听说你骑射都输给了人，我来看看，到底是何方神圣？”这个青年射落鸽子之后，发出声音，远远传递过来，语气之中带着一些嘲弄。
　　“好像不是这次宴会的人？”苏劫问。
　　“的确不是，他是另外一个圈子的，在B市之中，大家族有很多圈子，其实我们十多个家族虽然不说同气连枝，但也算是遇到危险可以共同进退，不过另外有一些圈子和我们就是死对头。在祖上就有一些仇恨，到达现在也没有化解，一直在明争暗斗。”楚丰道：“这是另外一个圈子年轻一辈之中的佼佼者，叫林奇。此人的实力极为强横，也一直压制我。我怀疑他在暗世界之中也有身份。此人性格极乖张，而且阴险毒辣。善于使用阴谋诡计。不过其实在你的面前，也不值一提。”
　　说话之间，这一群人来到了苏劫和楚丰的面前。
　　那林奇骑在马上，也没有操纵缰绳，只是用腿夹住马腹，一手持弓，另外一手把玩着几支长箭，这弓的力量居然也不在刚才楚丰五石弓之下。
　　“林奇，你的消息倒真很快。是对我进行了监听了么？人家的信鸽你也射杀，性格还是这么残忍。”楚丰笑着，语言之中有刺，而且刺还很明显，谁都知道他和眼前的林奇不和。
　　苏劫稍微看了一眼，这林奇双目狭长，似鹰似蛇，鼻梁微勾，额头凹凸不平，双耳撑起，嘴唇极薄，两腮似有物，这种相貌，极为古怪，在相书中都极为难测，性格喜怒无常，从现代的神经心理学上来说，就是有一种极为神经质的表面，精神振幅较大，对人好的时候可以掏心掏肺，但也许就是听了别人一句谗言，就可以把你恨之入骨，诛你九族，把你凌迟处死。
　　在古代，有一些皇帝就是这样，但偏偏这样的皇帝，都是雄才大略，开疆扩土，做出来万世之功绩。
　　楚丰的相貌有龙凤之姿，富贵大臣，位高权重。但这林奇的命理却正好克制他，再位高权重，成熟稳重，善于权谋，福寿双全的大臣遇到了雄才大略神经质的帝王，也难逃压制。
　　“真是一样米养百样人，什么人都有。”苏劫心中叹息，学习了相术之后，他结合心理学各种社会行为学的总结，发现人的面相，可以窥视出来骨子里的基因，从骨子里面的基因，可以推断出来一个人的成就，性格，相互之间，有一种非常紧密的逻辑学。
　　这也是功夫的一部分。
　　如果不是遇到，苏劫也不知道，还有林奇这种相貌的人，为苏劫的研究提供了很不错的研究素材。
　　“这位就是苏劫先生吧。”林奇也没有继续和楚丰斗嘴，转而看向了苏劫：“你也真是厉害，居然能够逼得武家与你和解，不如认识一下？还有，我倒是知道楚丰的骑射功夫乃是一流，居然会输在你的手上？我倒是想领教一下，看见没有，那边又有一群鸽子飞过来，你能否三箭连射，把三只鸽子射下来？”
　　林奇自顾自说，那种内心深处的性格又暴露出来。
　　希特勒式的人格。
　　“不好意思，没有必要的情况下，我不杀生。如果你要比试一下，那倒也不是不可以，这样，射鸽子没有意思，我们来射人。刚才我和楚丰就是以人对射，这才能够展现出来古代骑射的风采。”苏劫笑着道。
　　“好，就等你这句话。”林奇似乎真的无所顾忌，突然驱马奔腾，眨眼之间，离开了苏劫一段距离，手一动，突然之间，三支箭就飞奔而来，一支射向了苏劫的咽喉，一支射向了马，还有一支居然射向了楚丰。
　　这速度之快，之干脆，简直就是变魔术。
　　但也就是在这瞬间，同样三支箭飞了出来，在半空中精确的拦截住了林奇的三箭。
　　咔嚓！
　　三箭齐断。
　　不过，在三箭之中，居然还隐藏了第四支箭，突然穿云而来，好像鬼神从虚空中一步跨出，就来到了林奇的面前。
　　林奇根本来不及躲闪，只能够眼睁睁的看着这箭一下穿透了自己的头发，擦着头皮过去。头上顿时火辣辣的疼痛，头皮都破了。
　　“对方手下留情了，不然这一下，我的脑袋都会被射穿。”林奇心中一惊，他是骑射高手，甚至还在楚丰之上，哪里不明白苏劫的骑射之术比他高很多级别，刚才真的是手下留情。
　　在前面，苏劫赢了楚丰，并没有放箭，是楚丰感受到了那种无孔不入的气势，自动认输，所以很多人都没有看到苏劫的骑射究竟如何。
　　但是这一场总算是看到了。
　　就是刹那之间，三箭拦截，其中隐藏了一箭，简直比电影大片都要精彩。
　　一般的高手连拉开弓都困难，在眨眼之间连射四箭是什么概念？
　　“佩服，佩服。”林奇并没有多说什么，反而纵马上来，“我算是明白了为什么武家要和你和解。我也知道你有一个实验室，专门研究人体极限的秘密，不知道我能否入股参加？”
　　“这件事情你和唐云签去谈，我不管具体的事务。”苏劫笑了笑。
　　“那好，我找个机会聊聊。”林奇脸色微变：“今天算是真正见识到了高手，等有机会我来你的实验室中交流。”
　　说话之间，他带着一群人离开了这里。
　　“此人的底细你应该一清二楚了？”楚丰问：“他家和我家有世仇，从小也和我不对付，在上学的时候就各自拉一伙人干架，后来我们相互竞争，其实我一直压他一头，但在读高中之时，他突然爆发，压了我。也不知道是得到什么奇遇，再后来我不服气，就找机会留学，进入了暗世界。”
　　“这个人背后的确有高人。”苏劫似乎了解了什么。


第514章 白面无须，推背烧饼皆妄言
　　苏劫从这林奇的身上，看到了另外一个人的影子。
　　就好像从龙天明的身上，看到了大首领的影子一样。在林奇的背后，却不是大首领，而是另外一个巨头级的人物，此人的实力，不在蜜獾先生之下。
　　不过，此人貌似不是暗世界的巨头，反而好像是某个隐士，苏劫感受到了独特的东方气息，这个高人，似乎是东方人。
　　到达目前为止，苏劫还没有看到一个东方人，能够比蜜獾先生比肩，自己除外。哪怕是武家的四大高手，单独比起来，也和蜜獾先生差上一线。
　　苏劫曾经划分了，如果大首领是一百分，那么他和欧得利都是九十九点九九……蜜獾先生应该是九十九。
　　而武家的任何一个如武心宇，那就是九十八。
　　至于愚者，X先生，虽然也是第九感的无上高手，但比起武心宇来还是要差一些。
　　整体上就绝顶高手的质量而言，西方人居然还要高过东方人，大首领不知道是西方人还是东方人，但欧得利是绝对的西方人。
　　“看来，在国内还真是卧虎藏龙。”苏劫内心深处叹息：“现在我倒是不知道，国内最顶尖的人物是谁？就如什么武侠小说中的扫地僧一样，深藏身与名。”
　　“好了，今天的宴会也就到此为止。”苏劫对楚丰道：“你可以随时去我的实验室，我每周都有讨论课，是周日的下午，做一周总结，所有训练的人，搞科研的人，都把这一周的疑问，成果拿出来和大家讨论。你也可以加入其中。”
　　“我一定会来。”楚丰心中一喜，知道这是个极好的机会。
　　苏劫招呼了武曲一声，直接离开这里。
　　唐云签倒是留在这里继续参加宴会，她这次可是大大露脸，正好和这帮年轻人一起商量怎么加入俱乐部的事情，扩大客户，把这里的年轻人都拉入了俱乐部之中，她的势力那就真大了。
　　而且，以她现在的实力，绝对可以驾驭得住。
　　她现在是第八感的强者，而且非常年轻，体能充沛，武力值极高，挟着战胜风恒益的威势，正好能够把今天的成果价值最大化。
　　她知道怎么做。
　　苏劫回去是该做的事情都做完了，他得回去进行研究，修行，不浪费一刻的时间。
　　一天就这么过去。
　　对于这次宴会的很多年轻人来说，只不过就是看了几场精彩的较量而已，但在许多老一辈人的心里却知道，整个B市的上流家族格局在悄悄的改变。
　　很多老人都知道，武家能够和唐家和解，其中肯定有原因，苏劫的强大，就渐渐浮出水面。
　　甚至很多老人回去之后，都暗暗告诫年轻人，不要去惹苏劫。
　　夜晚。
　　在B市的一处庭院中，秋风冰凉，夜色如水。
　　白天和苏劫比试的林奇就在这个院子里面，这院子的中间摆放了一个巨大的沙盘，沙盘居然是整个B市的地形图，各种山河，路线，建筑都按照了极小的比例建筑而成，山为沙土碎石堆积，上面有小草木代表着树林，有些地方用金银铜铁锻造的建筑物和道路，还有一些小水洼代表的池塘，另外还有赤红色的油漆代表着南方离火。
　　整个沙盘可谓是金木水火土五行俱全。
　　这个沙盘气势雄伟，非常玄妙，是懂得五行术数的人精心制作，其中充满了玄妙。
　　在沙盘旁边，有一个中年人，白面无须，甚至连胡渣都没有，脸上皮肤如白玉，他在看着沙盘，似乎是在观察B市气运。
　　在观察的时候，他微微呼吸，有一种独特的节奏，好像要把整个B市的气运吞入了腹中，再吐出来。
　　他并不是在吸收B市的气运，而是把气运吞到腹中之后酝酿，再吐出来，提炼一次，反馈给B市，使得B市的气数更加精纯。
　　他就好像是一株植物，吸收二氧化碳，吐出氧气。
　　这是一种奇怪的修行。
　　B市是整个国家的中心，他呼吸吞吐，居然在养育B市，那也等于就是在养育整个国家，家国天下，都在他的呼吸吞吐之中，这种意境是何等的大气磅礴？
　　林奇静静的观看着，也不敢开口说话。
　　良久之后，这个白面无须的中年人才开口道：“果然是真正的高手，我让你去武家那边探听一下虚实，你就找到了真正的核心人物。”
　　“实在是太厉害了。”林奇都心有余悸，“我都没有看清楚他是怎么开弓的，箭术马术都无法形容，就是不知道功夫如何。但造神者的徒弟，格斗技术应该也是超一流水平。”
　　“不是超一流水平，而是近乎于天下无双。”白面中年人道很：“我从你的身上，看到了他遗留下来的气息，或者说是残留的一股武道意志，这是他故意留给我看的。他从第一眼看见你，就已经知道了你的底细，从你的精神世界之中，发现了我。我还是低估了此人，以为他就算是再强，也是在欧得利之下，想不到他居然超越了欧得利。”
　　“不可能吧。”林奇一惊，“造神者在暗世界几乎无敌，虽然他淡泊名利，到处游历，但没有人会小看他，他也不会惧怕任何势力，地位超然，暗世界一个个类似于神一般的存在，很多都是他训练出来的。他的徒弟超过了他？”
　　“有些事情，你还看不明白，你的境界比起普通人强大很多，但实际上，修行之路才刚刚开始。”白面中年人道：“在许多年后，也许第七感的境界，只是一个起步而已，就如三十年之前的大学生，那就是真正的天之骄子，但是现在连工作都找不到。人的淘汰非常之快，你能够说三十年后是什么时代？也许天之骄子的你，也变成了普通人。”
　　“也没有那么夸张吧。”林奇不相信。
　　“那个时代也许比我们想象的还要快。”白面中年道：“苏劫这个年轻人，就是加快推动这个时代到来的关键人物。真是有趣啊……”
　　“不说三十年，哪怕是十年之后的事情，我都觉得太遥远，还是活在当下比较好。”林奇道。
　　“你知道，为什么我在你读书的时候，就看中了你，把你培养到达现在这个境界？”白面中年人道。
　　“你说我有做大人物的潜质，在将来，也许会影响时局的走向，所以要提前布局，这倒是让我想到了穿越回什么三国时代的人物，提前把什么关羽，张飞，赵云这些猛将都收了。”林奇用很时髦的话来说：“你说我是这个时代的哪个人物，刘备，曹操，孙权，司马懿，不是这些人，最起码是个吕布？”
　　“你小子有些意思，这个比喻很恰当。”白面中年人笑了：“如果将来大局出现变动，你应该是个枭雄，搅乱大势之中，必有你一个，不过未来趋势谁都看不清，我想那个苏劫，也没有真正看清未来三五十年之后的世界趋势之能力，从某个方面来说，哪怕是苏劫，也和我们一眼，都是鼠目寸光。”
　　“这不可能吧。”林奇道：“据说古代有可以看穿千年万年的人物，比如姜子牙的乾坤万年歌，还有袁天罡和李淳风的推背图，刘伯温的烧饼歌，还有黄孽师歌，西方那边也有诺查丹玛斯这个大预言家。”
　　“这些都是后人故弄悬殊的东西，姜子牙不说，还是奴隶社会的一个祭司而已，装神弄鬼还行，那个社会造造青铜器可以，铁器都炼制不出来，你能够说他可以看穿一万年？袁天罡李淳风二人也不过就是江湖术士，有些似是而非的理论，能够自圆其说，用现在的话来说就是民科。他们这么厉害，连个珍妮纺织机也造不出来，更别说是蒸汽机了。至于什么推背图，也都是扯淡，后人一些江湖术士用了密语，造出来的一些民间的东西，搞得很神秘，实际上就是马后炮而已，借他们的名气的伪作而已。至于刘伯温更是扯淡，在政坛上被人斗得七零八落，最后被人毒死，哪里有什么神迹？一介书生谋士而已。在西方差不多和他同时代，比他晚个百年的达芬奇，就远远超过了他。”白面中年人道：“只有看破这点，破除对古人的迷信，才能够真正的了解历史之中，许多真相，同时看清楚许多迷雾，找到社会进程，历史正确的走向，融入自己的精神世界之中，使得自己的精神世界和正确的社会进程契合，那样境界才会真正提升，一片清明。”
　　这白面中年人说话之间，贬低古代已经神化的人物，但不得不说，他所说的应该就是真相。
　　“我知道了。”林奇点头：“那我们现在对于这苏劫的态度，到底是敌还是友？”
　　“非敌也非友，我们只是一个旁观者而已。”白面中年人道：“所谓是鹬蚌相争渔翁得利，我们只要躲藏在暗处静观大势变化而已，等时机一到，才可乘势而起，若无黄巾之乱，曹刘之辈，也不过尔尔。”


第515章 腿法纵横，弹性蛋白活力深
　　“我知道了，那我既不和苏劫合作，也不和他作对，静观其变。”林奇道：“不过我的那个死对头楚丰倒是和苏劫合作了，我怕……”
　　“你的怕很有道理。”白面中年人道：“苏劫此子极为可怕，能够造就高手，楚丰的实力是跟着那暗世界的亚瑟王学习出来的，一身本事有限。但现在跟着苏劫之后，可以把一些错误都纠正过来，他的实力肯定会有很大进步。但正是因为如此，你还有动力，不要担心对手成长，对手的成长，是你的福气。不过我来问你，楚丰和你的差距是什么，你知道么？”
　　“我总感觉他的心灵有些渣滓，导致于修炼，格斗，各种办事情，在最关键的时候都有一丝阻碍，不能够轻装上阵。”林奇皱眉思考，“可能是他的修为不对。”
　　“那是因为他没有过活死人这一关，很多东西没有看破，导致于还剩下很多渣滓，不能够轻装上阵，肆意书写人生。”白面中年人道：“不过，在苏劫此子的帮助下，他肯定会经历活死人这一关口，不容置疑，以后你们就是在同一起跑线上开始竞争，你没有了任何优势，现在就要开始警惕了。”
　　“没有优势了么……”林奇脸上出现了十分古怪的笑容：“虽然我很不喜欢没有优势的日子，但其实也挺好玩的。”
　　砰！
　　在苏劫实验室的训练营中，肌肉搏击的声音响起。
　　龙天明一记扫腿踢向康谷的脑袋，康谷用拳格挡，同时后退化解，两重力量之下，才勉强把这扫腿的力量化解开来。
　　但是康谷的手臂上已经出现了大面积的红肿，运动已经有一些受到阻碍。
　　由此可见，龙天明这一击的力量之大，连康谷的横练都抵挡不住。
　　尤其是龙天明在一甩腿之间，全身都爆炸弹出，腿在空中一掠而来，快要接触到达人体的时候，突然震爆，速度到达最大，如同惊雷，如同闪电，走蛇形，追着人来劈。
　　而且，他的腿法好像是磁铁，寻觅人体，接触到了对方才进行爆炸，就如追踪炸弹。
　　这是一门全新的腿法，细微用劲，加上力量和速度，心意精神情绪配合，一气呵成，好像把五雷掌的秘法融入了腿法之中，开创出来了一门全新的武术。
　　他的腿法所到之处，就是狂轰乱炸，挡者披靡。
　　而且整个人非常灵活，如燕如猿，如跳蚤蚂蚱，眼神都锁定不住位置。
　　跳蚤的腿上似乎有一种弹性蛋白，现代科学叫做“莱西林”，能够在骤然爆发之间，嗖一下不见了，哪怕是高速摄像机都很难捕捉跳蚤刹那之间弹跳的速度，更别说是人的眼睛了。
　　所以人被跳蚤咬了之后，根本不知道跳蚤在什么地方。
　　现在龙天明的腿法，居然有一些跳蚤的味道，似乎他的腿上也有类似于跳蚤的弹性蛋白“莱西林”。
　　就在龙天明击退康谷的时候，苏劫回到了实验室的训练场中，今天是周末，照例做总结。
　　而龙天明也从西方的比赛之中回来。
　　龙天明现在还是苏劫旗下俱乐部的成员，在欧美那边打比赛，非常出色，倒是为俱乐部赚取了不少的名声和收入。
　　本来康谷早就踏入了活死人的境界，而龙天明比他差一些，在出去打比赛的时候，还是第六感的修为，并没有突破。
　　但也就是一年多的时间，再次回来，居然实力超过了康谷，而且腿法似乎比起温霆都毫不逊色，而且腿法的力量更甚一筹，似乎是腿部受过了某种医术改造，而这种改造是完全良性的，没有副作用。属于一种加速进化。也就是说，在以后的进化过程中，人类的腿是有这种进化的可能性。
　　跳蚤在长时间的进化过程中，也失去了翅膀，从而转化为了腿部的力量。
　　“你的功夫怎么进步得如此之快，尤其是双腿，简直就是飞毛腿。这套功夫是从哪里学到的？”康谷并没有选择再战斗下去，而是停止之后询问。
　　此时此刻，四周的人都聚集在旁边，看着龙天明的变化，这震惊不已。
　　“我曾经在腿法上面下过苦功。”柳龙道：“但无论怎么练习，腿法都有一个生理极限，现在我的境界提升了很多，有了质的飞跃，腿法速度和力量都更快了，但是也不可能到达你的这种高度。”
　　柳龙在作为国内搏击第一人的时候，就是以快腿闻名，腿法刚柔相济，时而如柳絮，时而如狂风暴雨。
　　可和现在的龙天明比起来，速度和力量相差太多了。
　　“万般功夫都在双腿，传统武术最重要的就是马步，弓步，虚步，歇步，仆步这五种步法的训练，有步法就有身法，有步法就有力量，脚步虚浮，根基不稳，一切都是妄谈。”这个时候，苏劫进来观察说着。
　　这是他第一次看到龙天明回来。
　　龙天明在欧美那边以俱乐部的名义打比赛，自然有经纪人，实际上已经脱离了苏劫的掌控，但苏劫本来也不是来掌控他，只是从他的身上窥视到大首领的秘密而已。
　　那神秘莫测的大首领也似乎知道苏劫在窥视他的秘密，而且并不介意。
　　当然，苏劫也不介意龙天明窥视到实验室的秘密给那大首领知道。
　　“那倒是。”小男孩弗雷说了：“我从小练习的就是五步拳，只练习这一套最基础的拳法，反反复复练习，教练说等我差不多骨骼快长好，就才能够练习其它的武术。”
　　“不过龙天明的腿似乎其中有一种莫名其妙的力量，好像是被跳蚤咬了一口，有了跳蚤的基因，变成跳蚤侠？”茅文说了一个玩笑话，但他看见龙天明的腿法也吓了一跳，对方眨眼之间就跳跃到另外一边，速度之快，眼神都抓不住，这还怎么打？
　　“然我看看你的腿？”苏劫走上来看着龙天明。
　　龙天明倒也不在意，让苏劫查看。
　　苏劫伸手一捏，似乎有所领悟。
　　龙天明的腿部肌肉的确与众不同，比起普通高手更加发达，有弹性，更有韧性，其中的生理构造和普通的肌肉有一些细微的差别，这细微的差别，通过锻炼是不可能达到的，其中的弹性蛋白伸缩爆发能力极强，这是某种高等医疗手术注射药物的结果。
　　四周的人都围绕上来。
　　“你的双腿被改造过？”苏劫问：“肌肉之中的弹性蛋白结构非常完美，使得你的双腿力量弹性极为出色，而且这种细微的调整，对于你的身体基本上没有任何坏处，甚至还因为双腿的发达，可以减轻骨骼关键的压力，无论怎么运动，下肢体静脉都不会有问题。因为这双腿的改造，你的寿命也会增加。”
　　双腿关系人的寿命，其实也有很大道理，很多穴位都在脚底，双脚更是贯通大地和人体池塘的根基，古人很早都注意到了这点。
　　庄子就提出来“真人呼吸以踵”的概念。
　　当然，其实一些地方的良性细微调整，也不算什么稀奇事，有一些残疾人的双腿没有了，用机械的弹性假肢跑起来更快。
　　用一些药物和手术使得人的某个部位变得很强，这在很多年前就已经有了。
　　“龙天明，你这是怎么改造的？现在居然有这么高明的技术？从某种理论上来说，你现在已经是生化人了？”许德拉出来也询问：“人体的机械改造，倒没有什么稀奇，但生物改造的技术难度比机械改造大多了。”
　　“什么是生物改造，什么是机械改造？”傅乐问道。
　　傅家的两个优秀年轻人傅书，傅乐这一对男女在苏劫的实验室中学习，做研究员已经有一些时间，越是学习，他们越是觉得苏劫的实验室之中研究简直是深不可测，于是完全收起了原来轻视的心思，现在开始真正的用心学习。
　　“就如一个人得了心脏病，需要换心脏，一般来说，有两种选择，第一就是等待别人器官捐献，移植心脏，但会有排斥反应。第二就是选择用人造心脏。而人造心脏，有的是用钛合金和塑胶制作的。还佩戴有电池。人还连接插头充电。这并不稀奇，在上个世界90年代就有了，所以电影钢铁侠里面的核动力心脏也是有科学根据的。”苏劫道：“不说人体的外部四肢，哪怕是内部的器官，都可以用机械来代替，比如人造血管，在20世纪50年代就已经开始运用。甚至是人造心脏，在1982年，美国就对一个病人进行人造心脏的移植，甚至还成功了，不过那个人造心脏用了管子接到外面，用压缩空气维持心脏的调动，使得病人成功的存活了112天。这个人造心脏叫做‘贾维克’。”
　　苏劫熟悉大量的现代医学史，其实现代医学这数十年来，很多神乎其神不为人知的高科技在一一诞生出来，只是大多数的人都还处于蒙昧的状态，浑浑噩噩，不知道科技界在飞速发展而已。


第516章 忽有所动，文运龙脉将凝成
　　“现在人造心脏技术最高还是在美国，美国热动力心脏系统公司很早就制造了永久电池心脏，进行了人体成功置换。”许德拉道：“在生命科学辅助机械动力的技术之中，美国的许多公司都真正走在了世界的巅峰，有些公司在研究人工肾脏，人工肺，其实在理论上五脏六腑都可以用机械来代替，这并没有什么稀奇之处。”
　　“的确，现在拉里奇先生每年投资几十亿美金在生命科学的研究上，给许多实验室投资，非常漫长的积累，靠的是耐心和一种舍弃一切的探索精神。”苏劫也知道，在很多方面，美国的科学技术是走在前面的，哪怕是他自己的实验室，其实也就是在精神层次心理学方面获得了巨大成就，在人体的器官学，基因学等各种方面，他还是不如很多实验室。
　　比如器官的置换，他这个实验室就根本做不到。
　　“科学的理论真的可以把人身体各种部位变成机械都可以么？那不是除了大脑之外，都可以换成机械的？在未来社会，如果真的是这样，那实在是太恐怖了吧，人变成半人半器械的产物了。我宁愿死，也不要脱离血肉形态。”傅书有些接受不了。
　　“那也没有什么，现在机械假肢已经很发达了。”苏劫道：“很多残疾人用上了机械臂，机械腿。甚至带着高级的神经传导系统，大脑一动，机械臂和真的手臂一样。人要死了，什么救命稻草都要抓上去。人类社会所追求的，其实最终目的就是长存于世，人类整个种族目的也是如此，三个字，活下去，为了这个目的，可以进行很多尝试。”
　　“龙天明，你的腿部是进行了什么训练？”柳龙问。
　　“是一个神秘的医学组织协会，他们看中了我，让我配合做临床试验，我就做了。觉得经过一段时间的训练和药物治疗，手术改造之后，双腿的力量增强了很多。”龙天明道。
　　苏劫点点头，知道这明显是睁着眼睛说瞎话。
　　这种技术，应该是提丰的最新手段。
　　而且大首领给龙天明进行改造，代表着已经完成了临床试验，能够大规模的进行量产。
　　当然，这种技术也并不是把人变成超人，只是增强人的腿部力量极限而已，还是属于一种药物辅助训练的范畴。
　　苏劫刚才在精神世界中根据自己的知识推算了一下，知道这种技术也很有可能只是运用于强者身上，弱者的免疫力不够，很容易发生蛋白排斥现象。
　　这种技术，很有可能也只是暂时能够作用于人的双腿之上，而不能够作用于全身肌肉，否则的话那就太可怕了，而且心脏负荷也承受不了。
　　要知道，人的一举一动，都需要心肺功能输送能量，如果心肺功能跟不上的话，肌肉再发达反而是累赘。
　　只是这种弹性蛋白是怎么制造出来的，又通过什么手段和人体肌肉进行融合，并不排斥？这是个很大的科学难题，居然能够被提丰所破解。
　　苏劫倒是陷入了沉思，哪怕是以他的智慧，这种科学难关也很难攻破，他毕竟不是万能的。境界在普通人面前神乎其神，在科学的海洋面前，他不过就是沙滩上玩耍的孩子。
　　大首领让龙天明回到苏劫的实验室中，故意展示腿法，很显然也有某种深意蕴含在其中。
　　不说这些，龙天明的腿部肌肉之发达，其中弹性蛋白之神奇，已经超过了功夫的范畴。
　　康谷的境界其实是在龙天明之上的，对于格斗武术的认识，也超过了龙天明，但还是败在了龙天明的手中，因为龙天明的腿法，速度，太过快速，迅猛如雷，已经完胜康谷。
　　不过龙天明本身的资质能够被古洋称呼为三百年难得一见的真正绝世天才，那其进步速度也并不容小觑。
　　“行了。”苏劫道：“我们现在开始做周末总结……”
　　周末总结进行得很快，苏劫听着这些人的汇报和疑问，在大脑之中的精神世界做出来梳理，然后很快的回答，提出建议，或者是当场指点，都是一些练功方面的问题，或者是科研里面的一些小细节。
　　苏劫几乎成了众人的精神导师，他似乎什么都懂，什么都精通，什么疑问都可以解答。
　　在这日子里面，只要和苏劫接触过的人，都深深佩服他的精神境界和博学，还有对每一门学问的深入。
　　哪怕是许德拉，每一次接触，都有一种佩服得五体投地的感觉。
　　苏劫就是在这样的过程中，一一凝聚了人心，他不是靠严格的奖惩制度，也不是靠武力，靠的是一种让人心服口服的人格魅力。
　　就如佛陀的那些弟子，对佛陀是发自内心的敬爱，愿意舍生忘死，弘扬法道。
　　这才是一种真正的凝聚力，其它的手段来凝聚人心，都是浮云，所谓是风吹浮云散，经不起任何的考验。
　　做完总结之后，在场的人都各自干各自的事情去了。
　　苏劫反而是自己没事做了。
　　他的研究已经到了一个瓶颈期，修为也是如此，精神世界已经丰富到了一种巅峰，现在还差最后一步，就可以和大首领平起平坐，到达那个神乎其神，地球最强之人的境界。
　　不过，这一步究竟是什么，苏劫的内心深处还不是很明白，也不是很洞彻，他必须要去寻找。
　　从龙天明的身上，也看不出一些什么来。
　　也许，只有亲眼看到大首领，和他交手，才会有一种全新的启发。
　　有些境界，的确需要时间的沉淀，提丰大首领的年龄比苏劫大得多，起码都是三十年，甚至四十年以上的差距，这种人生经历之丰富，恐怕也不是苏劫可以比拟得了的，尽管苏劫获得了张年泉老爷子的百年人生感悟，可那毕竟不是自己的亲身经历，其中很多复杂的情绪只有当事人才知道。
　　“嗯？”
　　苏劫在思考这个问题，到了楼顶上，举目四望。
　　突然，他发现了整个B市的气运似乎有一些微妙的变化，尤其是在Q大和B大四周这一片的大学之中，那文运之气似乎发生了某种加速的凝聚征兆。
　　这是普通人看不到的事情，是一种玄之又玄的精神感觉。
　　尤其是Q大和B大所在的这个区，是大学聚集之地，十多所全国一流的大学聚集在一起，这百年以来，无数的学术思潮在这里酝酿，科技在这里萌发，无数的学者在这里思考，无数的学子在这里学习进步，这些人的人文精神，渗透到达了这里的草木，大地，甚至是虚空之中，就渐渐开始了聚集，成为所谓的文运。
　　而在最近，这里的文运，有凝聚成龙脉的趋势。
　　在很早之前，唐云签就感觉到了，她想获得这里的文运龙脉加持，或者是捕获进入自己的精神世界之中，使得自己的精神境界真正脱胎换骨。
　　这件事情苏劫也知道。
　　苏劫也说过，可以帮助唐云签获得。
　　不过，等这里的文运龙脉彻底凝聚还需要一些时间。
　　但此时此刻，这里的文运龙脉居然有加速的征兆。
　　苏劫用精神去感受，发现整片区域的人文气息，陡然沸腾起来，到了空中，凝聚成仿佛实体一般的东西，好像受到了某种吸引，要飞到某个地方去。
　　“有问题。”苏劫立刻下楼。
　　这个时候，唐云签也到了楼下，似乎感觉到了什么。
　　她是借助苏劫的精神境界，吸收了这片区域的人文气息之精华，感觉比起一般高手要敏锐得多。
　　“到底出了什么事情。”唐云签问：“我怎么感觉似乎这片区域的人文沉淀似乎沸腾起来，要凝结成龙脉了。”
　　“是有人早就图谋布局，我们走吧，去看看，到底是什么高人。”苏劫道。
　　他和唐云签走了出去，不一会儿，就来到了B大之中。
　　B大的校门口，发现有很多人进入，还有一些横幅，上面写着“欢迎国学泰斗白先生讲课”，还有一些招牌，上面写着讲课的地点，是在B大的礼堂之中。
　　Q大，B大两所大学，就是国内的泰山北斗，一直争锋，在学术界的地位其实是不相上下，从玄学的角度上来说，B大也有大气运加持。
　　“白先生？”唐云签看见这个横幅：“白先生是学术界的名人，在国学方面成就极高，尤其是擅长讲易经，金刚经，说得天花乱坠，打动人心，在港台尤其是被人追捧，不过他最高的成就是在私人聚会之中，给上流权贵讲解乾坤万年歌，推背图，烧饼歌，推算未来大势，权贵为了听他的课，甚至私下重金买桌位，仍旧是不可得。巴菲特的午餐拍卖到达了百万美金以上，但他的一堂私下讲究推背图的课，也丝毫不逊色于这个价格。”
　　“我听说过这个人，只是没有去注意。”苏劫点头，在社会上，这样的人物其实也有一些，比如罗大师，给人看一次风水，都需要一套房子，里面放三十六根金条，效仿佛祖在孤独园说法的典故。
　　这其实等于是江湖人物的把戏，故弄悬殊，这些江湖人物也的确是可以忽悠到很多权贵。
　　刘石就最喜欢和这些江湖人物接触，曾经也受过骗，但也接触到过一些有真本事的人。
　　“有些意思，这个人是个高手，恐怕就是林奇背后的那个人。引动了这里的人文沉淀。”苏劫道：“走，去看看。”


第517章 一分为二，见面一半枉布局
　　沉淀的人文气息是需要某个事件来引动的。
　　所谓的人文气息，其实就是一种纯粹的精神沉淀，无色无相，但却真实存在，看见了壮丽山河，人的内心深处就会产生一种豁然开朗的情绪，精神世界也随之扩大，甚至有的时候可以影响人的一辈子。
　　这其实也是一种无形的精神力量，属于气运龙脉的一种。
　　此种玄妙，说起来玄之又玄，但却又处处常见。
　　不过这一带的人文气息，可谓是寄托了百年来无数学生心目中的最高学府之精神向往，全国各地的学生，家长，乃至于各行各业的精英，都以考上这两所大学为荣，这种精神加持，绝对非同小可。
　　如果获得了这里的人文气息凝聚成的精华，那可谓真的就是神话之中的“文曲星”降世了。
　　但苏劫却不想获得，他只是欣赏而已，他是处于了另外一个高度，他的心态是成功而不自居，创造而不占有，此就是另外一种境界了。
　　苏劫走入了B大的大礼堂之中，发现进行了精心的布局，布局古色古香，在四周还有大龟壳，上面画着古老的河洛之图。
　　知名学者来B大讲学，在课堂四周做布局其实是很正常的事情，但苏劫敏锐的就发现了，这布局乃是一个风水阵法，极其玄妙，气场镇压之间，引动发酵，借助学子们的情绪共振，造成一种沸腾的感觉。
　　轰隆！
　　就在苏劫和唐云签走进大礼堂的时候，在里面传来了热烈的鼓掌声音，情绪沸腾，成千上万的学生为台上一个白面无须的中年人鼓掌。
　　这个中年人，说话之间，居然没有用扩音器，但声音却清清楚楚的传递到了每一个人的耳朵之中。
　　任何人听见他这洪亮中气十足的声音，都会对他的语言产生一种信服力。
　　“这就是白文永。”唐云签道：“他其实不怎么来B市讲课，在南方活动比较多一些，在B市的学术圈里面，有一些人很排斥他，尤其是一些老一辈的国学大师，认为他讲的一些东西迷惑众生，似是而非，是学术中的败类。”
　　“文人之间的观点各自都秉承自己的理念，相互谩骂也不在少数，其实无所谓。不过此人倒真的精神境界极为高深，甚至超过了武心宇等人，我可以肯定了，林奇背后的人就是他。”苏劫看了看空中，气氛热烈，直冲云霄，地气萌发，整个礼堂之中，座无虚席。甚至在旁边都站了不少的学生。
　　苏劫和唐云签只能够挤在后面站着听课。
　　这个时候，远在台上的白文永正在讲易经之中的六十四卦之联系。
　　苏劫静静的听着。
　　“易经六十四卦，为什么乾坤二卦在前面，实际上是古人的一种对于天地顺序演化的流程，乾坤为天地，有天地才有万物，所以乾坤二卦在前面。而乾坤二卦之后，是屯卦。屯卦是什么？是云和雷组成，云雷屯，君子以经纶。其实，在现代的科学理论里面，最早的有机物是诞生在海洋里面，是因为天空中的雷霆和海洋相互交织，发生了化学反应，才产生了最初的氨基酸，是生命的源头。所以屯卦代表了万物的演化之源头，接下来是什么呢？是蒙卦，蒙卦的意思是万物虽然诞生出来了，但还是处于蒙昧的状态，什么都不知道，什么都不懂。那么他们最先需要的是什么？是生存下来。于是就出现了需卦……”
　　白文永在台上用一种非常快速而清晰的语句说着，把易经卦词的循序道理说了，一边说，还一边用现代的一些科学道理来证明，在他的口中，易经八八六十四卦的顺序似乎就成了一部极其精妙的万物演化史，其中蕴含了历史，人文，自然，哲学等各种道理，简直就是妙不可言。
　　他的语言通俗易懂，并不深奥，所说的也是一种基础的常识，但把这些常识用精妙的语言组合起来，就有一种极为愉悦的艺术魅力。
　　他是一个最高明的讲师。
　　能够打动人心。
　　哪怕是没有学过易经的人，听他的这讲课，也会引起来极大的兴趣。
　　在他的讲课之中，气氛越来越热烈，掌声连绵不绝，似乎要把屋顶都给掀起来。
　　“地气引动了。”唐云签惊骇的道：“不过还好，这里的人文气息这是凝聚，很难成形体。我看了一下，此人的境界极高，但想图谋这里的人文龙脉，还是痴心妄想。”
　　苏劫却是不说话，只是冷眼旁观。
　　就在这堂课最热烈的时候，在台上的白文永突然摆了一下手，礼堂里面的学生顿时安静下来。他在为这次的讲课内容做总结。
　　“总而言之，我这一堂课的内容就是瞎扯！”
　　从他的嘴里，居然冒出来了一句石破天惊的话：“诸位同学们，古人的智慧也未必见得多么高明，比起现代人其实差多了，古代的社会，温饱问题都没有能够解决，甚至不知道地球是圆的，他们所认识的世界，其实都是凭借自己的想象，而不是用精密的数据来证明，这就是叫做知其然而不知其所以然，我今天讲了这么多，就是想要告诉你们在座的诸位天之骄子，不要迷信古人，如果精神世界之中产生对古人崇敬的心思，那么你们的思维会被束缚。秦皇汉武，略输文采，唐宗宋祖，稍逊风骚，一代天骄，只识弯弓射大雕，风流人物，还看今朝。这才是继往开来的大气魄。其实我今天挺失望的，因为来听我讲课的人这么多，如果越少，我心里会很高兴。其实我讲国学，大多数都是忽悠，混口饭吃而已。”
　　谁也没有料到，白文永居然会在做总结的时候，直接说出这么一番话来。
　　“怎么回事？难道他得了失心疯？”唐云签也吃了一惊，不光是她，在场的许多学生也大吃一惊。
　　“有本事！”
　　苏劫就说了三个字。
　　在他的眼里，就在白文永这番话说出来的时候，陡然在空中，那股无形的文运似乎猛的被一股精神力量刺入其中，就好像是遇到了石膏的豆腐，一下就凝固了。
　　在苏劫的精神之中，这文运在凝固的一刹那，化为了龙形，如流星似乎的降落下来，就要冲入白文永的精神世界之中。
　　苏劫猛的抓住唐云签。
　　然后，他的精神触须延伸了出去，似乎一把利剑，当空一斩，那无形的文运龙脉，突然被斩断，成为两条。
　　其中一条直接飞过来，冲入了唐云签的精神世界中。
　　而另外一条，还是进入了白文永的精神世界深处。
　　白文永也明显感觉到了这一幕，双目猛的朝着苏劫看了过来，苏劫对他报以微笑，然后转身离开。
　　唐云签被苏劫牵着走，她还沉醉在自己的精神世界之中，文运龙脉的冲击极其震撼，现在她的精神世界好像翻天覆地一般。
　　而外人来看，她只是在低头沉思走路而已，这些都是内心世界的活动，外表看不出来半点。
　　两人到了校外的一间高档茶室之中。
　　足足过了一个小时候，唐云签才猛的抬起头来，长长嘘出一口气：“太神奇了，这就是沉淀了百年的文运，在我的精神世界之中扩散开来，在刚才的那一刹那，几乎是改变了我的世界观。不过现在好了，我已经凭借自己的内心，把这股文运彻底融入了自己的精神世界之中。”
　　“这就是资粮，在将来你的根基雄浑了，境界会更加高深。”苏劫道：“每年假期，无数的学生家长都会带着孩子来这里参观，参观之后，有的孩子内心深沉就会被感染，回去之后，发奋读书，希望能够考到这里来。这其实也就是沾染了文运，触动了自己的内心，最终改变了自己的命运。”
　　“那白文永也似乎获得了一半的文运龙脉。”唐云签道：“他的布局真是深刻，在瞬息之间，就夺取走了很多家族布局已久的东西。”
　　“他的手段之高，不下于蜜獾先生，对于大势局面都看得很清楚，能够夺取到文运那是很正常的事情，不过很快他就会来找我们了。”苏劫重新拿出来了一个新杯子，倒上一杯茶，在第三方的空位上放着。
　　果然，门就开了，白面无须的白文永就走了进来，看着桌子上的这杯茶，不禁道：“好手段，神念一剑断龙脉，硬生生的让我苦心经营多年的成果硬生生分走了一半。”
　　“其实一半和整体并没有什么分别，对于精神世界的提升，都自相同。”苏劫道：“喝茶，喝茶。我也没有料到，国内居然还有如此高人。你就是林奇的师父吧。林奇此人有龙蛇之骨，精神状态有一种雄才大略的神经质，小心你也会被反噬。不过大约你认为自己的修为可以掌控得住局面吧。”
　　“是吗？似乎你的实验室之中，也有很多野心之辈。”白文永并不去喝茶：“我今天算是领教到你的精神境界了。”


第518章 二龙夺珠，千山万水难逃抓
　　“任何龙脉，都是讲究一个机缘，一个因果，一个布局，没有人可以强行掠夺。否则必定反噬精神，适得其反，自古以来有风水福地，但也只有有缘人能够安葬在其中，如果无缘之人，那强行安葬，福气龙脉反而变成孽龙，必损阴德。”
　　白文永盯着苏劫，似乎要看穿他的境界。
　　白文永的精神境界极其高深，是苏劫看过的国人之中最高的一个，哪怕是刘光烈都不如他。也不知道他究竟是如何修行和参悟。
　　但白文永仍旧是无法看穿苏劫。
　　“你的内心深处，其实根本不相信这些玄之又玄的东西。”苏劫道：“虽然你靠这个吃饭，但你的内心非常清楚。不过文运龙脉这些东西，也就是一种无形的精神财富，而缘分这东西，实际上是一种契合度而已。也并没有那么神秘。就如一个学生读书，有的人天生喜欢数学，有的人则是天生喜欢语文。喜欢数学的人，哪怕是上课不认真听讲，也可以考到高分，这也是一种缘分，与生俱来的兴趣。这在心理学上我称之为非典型精神契合度。当然，只要人的精神境界到达了一定程度，参悟了真正的无色无空，无为无相，就可以和时空维度，各种大道都完全契合。这就叫做和所有众生，非众生都能结缘，此境界，那就非常之高了。”
　　“你能够在刹那之间，和一切种种之众生，乃至于非众生结缘？世界上真的有这种境界？就算是佛祖，也是随缘出世，无缘也难度人。”白文永能够听懂苏劫的话，而唐云签哪怕是以现在的境界，也是似懂非懂了。
　　白文永也在那一刹那，获得了此地的文运龙脉，他的境界本身就极为高深，一下获得了这种精神力量的加持，融入自己的心灵之中，丰富精神世界，使得他的根基更加雄浑。
　　但现在，他看着苏劫，稍微用精神力量来感知，就发现眼前的苏劫，如万世之混沌，可以演化所有。
　　不过，他的内心深处，倒是跃跃欲试，因为他不相信，世界上真的有如此境界和如此强大的人。
　　嗖！
　　他手指一动，点到了苏劫的眼前，居然是一招武术之中极为毒辣的招数“二龙夺珠”，插人眼睛，有巨大的杀伤力。
　　此人功夫简直是无迹可寻，在动手之间，毫无征兆，甚至连感知都没有。
　　起码唐云签的感知就没有感觉到白文永的突然出手。
　　吧嗒！
　　苏劫的手似乎就等在了面前，切入白文永的二指之间，一刀剖入，手都要给白文永斩断。
　　白文永吃了一惊，手掌一转，忽的一下，整条手臂没有骨头，好像是章鱼的触手，突然击向了苏劫的太阳穴，这招式变化，浑然天成，掌指如刀，变化莫测，显现出来了极为高明的功夫。
　　但苏劫横栏一掌，正好拦截住了白文永的攻势，两人的手掌在前面一交，相互一拍之间，巨力奔涌。
　　白文永身躯一退，已经飘飞开来，他的脚下如同风火轮，前后左右移动，根本不需要肌肉和骨骼的做功，好像他的脚下有一股气流在托着他行走，如列子御风，更好像是踩着滑板。
　　这个茶室很狭窄，根本容纳不下战斗，但真正的高手讲究“拳打卧牛之地”，哪怕是狭窄的空间之中，也能够闪转腾挪，越是小的地方，越可以显现出来身法的巧妙。
　　白文永的这两下闪烁，虽然在狭窄的茶室之中，但给人的感觉他好像是在宽阔的足球场上，空间根本对他造成不了任何束缚。
　　在化解掉苏劫的力量之后，白文永的拳法再次进攻上来，到了苏劫的腋下，运劲如箭，如锥，而且极其阴冷，是明显的冷箭，暗箭。
　　苏劫的腋下一鼓，拳头突然出现在这里，再次和白文永的拳碰撞在一起，两拳一交，白文永再次身躯闪烁，化解力量。
　　不过这次就没有那么好用了。
　　苏劫手臂一伸，如通背猿猴，摘星拿月，缩千山，跨万水，直接抓住了白文永的肩头，微微一拉扯，白文永又被苏劫带到了面前。
　　苏劫的手突然镇出，五指岔开，劈打而下，覆盖了白文永的全身，自上而下。
　　这个时候，白文永感觉自己宛如被簸箕罩住的麻雀，怎么都无法飞出去。
　　但在瞬间，他的手上寒光一闪，出现了一把小小的匕首，切入下苏劫的血肉拳法之中。
　　不过，苏劫似乎也预料到了这一点，五指一抓，居然捕捉住了这匕首的轨迹，在匕首刚刚出现的时候，指头就捏住了刀身，突然一甩。
　　噗嗤！
　　这匕首飞了出去，直接扎入墙壁上。
　　苏劫并没有再进攻，而是道：“这似乎没有什么比要吧。”
　　他并不想伤人。
　　“厉害。”白文永看着墙壁上的匕首，“你倒是还给我留了面子，我这辈子还没有输过，今天也不算输。”
　　他把匕首抽出来，藏在身上，叹息了一口气，“就在刚才，我的境界再度提升，但仍旧不是你的对手。”
　　“你的功夫很神奇，但实际上也是搞学术的，和人战斗过，也经历过搏杀，实战经验丰富，但很明显也没有杀心，所以催动不了最强的潜力。”苏劫道：“况且你来，也不是为了和我一分高下，这并没有什么意义。”
　　“你这么年轻，就完全看破了胜负名利之心，甚至是心中没有任何争雄的念头，这已经超越了你的生理年龄。”白文永道。
　　“那倒也不是，我有争雄的念头，只不过不是在和人一较高下，而是想获得更多的知识，看得更远，能够更多了解人体的极限在哪里，如果把心思放在和人争斗之上，那简直是太浪费时间了。我们所有的一切，都是为了存在于这个世界上，失去这个目的，那就没有了主心骨。”苏劫道：“若是你有意思，我们可以合作，我知道你的心思，你也有大谋略，甚至想着我和提丰大首领同归于尽，你出来收拾残局，其实这样想法的人很多，但你想想，提丰大首领是何等人物，又怎么会允许这样的事情发生？哪怕是他要和我一战，也会把一些看热闹的杂鱼全部清理掉，不会给人有渔翁得利的机会，越是有威胁的人，他越是要铲除掉，你肯定也是在他铲除的名单之中了，这毫无疑问。”
　　苏劫细细剖析，把白文永的心思也讲了出来。
　　白文永听着，倒没有像楚丰那样惊讶，而是笑了：“和你合作的确是可以获得很大好处，但也会首当其冲，你的名字叫做苏劫，你的实力又如此之强，每个时代，都有一个劫数的引发点，离二次世界大战已经过去了七八十年，世界太平这么久了，恐怕也难免会有真正的劫数出现，也许这个劫数的关键点就在于你也说不一定。”
　　“你把我看的太重了吧。”苏劫道。
　　“谁能够想得到，第一次世界大战的引发人物，居然是一个青年学生呢？这个毫不起眼的人物，直接就使得世界陷入了动荡之中。而谁又能够想得到，二次世界大战的元凶，居然是维亚纳一个下小小出租屋之中的画家呢？这个画家还很穷，食不果腹，根本没有人注意到他。命运的安排是十分奇妙的。谁又能够想得到，四五年前一个在明伦武校学习的高中生少年，会能够成为撼动暗世界之王提丰集团的人呢？”白文永道：“我虽然不相信那些预言，但为了混口饭吃，我还是深入研究了一些逻辑，有的时候不得不相信命运的奇妙安排，哪怕是再伟大的人物，也要在其中颠倒迷离。”
　　“说得好。”苏劫点头：“不过，命运的安排固然巧妙，但我们可以抓住其中的轨迹，避免一些大概率性的事件。你说得没错，世界的确是太平很久了，暗流涌动，国际上的各种矛盾冲突也越来越剧烈，全球的经济增长也开始放缓，甚至下滑，科技红利已经开始透支，这样一来，将来大规模的冲突也许不可避免，我早就看到了这一点，所以希望在劫数来临之前，科技能够得到突破，以科技的力量提升生产力，使得全球经济再次迎来一波全新的红利，这样矛盾就可以完全化解。”
　　“没有用的。”白文永道：“你的想法是好的，思路也正确，的确所有的矛盾都是经济问题，当经济向上走的时候，所有的矛盾都能够被缓和，或者是掩盖起来，当经济下行的时候，一切矛盾都会被激化。不过，全世界都指导，科技能够变成经济红利，而且是唯一破局的方法，但没有用，科技的突破实在是太难了，而且有的时候，因为各种野心家，科技反而会把社会矛盾加剧。比如，就算是研制出来了长生不老的药物，肯定只有一部分人能够享受到，而另外的人怎么办？他们心中的唯一公平都被打破，那会发生何等的事情？”


第519章 迟到一步，高人图谋差一线
　　“滚滚大势，谁都无法抗拒。”苏劫道：“不管如何，事情还是要做的，你虽然看到了这样那样的问题，但也没有解决之道。要切切实实的解决掉一些问题，靠嘴皮子是没有任何用处的，还是要靠自己踏踏实实的做事情。”
　　“你说得不错。”白文永才发现苏劫其实是一个真正做事实的人，看得穿大势，但也并没有任何的因为大势所绝望，甚至有愚公移山的精神。
　　“以你的知识和境界，如果和我联手研究，必定可以为人类做出来很多贡献。”苏劫还是想拉拢白文永。
　　此人的能量极大，而且境界极高，刚才图谋布局，居然获得了此地的文运龙脉，在不久的将来，这股精神力量消化，融入自身的心灵之中，丰富精神世界，白文永的实力还有可能进步，那样怕就是真正站立在了巅峰位置。
　　“算了，人各有志，我也不想和你牵扯上什么缘分因果。”白文永直接拒绝了，“你的身上带着巨大的劫数，毁灭性的命运，和你接触，在将来肯定会卷入其中，连我都无法保护自己，对于你，我所要做的就是敬而远之，静观其变，所以说，我们今天的见面，希望是最后一次见面。”
　　说话之间，白文永把茶水一饮而尽，亮了亮杯底，转身就离开了这里。
　　“此人野心极大，绝对不甘心臣服于人。”唐云签道：“他的布局也极为深远，在将来恐怕会对我们不利。”
　　“他本身的境界和蜜獾先生差不多，这在暗世界就是超级巨头。不过他的功夫实力，体能上比起蜜獾先生还是要差一些，获得了这文运龙脉之后，有可能把这方面的差距弥补起来，此人的内心深处野心极大，甚至他也看到了提丰在将来肯定会崩溃的事实，他培养了很多后手，林奇只是其中之一。不过，他身上的一些优点，你倒是可以学习，此人的学术思想是来自于国学之中的许多精髓，但他能够彻底打破这些古老知识的束缚，拥抱现在和未来，这点极为不容易。”
　　苏劫看出来了白文永的优点，而且此人对于他的研究价值极大。
　　“我也感觉他的思维有一种矛盾对立冲突中壮大的味道，他对于传统文化研究极其深刻，几乎无人可比，但在他的世界观之中，对于古代的文化极不认同，认为都是落后的。但他又发现，很多人认同这东西，对于他的布局很有帮助，于是他不得不深入研究，甚至根据自己的现代理论，来完善这种文化上的东西，甚至有只手补天，力挽狂澜的味道。”唐云签剖析白文永的心理：“这种两极分化的矛盾，其实是一种最为富有戏剧性冲突的心理，有一种恨铁不成钢的味道。实际上，就如很多人对中国功夫开始非常向往，认为可以神乎其神，飞檐走壁，以一敌百。但实际上，在社会上，很多武术大师被格斗选手打败，于是乎这些人内心深处遭到了极大的震撼，转头来就去学习格斗，还不停的贬低功夫。不过，这其中有一些人，却暗中对功夫进行深入研究，希望弥补其中的缺憾，但越是深入研究，越是发现博大精深。最后心理上越来越的矛盾。”
　　“没错，白文永是把这种矛盾发挥到达了极致。”苏劫点头：“其实历史上这种心态的人物都是大人物，这些人往往可以力挽狂澜。曾经上个世纪，还有一些人物都因为国家积弱，把原因归结于汉字，于是想要废除汉字，这些人的心态也是如此，其中还有一些赫赫威名的伟大人物。他们也看不穿时代。”
　　“每每读到这种历史，我其实心理都会被吓出来一身冷汗，真的废除了汉字，那我们还剩下什么？”唐云签道：“幸亏，天佑中华，没有让那些人得逞。不过，那些人却又是赫赫有名的大家，甚至对社会贡献极大，也说不清他们是好是坏。”
　　“历史有的时候很荒诞，但却又有奇怪的转折，非常奇妙。”苏劫道：“白先文的思想，其实是百年来的延续，他在深层次之中否定，又想去救赎，实际上，有些东西根本不需要他的救赎。不过，此人的心理，加上整个时代的烙印，对于我们的研究很有帮助，他的强大之根源，其实也是来源于这种否定和救赎。”
　　“这种心理状态，对人体能够产生什么样的激素分泌，能够如何使得人的精神世界发生变化，这都是值得研究的课题。”唐云签点头。
　　“可惜，此人和我不是一条心，而且的确是很有野心。”苏劫道：“在他的思想定位之中，是把自己定位成了真正的巨头，他甚至还想借此获得文运龙脉的机会和提丰大首领一争。他的心理和武家四兄弟一样。只是我今天给他的震撼不小。”
　　“他对自己的实力太盲目自信了。”唐云签道：“不过我这次收获最大，相信过不了多久，我很有可能到达第九感之境界，那个时候，就真的可以为你排忧解难，把实验室做大，真正的独当一面。”
　　“你的成就绝对不止于第九感。”苏劫道：“这里的文运非常小可，百年国运，文运相互联系，其中的精华比起明伦武校那边的武运更胜一筹。你如果能够把其中的精髓全部吸收，绝对可以成为仅次于提丰大首领的存在，当然，这也需要很长时间的沉淀，绝对不是一朝一夕的事情。”
　　“你说，如果这次我全部获得了这里的所有龙脉文运，纳入自身精神世界中，会发生什么事情？”唐云签突然问。
　　“过犹不及，实际上也不是什么好事。”苏劫摇摇头：“凡事都要留有余地，切不可把事做尽，没有了弹性，一旦遭遇变数，就会出现大祸。龙脉也是如此，福不可尽享，要分一些给别人，其实这次看似我是夺取了白文永的布局，使得他龙脉不全，但实际上却是帮他减轻了很多劫数，如果他全部把龙脉获得，不出两三年，必定横死，他的命格，根本承受不住这种文运，人何德何能？可以享此大运？”
　　“人的命格究竟是怎么一回事？”唐云签心中也有一些想法，希望能够在苏劫这里得到印证。
　　“人的命格就是器宇，胸襟，品德，大势，运气等融合在一起，所能够承受的那个量。命格有两种，一部分是先天与生俱来的命格，另外一部分是后天熏陶所培养的。一个人出生富贵，那么他自然就有优势，可以承载更多的东西。不过，也有出生富贵但是性格顽劣的败家子，这也是天生的命格不佳。第二就是后天所培养的，人之勤奋，努力，能够抓住机会。”苏劫道：“其实命格并不算什么玄之又玄的东西，我甚至可以用古老的器具来衡量，就是斗。如果人的命格只有一斗，反而是获得了两斗的财富获得是地位，那就是德不配位，必有灾祸。”
　　“那我呢？”听到这里，唐云签问：“在你看来，我的命格有几斗？”
　　“一斗之命格，其实就可以大富大贵。”苏劫道：“在我看来，常人的命格连一升都没有，更别说是斗了，世人形容真正的文豪为才高八斗，那是何等之大气？古往今来，也只有曹子建，李白，苏轼等人可以称呼为才高八斗。不过你出生家庭本身就是书香富贵之家，没有商人市侩之气，而自身的命格之中带有书香，那就比别人高了一等，所谓是万般皆下品惟有读书高，这不是没有道理的。后来你又自身非常努力，天资聪慧，精修各种，养气练功，走对了一条路，甚至凭借自身的魅力，成了Q大的学生会主席，可以说是全国大学生第一人，到达现在，你的命格起码也有五斗，虽然承载一半的龙脉文运也有些勉强，但这也是一种考验，能够使得你的命格增大。在这其中，你也会有一些劫数，不过我倒是可以帮助你直接度过去，只要在我的身边，劫数就不可能加持在你的身上。”
　　“那你的命格有几斗？”唐云签知道有苏劫的保护，的确非常安全，这个世界上，没有什么东西可以伤害得到自己，苏劫几乎是可以看穿未来一切种种。
　　“有一句话叫做，海水不可斗量。”就在此时，一个苍老的声音又传递进来，门被推来，一个老者出现在了茶室之中。
　　“鹤老！”唐云签看见这个老者，陡然想起来了一个人。
　　这也是在圈子里面的传奇人物，地位还在武家之上，没有在武家的这些圈子之中，但独成一家。
　　“原来是你。”苏劫点点头，他见过鹤老，就是在明伦武校的镇上，把一片菜市场全部拆迁，建造广场，广场之上竖立一座武僧拳师像的人。
　　当初这也是苏劫的想法，但他的能量没有这么大，却被鹤老付诸于行动。
　　鹤老的本意，也是想获得那一片地方的千年武运龙脉。
　　“我还是来迟一步，居然让白文永捷足先登。”鹤老道：“可惜，太可惜了。”


第520章 震旦神拳，谁能主宰新世纪
　　“白文永只获得了一半，没有完全，不过此积蓄也足够可以使得他提升修为，丰富精神世界，在将来他必定可以大展身手。”苏劫看着这鹤老，脸上出现笑容：“不过，鹤老你在布局明伦武校那片区域的武运龙脉，现在如何了？似乎还没有得手？”
　　“你知道此事？”鹤老听后，微微吃惊，不过随后释怀：“我倒是听到了不少消息，你居然能够压制住武家，武心宇那家伙实力之强可谓是通天彻地，镇压八方，绝对不会轻易妥协。你这个年轻人，又怎么能够与之抗衡呢？”
　　“你的眼光和境界不在白文永之下，布局也极为深远，自然看得出来，武家这样做对大家都好。”苏劫并没有明白的说什么，而是含糊其辞。
　　“我看不透你，只有一种可能，就是你的境界远远高于我，但你又是一个年轻人，哪怕是修炼百年，也不会有此功力。”鹤老似乎要看穿苏劫。
　　“功夫如果能够靠时间堆积上去，那也就是武侠小说了。”苏劫道：“拳怕少壮，肉体上的功夫，自然是越年轻越好，越是年轻，越有活力，哪怕是精神思维上的一些东西，年轻也反应快，敏捷，老了大脑也会退化。当然，一些情绪上的积累还是老的辣一些，可精神上的东西，也可以顿悟，立地成佛。”
　　“年轻人，你的确不凡。”鹤老点头：“所以刚才唐云签问你命格有几斗，我才用海水不可斗量来回答，看来唐家靠你是真正沾上了福气，整个家族的命格都改变不小。尤其是你自己，获得了此文运龙脉，在将来必成一代大家，旷古烁今，百年文运与国运结合，谁得之，谁都可以超凡入圣。”
　　“鹤老夸奖了。”唐云签沉稳的道：“我还需要沉淀，在将来，我唐家还希望得到鹤老的指点和扶持，必有厚报。”
　　“以你的境界，我们结个善缘，大家都不吃亏。”鹤老知道唐云签从此之后，一飞冲天，在B市的上流家族圈子里面的年轻人之中，再也没有人可以比得过她，再过几年，哪怕是老一辈也要甘拜下风。
　　这还不算，唐家的背后还有一个苏劫。
　　“年轻人，你对D市的武运如何看？”鹤老道：“此武运也非同小可，秉承了千年少林之禅武之脉，有智慧之光，尚武之余烈，加上现代武校林立，其势虽不如B市文运之浩瀚，但其坚韧却胜过，自古以来，都是武人打天下，文人治天下，但若有人，能够吸收这里的文运，又吸收武运，文武合一，那会到达一种什么程度？可惜，此地文运被夺，武运龙脉也不知道鹿死谁手。”
　　“文武合一，那人的确是强横无边。”苏劫点头：“可谓是旷古烁今之大宗师，鹤老你所求的就是如此吧，我在你的身上，感受到了武运龙脉的龙气牵连，但你似乎并不是想自己获得，而是要把武运龙脉给自己的后辈，除此之外，你在B市的文运也有所布局。不过我刚才也说了，人命格所承受的气运也有极限，如果吸收太多，德不配位，那就有很大的灾祸。你想把千年武运和文运都加持在一个人的身上，那个人的命格有多高？”
　　“这你就不必费心了。”鹤老道：“只是可惜，文运已失。不过，我倒是想和你做个交易。”
　　“什么交易？”苏劫慢条斯理的玩弄着茶杯。
　　“能不能够把文运再度剥离一部分，或者是直接灌顶，以心传心，给我带走，我可以嫁接在我的后辈身上，虽然不如直接获得此文运龙脉，但裨益也极其巨大，还可以分担劫数，你觉得如何？”鹤老提出来了一个要求，“如果你能够答应我这个要求，以后必有回报。”
　　“这东西还能够转嫁么？”唐云签一惊：“夺人气数，我只在小说里面见过。”
　　“不用担心，其实无论是文运龙脉，还是武运龙脉，说到底只是一种刹那之间强烈的精神感悟加上信息传导，你获得了此地的文运龙脉，是在刹那之间，获得了非常强烈的精神感悟，这种感悟过后，剩下就是无数知识信息慢慢的沉淀下来，进行吸收，这些都可以传递给别人，只是别人能够获得多少，那就看缘分了，在传导的过程之中，肯定会有所丢失，或者是混入杂质，就如传导电力，传导数据一样。”苏劫道：“这点无所谓，而且还可以为你分担劫数。”
　　“那就多谢了。”鹤老听闻顿时大喜。
　　苏劫双目陡然变得极为凌厉起来，似乎是在进行某种精神层面的沟通。
　　然后，他站立起来，在旁边的桌子上扯了一张纸，用毛笔在上面书写一连串的字体，加上图画。
　　他居然把这一片的区域大学分布用写生的方式绘画下来，然后从大地之中，许多文字冒了出来，在空中凝结成一条文字之龙。
　　这文字之龙跃跃欲试，似乎要飞入每个人的心灵之中。
　　绘画完毕之后，苏劫拿起这张纸：“这其中就蕴含了文运龙脉所有的信息和感悟，我都注入了其中，只要细细参悟，就必有所获。”
　　“那简直太好了。”鹤老把这张纸收起来，点点头：“这算是一个善缘，将来你若有事，可以联系我，我可以为你解决很多生活上的琐事，哪怕是你天下无敌，但终究是血肉之躯，在这个世界上，还是不能够随心所欲，也不能够脱离阶层，脱离体制。有些时候，人脉就有用了。”
　　说话之间，鹤老留下来了一张金色的名片，上面似乎还镶嵌有芯片。
　　唐云签收了起来，她知道，这是鹤老的专属名片，不是真正的大佬根本无法获得，唐家还没有资格拥有，有了这张名片，几乎是可以让鹤老做一件天大的事情。
　　鹤老给了名片之后，闪身出了茶室。
　　苏劫等他走之后，还静坐了一会儿，这才站立起来：“差不多了，也没有人来找来，咱们回去吧。”
　　鹤老拿到了这张纸之后，并没有在B市停留，而是直接坐上专机到了D市，然后自然有专车把他接到了明伦武校不远处的镇子上。
　　此时此刻，镇子的面貌又为之一变。
　　那杂乱无章的菜市场全部被拆迁，甚至连周围的居民房也都全部推倒，变成了一座座古色古香的小院子，而那菜市场则是变成了一个大广场，广场之中，耸立着一座雕像，是一无名武僧，但如罗汉降世，威猛无比，拳法的起手式，居然是心意把的锄镢头。
　　在广场之中，很多人都在此聚集，大大小小，男男女女，老老少少，都在练习功夫，别的地方广场上，都是跳广场舞，而这里则是在练习拳法，各式各样的功夫都有，各自组成一个个的小团体。
　　甚至还有老外组成的团体。
　　有些团体还在广场上舞刀弄枪。
　　在远处，是一栋栋的高楼拔地而起，彻底改变了这里的风水，把这里变成了一种古典和现代结合的城镇，比起以前的脏乱差，这里算是彻底改变了面貌，焕然一新，这一切，都是鹤老的手段。
　　鹤老动用了自己的能量和资本的手段，对这里进行大规模的改造。
　　终于，他改变了这里的风水格局。
　　甚至就连远处欧得利的小院子都拆迁了，没有留下来任何痕迹。取而代之的是一栋栋高楼大厦的商品房。
　　也就是说，苏劫如果来到了这里，再也找不到当初练功的小院子了。
　　如果有人从高空向下看，就会发现，此地的格局隐约有阵法，似乎是可以聚四方之龙气，升腾九天之云霄中，凝结成象。
　　这种用自身势力，改造整个镇子，不是个人武力和财力能够做得到的，只有鹤老的势力才能够完成这种布局。
　　这就是滚滚大势，移山填海。
　　鹤老到了镇子东方的一座宅院中，就看见了一个年轻人正在练功。
　　这年轻人戴着个面具，面具是个非常英俊的男子，有三只眼睛。这个面具，赫然就是印度神话之中的湿婆神。
　　湿婆神在印度神话之中，乃是至高之神，极为强横，几乎无敌，更是瑜伽之祖，他的下身器官，叫做“林伽”，就是瑜伽之中的“伽”。
　　现在这个带着湿婆神面具的年轻人，他的武术动作，有些类似于瑜伽，但又好像是少林拳法，好像是易筋经，洗髓经一类的动作，带着瑜伽的风格，却又有中华文明的古风。
　　这是他独创的拳法。
　　但看着他的拳法，就好像他似乎是功夫的始祖，从遥远的古代，从天竺那边带来了瑜伽之术，结合中华的战斗杀伐之术，把养生和技击修行融为一体，化为了最为独特的功夫。
　　“你自创的功夫完善了。”鹤老到了这年轻人的背后观看着，在石凳上面坐下，看着年轻人把拳逐一练习之间，浑然一体，连绵不绝：“你这套拳，为自己所自创，现在可以命名了。”
　　“此拳的名字，我早就想好，名为震旦。”年轻人道：“震旦，乃是天竺古国称呼东方中国之名字，而此地的武运，和天竺古国有很大渊源，达摩西来，少林千古一脉，武运之长，蕴藏其中，我创此拳法，命为震旦，既有天竺古风，更有中华之名，定可夺此地武运。”


第521章 山间草棚，缘起缘灭自有时
　　这戴着湿婆神面具的年轻人语气非常坚定，而且胸有成竹，在谋划之间，有一切都在掌握之中的胸襟和气吞天下的大势。
　　这是鹤老的孙子辈，非常年轻，但实力极为强横，乃是真正的天之骄子。
　　如果苏劫在这里，就会发现，此人身上的气息，尤其是根骨，远远超过了风恒益。
　　根骨，就是一种与生俱来的天资，甚至也算是命格的一部分。此子的命格，极为惊人，如果说龙天明是三百年一遇的绝世奇才，那么此人就是千年一遇的真正无上人物。
　　不过，此子的名声不显现，在B市的诸多家族之中，并没有这么一个人。
　　就如武家的武心洪，武心荒两人，几乎也没有人知道。
　　此人就是完全隐藏起来，成了一个透明人，而且从他身上的气息看来，是一直都在暗世界之中，也不知道在暗世界之中，他的身份是什么。
　　在暗世界之中，似乎并没有这号人物，苏劫掌握了很多暗世界的情报，没有一个高手是戴着湿婆神面具的。
　　由此可见，此人的湿婆神面具是最近戴上去的，就是为了和自身的气场融合，借神之力，做出来许多事情。
　　“震旦拳法……”鹤老听见这个名字，心中陡然一动，他感觉到了这个名字一出之后，整个空中的武运产生了一些不为人知的波动，这种波动，只有精神修行到达了极为敏感的境界才可以察觉得出来。
　　高手眼中的世界和普通人截然不同，鹤老的修为极为深厚，境界之高深，已经可以察觉天地和人心之间的一种大势凝结和走向，洞彻未来之变化。
　　他已经感觉到了，这震旦拳法四个字，加上其中蕴含的某些意境，的确对这里的武运龙脉的凝结有很大作用。
　　“不过，你戴着湿婆神面具，我知道是你在借神之力，少林的源头是达摩，达摩的修行是来自于古印度的瑜伽等各种秘术，而瑜伽的源头，就是湿婆神。借助这湿婆神的气数，可以获得此地武运龙脉之中的精要之处，造成一种磁吸的效果。不过人到极高境界之后，我就是神，自身的精神世界，就是不朽之神国，再也容纳不下其它的人，所以说，人之修行到最高境界，就已经没有了信仰，自己就是信仰。禅宗就把这点发挥到达了极致，历史上很多高僧斥佛骂祖，潇洒无比。以我的精神来看，你现在借助神力，湿婆神的那种特点会融入你的精神世界之中，在将来对你修行会有很大坏处。”
　　鹤老看得很明白。
　　这个年轻人是他的孙子辈。
　　也是他家族之中，最为出色的年轻人，甚至可以说是以后能够照耀千古的人物。鹤老极怕这个孙子辈走错弯路，导致于功亏一篑。
　　“的确有这方面的问题，其实神也不过是一种哲学心理上的想象体，湿婆神在印度的神话之中，代表了毁灭和创造。这其实是众生自我的意识在长时间的口口相传之中，造就的一个精神体，其实也是代表了某种拟人化的世界观。”年轻人道：“实际上，在某种特殊的时空维度之中，神这种东西，也的确是有灵性，能够对人的精神世界造成影响，这是不容置疑的。我现在借助湿婆神的这种神意西，可以对此地的武运龙脉造成吸附力量，龙脉也有灵性，会寻找源头。但也的确是这种神意世界观，能够对我的精神世界进行冲击，使得我的精神世界之中会有杂质，并不纯粹，不是自己的东西。但从某个方面来说，这对于我是一个考验，如果我的精神世界，连神都降服不了，那还怎么到达巅峰？用神，降神，破神，造神，这是人之精神世界所必须经历的一些修行过程。”
　　“你有了自己的东西。”鹤老道：“这极为可贵，如果你能够夺取到达这里的武运龙脉，你的实力才会真正走到最前面，另外，我倒是获得了一些东西，给你带来了，你看看其中的精神境界，上面还有文运龙脉的一些气数。”
　　说话之间鹤老把苏劫所绘画的这张纸拿了出来。
　　年轻人展开了这张纸，铺垫在桌面上，看着突然气氛似乎紧张了起来，他良久不说话，似乎要把这张纸上的意境都吸收进入精神世界之中。
　　“怎么样？是不是天外有天，人外有人。”鹤老道：“我知道你从小就与众不同，出生也有一些异象，不是寻常人，但这个苏劫的年龄和你差不多，境界却恐怖到了我都无法形容之地步，而且非常慷慨，居然真的就把文运龙脉之中的精神融入了这张纸中，全部传递给我。”
　　“此人倒真的是厉害，恐怖……”年轻人长长出了一口气：“我一直认为，在21世纪出生的人之中，我是最强的。但没有料到，居然会出现苏劫这样的人物来，其实和我同年的人之中，风恒益算一个厉害角色，不过我并没有把他当做对手。”
　　“不说我们这个年纪的人，就连上个世纪九十年代出生的人，实际上也开始从巅峰滑落，九零年出生的人，已经快三十岁。以后的十年岁月之中，是属于两千年出生的人。”鹤老道：“而且，21世纪为新世纪，人类可谓说是跨越了一个千年大坎，这个世纪初出生的人。本身就秉承了新旧交替的气数，在未来很长的岁月中，你们的气数都最为旺盛，我是希望你能够跨越这个世纪，看到下一个世纪的全貌。而并不希望你能够占据到这个世纪之中所有的人巅峰。”
　　“这个世纪，是人类最关键的一个世纪。这百年之中的走向，甚至决定了人类未来千年，乃至于永恒的命运。”年轻人道：“这个世纪，人可以长生的科技，应该就可以研制出来。生老病死，对于每个人来说，也不是永恒的公平，在这个世纪之中，一直占据巅峰，也许在未来，就可以永远占据巅峰。这个世纪，应该有一部分占据了先机的人，他会成为真正的神，而另外一部分人，则是永远为蝼蚁。”
　　“可惜，我是很有可能看不到这一天了。”鹤老摇摇头，居然颇有几分感慨。
　　嗤啦！
　　年轻人点燃了一根火柴，把苏劫的这幅画彻底烧毁，看着燃烧的火焰，还有袅袅青烟，他似乎在火焰之中，看到了某种极为高深之境界。
　　“苏劫，从今以后，就是我最大的对手，这文运龙脉的残留信息我吸收了，倒是给我很多启发，我在刚才一刹那，精神世界深处的一些疑难问题得到了解答，我明悟了很多东西……”
　　说话之间，年轻人再次练习起来自己所创的“震旦拳法”来。
　　他的一招一式，都充满了古天竺的瑜伽修行风格，其中又带着明显的中国功夫风味，两种糅合起来，居然再也没有了任何隔阂。
　　在练习的过程中，鹤老就“看”到了此地的武运开始朝着他的身上聚集，似乎随时都要在他的体内凝聚成某种浩瀚而无边无际的精神体。
　　“嗯？”
　　远在明伦武校的木塔之上，刘光烈在上面坐禅，他的面前是一块大石头，整个人在坐禅之间，似乎是要效仿达摩面壁九年，把自己的影子都渗透进入石头之中。
　　就在面壁进入了最深层的状态之中，突然惊醒了过来，因为他感觉到了此地武运龙脉的波动。
　　“老鹤精心布局，甚至动用自己的行政力量，对这里进行改造，这是我所不能够催动的大势，在地理风水上面，他是占据了足够便宜，但他毕竟是外来客，和此地的气息格格不入。而且此地的武运，大部分是因我而发，和我有缘，虽然是兴于苏劫，但苏劫不争，我却要把武运留在明伦之中。现在居然似乎大势发生了极为罕见的变数，此变数究竟为何？”刘光烈走出屋子，朝着四处观看。
　　在他的精神世界之中，此地武运四处升腾，越来越炽烈，就如狂风暴雨四处雷鸣电闪，似乎在这天灾一般的波动之中，有伟大的东西即将诞生出来。
　　刘光烈皱眉，一筹莫展。
　　“武运变化，气数牵引，这不是属于我们的时代。”
　　在远处，高高的山上，有两座草芦，是临时搭建的，极其简陋，似乎大风都可以刮走。
　　这两座草芦之中，居住了两个人，在其中很是悠闲，看着四处浮云漫卷，天气阴晴不定。
　　此二人，赫然就是欧得利和蜜獾先生。
　　欧得利的那个小院子被拆迁了，他也不以为然，并没有反抗，更没有当什么钉子户，只是在拆迁之前，就飘然离去，在远处的山顶上临时搭建了一座草棚。
　　蜜獾先生感觉很有意思，也和他一起搭建了草棚，两人就相隔百米之遥，在这里修行，远远听见山中寺庙钟声，蜜獾先生也觉得极为有意思，他似乎每天都有一种奇妙的感觉。
　　“的确，我们的时代过去了。”蜜獾先生点头道。


第522章 二圣二心，畅谈天下观世人
　　“未来虽然不是我们的时代，但我们却也能够乘风而起，在这个过程之中，追求一些不可能达成的东西。”蜜獾先生再次道。
　　他这些日子和欧得利一起修行，完全抛弃了暗世界巨头的身份，成为一个苦修者，在山林之中自给自足，身上也没有带钱，甚至有的时候和欧得利一起去镇上帮人干活，赚取一些钱财来购买生活必需品。
　　这样的日子，他从来没有过。
　　不过，这对于他来说十分新鲜。
　　他是真正的巨头，但这巨头的身份，一大半都是来自于蜜獾集团的整体实力，现在他去掉了自己的这个身份，完全孑然一身，陡然就有一种放开束缚的轻松自在感。
　　他的修为也再次增强了很多。
　　“蜜獾，你说人修行是为了什么？”欧得利坐在草棚之中，对不远处同样躺在草棚之中的蜜獾先生问。
　　“修行是为了生存。”蜜獾先生道：“暗世界之中，处处杀机，一个不留神，就会被人夺走生命，这种压力，使得我一直不懈怠的修行，变强。不过你似乎不是因为这个理由。你在暗世界之中，威名赫赫，但实际上你的外号却在现实世界里面喊出来的，而且你的大部分财富，都是来源于现实世界。从某个方面来说，你并不属于真正的暗世界。”
　　“可以这么说，我的修行是为了自由。”欧得利道：“你看，整个人类社会，组成了一个巨大的因果关系，任何人在其中，都不能够独立生存，获得真正的自由。比如我们现在隐居，但实际上，身上的吃穿用度，还是脱离不了人类的整个社会关系，没有真正的自由可言。中国古代的修行，最初的出发点，都是自由。因为战乱，因为苛捐杂税，因为家庭，事业，人际关系，各种各样的烦恼，耗尽人的神志和心血，陷入其中，不得解脱，任何人都想脱离于人类社会，而获得单独生存的能力。于是就有了修行。幻想通过种种手段，获得超自然的手段，从而获得自由。但随着人类社会的发展，人的这种奢求越来越遥远和渺茫，现代的社会，没有任何一个人可以真正脱离人类社会而单独存在。”
　　“是啊，现在哪怕是自己在荒无人烟的地方种田，也要去外面买种子，根本没有原种了。所有种子都只能够延续一代。”蜜獾先生道：“转基因的种子已经彻底占领了世界市场，再过一些年，不说原种，恐怕正常的种子都灭绝了，人类的食物，都是转基因食物。”
　　“是有这方面的担心，不过提丰早就准备了末日仓库，把人类所有的科技资料都储存起来，人类的许多原种也都有储存，我想你们蜜獾也有同样的末日仓库，都是为了防止世界大战造成的文明毁灭。”欧得利道。
　　“造神者，你说还会有第三次世界大战么？世界会不会因此而真的陷入了毁灭之中。”蜜獾先生问：“我是看不穿未来的大势，但我感觉到了世界上的种族，国家冲突越来越激烈，大家的价值观和生存需求都越来越强烈，人类的心思越来越复杂，离这样的日子恐怕不远了。”
　　“我也是这么认为的，我走遍了全世界每一个地方，观看了每个文明存在的痕迹，骨子里面的世界观和野性，为了生存和欲望，各自的内心深处都有魔鬼在膨胀，其实中国讲究风水，但实际上是地理和天时加上人心变化的一种共振，当天时地理变化，灾荒连连的时候，人心思变。从而气数败坏，风水流转。从来没有风调雨顺的时候，出现大规模的动荡。”欧得利道：“我这些天思考了很多，整个地球的全貌都在我的精神世界中，每个种族，每个文明，每个国家，相互之间的因果纠缠，在将来会发生什么，我都在一一的推算，在我推算之中，恐怕三十年之内，文明的冲突就会激烈化，从而导致大规模的战争发生，而战争的潘多拉魔盒开启之后，谁都没有办法阻止这一切，哪怕是我再厉害十倍，也无能为力，提丰先生也不行。不过，他是希望来一场战争，清洗掉很多不符合他思维价值观的文明，同时集中所有的资源，推动科技的再次爆发。”
　　“其实，我也认为，战争的爆发实际上是可以快速推动科技进步。在二战的时候，无数的技术都被发明了出来。”蜜獾先生道：“战争激发了整体人类对死亡的恐惧，在这极度恐惧之下，创造力才会真正的激发出来。人的潜力有的时候是要被逼的。我们练习功夫，都需要在死亡的威胁之下，才可以获得最大的效果。”
　　“话是这么说，但人类是不能够这么玩的，最开始可以这么玩，可随着人类毁灭性的力量越来越大，越是危险，不能够这么玩了。在生死之间练习功夫，其实活下来都是侥幸。”欧得利道：“人类的真正命运，不能够做生死赌博，我在想一件事情，那就是让人类整体都具有爆发性，竞争性。但没有危险性。个人的命运可以用来赌博，但国运不能够用来赌博，人类的命运也不能够赌博。历史上，凡是赌国运的国家，都会失败。”
　　“这倒是真的。”蜜獾先生点头：“你还是看的深。”
　　“如果要让你做个选择，你为人类做一些什么？是否认同我的理念？”欧得利问。
　　“你的理想不是自由么？脱离人类社会，完全可以独立生存，为什么要为人类考虑呢？”蜜獾先生反问。
　　“因为靠个人，是无法获得彻底自由的。靠人的修行，是无法获得超自然的力量。只有靠集体的智慧，才可以实现个人的彻底自由。所以，人类社会在现阶段，对于我们来说还是极为重要的。虽然在提丰之中，我和提丰先生的思路发生了截然相反的对立面，他崇信未来的科技，而我则是善于发掘很多古老的东西，希望能够在古老的东西之中寻找一些超自然的力量和思维。但我也相信，在未来的过程中，人类的科技进步，会真正诞生许多不可思议的事情。”
　　欧得利对未来看得有一些透彻，但他仍旧把握不住未来的大势走向。
　　“那你怎么看苏劫，你是希望把人类的命运交到他的手上？”蜜獾先生道。
　　“他是新世纪诞生的人，承载了新世纪的命运，在气数之上，是超过了我们的。这个世界是我们的，也是他们的，但归根结底，还是属于他们的。”欧得利道：“提丰先生的理念，我是规劝不了了，我也不准备阻止他的所作所为，因为我不想和他敌对。我们是朋友，不是敌人，但你和提丰先生是敌人，在他的计划之中，蜜獾是注定要消失的，所有暗世界之中的势力，都会消失，唯独只有提丰存在，把暗世界都所有势力都整合起来，他才能够做到一些事情。”
　　“这就是我的生存危机了。”蜜獾先生其实早就有这个心理准备，“提丰先生的人现在也在这里？”
　　“没错，就在这个镇子上，这个周围。”欧得利道。
　　“他也是来夺取这里的武运龙脉的？”蜜獾先生问。
　　“那不是，到了他的那个境界，武运龙脉可有可无，起不了什么作用，他也不屑这些东西，苏劫也不是不需要这个东西么？”欧得利道：“其实，最为厉害的人物可以自己造出龙脉来，他的精神世界之中蕴含的东西，能够比得上一个地方千百年的沉淀，甚至这个地方，因为他才能够兴盛，千年不衰。”
　　“这么说也有道理，地因人而盛的例子很多。”蜜獾先生点头：“也不知道苏劫现在是什么境界了，他每隔一天，实力就和前一天有翻天覆地的变化，我从来没有看过进步得这么快的年轻人。造神者，你说，在新世纪诞生的年轻人之中，未来，苏劫是不是这个世纪真正的王者？”
　　“我见过了许许多度的年轻人，有无数的奇才，各自有各自的能力，甚至有些真正的天才，连我都惊讶，他们学习任何东西，甚至我就开启一个头，他们就可以自动知道下面怎么做。而就天分来说，苏劫实际上并不是很出色，苏劫除了能够坚持，在才华方面，只是普普通通而已。”欧得利道。
　　“但他能够聚沙成塔。”蜜獾先生道：“他时时刻刻都在进行积累，没有一刻停歇，时时刻刻都在寻找进步的空间，而且能够找到正确的方向，没有走弯路，有个童话故事叫做龟兔赛跑，苏劫就是那只乌龟，但他本身还是比乌龟要快的多。从他的身上，我倒是看到了真正的韧性。他的性格之中，最擅长的是韧性，他不是最强的那个，也不是最出色的那个，但是走得最远的那个。”


第523章 改头换面，爆发前夕魑魅多
　　“他现在是走到了前面，不过也有很多年轻人奋起直追，而且大势翻滚，孕育出来无数的英才，没有人可以占尽风流。那个年轻人就在直追，蜜獾先生，你感觉到了没有？”欧得利问。
　　“我感觉到了，这个地方沸腾很久的精神似乎凝聚起来，要朝着某个年轻人身上聚集，而且这个年轻人是驻扎在最容易聚集的那一个点上面。这个地方的气氛十分浓郁，空气中有让人精神振奋的运动因子，这种运动因子聚集成一种奇妙的精神体，被人获得之后，那个人的精神世界会极大程度的丰富，这种因子甚至会使得本身的基因都在潜移默化之间，产生革命性的变化。”蜜獾先生道。
　　“你把龙脉称呼为因子，也未尝不可，其实也可以称呼为元素。其实东方把这些无形的精神层面的东西，称呼为灵气。而西方称呼为魔法或者是巫术的元素，用科学的检测基本上检测不到，但只有用人的精神才可以有所感应。”欧得利道：“不过，在我认为，这些精神层面的东西，实际上在不久的将来也可以被实际测量到。人们的认知始终要从物质的层面走到精神的层面之中去，在将来，认识灵魂，深入剖析人的意识，那是未来发展的方向。”
　　“造神者先生，你认为，那个年轻人会获得这个地方积累很久的运动因子么？”蜜獾先生道：“也就是你口中所说的武道之气运所凝结的龙脉。”
　　“真龙出世，鹿死谁手，尚未可知。”欧得利道：“这是有一场龙争虎斗，非常有意思，我们可以看下去。当然，很有可能也会有人来找我们。”
　　“我也感觉到了有人已经上山。”蜜獾先生点头。
　　两人沉默了，似乎在感觉什么。
　　过了大约是半个小时之后，从山下登上来了一群人，看起来是来旅游的，相貌是亚洲人，但明显风格却不是华人，而是日韩气质。
　　为首的是一个老头子和两个中年人，带了七八个年轻人，这些年轻人之中男女各一半，都身穿非常适合运动的装束，背着登山包，看样子好像来游山玩水的驴友，但他们的神态严肃，动作机警，似乎是来寻找某种宝藏。
　　“这座山的地势非同小可。”那个老者开口是日语，对着身边的中年人道：“风和日丽，在这里登高望远，可以一览此地之奥妙，气息蒸腾之间，细细感受，用精神配合呼吸，用意念去抓摄这里遗留下来的古老武道奥义。你们的功夫，会有很大程度的增长。”
　　“那边有草棚，似乎还有苦修士！”
　　就在此时，有个年轻人指着悬崖边的草棚道。
　　“你们留在这里，我们过去。”老者让这群年轻人留下来，带着两个中年人走到了草棚旁边。
　　他就看到了欧得利和蜜獾先生遥遥相对。
　　“两位，你们都在这里图谋古老的武道奥义，那年轻人还有活路么？”这日本老者对着欧得利和蜜獾先生用一种比较熟悉的语气道。
　　很显然，这个老者认识两人。
　　“鬼丸藏，你不是宣布退出暗世界了么。”蜜獾先生问。
　　很显然，这叫做“鬼丸藏”的老者，也是暗世界的巨头。
　　“没错，不过我是来培训年轻人的。”鬼丸藏道：“地气凝聚，千年武运，一朝萌发，谁能得之，旷古烁今。其实我日本很多武术，也都是来源于少林，少林之运，百年前被破，沉寂至今，终于复苏，我正是前来摄取。两位也不是华人，但肯定也能够感觉到什么蛛丝马迹之处吧。”
　　“你已经这么老了，就算是获得这里的运动因子也其实没有什么用，这么说的话，是为你的徒弟来获取的，或者说是你的后代？”蜜獾先生看了看那后面：“噫？你带来的这群少年之中，倒真有几个不错的，他们的实力已经极强了，可惜还没有能够到达S级的能力。”
　　在暗世界之中，也有一些能力划分，无非是D，C，B，A，S，或者是SS，乃至于SSS。
　　按照暗世界的常规划分，到了第七感的境界，然后体能明显超过常人，甚至一些运动可以打破世界奥运记录的人，就等于是拥有了S级的能力。
　　这种人，也可以被称呼为“贵族”。
　　其它的都是“平民”。
　　“他们就要快到达了。”鬼丸藏道：“其实获得这里的武道大运，靠的是缘分，而不是自己的实力，造神者先生，你的能力我承认，这个世界上只有一个人可以超过你。但你似乎和此地的武道大运并没有什么缘分，所以强求不得。”
　　“鬼丸藏先生，你又是如何来布局呢？”欧得利问：“你的绝招叫做‘鬼拔刀’，在暗世界之中，这招曾经杀掉了很多人，实际上这招你的根基是少林拳法之中的心意把锄镢头，你学会之后，苦心钻研，结合自己的领悟，变成了你的绝招‘鬼拔刀’，曾经大本向华在你的门下学习过一段时间，就是想学习到你的这一招绝学，可惜你并没有教给他，后来他就来到了这里学习过一段时间，加入了日本少林拳法联盟，又去了陈家沟，遇到了一位高人，这才真正的学会了太极拳的真谛，踏入超凡之境界。这次他也来了吧？我看他的身上的缘分比你的缘分要多一些。”
　　“造神者先生，缘分这东西很奇妙，你也很难看穿。不过，我看你们二位似乎就是个旁观者而已，不会和年轻人抢东西吧。”鬼丸藏极其忌惮此二人。
　　这两个人其中任何一个人，咳嗽一声，整个暗世界就要有轩然大波。
　　鬼丸藏在日本不是武术家，而是属于大型社团的真正元老，黑白两道通吃，甚至还掌握着日本一些地下势力的真正核心力量，当然他的家族是忍者世家，还保存着一些古老的传统。和中国功夫也有一些千丝万缕的联系。
　　“我们只看你们布局而已，你放心，我可不会出手。”蜜獾先生道：“不过我可是告诉你，提丰先生也来到了这里，如果他要出手的话，你恐怕得要功亏一篑。”
　　“什么？”听见这个名字，鬼丸藏大吃一惊，脸色剧烈变化，足足过了十多个呼吸这才平静下来，点点头：“我知道了。”
　　到此为止，他也并没有再说多话，而是直接返回。
　　“走，我们下山。”他对两个中年人道。
　　两个中年人极为服从，虽然疑惑不解，但还是听从命令，只有几个年轻人似乎不愿意，但也没有任何的办法离开了这里，日本的规律很严格，下级基本上不能够违背上级。
　　“在山上搭草棚的两个人似乎是欧美人？我远远的看到了。到底是什么人？”
　　“我也不知道。反正这两个欧美人似乎非常厉害的样子。”
　　几个年轻人暗地里聊着。
　　“风起云涌，很多势力都来了这里。”蜜獾先生对欧得利道。
　　“也许会发生有意思的事情。”欧得利点头。
　　两人还是在这草棚之中等待着。
　　蜜獾先生很有耐心，他也在修行，心灵进入了一种全新的境界之中。
　　B市。
　　苏劫的实验室之中。
　　团队之中的人要么就是每天研究，要么就是每天训练，自从和武家和解之后，实验室的商业运作也逐渐走上了正轨，林汤依旧跟随武曲学习金融操盘知识，手段一日千里，在投资方面屡屡得手，帮助实验室开始积累财富。
　　至于许德拉，也安心的在苏劫实验室扎根下来，每天不停的研究，成了一个科学狂人。
　　这个科学团队，以许德拉为首，汇聚了盲叔，罗大师，麻大师，纯粹就是搞科研，各种学术理论研究，整理数据。
　　其他的人柳龙主持训练，体育，健身功夫俱乐部，和古洋，皮有道，康谷等人一起做事。
　　张晋川就是主持商业上的事情。
　　而唐云签则是在外面洽谈业务，搞各种关系。
　　以唐云签的手段来说，各种关系拉拢都如鱼得水，为苏劫的实验室增加了不少业务，同时扩张了势力，渐渐就成了一个不小的圈子。
　　看见这些都规划好，苏劫倒是轻松了下来。
　　“明伦武校那边的武运龙脉也差不多了。”苏劫看着天空，似乎精神穿透了时空，到达那个武风盛行的镇子上。
　　实验室的事情完全处理好之后，苏劫没有什么可以操心的。
　　他要再次回到那个学武的地方去，也许这次，能够遇到提丰大首领。见一见此人的真正手段和力量，甚至可以从他的身上获得很多信息，起码自己姐姐在哪里，这个问题一定要问出来。
　　另外，他还是想让张曼曼获得武运龙脉的精髓，他帮助唐云签获得了文运龙脉，让张曼曼获得武运龙脉也显得没有厚此薄彼。
　　而且以张曼曼的性格，拥有强烈的自由主义，个人英雄主义和冒险精神，获得武运龙脉对于她以后的成就有很大帮助，也和她的精神世界相互契合。


第524章 生命磁场，西方认知也相同
　　苏劫出门，前往D市，再次回到明伦武校那边去。
　　在出门的时候，他再次看了一下自己实验室这个基地的气数，发现无数的赤红色气息蒸腾，到达半空中，汇聚成华盖，坚实有力。
　　不过，这华盖有个支柱，是纯粹白色，支撑起了所有，一旦这个支撑失去，那么整个绚丽的华盖就会崩溃，烟消云散。
　　白色的华盖支柱就是自己的气数。
　　整体来说，苏劫开创的这个事业，也就是科研基地还处于蒸蒸日上的势头，人才辈出，很多学术理论和科学成果也在其中开始酝酿，不过这是在苏劫这个主心骨之下，大家才心安理得的做事，才有凝聚力，不但就树倒猢狲散，各自为政了。
　　其实苏劫现在的情况和提丰差不多，提丰里面无数的枭雄之辈，但有了提丰先生镇压一切，这些枭雄也只有俯首帖耳，如果提丰先生一旦死亡，那么天下不知道几人称帝，几人称王。
　　苏劫一倒，首先许德拉立刻就会起很多异样的心思，唐云签也不会和张曼曼精诚合作，张晋川也会自立门户，各自都是惊才绝艳之人物，又怎么会屈居人下？
　　苏劫所看到的这个气数，都是精神世界形成的感受，而不是真正的实体，在物质层面上根本没有，也不可能被任何科学仪器所检测到。
　　他发现气数稳固，暂时没有什么漏洞，于是乎才安心离开。
　　的确，他已经把B市的许多大世家都联络好了，渐渐凝聚成铁板一块，成了类似于地头蛇的存在，哪怕是过江强龙，也未必能够压迫得住他。
　　不一会儿，他就从B市到了D市。
　　刚下飞机，张曼曼的车就在机场等待他。
　　张曼曼被他从美国叫了回来，在D市这边也布局了一些公司产业，倒有一些势力。
　　这次张曼曼开的是一辆颇为豪华的越野，不再是那个破破烂烂的五菱面包车，动力十足，一上车就绝尘而去，直接开到了镇子上面，远远望去，明伦武校的那山上木塔赫然在眼帘之中出现，远处群山之中层层叠叠的寺庙，还有诸多新修建的建筑拔地而起，新旧结合在一起，展现出来了古典和现代交织的一种意境。
　　唯一不同的是，此地对功夫的热情是愈演愈烈。
　　“你看，在那边的山脚下，有个大投资商买了大片土地，在开发新建功夫影视城。”张曼曼指着远处，是一片大工地，有一些建筑也起了雏形，亭台楼阁，廊檐飞拱。
　　“你看这里的气数如何？”苏劫问。
　　张曼曼在他的帮助之下，直接打破障碍，修炼到达活死人之境界，现在看来，这些日子进步也非常巨大，尤其是体能上的进步，几乎可以说是脱胎换骨。
　　张曼曼非常年轻，身体素质还有巨大的成长空间，不比一些老年人，就算是勘破世事，到达了活死人的境界，体能也增加不了多少，最多是多活几年而已。
　　“其实我一直在思考一个问题。”张曼曼观察了一会儿：“气数究竟是个什么东西？它到底是不是客观存在？”
　　“问得好。”苏劫点头：“能够问出来这个问题，代表你的境界到达了一种探寻世界真理的层次。”
　　“你为我解答一下。”张曼曼道：“我观察这里的气数，无数鲜红色的气息从很多地方之中升腾而起，到达了天空之上，聚散无常，又降落下来，渗透进入大地之中，在大地深处，形成了一条好像血龙的河流，张牙舞爪，似乎随时都要冲破大地，升腾出来，破空飞走。我知道，这些鲜红的气息，就是每个武者的求武之心的精神力量。而那条在大地之中凝聚成形体的血龙，就是此地的武运龙脉。这大约就是我眼中所看到的此地气数，和你眼中所看到的是不是相同？如果这气数是客观存在的，那么你眼中的气数和我眼中的气数那是一模一样。比如这个手机，我眼中看到的是这个样子，而在你的眼中，也肯定是这个样子。那么我们的感官能够造成共识，这手机就是客观存在的。”
　　“我眼中的气数和你不同。”苏劫道：“我看到的气数不是鲜红色，而是带着各种各样的颜色，有一种历史古老的苍白色，那是此地本身的古老文明，还有淡黄色带着檀香的味道，那是此地禅宗祖廷的禅文化韵味，另外，武者的求武之心所产生的精神气数，有很多种，有暴戾者是黑色，有平和者是青色，勇猛精进者那是红色，汇聚在天空之上，渗透进入地底，则是一种无形的淡色。我们所看到的气数不同。”
　　“那么气数这东西就不是客观存在的了？”张曼曼问：“那它就是一种各人对事物的认识，在头脑之中构成的一种精神估值？一个地方的气数，它是综合了此地的经济，人文，地理位置，历史发展的底蕴沉淀，加上现在实际发展的情况和未来的展望，综合这些种种因素考虑，一个高明的人，会对这个地方在大脑之中做一个图形数据的总体评估，这个评估就是望气。评估的结果，就是气数？”
　　“不然。”苏劫道：“气数是客观存在的，并不是你所认为的评估，就如我们看地球一样，在古时候，人们认为脚下的大地是四四方方的，后来认为是个球体，但现在根据科学的测量，认为地球是一个不规则的鸭梨。又如盲人摸象，有的人人为大象是蒲扇，那是摸到了耳朵，有的人认为石柱子，是摸到了腿，有的是认为一条蛇，那是摸到了鼻子。但你能够说大象不是客观存在？只是我们也有可能都没有看到气数的全貌而已。气数是一种和我们维度不同的展现方式。”
　　“那我可不可以这么理解。”张曼曼道：“我这个站在这里，任何人看见我，都有一个直观的形体。但我还有另外一种观察方式，那就是把我的身高，体重，臂展，心跳，血压，面部五官汇聚成庞大的数据。根据这个数据的综合，也可以知道我究竟是个什么人？”
　　“可以这么说。”苏劫点头：“事物的表现形式有很多种，可以用感官来表达，也可以用数据来表达，我们所看到的万事万物，只是我们人类大脑之中构成的认知而已。比如我看你，是活生生的血肉，四肢。但电脑来识别你，其实你就是一团数据而已。我们人类的直观所看到的形体，那是我们人类，或者是灵长类动物独有的世界观。也不能够认为我们人类所看到的就是对的。气数这东西，很有可能是人类再次进化到高级之后，看世界的一种方式而已。高级生命看世界，也许就是以气数的形势来看。因为气数之中包含着过去现在未来，而我们普通人类的感官来看世界，只是现在的情况而已。”
　　“我似乎明白了很多道理。”张曼曼点头，到了她现在这个境界，需要的就是在某种道理上的突破，在她的精神世界之中，一些想不通的问题都是阻碍，把阻碍去掉，精神世界就可以更加丰富扩大。
　　“真是精彩。”
　　就在苏劫和张曼曼对话之间，一个老外走了过来。
　　这个老外是个高大的白人，棒球帽，牛仔裤，戴着大墨镜，整个人的体型如一头蛮牛，体内蕴藏着惊人的爆发力。
　　但他的气质并不是很野蛮，而是非常温和，没有什么攻击性，让人有一种自然清静的感觉。
　　“想不到我在这里，居然可以听到这么精彩的言论。”老外的中文说得很好，透过墨镜，苏劫仍旧可以感觉到他眼神的犀利。
　　“原来是牛血先生。”苏劫笑了：“怎么？您也有兴趣来这里感受功夫之乡的魅力？不如我做导游，带你到处走走吧。”
　　“你认识我？”这下轮到这个高大的白人一愣，目光更加凌厉，似乎要把墨镜都燃烧起来。
　　“许德拉是你的属下，时常和你互通消息，我又怎么不知道你？”苏劫道：“再说了，我们这个级别的人，相互感应都非常灵敏，直觉超凡。我想我的行踪早就被你盯上了。毕竟，许德拉是你们牛血社之中最为重要的人才，你不会轻易放弃的。”
　　“你抓捕了许德拉，本来我是想报复。”牛血先生道：“不过蜜獾先生给我发来了信息，和我仔细的商谈了很久，我打消了这个念头，但我不相信他所说的话，所以要来亲自看一看你。是不是真如蜜獾先生所言，你的实力真的可以和提丰先生抗衡。”
　　“恐怕也不是看我这么简单。”苏劫道。
　　“没错，这里的生命磁场似乎即将处于一种爆发状态，我来这里看看，能不能够获得一些好处，每次一座城市，一个地方的生命磁场大爆炸，都会产生真正杰出的，划时代的人物，比如曾经的佛罗伦萨，在文艺复兴时期，生命磁场大爆炸，终于酝酿出来了达芬奇这样的巨匠。”牛血先生道。


第525章 巨头云集，凶神恶煞为谁来
　　“原来你们是这么理解我们的气数龙脉的。”苏劫听见牛血先生的解释，立刻就明白，实际上东西方文明都能够用非常高级的眼光来看待万物的聚散兴衰。
　　在西方世界之中文艺复兴时期，的确佛罗伦萨这座城市，就是一个最关键的气数之城，人文气息，艺术气息酝酿之下，年少时候在其中学习的达芬奇肯定是秉承了整个城市的气数，加持在身上，从而获得了旷古烁今的成就。
　　在西方的历史和传说中，每座辉煌的城市，必然会出现英雄，或者是杰出伟大的人物。其实和中国的人杰地灵理论极为相似。
　　“其它的城市生命磁场爆炸没有什么，但在这里，我非常有兴趣，这里的生命磁场是武术格斗类型的，甚至可以说是修行类型的。”牛血先生道：“对于我的思维扩展很有帮助，我们这种人，精神非常敏锐，可以从一个古老的地方，寻找到文明残留下来的痕迹，从那痕迹之中，感受到达古老的文明遗留下来的精神残留，从而获得非凡的精神世界宝藏。比如你的教练，造神者欧得利先生，早年就和提丰先生一起，探寻了很多上古文明，甚至是去搜寻了传说中的亚特兰蒂斯文明遗迹。传闻之中，亚特兰蒂斯的人类，个个都有超能力，尤其是擅长使用精神力，他们的精神力极为发达，可以多种运用，就如你们中国文明之中的内力，真气，或者是仙术，法力，神通？当然，我们西方也有魔法的传说，在世界各地的文明之中，都有古老的超能力传说，到底是不是真的，我得在这里来感受一下。”
　　“牛血先生，很遗憾。我对这里非常熟悉。”苏劫很郑重的告诉牛血先生：“这里并不存在什么超能力，至于什么内力，真气，神通，法力，那也是没有的事情。不过修行者对于精神的运用，能够看穿人的内心想法，或者是用感知来渗透屏障，那还是可以的，不过，这些都是属于大脑神经学的科学范畴，我想牛血先生对于这点也应该很是清楚。许德拉先生就是这方面的专家。”
　　“据说，欧得利先生和提丰先生就是在寻找亚特兰蒂斯文明的时候，感知到了一些神秘的精神残留，人文气息，从而获得了巨大之进步。”牛血先生道：“按照道理，人类现在科技和修行所能够到达的极限，不会有他们二人那么强大的力量。在这片地方，也许现在没有什么超自然的力量，但在这千年岁月的历史长河之中，也许会有一些奇迹呢？比如达摩祖师的故事。站在一根芦苇上，就可以乘着牛顿不注意，直接走过了江河。这个故事，我很好奇，到底是不是真的。”
　　“牛血先生，你真是幽默。”苏劫微笑着：“目前人类个体的力量，还不可能脱离牛顿先生的目光。”
　　“谁能够说得准呢？在地球数十亿年历史上，我们人类连区区一万年都没有。这种短暂的历史，又怎么能够狂妄的认为，有史以来，我们是最强大的文明呢？”牛血先生摇摇头：“当然，也许这些信息，早就埋藏在了历史的尘埃之中，比如黄金和宝石埋葬在地底，不会被人类所发现，但当火山喷发的时候，他们就会一一显现出来。”
　　“你是说，比如达摩祖师这些历史上传闻拥有神通的人，他们的真实信息，虽然已经不为人知，但实际上却是埋葬在这片土地深处，而现在是生命磁场大爆炸，这些古老的信息，就如火山喷发之中的黄金宝石，你是来捡取这些宝藏来的？”张曼曼明白了牛血先生所说的道理。
　　“理解能力满分。”牛血先生伸出大拇指：“我个人非常喜欢牛顿，但也不相信他，他的晚年，最终归于了神学，想必是陷入了深深的古老之中，所以我给我自己取名为牛血。苏劫先生，我想你能够理解我的想法。”
　　“非常理解。”苏劫点头。
　　“我也曾经走过了一些宗教圣地，探寻其中的遗迹，寻找那些拥有神力圣灵的足迹，企图用思维和精神，挖掘出来真相，但我的思维直觉不够，还有很大的缺陷，无法感受时空中存留的历史信息，只有等待生命磁场大爆炸的时候，才可以获取。”牛血先生道：“而欧得利先生和提丰先生，比我厉害了很多，他们不需要火山喷发，就可以直接挖掘黄金和钻石。苏劫先生，你的能力呢？思维到达了某种程度？”
　　“牛血先生，以你的猜测应该可以看得出来，我想听听你对我的评价。”苏劫问。
　　“许德拉很多次对我说，你的境界并不在欧得利先生之下。甚至在某种程度上还超过了他，直追提丰先生，他在内心深处，对你是极为佩服的。”牛血先生道：“不过，我并不相信这点，因为造神者欧得利先生和提丰先生两人，你并不知道他们在暗世界的地位有多么高。他们的实力明显比我们高出一大截，甚至我怀疑，这两人的基因都完全和人类不同了，彻底走上了另外一条道路。我不相信你有这么强大。”
　　“欧得利先生是我的教练。”苏劫道：“我向他学习的地方还很多，他走遍了全世界的每个地方，获得了许多神秘信息，知识之渊博，我远不能及，我唯一的优势就是年轻而已，除此之外，再无任何优势可言。不过，他也是人类，并没有超自然的力量，精神世界的丰富，思维触觉的发达，感知上的灵敏，也并不是真正的超能力，不能够具体显现在这个世界上。至于提丰先生，我认为他也并没有真正的超能力，还是在人类所认识的范畴之内。不过牛血先生，你如果想测试一下我的实力，何不来较量一下呢？我认为你的内心深处也在跃跃欲试。”
　　“这里人太多了，我们找个安静的地方。”牛血先生道：“去我的马太院里面如何？”
　　马太院，是牛血先生投资开设的，交给许德拉来打理。
　　许德拉属下还有一个极为厉害的强者，暗世界代号叫做“炽天使”，真名叫做安德鲁罗，有个中国名字叫做洛林。
　　这洛林到有些阴险，把通背拳的精髓学习到之后，改头换面，变成新型格斗术，转头来让中国年轻人学习。
　　想到这里，苏劫倒是想到了明伦武校最新培养的弟子，徐长寿。
　　此人就是小混混出生，成为了高手之后，打架还保持原来的风格，无所不用其极，在和苏劫比试的时候，居然连洒石灰粉的招数都用出来了。
　　不过这招的确无敌，在街斗之中用这招，哪怕是高手都要饮恨。
　　“可以。”苏劫很乐意去马太院再看看，还有没有学习中国功夫改头换面说是新型格斗术的事情。
　　马太院就在镇上，还是修建得好像修道院的风格。
　　苏劫跟随牛血先生一踏入其中，就感觉到了许多强大的力量在汇聚。似乎有很多高手都在这里，不知道在召开什么会议。
　　但他还是没有半点动容，直接走了进去，倒是张曼曼迟疑了一下，然后再紧紧的跟随在苏劫后面。
　　“苏劫先生，你似乎一点都不担心这是一个陷阱？”牛血先生看见苏劫走入了马太院之中，还是镇定如常，不由得停下脚步来问。
　　“欧得利教练对于我的期望是我能够战胜提丰先生。”苏劫道：“你说，提丰先生处于我的这个位置，会不会担心是个陷阱？”
　　“苏劫先生，你终于露出来自信的一面了。”牛血先生大笑起来：“不过，今天的确是我们暗世界巨头的一个会议，甚至你的投资人也在其中。”
　　“是德库拉先生吧。”苏劫听见投资人这三个字，知道是谁。
　　德库拉基金的确是投资了苏劫的实验室，德库拉基金是一些神秘富豪组织起来的财富集团，用来投资各种高科技的生命实验室，企图追求长生不老。
　　德库拉伯爵是传说之中永生的吸血鬼，用这个名字来做基金的名字，一些神秘富豪的欲望溢于言表。
　　苏劫和张曼曼进入了马太院的议事厅中，果然就发现了足足有十多个人坐在中间，似乎在召开一个圆桌会议。
　　这十多个人，有的戴着面具，有的则是戴着高分子假皮，变成另外一个人。
　　一眼看过去，好像是万圣节的化装舞会。
　　在苏劫进来的时候，所有目光都盯向了他。
　　不过苏劫并不以为然。
　　只是张曼曼全身有一种动弹不得的感觉，她好像感觉自己是一只小绵羊，跌入了猛兽窟之中，一大群凶恶的猛兽在盯着她。
　　她甚至连和这些巨头目光对视的勇气都失去了。
　　不过她知道，这些巨头都是暗世界之中真正的大佬，每一位都可以翻天覆地。居然全部都聚集到了这个小小的镇上？


第526章 一招断臂，金刚怒目降恶人
　　张曼曼在暗世界之中也混了一些时间，她很早的时候作为赏金猎人，就免不了要和暗世界的人打交道，何况她父亲张洪青乃是暗世界的巨头，一些暗世界中人都会给她面子。不过她的层次还是比较低级，很难接触到真正呼风唤雨的巨头。
　　毕竟实力还是极为弱小。
　　哪怕是现在，她到达了活死人的境界，但比起来这些巨头还是要差很多。
　　在气场上，实力上，都有不可逾越的鸿沟。
　　“这是锻炼。”在她的心中之中，传递出来了一个声音，是苏劫的心思：“这些人也没有什么可怕的。在将来，你会和他们一样。”
　　苏劫缓解张曼曼情绪上的压力。
　　唐云签就是面对武家四大高手的压力，最终扛了过来，成就第八感的境界。
　　现在张曼曼承受的压力比她还大，如果能够扛过来，那成就也不会太小。
　　武家的四大高手他们的实力虽然很强，但毕竟不是什么穷凶极恶之徒，给唐云签的压力只不过是那种实力上的压迫而已，还没有什么生命上的危险性。而这里的诸多暗世界巨头就不同，个个都不是什么省油的灯，杀人害人比吃饭喝水还简单，甚至心意随意一动，就可以抓住很多人丢入实验室做人体实验，活体解剖等等。
　　在暗世界之中张曼曼也听说过很多惨绝人寰的事情。
　　暗世界极为残酷，肮脏的东西最多，不然怎么会被各国打击。
　　“如果一个炸弹丢进来，这里的大佬都被炸死，暗世界恐怕会翻天了。”张曼曼听见苏劫的声音，稳定住了自己的情绪，脑海之中衍生出来这样一个念头。
　　“苏劫先生，我来介绍一下。这位就是德库拉伯爵了。”牛血先生招呼苏劫，给他引荐，对着其中一个带着吸血鬼面具的人道。
　　这个人，也是明显的西方白人，欧美血统，身材高大，皮肤极白，真的好像常年隐藏在黑暗之中不见阳光的吸血鬼，从他的身上传递出来阵阵阴森森的气息，让人觉得非常不舒服，而且在面具后面的一双眼睛，极为邪恶，更是让人不寒而栗。
　　这就是掌握了庞大基金的德库拉伯爵，暗世界的投资巨头。
　　“德库拉伯爵，你好。感谢的投资，你的投资肯定会有丰厚的回报。”苏劫对于自己的投资人还是非常客气的。
　　“苏劫先生，你的研究室里面，最近倒是出了很多理论性的成果。”德库拉伯爵和苏劫握了一下手，苏劫感觉到他的手极其冰凉，好像万古不化的寒冰，“下一阶段，我希望加大对你的投资，能够把你的理论转化为实际性的产品，你的理论成果我看了，能够极大程度提升战士第六感的成功率，不过，我可以感觉得到，你还有一套更为成熟的理论，甚至可以让战士到达第七感，成为暗世界的贵族，成为人类世界的超凡。我需要这一套成熟的理论。”
　　德库拉伯爵眼光十分锐利，他甚至猜测出来了苏劫的研究成果。
　　不过，这是苏劫实验室之中最核心的成果，德库拉基金投入不多，只占了很少的股份，所以只能够享受一些外围的成果，核心的机密并不是很多。
　　“这个可以商量。”苏劫并不拒绝德库拉基金，在他看来，全世界的技术和资金都可以共享。
　　“真是目中无人啊。”就在苏劫和德库拉伯爵说话的时候，在另外一边的圆桌上有个暗世界巨头发出来了声音。
　　这个巨头是用英语说的，语速极快。
　　在说话的时候，他手稍微晃动了一下，好像也没有动。
　　哔！
　　一个轻微的声音响了一下，并不起眼，但一枚子弹已经到了苏劫眼前。
　　是这个巨头，随手就给了苏劫一枪，理由就是看不惯。
　　这一枪的速度之快，甚至比起当初张洪青的子弹都有过之而无不及。
　　而且这枪是经过了特制，子弹速度很快，而且没有什么声音，哪怕是在大街上也不会被人发现。
　　这子弹射击来的刹那，似乎有灵性，可以自动搜寻对手，这是枪法到了神乎其神之地步。
　　苏劫面对这子弹，依旧和德库拉伯爵在说话，并未在意，或者说因为太快，并没有发现。周围的巨头也没有提醒他，也来不及提醒。
　　不过，就在子弹轨迹到达他头上的刹那，他轻微的一偏，这子弹正好擦了过去，连他的毛都没有碰到。
　　哔！哔！哔！
　　与此同时，又有三枚子弹呈现出各种角度到了苏劫的身上，把他所有角度全部都封锁死，在这之下，无人可逃，眼前他就要死无葬身之地。
　　但他的身躯又扭动了几下，子弹全部落空，打在远处的墙壁上，深深嵌入其中。
　　苏劫躲过了四枪，仍旧慢条斯理，对德库拉伯爵点点头，然后问牛血先生：“牛血先生，这位朝我开枪的是什么人呢？能否介绍一下。”
　　牛血先生看见这一幕，并没有什么动容，似乎在暗世界是很平常的事情，暗世界本身就没有法律和规矩可言，如果刚才苏劫被枪杀，那死了也就死了。
　　只要进入暗世界，就已经身不由己，命迟早不是自己的。
　　每个巨头都有这样的心态。
　　“这位是哥伦比亚的瓦尔先生。”牛血先生道：“他刚才是和你开个玩笑，他开玩笑的方式就是这么奇特。”
　　“是吗？瓦尔先生，您是在开玩笑吗？”苏劫含笑看着这瓦尔先生。
　　“他就是哥伦比亚的地下最大毒枭暗蛇组织的暗杀军团首领瓦尔，这个军团有两万人的私人武装，装备极为精良，甚至有武装直升机和导弹。曾经多次和政府军作战，连美国的特种部队前去围剿都铩羽而归。”张曼曼大吃一惊，连忙小声对苏劫耳边飞快的介绍资料。
　　“不好意思，我并不是在开玩笑。就是单纯的想打死你。”瓦尔也摇了摇手指头。
　　“有理由么？”苏劫摊开双手，显现出自己很无辜。
　　“理由很充分，在场的都是暗世界真正巨头，你有什么资格和我们并列？另外，你的一些生意妨碍到了我。”瓦尔脸上出现一些狰狞的笑容，他看了一下张曼曼：“你身边的这个女人，做的跨国物流生意，在美墨边境线上，抢走了原本我们的不少项目，这必须要死。”
　　“这个理由不错，大家都是为利益而来。”苏劫点点头，扫了一眼在场的诸多暗世界巨头，大家都是在冷眼旁观，包括牛血先生，也看苏劫怎么处理这件事情：“那么你现在对我打了四颗子弹，这件事情是不是就算了？”
　　“哈哈哈哈……”瓦尔大笑起来：“算了？暗世界之中可没有算了一说，除非你死。”
　　“那就太遗憾了。”苏劫点点头：“瓦尔先生，我现在要报复你了。你准备好了没有？”
　　“哦？你报复我？怎么报复？”瓦尔的手摊开，连枪都没有握住，一点都不在乎，反而朝着四周看了看，“那你就来吧……”
　　这个“吧”字话音还没有落下，他感觉到眼前一花，似乎有个人到了面前。
　　他手一动，几乎是在毫厘之间，抓住了枪，就要射击，与此同时，他的另外一只手上多了一把匕首，身躯同时快速跃起。
　　此人的身手极为敏捷强大，动作快速，疾如风，闪如电，奔如雷，发如矢。
　　不过苏劫比他更快，在他抓枪的瞬间，苏劫的手就抓住了他的肩膀，瞬间逮住了他的胳膊，就势一揽，一拧，一拔。
　　噗嗤！
　　鲜血飞溅。
　　瓦尔的整条胳膊都被苏劫生生的撕裂了下来。
　　只是这一瞬间，瓦尔持枪的手臂就没有了，如被怪兽咬了一口。
　　啊！
　　他发出来如野兽一般的嚎叫，整个人浴血，似乎发疯了一般。
　　苏劫却直接回到了原位，还是和德库拉伯爵聊天，不过他的手里还血淋淋的抓着一条手臂，这手臂上面还有一支枪。
　　他对着牛血先生和德库拉伯爵道：“这一招功夫是擒拿撕扯，在太极拳中叫做揽雀尾，原本是用来对付长枪的，别人长枪刺过来，我侧身双手拿住枪身夺取过来，好像在揽住孔雀的尾巴，是一种意境。要轻，要快，夺取要狠辣。”
　　他拿着手臂，和两位暗世界的巨头在谈论功夫，面不改色心不跳。
　　牛血先生和德库拉伯爵的眼神都动了一下，这才看出来苏劫其实极为狠辣，并不是那种面善心慈。
　　当然，这点来说，对于他们也是小场面，真正让他们吃惊的是苏劫刚才一动就废了瓦尔，他们都没有怎么看清楚，也就是说苏劫对他们出手，他们也恐怕下场比瓦尔好不了多少。
　　“牛血先生，欧得利教练说了，我是可以和提丰先生较量的人，为什么总是有人不相信呢？”苏劫把手臂一扔，拍拍手，身上都没有沾染一点血迹。
　　不过在这时候，瓦尔嚎叫一声，把手臂捡起，身体一闪，就夺门而出。
　　苏劫也没有去管他，他之目的就是震慑一下这里的暗世界各种巨头，否则又怎么能够和这些人平等对话？


第527章 展现实力，举世无双连破敌
　　暗世界的巨头只讲究实力，根本不讲究什么规矩，在暗世界之中，谁的手段狠辣，谁的实力强大，谁就可以活得更好，谁就可以赢得别人的尊重。
　　苏劫在现实世界之中虽然是好好先生，但他什么道理都明白，他也不缺乏雷霆手段。
　　张曼曼在国外经营，随着能力越强，生意也越来越大，难免就会得罪很多巨头，其中危险重重，今天正好是一个机会，苏劫在诸多巨头面前表现一下自己的能力，让他们知道，在张曼曼的背后还有自己这尊“大神”，如果动了她，那性命难保。
　　一招就撕裂了瓦尔的手臂，这下果然是让许多巨头都皱眉，觉得苏劫十分棘手。
　　对于他们来说，暗世界之中又出现了这么强悍的人物，绝对不是什么好事，会挤压他们的生存空间。
　　但对于这些巨头来说，也仅仅是棘手而已，苏劫的手段虽然狠辣，但对于他们来说，其实也是小儿科，不过在苏劫随后的话中，他们感觉到了震惊和言语意思之中蕴含的分量。
　　那就是苏劫说，欧得利对他的评价是可以抗衡提丰先生。
　　这些巨头不得不震惊。
　　提丰先生是当之无愧暗世界王者，这些巨头虽然都盼望着他死，但没有一个敢去明目张胆的对抗他，都知道如果真的被此人盯上之后，那是必死无疑。
　　提丰先生偶尔流露出来的一些数据也表明了，他的身体都已经不是人类，是魔神！这种东西，怎么可能去抗衡？
　　只有苏劫，欧得利这些人知道，提丰先生其实还是人类，只不过在某些极限上突破了，超过人类对身体的认识而已，或者说，在进化的道路上走到了前面，比如龙天明的双腿，经过了某种改造，使得弹性蛋白拥有跳蚤的某种特性，于是乎，他的速度力量敏捷都提升到了一个匪夷所思的程度，腿法如神，可以称得上真正的“飞毛腿”。
　　“苏劫先生，你的这个速度，倒真是惊人。”德库拉伯爵甩了一下手腕，上面出现了一只手表，手表上有摄像录制的功能，计算数据，把苏劫刚才的速度动作都转化为数据记录了下来，进行分析，对接数据库，马上就可以判断出来这个人的大约实力如何。
　　这是一种高科技实验室的产品，对于德库拉伯爵来说，倒很平常，他投资了很多高科技的实验室，获得很多高科技的产品，而且他对于人体数据非常敏感，甚至有一套专门的评估机制。
　　他的手表上面直接显示了一个平分等级，出现了6个S。
　　暗世界和欧美那边许多军队个人能力的平分，还是沿用的D，C，B，A，S，SS……等。第七感的“贵族”就是S级。
　　德库拉伯爵自己的评分是4个S。
　　“还好，刚才只是热身而已。”苏劫看了一下德库拉伯爵的手表上面显示的数据，不由得道：“其实这东西测量不准，到了第七感的境界之后，人体爆发，主要是靠精神方面的东西来使得身体潜能陡然增强力量，其中峰值相差非常之大。就如一个冷门实力相差极大的格斗选手，在偶尔的爆发之间，也可以战胜超一流的格斗强者。人的搏杀格斗能力，到了高层次之后，受到情绪的推动极为明显。”
　　“不错，情绪的波动，可以使得人的峰值谷底到峰尖相差极其巨大。”德库拉伯爵点点头。
　　“对了。”苏劫转过头来问牛血先生：“牛血先生，这么多巨头都汇聚在这里，是为了什么事情？”
　　“大家也都是来看一看这里的生命磁场大爆发，希望能够获得一些有用的东西。”牛血先生笑了笑。
　　“我看不是吧。”苏劫也笑着道：“提丰先生来到了这里，据说他有精神分裂的毛病，这里的生命磁场即将大爆发也的确如此，提丰先生到达这里来观察一下精髓，他有可能在这之中，再度精神分裂，而这个时候，就是杀死他的好机会，诸位在这里聚集，就是为了联合起来把他杀死吧。只要杀死了他，提丰就会群龙无首，而欧得利教练不会管各种事情，你们可以把提丰瓜分。”
　　苏劫的这个话一说出来。
　　唰！
　　立刻整个场面就鸦雀无声，所有巨头的目光全部聚焦在他的身上。
　　而且在这刹那之间，无数杀意都猛然爆发，全部集中，就算是牛血先生，德库拉伯爵都对苏劫起了巨大的杀心。
　　这是一个绝对不能够暴露出来的秘密。
　　在场的这些暗世界巨头，要乘机杀死提丰大首领，这件事情是绝对不能够暴露出去的，否则就会发生天大的震动。
　　张曼曼也被这股杀意牵连到了其中。
　　在瞬息之间，她的头脑几乎一片空白，所有的神经系统都被摧毁了，甚至连精神世界也已经成为一片废墟。
　　在诸多巨头的杀意之下，张曼曼大脑有一种瞬间死亡的感觉，幸亏她到达了活死人的境界，否则的话，当场就会肝胆俱裂而死。
　　在这个时候，她遭到的压力比起唐云签当初所受的更加大得多，也更加锐利。
　　这些巨头是真的要杀人。
　　不过，张曼曼在承受到了极限之后，精神世界彻底破灭，但就在这个时候，似乎有一股全新的精神力量注入了她的精神世界之中，她几乎是看到了千百年来，无数人在练功，在浴血奋战，无数的高手殚精竭虑的思考修行和功夫的奥秘，无数智者在探索禅机，追求自己精神世界的超脱。
　　“这是此地的武运龙脉中蕴含之真谛。”张曼曼心中一动，迅速就弥补好了自己的精神世界，她猛的睁开眼睛，双眼极其锐利，扫射四周，居然不怕这些巨头的杀意了。
　　她的精神境界，再次上了一个台阶。
　　这是苏劫早就安排好的，借助强大的压力，使得张曼曼在此地获得某种感应，在他的帮助之下，让这里的一些武运龙脉之精华进入张曼曼的精神世界之中。
　　当然，张曼曼只是获得了一些武运龙脉的加持，并不是真正获得了武运龙脉。
　　“你们的这个计划被我说出来了，就想杀我？”苏劫环绕四周，十分轻松自如：“你们这种想法很好，但实际操作起来，根本不切实际。你想想，连我都看得出来的局，提丰大首领会看不出来么？你们这些人聚集在这里，连我都杀不了，还想杀他？还有，暗世界的许多人都知道大首领精神分裂的事情，但还有一个问题，这其实是他放出来的一个假消息呢？就是要引诱人上钩。牛血先生，这些你也应该有考虑到吧。”
　　“你的思维真是锐利，我们的想法一眼就可以看穿，果然精神境界到了你这种程度，极为可怕。传说之中，提丰大首领可以看到未来发生的种种事情，他的精神世界已经能够跨越多元维度。”牛血先生道：“不过，你刚才说了一句话，说我们这些人聚集在这里，连你都杀不了，你有这么强的实力么？”
　　“我就是有这么强的实力。”苏劫保持着面部的微笑，再度用眼神扫射在场的巨头：“诸位，你们不如试一试？看看联合起来的力量，能不能够在这里杀死我？还有，牛血先生，你把我带到这里来，最开始不是想和我比试一下么？”
　　“的确如此。”牛血先生的语气带着非常冷酷了，他似乎还在考虑，要不要对苏劫动手。
　　“你们如果能够杀死我，那么我觉得你们的这个计划有百分之七十的成功机会，如果杀不死我，那就别提了。”苏劫道。
　　“太狂妄了吧。”一个普普通通，身材一米八的老外说话了，这个老外，眼眶深陷其中，整个人极为阴沉，他的手上，出现了一把匕首，匕首一动，发出来嗡嗡的声音，是用一种手法，快速震动匕首，使得匕首的初速度到达一种最大的状态。
　　嗡……
　　匕首自动飞起，到了苏劫面前。
　　这种暗器手法，别具一格，在传统武术之中都没有看过，好像类似于古代传说中的飞剑，能够自动飞出杀死敌人。
　　不过，就在匕首飞出的刹那，苏劫消失了，他直接到达了这老外面前，一拳点在了老外的胸口。
　　老外身躯猛的飞了出去，跌落到地面，头一歪，就晕死了过去。
　　随后，苏劫转身，到了牛血先生面前，这种神出鬼没的身法，宛如能够进行空间穿梭的非人类。
　　哪怕是牛血先生的反应，都根本来不及。
　　牛血先生陡然腿部一动，连环踢出，是踢拳之中的连环腿法，上中下三段，能够远距离的阻止敌人。
　　牛血先生用的是现代搏击，简单实用，威力极大，速度极快，稍微一动，似乎都可以把空气撕裂，这腿法让任何世界超一流的格斗选手都极为汗颜。
　　但苏劫看也不看，一拳打在了他的腹部，使得他全身气息一散，失去了所有力量，整个人如泄气皮球瘫软在地面。


第528章 闪烁挪移，徒手断刀拳脚厉
　　牛血先生乃是真正的暗世界巨头，实力比起许德拉都要强悍很多，是仅次于蜜獾先生的无敌人物，但在苏劫面前，居然一个回合都没有走过来。
　　牛血先生的格斗术很强悍，而且擅长搏杀，在许多人的眼里是噩梦一般的存在，可在苏劫看来，破绽非常之多，而且速度和力量甚至是连技巧方面，都有很大的欠缺。
　　在牛血先生倒下的刹那，德库拉伯爵也感觉到了一阵危险，他眼睛瞳孔猛然缩小，就看见苏劫的身体从小到大，铺天盖地而来。
　　他身躯猛的闪烁，企图先避开锋芒。
　　但不知道怎么的，突然双腿一麻，似乎被某种昆虫叮咬了一口，全身都麻木起来，直接失去战斗力。
　　苏劫瞬间击倒了三大高手，并不停留，而是对另外一个气息最强大的人展开了攻击，这也是个黑人老外。
　　这个黑人老外皮肤之中黑色带着一些金星，仔细看上去，好像是就要出现某种全身金子化的征兆，不过苏劫知道他肯定是用了某种特殊的外敷药物来强壮身体，进行长时间的抗击打训练，使得药物之中的一些元素渗透进入了肌肤之中。
　　苏劫很早之前修炼过非常恐怖的横练功夫，龙虎金刚硬气功，如果没有特殊的油膏，基本上不可能训练下去，一天就会肾衰竭，撒尿出血而死。
　　而这个黑人老外训练用的药物似乎更加神奇，渗透进入肌肤之中，苏劫明显的感觉出来，他全身的肌肤收缩弹性是普通人的十倍以上。
　　这就意味着他的爆发力，耐力，都是极为恐怖。
　　用苏劫的科学研究来说，就是此人身体的“非牛顿流体特性”极为明显。
　　非牛顿流体有一个极其明显的特征，就是这种物质平时是非常柔软的，如液态的流体，但在骤然遭到打击的时候，会变得极其坚硬，甚至有些非牛顿流体连子弹都无法打穿，可以完全在刹那之间吸收子弹的动能，加强自己的坚固程度。
　　不过，再强的抗击打和横练功夫在苏劫面前，仍旧不值一提。
　　苏劫到了这个黑人老外的身边，恰好黑人老外的手上多出来了一把廓尔喀弯刀，上面是密密麻麻的折叠锻打的花纹，十分精美，弯刀的锋刃有一层蓝光，好像里面有宝石元素，这是锋利到了极致才会出现的一种晶体折射。
　　廓尔喀弯刀很符合力学原理，挥动之间，可以把速度加到最大。
　　这黑人老外显然是刀法中的高手，而且这弯刀不知道隐藏在什么地方，在他身躯一动，就自动到达他手上，这是绝活，都可以去玩魔术了。
　　黑人老外手腕一动，全身肌肉都随着手腕游走，他的手腕就成了一条蛇的七寸，而手中的弯刀则是蛇的信子，一闪一吐，刀光就笼罩了苏劫。
　　当！
　　刀眼看快要砍到苏劫身上的时候，苏劫的手捏住了这刀身，然后一扳，刀就断了。
　　随后，这黑人老外的身躯被一脚踢飞了出去。
　　苏劫的拳法腿法都已经到了鬼神莫测之地步。
　　唰唰唰！
　　许多巨头纷纷的展开了动作，生怕苏劫对准他们进行攻击。
　　苏劫刚才的速度太快了，几乎是在呼吸之间，就击倒了四个暗世界的巨头。
　　“停！”
　　就在此时，有个戴着面具的男子说话了。
　　这个男子，身上的气质十分古老，好像欧洲中世纪的王者，他在暗世界的地位也似乎很高，一句话就镇压住了场面。
　　“苏劫先生，停下来吧。”这男子道：“我们承认你的实力了。”
　　苏劫身躯一动，来到了这个男子身边，“亚瑟王先生，还是你很清楚明白，现在应该证明我的实力了，不过我并不是展现自己的力量，只是想告诉你们，大首领比我更加恐怖，你们面对他不过是一群乌合之众而已。”
　　这个好像欧洲中世纪王者的男子，就是暗世界的“亚瑟王”。
　　亚瑟王是历史上一名古老的君王，赫赫威名，这个男子用他的名号，显然是想自己也成为暗世界的君王，甚至是现实世界的君王，野心极为巨大。
　　楚丰就是他的麾下的高手，跟随他学习了一些更加先进的骑射技术，还有一些独特的精神训练，使得他到达了第七感的境界。
　　“你怎么知道我是亚瑟王。”面具男子问。
　　“你身上的气质出卖了你。”苏劫道。
　　这个时候，被苏劫打倒的牛血先生，德库拉伯爵和另外两个巨头都清醒了过来，他们的体质极强，苏劫也没有下重手，留有余地。
　　“我是第一次遭遇到这种打击。”牛血先生苦笑着说：“本来我不相信蜜獾先生所说，但现在相信了，你的恐怖程度比他所形容的更可怕。”
　　因为许德拉事件，蜜獾先生和牛血先生亲自交流过。
　　当时蜜獾先生就向牛血先生阐述了苏劫的可怕之处，牛血先生心中自然不信，于是就有了今天的一幕。
　　不过，现在事实证明，苏劫的实力是他无法想象的强大，他立刻抛弃了以前的所有种种计划和猜测。
　　苏劫不可敌，只能够做朋友，不可以做敌人。
　　“好了，大家不要搞得这么气氛紧张。”德库拉伯爵虽然输了，但他十分高兴，认为自己的投资极为正确。
　　德库拉伯爵虽然是暗世界的巨头，但他的胜负心没有那么重，看中的是投资利益，在他认为，个人的争强斗狠其实算不了什么，真正的能够找到投资的正确方向，如果投资到了一个爆发的生命科学工作室，得到了最新研制的产品，那体能和寿命大大提升，比起个人的修行要好得多。
　　人类社会的进步，从来就不是个人修行所能够突破的。
　　这点德库拉伯爵看得很准。
　　他非常高兴自己投资正确了，苏劫用自身证明了这笔投资的价值。
　　“苏劫先生，我现在决定了，要说服我的那些商业合作伙伴，给你加大注资。”德库拉伯爵道：“希望你不要拒绝，我虽然是暗世界的人，但本质上是投资者，最看中效益，你的身上，有我们长期投资的价值在里面。”
　　“可以。没有人会嫌弃钱多。”苏劫道：“在这之前，你可以和张曼曼女士谈一谈投资方面的事情。”
　　苏劫有意培养张曼曼，让她和诸多暗世界的巨头对接，提升身份。
　　此时此刻，暗世界的巨头们纷纷开始衡量苏劫的价值。
　　一位可以和提丰大首领媲美的高手，而且这个高手还是个年轻人？
　　苏劫的年龄是多大，很快这些巨头都获得了一些资料，在他们的眼中，苏劫的潜能还远远没有到达极限，以后成长的空间极其巨大。
　　“难道，暗世界以后的王者要换了么？”许多巨头在内心深处都产生了这样一个念头，“按照现在这种情况，哪怕是平稳发展下去，苏劫都完全可以替代提丰大首领。”
　　其实大家也都知道，提丰大首领并不是神，比起苏劫要大上很多，哪怕是现在科技再强，几十年的岁月差距也很难弥补。
　　功夫修行方面的东西，可不是小说里面的情节，谁修行的时间越长，谁就更厉害。而是谁年轻，谁就更加有活力。
　　苏劫现在的优势就是，只要这样一直成长下去，接替提丰大首领是很正常的事情，甚至可以说是一种必然。
　　张曼曼感觉到周围这些巨头看自己的眼光变了，变得很柔和，没有什么攻击性，甚至还有一些拉拢的味道。
　　她知道，都是苏劫在刚才展现实力而造成的。
　　别看这种情绪上的小小变化，她知道对于自己的帮助极其巨大，这些巨头为了和苏劫做朋友，就必须要拉拢自己，那对自己的势力和生意有立竿见影的效果。
　　这些巨头随便一句话，就可以改变小人物的命运，甚至可以使得成千山万的家庭破产。
　　如果和这些巨头做敌人，那下场非常之惨，做朋友的话，那会过得很舒服。
　　在一瞬间，张曼曼就看到了自己的未来，事业会急速扩张。
　　她的境界也提升了，修为也会突飞猛进，在将来会更和这些人平等对话。
　　“诸位，我们觉得你们还是熄灭了在这里灭杀提丰大首领的心思。”苏劫看见诸多巨头都被自己所震慑，就提出来了自己的意见：“你们杀不了他，而且就算是杀死他，你们认为提丰崩溃之后你们可以足够的利润？他应该早就想好了对策，甚至有可能会同归于尽。除此之外，你们别忘记了，还有一个该隐先生，隐藏在最深的暗处，随时都会吃掉你们。除此之外，暗世界之中还有另外的隐藏实力并没有显现出来，现实世界之中的一些巨头，更会接机铲除你们。当下我觉得诸位还是不要轻举妄动，来到这里就旅旅游，投资，拉动一下当地经济。在这里投资，我觉得非常不错。不如我们联合起来，在这里弄一个实验室加上培训机构，我保证诸位可以收获源源不断的高级人才。”


第529章 彼身此身，一念洞彻百年身
　　苏劫既然震慑住了这帮巨头，就想办法从这些巨头身上捞一些好处，同时拉拢他们做一些事情。
　　这些巨头的背后要资金有资金，要技术有技术，哪怕是稍微联合起来，做一点点的事情，都可以获得很大利益。
　　当然，这些巨头的背后都有很多肮脏的事情，但苏劫并不会去管，只要他们通过正规的渠道投资，交给自己做正规的事情就足够了。
　　苏劫自然有吸引他们的东西。
　　那就是可以帮人训练，快速获得第七感，成为暗世界的贵族。
　　苏劫的这项技术已经越来越成熟。
　　他逐渐的会找到一种固定模式，对第七感进行量产。
　　这个世界上，能够做到这点的，恐怕不会超过三个人，欧得利，提丰大首领，还有他。而且哪怕是欧得利，也不能够说他能够百分之百的“造神”。
　　这位“造神者”只是寻找资质非常出色，根基非常深厚的天才来进行特训，才有可能把人的第七感训练出来，就算是这样，成功率也不足百分之三十。
　　不过，百分之三十的成功率，在暗世界来说已经是惊天动地了。
　　要知道，在各国的军队之中，培养第六感的超级士兵，成功率都只是百分之几，至于第七感，那根本不是培养能够完成的，都是靠自己的机缘巧合，甚至很多军事机构都不知道第七感是怎么回事。
　　对于第七感，乃至于第八感，第九感，甚至更深的思维触觉，精神境界的理论研究，世界上恐怕只有苏劫最为高明。
　　当然，苏劫实验室因为规模和资金的问题，也只能够进行理论方面的研究。
　　如果能够得到这些巨头的资金支持，苏劫就可以获得实际研究方面的能力。
　　一句话，搞科学研究就是一个烧钱的行为，而且是无底洞的持续烧钱，哪怕是理论方面的研究，也需要大量的资金来支持。
　　“这件事情，你有什么计划？”牛血先生来了兴趣，因为许德拉在苏劫的实验室中，所以他对苏劫的能力还是有一些知道的。
　　苏劫的实验室中，对于第七感的训练成功率极高，恐怕到达了百分之五十以上。
　　如果这个数据传递到达欧美的一些军队机构之中，恐怕这些人都会要发疯。
　　“我的计划就是建立一个实际性的培训机构，只要你们出钱出资源，我就可以培训出来第七感的高手。我想对于你们这些人来说，人才是最重要的，有人才，就有财富。一个第七感的人物能够做出来什么事情，大家也都很清楚。千军易得一将难求。”苏劫道：“不过，这件事情也要从长计议，我稍后会写一个计划给诸位，你们把联系方式给我的高管塞壬女士就可以了。”
　　苏劫在为张曼曼拉拢人脉做铺垫。
　　而且他相信张曼曼随着境界的提升，肯定能够在暗世界抓住一些关键性的东西，获得丰厚的利润和机会。
　　“这件事情我们可以做一下。”亚瑟王点头：“我是希望能够大量培养第七感的人才，而且我还知道，第七感还有一种更进一步的阶层，你们的修行叫做‘活死人’的境界，精神世界更加纯粹，比起第七感更为凌厉和强大，这种精神境界好像是把自己的心态处于死活之间，就如薛定谔的猫，开始从生到死，再从死到生，最后处于不死不活的境界，十分奇妙，现在我都没有能够掌握其中的玄妙之处。”
　　“这点理论上的东西，我有详细的资料和心得。不过资料都无所谓，这种都是心理上的一些东西。只有通过我自己的灌顶来进行。”苏劫自顾自的坐下来。
　　在诸多巨头面前，他侃侃而谈，完全控制住了局面。
　　这些巨头看着他的风采，内心深处都有一些佩服，有的巨头甚至在怀疑，他的身躯之中为什么会蕴含那么强大的力量，人体是怎么能够做到这点的？
　　苏劫把这些巨头的心理状态全部都掌握在心中，他们此时此刻在想什么，转动着什么念头，苏劫的精神世界之中都一一的映照出来。
　　他的思维触须连接到了每个巨头的精神世界之中。
　　这是一种极为高深而奇妙的境界。
　　这些暗世界的巨头，每个人都是天之骄子，是真正的人中龙凤，每个人都拥有丰富的人生经历和感悟，他们身上的气质，所经历的事情，所感悟到的一些事情，都是一笔巨大财富。
　　苏劫和这些人接触，就好像是在阅读一本本绝世秘笈。
　　虽然苏劫比这些人境界高很多，但他们的人生经历对于苏劫来说有很大的裨益。每个人都有自己的故事，而且这些故事非常精彩。
　　苏劫从张年泉老爷子身上获得了百年人生经历，在电闪之中，这人生经历化为了丰富的资粮和养料，让苏劫的精神世界得到了极大的补充。而现在，这些暗世界巨头的人生经历，更是让苏劫获得了巨大的好处。
　　比如眼前的牛血先生，从小出生在一个法国贵族家庭，环境优越，但在小时候就加入了一个秘密的社团，接受了严格的训练，后来在逐渐的长大过程中，遭遇到了家庭破裂，自身被陷害，还入狱数年，但在狱中他发挥自己的特长，居然召集了一大帮的信徒，甚至连监狱长和狱警都成为了他的追随者，他在狱中做生意，在几年之间，居然控制了上百所监狱，成为名副其实的地下之王。
　　出狱之后，他凭借这个势力，慢慢的就在牛血社中战胜一个个的对手，同时杀死了陷害他的人，成功报仇，最后和上一代的牛血先生明争暗斗，终于成功杀死了上辈，成为这一代的牛血先生。
　　这些资料，苏劫并没有，他也没有去详细调查过牛血先生的点点滴滴，但就在刚才和牛血先生交手的时候，双方精气神高度集中，苏劫的拳意震荡，轰开了此人的精神世界，窥视到了他生命之中的点点滴滴。
　　正是因为如此，苏劫发现自己的精神境界进一步提升了。
　　在以前，他根本做不到这点。以牛血先生如此之高的精神境界，苏劫怎么可能窥视他人生之中的点点滴滴？
　　但是现在，苏劫就可以了。
　　当然，苏劫现在还不能够把所有一切都全部洞彻，他只能够走马观花的用直觉来感知，而不是深刻的代入对方人格之中，感同身受，宛如自己所亲生经历的一些事情。
　　如果能够做到看人的一瞬间，能够把对方从出生到达现在的人生经历全部感悟，就如自己亲身经历的一般，那就是“彼身为此身”之境界，不知道是何等高明。
　　而且，这样很容易精神分裂，因为这种人，已经分不清楚到底谁是真正的我，或者说，天下的生灵，都是我，是我自己失落的记忆，现在重新找回来了。
　　突然之间，苏劫似乎明白了大首领的精神境界。
　　自己迟早有一天，也会和他一样。
　　这些念头都是在电光石火之中闪烁而过，在场的巨头也不知道苏劫居然能够用自己的直觉渗透进入他们的精神世界，了解他们的过去种种人生经历，如果知道的话，恐怕就不会在这里了，躲避苏劫好像躲避鬼神。
　　“这里真是我的福地，我每一年来到这里，修为都会取得突破性的进展。我的生命和这里的水土似乎有一种独特的联系，但这种联系，我现在还没有搞清楚，人和天地之间的神秘联系其中肯定有一条非常奇妙的因果。”苏劫心中又一个念头闪烁而过。
　　“诸位，今天我们的讨论就到此为止，我看我们的计划也就算了。”牛血先生对着在场的巨头道：“对付提丰的事情，怕是要先放弃一下，不过和苏劫先生合作增强实力的事情，我们倒是可以制定一个详细的计划。”
　　“只要能够培养出来第七感的贵族，多少资金我都可以进行投资。”亚瑟王笑道。
　　这亚瑟王有很多孩子，从小都进行各种精英教育，但想要突破第七感，那也是遥遥无期。
　　亚瑟王自己本身的修行能够到达现在这个境界，其实在中间有很多次机缘巧合。这些巧合根本不能够复制，所以他也无法教授自己的孩子。
　　所以他想送到苏劫这里来，借助苏劫之手，把他的孩子培养成第七感。如此一来，那就可以延续家族的鼎盛。
　　这些巨头各自有各自的心思，苏劫一一准确把握之后，就有一种天下都在掌握之中的感觉。
　　“那我先走了。”苏劫站起身来和张曼曼走了出去，他来到这里还想见一见欧得利和蜜獾先生。
　　这两人在此地修行，也不知道怎么样了。
　　张曼曼在走的时候，留了一叠名片在桌子上，上面是她的联系方式，她知道这些暗世界的巨头肯定会派人来联系她，商量怎么和苏劫合作的事情。
　　“今天收获巨大。”出了马太院，张曼曼浑身轻松起来：“不过和这些巨头合作也是一个大考验，他们并不是什么省油的灯。”


第530章 寻找提丰，悬崖之上观气数
　　“在以后的和这些巨头接触的过程之中，会有很多危险和复杂的情况，这对于你来说是一个考验。”苏劫点头：“这对于你的修为大有帮助，还有你在刚才的压力之下感觉如何？”
　　“我的精神境界突破了，但不知道自己是否到了第八感的境界。反正我在直觉上敏锐了很多，这些巨头他们身上的气势个个都有极强的压迫力。”张曼曼在体会自己直觉上的提升：“不过我还是要把自己的精神境界好好的消化体验一下，要不然的话，对于这种突如其来的增长没有一个清晰的认识，对于修行很是不利。”
　　“这是应该的。”苏劫点头：“走，我们上山。”
　　张曼曼也没有问苏劫上山干什么，直接就跟随在后面。
　　苏劫沿着小路行走，是跑步，速度很快，翻山越岭简直如猿猴一般，别说是普通的长跑运动员，哪怕是欧美专门训练的超级士兵，擅长越野反恐战斗的大兵也远远不如他，甚至连他一般的速度也没有。
　　张曼曼也咬牙跟上，她从小就进行越野训练，当了赏金猎人之后，更是擅长在各种复杂的地形和歹徒搏斗，她曾经一个人为了抓捕三个歹徒，在亚马逊的丛林之中追了一个月，才把歹徒抓住活生生的带了回去，又在十七岁的时候，在美国西部的沙漠之中，抓捕了一伙抢劫犯，更在十八岁的时候，在大海一座岛屿附近漂流了两周，一个人把驻扎在岛屿上的海盗团伙一网打尽，在暗世界之中这才获得了塞壬海妖的这个代号。
　　这种战绩虽然比起那些巨头要逊色得多，可对于任何人都是一个传奇。
　　其实她有的时候很好奇，因为苏劫的经历远远不如她，但修为却远远在她之上，按照一份付出一分收获的道理，这根本不是很公平。
　　她是很清楚苏劫的人生轨迹，从小到大都是在学校之中读书，到了十六岁的时候，上高中二年级，这才来到明伦武校学习，最初的时候张曼曼是看在眼里，笨拙可笑，根本没有一点功夫，就经过了一个月的训练之后，居然成为了高手。
　　虽然事后张曼曼知道，那是受到了造神者欧得利的特训，可再怎么特训，也基本上不可能违反常理。
　　张曼曼也是得到了高人训练指点，而且从小条件非常之好，吃的苦比苏劫多很多，见过的市面也远远超过苏劫，那唯一的解释就是天赋了。
　　可一个人的天赋到底要高到什么程度，才能够有苏劫现在的成就？
　　很快，苏劫和张曼曼就到了远处山脚下，登山上去，经过一个多小时到达了山顶悬崖边，在这里可以眺望远处山河大地的全貌。
　　在这座悬崖之上，的确是观察全镇风水最好的一个点，全貌尽收眼里，高明一点的人可以看到气宇蒸腾，地气人气相互萌发，搅乱乾坤，寰宇鼎沸。
　　登上悬崖，张曼曼立刻就观看风水变化，果然又了一些全新的感悟。
　　“妙不可言。”
　　她深深呼吸一口气，似乎要把这一方水土的所有气数都吸入自己的身躯之中，丰富自己的精神世界。
　　在她的呼吸之中，似乎真的感觉自己在吸收此地的灵气。
　　因为每一次呼吸，她的精神世界之中就多了一些感悟，是来自于这一方水土千百年来，人们习武参禅乃至于武道文化的精髓。
　　“原来，古时候有人说吸收天地之灵气，就是这个意思……实际上，所谓的天地灵气，就是一种精神世界残留的感悟，根本不是现实世界所能够寻找得到的，也无法物质化，更无法用仪器来衡量。但它又的确存在于世间，是一种和物质截然相反的东西，人类乃至于所有的生物，都是靠这种东西来存活，可谓是生命的源头。”
　　张曼曼想到了很多，细细剖析精神层面的东西。在发现一种生命的秘密，到底是什么东西产生了意念，意念驱动身体，使得身体产生自我循环，如果没有了意念，人的身体很快就会腐烂。
　　她也踏入了探索生命奇妙的旅程之中。
　　思维境界节节攀升。
　　苏劫并没有打扰她的感悟，而是朝着悬崖边的两座草棚走了过去。
　　那是欧得利和蜜獾先生所居住修行之地。
　　两人就如隐士一般，在这里修行已经很久了。
　　“恭喜你，蜜獾先生，你的境界再次提升了很多。”苏劫看见蜜獾先生，发现他正在用剪刀把自己的胡子剪掉，因为在这里时间很长，没有刮胡子，都长出来了老大一截，看上去很是邋遢。
　　蜜獾先生现在的模样和当初的那种锋芒毕露，战神无双，刑天舞干戚的气势截然不同了。似乎已经不是自然界那个人让动物闻风丧胆的“平头哥”蜜獾。而是一个在山林之中长啸抒发情怀的隐士。
　　蜜獾先生在原来身上带着浓浓的美国西部牛仔的那种冒险精神，现在这种精神依旧在，只是内核中多了一层自在逍遥，啸傲山林，谈玄论道，学究天人的那种中国隐士风骨，魏晋风流，汉唐大气挥洒。
　　蜜獾先生把西方文化融入了东方文化之中，相互交叉，不停的融合，蠕动。使得精神世界极为丰富。
　　他的境界比起那些巨头高了很多，已经明显不是一个登基，渐渐在和欧得利拉近差距。
　　不过欧得利现在的气息更加纯粹了，在以前，欧得利就如海洋一般博大，而现在这种博大仍然在，但却多了一层异常平静如镜的气息。
　　整个大海没有一点波浪，平缓如镜面，是什么概念？
　　也就是说，欧得利把万丈波澜都藏在了深处，这是一种独特的精神进化。
　　总而言之，就是两人都变得更加强大了。
　　“你也变得更强了。”欧得利看向了苏劫：“这种强大，还在我预估的之上，恐怕你和提丰的差距，在今年，最晚明年就可以平齐。”
　　苏劫也知道，自己现在的境界恐怕和提丰现在还有一些细微的差距，不过在高手较量之间，差之毫厘就失之千里。
　　“张曼曼的境界增长得如此之快？我看今年就可以追上阿布比先生。”蜜獾先生看着不远处张曼曼在沉思呼吸，他最近也从欧得利那边学习到了许多中国的文化精髓，“她这是在吸收此地的灵气。”
　　阿布比先生乃是蜜獾第二巨头，武力值高深，曾经还超过了张洪青。不过张洪青和该隐先生联合一起之后，通过了某种高科技的生命手术改造，加上自身精神的领悟，终于修炼到达第九感之境界，直追蜜獾先生。
　　不过苏劫在现在看来，蜜獾先生还是更进一步，到达了张洪青所不能够企及的高度。
　　张曼曼在暗世界原来不过是个小人物，现在一跃成了“贵族”，又经过了苏劫的多番培养，现在已经有了巨头的潜质。
　　“这里的龙脉就要真正凝聚成形了，用牛血先生的话来说，就是生命磁场即将进行大爆炸。”苏劫道：“很多埋藏在深处的思维秘密都会喷射出来，被我们所见到。”
　　“牛血先生想必被你说服了。”欧得利道：“而且他们的杀气已消除，劫数也都已经有所缓和，显然是被你所震撼，打消了杀死提丰先生的念头？你看，他们的劫云已经开始消散了。”说话之间，欧得利指着远处的马太院。
　　在苏劫的精神世界之中，这马太院之上，好像有一股黑气，就如乌云一般盖顶镇压下来，随时都会狂风暴雨，电闪雷鸣的发作，不过不知道为什么，狂风吹拂之间，乌云反而开始散开了。
　　张曼曼从远处听见了这个话，她也观看，但没有看到什么东西。
　　这就是境界上的差距了，她的直觉不够，一些极为玄妙的东西感受不到。
　　“这些人想杀死提丰先生，但现阶段是不可能成功了。他们加在一起也不过就是乌合之众而已。提丰先生其实也希望把他们一网打尽。你这一招等于是破坏了提丰先生的计划，又拯救了这些愚昧的人。”欧得利又道。
　　“这些人还有很大的价值，他们的资金，势力，研究成果，都可以帮助我进行研究。”苏劫道：“现在死了实在是太可惜，而且他们死在国内，在外交上也会造成巨大的麻烦。”
　　“其实中国文化最为古老的就是望气术，是一种极为高明的多维建模。”欧得利道：“我们用直觉去感触世界，抛弃肉眼所看的，耳朵所听的，鼻子所闻的。直觉感触的世界反馈回来的信息，在自己的精神世界之中，通过大脑运算，建立模块，根据这些模块来判断现实之中的过去，现在，未来。这是个很有意思的事情，比的就是谁建立的模块更符合现实判断，你看看，在这里，我可以看见诸多人物的气场，只要是高手，他们的气数必定会显现出来，提丰先生也来到了这里，你能够发现他的气数在哪里么？”


第531章 山顶论道，人法天地身体同
　　苏劫现在的修为，动用自己的直觉来观察，探寻气息，基本上超过了一些高科技的雷达，红外线等等探测。
　　人的直觉，是超越一些高科技探测仪器的，甚至是一种突破时间空间的探寻。能够预测未来种种发生的事情。这就是很多高科技探测技术所无法做到的事情。
　　人在修行过程中，最重要的是提升自己的直觉。
　　直觉强大之后，智商，情商，体能，活力，甚至是气场都会发生脱胎换骨的变化。
　　苏劫现在的直觉之强大，是七十亿人类之中的巅峰，能够和他平起平坐的不超过五指之数，甚至还要更少。
　　他站立在悬崖之上，看着下方山河，城镇，远处山上的寺庙，各处的旅游景点，还有从山外来的大路，瞬间就在脑海深处之中建立了一个图形。
　　各个强大的修行者气息，也都显现出来。
　　苏劫甚至能够看到牛血先生的气数，非常明显，在马太院之中，气数冲天而起，形成了血红的柱子，似乎要冲破天际，除此之外，德库拉伯爵的气数苏劫也看得很清楚，是一片阴冷的雾气，宛如寒冰柱子，比起牛血先生也不多让。
　　然后，苏劫还看到了各个巨头的气数。
　　在远处的明伦武校后山上的木塔之中，刘光烈的气数也非常明显，乃是一道白色长虹，其气浩然，有明显的儒者风范，不过其中夹渣了佛道风骨，三教一家，典型的中华文明之风格，和此地的地脉开始结合，修为与日俱增。
　　刘光烈修为增长那是很正常的事情，他在此地经营了这么多年，可谓是没有功劳也有苦劳，甚至是劳苦功高四个字也不足以形容他的功德。
　　对这片土地上的功夫文化贡献之大，莫过于刘光烈。
　　苏劫在观气之间，就明白了很多前因后果，甚至可以看到刘光烈的成就。刘光烈和这片土地是有深厚的联系，就如一个商人经营自家的公司，战战兢兢惨淡经营数十年，终于上市了，股票能够套现，也算是可以享受成果，哪怕是公司的大股东和控制权不归他所有，但他依旧可以获得巨额财富。
　　只要不离开这片土地，刘光烈就可以高枕无忧，没有任何人可以奈何得了他，在这里，他被气运所加持，甚至是直接都会极为灵敏，能够在关键时候福至心灵，趋吉避凶。
　　如果到了外面，很有可能就会五蕴皆迷。
　　这就是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺的道理。
　　哪怕是在地方上叱咤风云的巨头，离开了自己的窝，那什么也不是。旧社会的上海滩帮会巨头杜月笙离开上海之后到达香港，也就掀不起什么大浪来了。
　　猛虎在山林之中，一声大吼，气势震荡，风云骤起。这是地利优势。
　　人法天地，天地人三才之变化，相互联系，息息相关，不可不察。
　　苏劫在观察之中，想到历史，风云变化，心中越发有所感悟，气息不停的变化，他算是理解了欧得利为什么四处行走，感悟历史文明当代，推算未来，各地的人文历史，渗透进入精神世界之中，对于提升人的直觉有相当大的提升。
　　“我之所以超过了旁人，能够到达现在这个境界。也和此地的武术人文不无关系。”苏劫在观察气数之间，并没有发现提丰大首领的气数，但对于自己的前因后果梳理了一下。
　　“我最初来到这里学习，一动念头，向往中国功夫，而不去学习格斗，意志是那么的坚定，这就符合了此地气数的一种理念，产生了契合度。随后我来到这里之后，心性坚定不移，每天探索，学习研究功夫，碰到了古洋教练，学习心意把锄镢头，更是契合了这里的功夫特点，以朴实，武为农事，禅意耕种为主的特点，和这里的功夫人文更加增添了契合度，又得到了欧得利教练的指点，把全新的武学理念融入之中，不知不觉，更是契合了这里的发展优势。如此一来，我等于是融入了此地功夫人文发展的一个关键人物之中。所以，在学习的一个月之中，我不知不觉之间，自身的气数和这里千年功夫文明气数紧密结合在一起了，后来我又破坏了风恒益的计划，在海外传播这里的功夫文明，都加速了这里的爆发。”
　　苏劫把自己的经历在脑海深处电光石火的梳理了一遍。
　　他发现自己强大的最终原因了。
　　他之所以这么强大，是因为在直觉境界的突破上，势如破竹。精神境界不停的提升。在短短三年时间，就突破了第九感，然后向上冲刺，完成了一些最高境界的沉淀。
　　而精神境界的突破，实际上是因为和这里的功夫人文气息高度契合之后，得到了暗中的加持。
　　这也就能够解释，为什么每年苏劫到达这里，功夫都会有所进步，而且能够突破关键性的一点。
　　“那茅老头的气数隐藏得好深，似乎有一套方法，能够屏蔽人的直觉。”苏劫在观察之间，发现了茅老头也在这里，但气数飘忽不定，很难被察觉到。
　　除此之外，苏劫还看见了许许多多的强大人物，如彭家村的彭连山，这位通背拳宗师，另外似乎杨氏太极拳的杨术来到了这里，除此之外，大本向华的气息也在。
　　似乎世界上有名的一些高手人物，都感觉到了这里的气息不寻常，来到这里想要观察，或者是夺取这里的气数。
　　但凡是直觉超凡的人，都能够感觉到一些不同寻常的要点。
　　苏劫自然也感觉到了鹤老的气息。
　　毕竟，鹤老一来就是大手笔，动用行政力量，在这里大肆拆迁，改造，布局风水格局。如过江猛龙，压制住了刘光烈这个地头蛇的气数。甚至连欧得利的小院子都拆迁了。
　　不过，让他微微有些吃惊的是在鹤老旁边，还有一股非常年轻的气数，这气数之强，不在鹤老之下，甚至潜力巨大，如龙如神兽幼年，在逐渐成长，每过一秒，都似乎在急速成长，成为真正的庞然大物。
　　苏劫知道，鹤老是在为子孙图谋，不过也要子孙能够受得住龙脉气数，现在看来，这个子孙受得住。
　　“你发现了提丰先生的气息没有？”欧得利问。
　　“没有发现。”苏劫摇摇头：“不过我内心深处更高深的直觉和灵感告诉我，提丰先生就是在这芸芸众生之中。”
　　“你在刚才，似乎寻找到了自己为什么能够这么强大。”欧得利问。
　　“没错，实际上，牛血先生的一些话提醒了我。就如文艺复兴时期的佛罗伦萨，其实对于佛罗伦萨贡献最大的是美第奇家族，这个家族酷爱艺术，但家族之中并没有产生真正的大艺术家，反而是涌现出来了达芬奇，但丁，米开朗基罗这样的巨匠。这座艺术之城的气数，加持在了这些巨匠的身上，他们吸收了这座城市的艺术气数，才能够成为巨匠。”苏劫道：“把这里比作是佛罗伦萨，把功夫比作是艺术，我就是秉承气数而生的巨匠。”
　　“不过，你还有一个优势，就是年轻，这也是此地的气数会选中你的原因。”欧得利道：“你相不相信，大地其实有自己的灵性，会选择人，会对自己有利的一面进行选择其中的生灵。年轻人是有希望的一代，成就了你之后，你会反馈这里，对这片大地进行丰厚的回报。从某个方面来说，你是这片大地的亲儿子，而刘光烈只是这片大地的股东。”
　　“我也是这么理解的。”苏劫道：“否则，不足以解释我能够在短时间内变得如此之强，我突破精神思维上的境界势如破竹的原因。”
　　“人的感情丰富到了极点，直觉到了最深的层次，能够感觉到大地的喜怒哀乐，脚下的大地在某种程度上，也是有生命的，只是它们的生命存在方式暂时还不能够被我们所理解。”欧得利道：“你不但为这片土地所钟爱，你的感情和精神，也为这片东方华夏的土地所钟爱，你的功夫意志，也秉承了华夏土地的气数。这也是你精神境界变强的原因之一。”
　　苏劫想起来了自己练功时候独特的意念，雄鸡一唱天下白。以家国天下地图为动作功夫之原型，相互变化，意念宏伟，一招一式，都充满了一种特殊的情怀，于是之间，苏劫的功夫再次大进。
　　“我和提丰曾经探索全球，为人类的命运考虑了很多，也为地球的命运做过最深层次的探索。无数古老的遗迹，都被我们所研究发现。”欧得利道：“提丰先生，应该是受到了全球气数的加持，也是全球意志对于他的一种认可。实际上，全球的意志，对于人类在某种情绪上是排斥的。”
　　“原来如此。”苏劫点头：“也许我们人类的某种价值观，对于地球的意志本身是相反的，物种的不同。所以提丰先生的某些想法，也许是反人类，但并没有反地球。”


第532章 精神搜索，黑发转白又轮回
　　“的确如此，对于地球本身的意志来说，我们人类根本不算什么，只是在漫长岁月之中的一种寄生虫而已。”欧得利道。
　　“难道地球本身的意志产生了灭绝人类的想法？是人类高速发展，破坏环境，发明了毁天灭地的武器？地球的意志感觉到了危险，产生出来了灭绝人类的想法？”就在这个时候，张曼曼上来发出来了疑问。
　　“应该不致如此。”苏劫摆摆手，他看得极其深刻：“现在地球环境非常舒适，环境问题哪怕再恶劣十倍，也都谈不上真正的恶劣。在历史上有很多次的大破灭，那才是极其恐怖，比如两亿八千万年前的石炭纪时代，那个时候，地球上植物密布，含氧量是现在的两倍，产生的昆虫个头巨大，因为植物丰富，通过千万年的时间，积累了极其丰厚的煤炭层，在石炭纪末期，煤炭层自燃起来，造成了地球大火，那个时候，整个地球都是火焰，煤炭燃烧的毒气弥漫整个大气层，这种恶劣的状态足足持续了五万年，造成生物大灭绝，那个时候没有人类，纯粹是地球本身发展过度而造成的灾难。所以我觉得人类现在其实对环境也造成不了什么破坏，应该是地球周期性的生物大灭绝可能在酝酿过程中，这个过程对于人类来说很漫长，短期来说也许还有上万年，数十万年，不过对于地球来说，几万年的时间就是一天这么短暂，是时候做出某种准备了。至于提丰先生，也许是冥冥之中，契合了这种意志，但绝对不是地球对人类产生了厌恶。”
　　苏劫对于天文地理，历史都有很深的涉猎，风水其实是小道，但科学是大道，中国的风水术神乎其神，但实际上有很大局限性，比如哪怕是古代再高明的风水大师，被人传说得好像神人一般的袁天罡李淳风，他们对于地球历史根本不知道，更不知道什么隐生代，显生宙，地球板块运动这些大格局的风水变化。
　　只有深刻研究地球变化的历史，无数次生命大爆炸，无数次的生物大灭绝，总结出来规律，才可以观察天地，推算人类命运的走向，探索自身生命进化的秘密，才能够在精神世界之中确立一个基本的宏观面和大局面。
　　对于这点，苏劫绝对不会去走弯路。
　　他虽然也精通古代的各种典籍，可也只是抱着欣赏的态度去了解，绝对不是崇拜古人。
　　“你的这个理解思路很正确。”欧得利道：“其实以人类现在的力量，也真正无法对地球造成什么实质性的伤害，不过也许生物灭绝大周期应该有启动的迹象了。距离上次的生物大灭绝，还是恐龙时代。这个周期过去了接近一亿年。这个周期启动到达开始灭绝，我们肯定看不到了，也许我们的子子孙孙都看不到，太遥远。不过，你说得不错，启动的时候，这股气数秉承在某些人的身上，他们肯定会显现出来某种非凡的能力。”
　　“这只是我们的一个猜测。”苏劫道：“教练，我记得你当初训练之后，要离开这里，给了我一本易经让我去读，我读过之后，发现其中蕴含了最为深刻的道理，那是最初人类有了历史之后，几百年期间，大家对于天地宇宙人文自然的一种认识，读得越深，就越是能够理解其中之变化。不过，这其中的理解也有很大局限性，必须通读之后，再从其中跳出来。”
　　“没错，你跳出来得很快。”欧得利点头：“不过，你现在跳入了一个更大的深坑之中，这就是科学的深刻，你从其中跳跃出来，就会看到更广阔的世界。”
　　“也许是这样吧。”苏劫道：“现在的科学，是近几百年人类对于世界宇宙的认识，就如易经一样，是几千年前人类对于宇宙的认识一样。都有局限性。这个我心中一直是很明白的。”
　　“我也一直在找提丰先生的气息。”蜜獾先生道：“在我的直觉之中，他的确是来到了这里，但我却又感受不到他的气息，他是用一种什么办法，居然可以屏蔽我们的思维感官？欧得利，你发现了他没有？你们之间的联系非常深刻，必然有某种思维上的感应。”
　　“实际上，我也发现不了他。”欧得利摇摇头：“我之所以搭建草棚居住在这里，一半是为了观察这里的气数变化，另外一半也是为了发现提丰先生的气数。能够抓住他的气数，那才是能够真正和他平起平坐，在思维境界上面和他并驾齐驱，现在我们发现不了他，那就意味着我们的境界比他还相差一线。所以苏劫，我希望你能够发现他的踪迹。”
　　“我也是这么认为的。”苏劫盘膝坐下来，深深呼吸，把自己的直觉凝聚到极点。
　　刚才他和欧得利讨论地球历史，生物灭绝大周期，实际上也是在讨论提丰大首领之所以变得那么强大的原因。
　　一个人的强大，必然有原因。剖析深层次的原因之后，剥茧抽丝，就可以吸收到一些经验，使得自己也变得那么强大。
　　苏劫洞悉了大首领一些秘密，现在开始用直觉感应，搜寻。
　　他的思维扩散出去，就如太阳之光，照耀整片大地之上，就连目光企及不到之处也探索到了，相互感应，更多细微的地方都被他的思维所波及，反馈到达他的直觉之中。
　　他就这么静坐，也不知道过了多久，白天变成黑夜，黑夜又变成白天，他始终没有动，足足坐了三十多个小时。
　　在这期间，张曼曼也在安静的等待着他。
　　苏劫在这其中，自身的精神世界无限扩张，把这片土地全部笼罩之后，不停的用思维去筛查，一遍一遍，永不停歇，似乎是在锤炼某种最为锋锐的精气神。
　　这也是一种锻炼。是精神层面上最高层次的锻炼。
　　苏劫运转到了极限，思维闪烁，似乎要耗尽所有的元气，真正的“殚精竭虑”。
　　突然之间，张曼曼看到了苏劫两鬓的头发居然开始变灰，然后变白，虽然很细微，但和以前苏劫的头发油光发亮截然不同。
　　这是脑力消耗过甚的原因。
　　伍子胥过韶关一夜白头，就是心理压力过大，导致于气血败坏。这样极其损伤寿命。
　　看到苏劫也这样，张曼曼想要上前阻止，但被欧得利阻拦住。
　　“这点小小的损耗对于他来说并没有什么，只是稍微用了一些精力，其实连透支都不算。”欧得利道：“身体素质到了他这样的地步，很多常人认为损失很大的行为，其实都是小事。”
　　嗡……
　　苏劫的呼吸一变，似乎带着金属震荡的铿锵之声，又如闷雷在翻滚。
　　在苏劫的体内，似乎有许多刀剑相互震荡，要破体而出，又在他的丹田深处，气流酝酿爆发，阴阳激荡，似乎有雷鸣在孕育。
　　刀剑雷鸣。
　　这是他的内外结合，体能激发，呼吸吞吐所能够到达的一种异象。
　　突然，在他的精神世界之中，一道影子一闪而过，这个影子好像又，好像又没有。这就是蛛丝马迹。
　　这个影子只是一闪而过，随时又消失在苏劫的精神世界感应之中，可苏劫毕竟发现了他，惊鸿一瞥之间，苏劫的脸上出现了笑容。
　　“你抓住了他的一丝痕迹。”欧得利心领神会。
　　“嗯。”苏劫点点头，站起身来，活动了一下筋骨，吃了点东西，喝了一些水，躺下来休息了两个小时。
　　张曼曼惊讶的发现，苏劫本来微微发白的两鬓居然恢复了正常颜色。
　　这简直就是普通人不能够理解的奇迹。
　　“头发从白变黑没有什么，全部是人的精气来主导。”欧得利道：“这个不用惊讶，其实就人来说，人的身体并不是我们自己的，因为我们对人体的控制权限实在是太低了，如果把人体比如一台电脑，那我们本身的这个意识，只是一个拥有最低权限的操作员而已，你想想，对于普通人来说，头发变白了，我们不能够控制身体自动变黑，牙齿掉了，我们也无法让牙齿重新生长出来，个子矮了也无法自我控制长高。甚至有的时候，都不能够控制自己的情绪，不能够自我主导喜怒哀乐。这其实是一件很悲伤的事情，就好像是你的账户下面有一大笔资金，所有权是你的，但你每天只能够花费很少一部分。苏劫现在对身体的操作权限已经提升了很多。但离真正掌控自己的身体，还只是刚刚起步而已。”
　　“对身体的操作权限？”张曼曼听见欧得利的说法，似乎对修行再次有了一个全新的认识。
　　“没错，我这些天和蜜獾先生一直在探讨一个问题，那就是人修行是为了什么。我说是为了自由，他说是为了生存，实际上，归根结底，我们到头来达成了一致的认识，那就是修行就是为了解锁我们对自己身体的操作权限。”欧得利道。


第533章 探索本质，认识自我不是我
　　“这是一套什么理论呢？”张曼曼虚心请教。
　　世界上能够请得起造神者欧得利讲课的人绝对不多，暗世界的巨头也未必就有这个面子，还要看欧得利的心情如何。
　　尤其是现在的欧得利，似乎已经汇通天人，思维境界能够打破一切束缚，到达了最深层次的奥义之中。
　　“我们对于身体的控制太弱小了，操作权限实在是太少。”欧得利道：“就如增长身上的力气来说，首先要进行最原始的重复性锻炼，一次次的忍受痛苦，使得肌肉增长，协调性增加，力气才会增长一些，但实际上如果能够自己进行强化运动神经，然后控制肠胃吸收该吸收的东西，强化小脑的平衡能力，那根本不用锻炼，肌肉的韧性就会加强许多倍，相反重复性的训练和这个比起来，就如刀耕火种和现代化的机械耕种，效率低下。”
　　“是的，我这些天接触了中国的传统文化，对此有了更深刻的领悟。其实我在以前也都和张洪青接触过这方面的问题，对中国传统文化有一定的了解。在中国的修行者之中，功夫修行其实是一种低级的进化模式，更高级的模式有修真，内丹术。你们中国有一种丹道文化，讲究采集天地灵气，进入丹田，通过自己的气血搬运，游走身体各个部位，变成大药，酝酿发酵，形成内丹，内丹一成，就拥有转化身体，脱胎换骨，比起武术的开发潜能厉害多了。”蜜獾先生接过了欧得利的话。
　　“蜜獾先生，你也研究我们中国的内丹术？”苏劫问道。
　　“没错，其实在我们的文化之中，也有灵修，非常讲究，只是在我看来，无论是内丹术还是灵修，都是古代人的一个猜测而已，可操作性基本上没有。这和医学相似，我们西方的医学在中世纪，乃至于上个世纪，也都处于很蒙昧的状态。甚至是居里夫人，为了向大家表明镭没有危害，甚至把镭随身携带，揣在口袋里面，这都是认识性不够，所以我很难相信，古代的人真的能够研究出来通过修行，使得身体拥有特殊能力的内丹，或则是灵修。”蜜獾先生道：“如果人对自己身体的操作权限提升，能够敲掉一些无用的基因，优化基因链条，那么才能够真正使得自己拥有特殊能力。可惜，现在没有人能够拥有和个操作权限，提丰大首领也没有。”
　　“理论上的确如此。”苏劫点头：“不过人类要到达这一步，在我的推测之中，至少需要一百年的研究，而且在这期间，人类社会还不能够发生大规模的动荡，使得研究的进程中断。不过，教练，你是研究出来了一套全新的理论，截然不同于刘光烈先生的修行体系？”
　　“刘光烈的修行体系的确是非常出色，通过心灵精神的修行入手，一步步细致入微，定，静，安，断，明，悟，空。七大境界，可以说是也到了一种洞悉入微的地步。不过，这在我看来，哪怕是到达了空之境界，其实也就是一个寻找自我的过程。”欧得利道：“而这个寻找自我的过程，根本不需要这么复杂。”
　　苏劫点点头，没有插话。
　　欧得利再道：“我们说对自己身体的控制权，就要搞清楚，谁是真正的控制人，我们的身体，并不是我们自己的，而控制我们身体的那个核心，才是真正的我，关于这一点，很多人都没有搞清楚，哪怕是修炼到了第七感，第八感，甚至第九感境界的人，也没有彻底明白，什么是真正的我。就更别谈控制权的事情了。”
　　“什么才是真正的我。”张曼曼是绝对没有搞清楚。
　　欧得利伸出来一只手问：“这是不是我？”
　　“按照对身体控制权的说法，这只是属于我的财富，而不是真正的你。”张曼曼道。
　　“没错，人的身体就是自我的一部分财富，我们现在对这笔财富的使用权非常不足，而且想要使用它，还有层层阻碍。比如我们过度的使用它，它就会产生疲劳的情绪来阻止我们使用它，或者是它产生痛苦，加大阻止我们使用的行为。由此可见，很多情绪上的东西，是身体加持给我们的，并不是我们所拥有的。所以，最先明白什么是真正的我，就是要通过冥想修行，把身体给我们的种种情绪剥离出去，只剩下最原始的一团意志，这个意志，就是真正的我，然后我们通过一系列的方法，把这个意志壮大，逐渐拥有更多的操纵权限，这样一来，身体才会真正的被解锁。”欧得利道。
　　“没错，这是我和欧得利先生在研究的一套全新理论和方法，最初的修行，从明白自我做起，然后进行逐渐的夺取控制权的过程。”蜜獾先生道：“不过，这一套全新的理论，现在还是处于一个雏形，还需要继续研究下去。”
　　“我感觉得到。”苏劫点头：“明白什么是真正的自我，已经不是一件容易的事情，要壮大自我意志，更不容易，而要解锁身体的各种权限，更是需要很多复杂的学习，哪怕是我，现在的控制权也不是很多，最多只是能够使得白发变黑，连落齿再生都有一些困难。至于用自我意识敲掉身上一些没有用处的基因，那更不是现在能够做得到的。”
　　“这些不说，苏劫，你真的抓住了大首领的气数？”张曼曼想起来了这个最为关键性的问题。
　　如果苏劫成功了，那就代表着他真正能够和大首领媲美，这可是一件惊天动地的大事情。
　　虽然在人类社会之中，个体的力量其实很弱小，微乎其微，甚至决定不了什么大事情。但张曼曼知道，这种格局在逐渐被改变，人在第七感之前，的确很弱小，哪怕是超级特种兵，生命也极其脆弱，容易被人杀死。
　　但到了第七感之后，被普通人杀死就很难了，倒不是说刀枪不入，拥有超能力，而是反侦察能力，行动能力，预感能力，学习能力，对人的亲和力，领袖能力，自身气场，都超过了常人许多倍。
　　毫不客气的说，到达了第七感的人，哪怕是送入监狱中，也能够迅速聚集起来一大帮的“信徒”，哪怕是狱警都能够被他所说服，成为忠实粉丝。
　　更别说是欧得利，苏劫这种人，比起第七感的人强了不知道多少倍。
　　如果苏劫有野心的话，瞬间就可以成为暗世界的真正大佬，可以呼风唤雨，成为世界的枭雄，只是苏劫自己不愿意，从某种程度上来说，他的性格和欧得利有些类似，一心只想探索生命的奥秘，不愿意去享受夺取别的财富。
　　“我在刚才，刹那之间，抓住了他的气息，不过随后他就消失了，很显然他是察觉到了我的感应。”苏劫道：“我能够发现他，但不能够彻底锁定他，可见我的精神境界比起他来，还少了一些圆润无暇，但从理论上来说，我已经彻底触摸到了他的境界，我也能够彻底理解他现在是处于一种什么样子的状态。我对接下来的修行，更有把握了。起码在精神层面上，我能够很快的追赶上他。”
　　“我很欣慰。”欧得利感叹道：“你终于接触到了提丰先生这个境界，理解了他的精神状态，不过你和他比起来，有三大劣势，一就是精神境界还是差一些，二就是身体素质也差一些，三就是经验上差了很多。”
　　“在身体素质上并没有劣势吧。”张曼曼问：“提丰先生起码也有五十岁以上，甚至是六十岁，而苏劫现在才二十岁，相差这么多，身体素质上的优势苏劫是巨大。”
　　“提丰掌握的科技优势绝对不是那么简单。”苏劫摆摆手：“龙天明的腿法我就看出来了，他腿部肌肉经过了特殊改造，威力巨大，连康谷都不是对手，这才是提丰生命科技的冰山一角，就算是你父亲，接受了该隐先生的手术之后，在生命形态上也年轻了许多。更别说是提丰的技术，其实我现在身体上的劣势应该很大。”
　　苏劫知道提丰集团之中生命科学技术的恐怖性。
　　尤其是自己姐姐创造了全新的人工智能之后，提丰的技术更上一层楼了。
　　欧得利这些年，虽然名义上提丰二号人物，但其中最深层次的生命科学改造他并没有接触，所以他也不能够具体明白，提丰的生物改造技术到了一种什么程度。
　　提丰大首领故意让龙天明回到苏劫的实验室中，也有一些目的，是想让苏劫看看提丰的技术有多高，二来是让苏劫也开始研究这种项目，从而从苏劫的研究之中获得更进一步的灵感。
　　“那你现在能不能够找得到他具体在哪里？要不要去见见他？”张曼曼问道。
　　“不用去，他会来找我的。”苏劫摆摆手。


第534章 全部予人，龙脉为我造圣地
　　到了苏劫现在这个境界，世界上让他忌惮的人和事其实已经很少了，提丰大首领有可能是他唯一所忌惮的人。
　　虽然知道自己和此人比起来，始终处于下风，但此人应该无法杀死自己，或者说，自己生还的可能性巨大。
　　更何况，苏劫知道，如果不和这位真正的高手过一过招，始终无法理解那种渗透到达灵魂深处的恐怖。
　　而且，苏劫很想获得此人的身体结构和数据。
　　对于一个科学家来说，提丰大首领的身体结构，各项数据，最为吸引人，最具有研究价值，如果能够进行最深层次的研究，苏劫的各项科研项目都会上升一个全新的台阶。
　　甚至他都可以按照这种数据来对自己的身体进行“优化”，体能更上一层楼。
　　欧得利和提丰大首领走的是一条不同的路子，苏劫在他的身上所能够借鉴到的都借鉴到了，这也是苏劫能够到达现在这个境界的原因。
　　这位“造神者”对于苏劫是没有半点保留。
　　与此同时，苏劫也从蜜獾先生身上学习到了不少东西，蜜獾集团的所有资料库现在都对苏劫开放了，其中关于人体数据的研究，也能够给苏劫巨大的启发。
　　有这样的巨头全力支持，苏劫研究进步的起点相当之高。
　　何况在刚才，苏劫经过了一天一夜的冥思苦想，殚精竭虑，寻找提丰大首领气数的过程之中，已经把所有的思维都再次凝练了一遍，比如他获得了那些暗世界巨头的人生经历，还没有来得及消化，在这个过程中也都在自己的精神世界之中开始了全新的酝酿发酵，提炼出来自己有价值的东西。
　　每个暗世界巨头都有独特的心路历程，这些精华就是人为了追求进步，所想出来的最好方法，这些方法虽然不一定对每个人都适用，但对于苏劫来说，这种不同的人生经历，就是他要所追求的一种完美进化方式。
　　这些经历大大丰富了他的精神世界，使得他的阅历增加，精神世界更加圆润。
　　他这一天一夜的追寻大首领气数过程之中，收获非常之大，精气神和功夫都有极大的进步空间。
　　这点蜜獾先生和欧得利都看了出来。
　　两人也在观察苏劫。
　　在两人的眼中，苏劫和这片土地几乎是完美无缺，相互融洽，气数共鸣，你我有我，我中有你，此地的千年禅武农耕战事之武运精华，全部都注入了苏劫的精神世界之中，而现代的格斗，搏击，健身，赛事等全新的功夫理念，也和此地相互交融，更是在苏劫的精神世界之中。
　　“此地的龙脉，不在别处，就在你的身上，在你的精神世界之中。你就是龙脉，别人为了寻找龙脉到处费尽心机，但其实都是镜花水月，缘木求鱼，根本无济于事。”欧得利突然之间笑了起来：“原来你就是武道气数所凝聚成的龙脉，到达了人的身上，你就是那个人，有意思，有意思。”
　　“没错，其实我早就感觉到了，不过我只是一个凝聚的媒介而已。此地的大运，可以加持在任何人的身上，只要那个人符合了条件。”苏劫道：“我恰好是最符合条件的一个，不过现在，我就把身上的龙脉之气，还给这片土地。”
　　苏劫打了一套拳法。
　　这拳法就是普普通通的锄镢头，一招一式，就是老农锄地，干农活。土得掉渣，但在不停的练习过程中，苏劫身上似乎出现了一股莫名其妙的气息。
　　这气息在欧得利的眼里，似乎化为了一条巨龙，猛的飞上天空，然后从空中降落下来，落入了大地之中。
　　嗡……
　　整片大地似乎已经活了起来，如同被画龙点睛。
　　欧得利感觉到了不一样的气息。
　　与此同时。
　　张曼曼也感觉到了一股更加浩瀚，不同寻常的气息渗透进入了自己的精神世界。
　　她立刻知道，自己得到了这里的真正武运龙脉气数的加持。
　　“我们也帮她一下。”蜜獾先生看见这种情况，对欧得利道：“这小姑娘在将来还有很大的成长空间。”
　　“也可以。”欧得利陡然一动，似乎把自己的精神力量也灌注出来，强行打入张曼曼的精神世界之中，好似密教的灌顶之术。
　　蜜獾先生也同样如此，两人把自己的一些功夫意识，修行的策略，传授给张曼曼，让她走得更远。
　　苏劫则是把自己的武道参悟，注入了这片大地之中，似乎是一个引子，彻底把大地激活。
　　这些精神层面上的东西，普通人都感觉不到，唯独只有精神力量极其敏锐的人才可以所有感触。
　　“龙脉爆发了。”
　　在镇子上最中央的小院子之中，占据了风水最好位置的那个年轻人陡然一震，全身都有一口气膨胀起来。
　　这年轻人戴着湿婆神的面具，自创了震旦拳法，企图在这里独占气数。
　　鹤老就在旁边。
　　他也感觉到了龙脉骤然爆发。
　　在大地的深处，好像有一股力量，不停的蠕动，翻滚，似乎是火山喷发类似。
　　轰隆！
　　戴着湿婆神面具的年轻人浑身一震，因为大地深处的一股精神力量猛然喷发出来，他不由之主的被震撼。
　　当然，普通人是感觉不到分毫的。
　　喷发的刹那，这年轻人就看到了大地深处，无数的信息冲了出来，化为许多龙形，有很多都朝着这个小院子聚集而来。
　　这小院子占据了风水最佳位置，自然是近水楼台先得月。
　　年轻人深深吸了一口气，他的精神世界好像一个巨大漩涡，吸收了许多信息，但脸上没有丝毫高兴：“不对劲……暗中我的设想，这里的龙脉一爆发，凝聚成一条大龙，被我所擒拿，外人分不到半点，但是现在，却发散式的爆发，我固然能够获得不少好处，但绝对没有像预想的那样独占气数，岂有此理，究竟是出了什么状况，让我的计算失误，难道是因为某种人为的干预？”
　　年轻人的算计极为深刻。
　　他感觉到了不对劲。
　　“似乎有些不对。”鹤老皱眉：“这里的气数，我应该独占才对，我动用了这么多手段，拆迁这里，布局风水，怎么现在爆发之际，还是龙脉散乱，按照我的布局，此地龙脉是从井口里面钻出，你以神念罩之，徐徐炼化，则大事可成，千年禅运，武运，都聚于一身。”
　　“先聚集龙脉之气，能吸收多少就吸收多少。”年轻人大吼一声：“肯定是有高人干预，此人深不可测，而且和此地关系密切，专门针对我。等我吸收完毕之后，必会去找他，夺人气运，比阻人财路更为恶劣。简直就是诛我九族，我必不会放过他。”
　　此时此刻，在明伦武校后山的木塔之上，刘光烈也睁开了眼睛，双臂张开，似乎是接受大量的气息，他等待的就是这一刻。
　　“人算不如天算，鹤老以过江强龙，改变这里的风水格局，企图独占气数，但天道好轮回，哪怕是机关算尽，仍旧不能够如人所愿。”刘光烈也获得了不少的龙脉气运信息。
　　他觉得已经满足了。
　　因为这里虽然他是复兴功夫的主要力量，但绝对不可能独占这里的气数。
　　嗨！
　　在明伦武校的训练场中，很多学生正在进行训练，其中有一些学生停留了下来，相互询问：“你们有没有感觉到什么？我怎么觉得突然之间，兴奋了很多，平时训练不是这个样子的。似乎体能的多巴胺分泌得更多了，状态变好了。”
　　“我也有同样的感觉，不知道为什么。”
　　很多功夫练得不错的学生都觉得自己训练的状态提升了很大一截，精神似乎亢奋了起来，耳聪目明。
　　“此地龙脉爆发之后，相互训练，这里就真正成了一块功夫宝地，人文气息更加浓郁。”欧得利道：“人在这里进行训练，他们的状态会变得非常之好，此时此刻，这里才真正的成为功夫圣地。”
　　“我算是了解了什么是真正的龙脉，中国文化，非常有意思。”蜜獾先生也看穿了这一切，他心中似乎又有所领悟，“人影响这里的环境，等年深日久之后，这里的环境产生了异变，又会影响这里的人，相互循环，造成一种非常和谐的生态。这就是你们所说的天人合一。”
　　“这里是一种良性循环，而在很多地方，都是恶性循环。人在土地上积累恶气，恶气反噬人类，久而久之，土地就会没有半点生机。”欧得利道：“苏劫，你总算对这里做出来了贡献，从此之后，你和这里的因果联系也圆满了，可以脱离，也可以融洽，是一种相忘于江湖的感情。”
　　“这种感情最为美妙。”苏劫点头：“我的任务完成了，此地以后的发展会越来越好，在不久的将来，肯定会吸引全世界武术格斗爱好者的目光，甚至在以后，会出现很多强大人物，就武术和功夫这一块上，全世界没有一个地方可以超过这里了。”


第535章 海纳百川，气通中西为一体
　　苏劫说话之间，有些迷醉的看着悬崖下面的土地，四周都是高山，中间是盆地，风水气流从高山峡谷之中穿梭而过，到达了这盆地之中汇聚起来，化为龙虎祥瑞。
　　而高山聚水，渗透地底，汇聚成河流，在地表和地下都储存丰富。
　　这块大地，本身就是水土丰富，自古以来，是中原腹地。
　　也正是如此，千年之前，禅宗祖师达摩选中了这里，弘扬禅宗奥义，光照千古。而现代这里依托于中国功夫，开创出来了一片全新的产业，无数老外日日夜夜都在这里云集，以此为中心，把功夫的文化传播到达全世界，急速扩张之间，全世界的气数也都流入到达了这里。
　　到达了现在，终于成了气候。
　　此地已经汇聚成人文之都。
　　这个从量变到质变的最关键一步，就是苏劫来推动的。
　　苏劫不会让这里的气数让某个人独占，而是要渗透进入大地之中，任何人都可以感受到这里与众不同的氛围。
　　“哇！这里连空气中都充满了功夫的味道。你们闻一闻……”
　　在镇子上的旅游集散地，一辆旅游大巴停下来，许多老外下车了，这一群老外都背着大包，显然是要在这里长住，其中一个为首的老外目光凌厉，脸色本来非常严肃，但下车之后，深深呼吸了一口，顿时脸上出现笑容，似乎陶醉在了这功夫的气氛之中。
　　“教练，我们怎么没有闻出来功夫的味道？”周围的一群老外有男有女，他们都团团围住了这个老外。
　　“那是因为你们的修行没有到家。”这老外说着：“走，我们先集体去广场上打一套拳，打出气势来。”
　　这一群老外在旁人惊讶的目光之中，到了镇上最大的广场，也就是鹤老拆迁了菜市场和许多民房，修建出来的那个广场，广场之上，一位武僧雕像高举拳法，用力下劈，神韵非凡。
　　这群老外到了雕像之下，在为首的老外教练带领下来，陡然一声暴喝，开始了练拳。
　　他们打的一套长拳。
　　这套长拳虎虎生威，但只是纯粹的用来表演套路，十分好看，可以锻炼四肢动作的协调性，可根本不能够用来实战。
　　但这群老外在练习之间，每出一拳，都奋力大吼，丹田吐气，如雷迸发，招招的气势都如虎下山，龙出海，熊咆哮，象呐鸣。
　　众人的吼声一致，居然练出来了气势。
　　这气势似乎引动了某种力量，让他们越练习越精神。
　　“这老外有些意思，他们的招式不怎么样，但气势却真正打出来了。”在广场上也有很多锻炼的高手，他们看见这一幕，开始的时候不以为然，但接着脸色就凝重了起来。
　　这里是真正武术高人聚集之地，也许在路上随便一个老大爷，都会告诉你，从小练习武术，有五六十年功力，甚至在年轻的时候拿过某某比赛的名次。
　　最近这些年，尤其是高手辈出，年轻人进步极其巨大，整体水平每年都在提升之中。
　　加上许多老外也来到这里做教练，把世界上最先进的格斗理念也带到了这里，就如数百年前，少林寺收容天下武林豪杰，造成了天下武功入少林的景象之后，这些武林豪杰成为武僧，聚集起来，研究出来各种拳法，传播出去，又变成了天下武功出少林。
　　此时此刻，这片土地也造成了这样的奇特景观。
　　“有不少老外也吸收了这里的气数。”苏劫在悬崖上观看着，满意点头：“百家争鸣，功夫是中国的，也是全世界的，此地会再造一个功夫盛世。而功夫不是搏杀的手段，而是一门爱好，一门追求，一门精神寄托与信仰。搏杀是无法把这种情怀和文化扩大的。”
　　苏劫并不排斥老外来吸收这里的功夫和气数，因为这些老外吸收了之后，还会反馈回来，来到这里的老外，基本上都对功夫极为热爱，他们在这里修炼，精气神也会遗留在这里，如果这里的氛围渗透进入了他们的灵魂之中，那么他们就会把这里当成第二故乡，哪怕是远隔千山万水，也魂牵梦绕。
　　苏劫希望全世界爱好功夫的人来到这里之后，都把这里当做第二故乡。
　　这才是精神力量的源泉。
　　武者都来到这里朝圣，数百年而不衰，此乃是真正之王道。
　　至于某个人独占气数，哪怕是日后可以手段通天，也只是一时，绝对无法不朽。
　　苏劫看穿了这点。
　　他的思想境界已经站到了另外一个高度，脱离了风水的本质，而是一种多维度的世界观来看问题。
　　“走吧，我的任务都完成了。”苏劫对张曼曼道：“我这些年，实际上是背负了此地气数凝聚之任务，现在龙脉成，地气升，我就功成身退了。在千百年后，这里成为真正的世界功夫圣地，而没有人会记得我，那就是我的希望。”
　　“为什么你不希望有人记得你？”张曼曼不理解，但想想的确如此，苏劫在这里其实并没有名气，基本上来到这里百分之九十九的人，都不知道有苏劫这个人。
　　大家提起来，也只会记得刘光烈等人，是这里的缔造者。
　　可实际推动了这里发展的，却是苏劫。
　　“因为在意这些，就会落入下乘。”苏劫道：“改变者若显现痕迹，他就无法做出改变。”
　　“我不能够理解你的境界。”张曼曼道：“不过有的时候，出名也不一定是件好事。会被很多人盯上，一举一动都暴露在人的眼前，这绝对就失去了某种私人生活空间，一枚真正的珍珠最好隐藏在许多鱼目之中。”
　　苏劫点点头，他其实现在根本没有任何名气，走到大街上，也没有人会认识他，倒是柳龙，张晋川这些人，出席很多场合都会吸引无数人的眼光，成为焦点。
　　苏劫就是个透明人，虽然很多上层人物知道他，可大部分的人都对他一无所知，甚至是传统武术界，格斗界，也其实都不知道苏劫这个人。
　　和提丰大首领不同，此人威名远扬，欧得利也在暗世界如雷挂耳，唯独有苏劫，就是个新人。
　　而且苏劫准备一直要这么走下去，到了他现在这种程度，实际上已经不需要出名来争取最大利益。
　　苏劫也并不是对出名有什么抵触，在适当的时候，出名聚集人气，本身就是一种利益最大化的行为。
　　“的确，在人的阶层无法突破的时候，很多人就会选择聚众。聚集众人的气数，来加持自己，形成名气，利用这股名气，进行突破阶层。但这是弱小者用的方法，我们修行者就不同，伟岸之力全部是自身所拥有，智慧，体能，都是别人无法夺取走的，我们就不需要聚众了。”欧得利道：“尤其是现在的苏劫，应该藏起来，不要彻底暴露自己，甚至要在圈子里面减少自己的名气。易经之中，最吉祥的一卦，你还记得么？”
　　“山在地中，谦卦，六爻全部大吉大利。”苏劫点头。
　　“你现在的成就比山还高，就必须要隐藏得更深，才会有气数绵长，否则风雨剥削，必有损伤，纵然无法撼动你的根基，但终究是耗损元气。”欧得利道。
　　“这点我知道。”苏劫心中也极为明白：“其实我现在就开始培养接班人了，我的实验室，以后也会交给别人，我还是要去全世界走一走，走一遍教练你的路子。”
　　“世界非常巨大，有很多很难理解的地方，你是要到处走一走。”欧得利道：“世界有无数奇妙的地方，我这么多年，发现了很多神奇之处，也许以你的意识，也许可以发现得更多。如果有机会，可以一起去探索。”
　　“非常乐意。”苏劫自然想和欧得利一起修行，虽然说苏劫现在的精神境界有可能细微的超过了欧得利，但在经验方面，还是要逊色一筹。
　　“你要退下去，隐藏自己，的确是要培养出来一个靠谱的接班人。或者说是乐意接纳你生意的人。”欧得利道。
　　“大首领似乎也没有找到吧。”苏劫问到了一个关键性的问题。
　　“他培养了许许多多的年轻人，甚至和你有仇的风恒益，也是他的接班人之一，当然龙天明也是。不过，在我看来，这些都是被淘汰的试验品，根本不可能入他的法眼。其实也无法接班提丰，而且对他更是不可能忠心耿耿。”欧得利道：“不过，在最近这五年之中，我和他的联系不是很多，他所做的一些事情，我也无法得知，也许有可能培养了更加出色的年轻人也说不一定。你现在培养谁做你的接班人？”
　　“其实我的事业也就是一个群体，并不是很大，大家聚集在一起做投资，搞科研项目。”苏劫道：“我没有特定的接班人，唐云签，张曼曼，张晋川还有康谷他们都会成长起来，一起来维持这个实验室的运转。”


第536章 气数潜龙，千秋战争冷兵器
　　苏劫的实验室之中，都是绝世人才，人人都是第七感以上的强者，聚集起来，乃是一股不小的力量，苏劫把他们安排好之后，各自分工，使得实验室在不停的扩大。
　　不过，如果苏劫休息之后，哪怕是离开一阵子，实验室的结构都有可能出现很大问题。
　　因为其中的人看似个个都很和谐，齐心协力，但都是在苏劫的作用之下。
　　如果苏劫不在，首先唐云签和张曼曼就会分道扬镳，许德拉也会离开，张晋川也去做自己的生意，柳龙则是会一心一意经营自己的俱乐部。
　　至于罗大师，麻大师，也会去做自己的研究。
　　更别说里面还有龙天明，茅文这些野心家。
　　作为苏劫，当然是想把这个实验室继续做下去，而且扩大，这样才会使得科研力量和资本的力量扩大，集中，能够研究出来更多的东西。
　　因为在未来，科技的力量会占据主导，个人的修行作用份额会降低。
　　这点苏劫从龙天明身上就可以看得出来，龙天明的精神境界上修行远远比不上康谷，但因为双腿进行了弹性蛋白的改造之后，速度力量都大幅度超过了康谷，在战斗之中，康谷居然不是对手。
　　不过苏劫并不想实验室来束缚自己。
　　实验室虽然极为重要，可如果束缚了苏劫的心灵，那就会对精神境界产生阻碍，这对于修行极为不利。
　　苏劫其实也打算效仿欧得利，周游全世界，彻底放开自己的心灵，去掉尘世的俗念，不联系任何人，这样修行几年时间，再回到尘世之中来，那样会有一些全新的发现。
　　他现在还非常年轻，这种光阴耗得起。
　　可惜的是一手建立起来的实验室，恐怕就要土崩瓦解，到时候再度建立起来，那就非常之难了。
　　提丰大首领其实也处于这种尴尬的位置。
　　不过苏劫比他的优势还是年轻，有些路走错了，还可以有时间来纠正，而提丰大首领这个年纪，就无法纠正错误了。
　　苏劫的确是希望培养一个和自己一样，镇得住场子的人。
　　不过想想，这是一个伪命题，但凡是修炼到了第七感的人物，参悟了生死之中最为深刻的秘密，就不会盲从于人，有强烈的个人思维。
　　尤其是能够接替苏劫，甚至是提丰大首领的人才，绝对不会盲目的听从两人的话，否则就不可能修炼到达这个境界。
　　想了半天，苏劫长叹一声。
　　可能这个就是世界万物都有缺陷，没有真正完美的事情。
　　他也不在纠结于这些，告别了欧得利和蜜獾先生，离开这山巅，好好逛一下这片土地，希望能够遇到提丰大首领。
　　提丰大首领肯定在这里，不知道在干什么，有什么计划，在苏劫的直觉之中，他并没有离开。
　　虽然此人极度危险，可苏劫还是渴望碰到此人，进行对战。哪怕是精神上的交锋，都会有真正的进步。
　　苏劫现在就和大首领只相差那么一线，在精神境界上毫厘之分。
　　他和张曼曼下了山，找到一家酒店住下来，休息吃东西。
　　他现在已经不在外面吃东西，都是自己带的水和食品，他的食品是罐头，不再是在国外黑市之中买的那种超级特种兵专用罐头了，而是自己的实验室根据自己身体所需要的营养成分提炼出来的超级食品。
　　这种食品味道很一般，但绝对可以弥补苏劫身体的各种所需，也没有任何添加剂，可以保持身体的纯净性。
　　苏劫对于营养学方面研究得尤其深刻，他获得了蜜獾集团的研究资料，还有武家的许多资料，另外还有牛血会的一些资料，这些数据加起来，日日夜夜研究，制造出来了一些不错的营养产品。
　　更何况，苏劫和全世界最大的制药公司德拜尔集团也有合约，双方进行资料交换，与此同时和拉里奇的诸多生命科学工作室也有对接。
　　另外，苏劫通过德拜尔集团渗透进入了提丰集团生命之水的研究项目之中，对于营养学的认识更加深刻。
　　滋溜！
　　苏劫吃完了一个罐头，把包装收起来，看见张曼曼也在吃罐头。
　　这罐头是军绿色，上面也没有什么字母，更没有生产日期，属于三无产品，绝对不能够对外售卖。
　　苏劫的罐头和张曼曼的一模一样，但里面的成分并不相同。
　　营养物质是针对每一个人体质开发的，比如苏劫的营养物质就比张曼曼的要强很多，张曼曼如果吃苏劫的，恐怕会虚不受补。
　　“这东西真是好。”张曼曼吃完之后，只觉得精力弥漫：“可惜的是，不能够进行量产。不然我们靠卖这种保健食品都可以变成世界首富。”
　　“每个人的体质都不同，食品要针对每个人的体质，运动量，运用精确的计算进行开发。注定了这种超级营养食品只能够真正的大富豪来拥有。”苏劫道：“不过话又说回来，人类到达现在，也为了食物耗费大量的时间和精力。古时候更是整天都为了一日三餐而奔波劳碌，精力和思想都没有扭转过来。如果人不用为了吃喝浪费时间，那可以节省出来多少时间。”
　　苏劫和张曼曼吃的这种罐头，都是生命科学实验室根据自身营养所需特质的产品，这种产品最符合身体成长发育，实际上价值非常不菲，如果算上科研成本，人工成本，技术含量，产品专利来说，这个罐头至少价值几十万。
　　如果一个富豪需要这样的罐头，那就必须对他的身体进行检查，看缺少什么，然后让他每天保持一定的运动量，进行长时间测量之后，做出来数据分析，再通过极为高明的营养学来进行食品配置，最后在实验室之中投入生产。
　　这非常麻烦，但效果也是极好，按照苏劫的实验数据，如果长时间这么调理饮食结构，疾病会减少三分之一，免疫力会增强三倍，寿命会增加五分之一，而且身体健康程度生活质量也会大大提升。
　　苏劫的体能可以保持得如此之好，也都是靠了这个罐头。
　　不过，他在品尝之间，暗暗察觉身体，发现这食品也有一些不到位的缺陷，可以进一步开发。
　　“也不知道提丰集团的生命之水项目到底成功了没有。”苏劫想到了这点，生命之水项目并不是食品，也不是药水，而是一整套的生物疗程，甚至还会牵扯到人的基因改造。
　　基因改造极为危险，甚至比起大脑神经手术都要复杂和危险，基因链断裂和混乱，都会引发不可预测的后果。
　　这牵扯到一种人类进化的推演。
　　哪怕是苏劫现在的思维境界，科学根基，也基本上不可能独立完成这个项目，这个项目是需要千千万万的科学家，亿万美金的支持，经过数十年，甚至上百年的测试和临床。
　　不过，提丰大首领肯定掌握这方面的最高秘密，甚至自己身体就被生命之水项目改造过，只有亲眼见到他，苏劫才可以把这些秘密都窥视到。
　　“好了，我们出去逛逛吧。”苏劫道：“这里最聚集气数的地方就是许多武校，我在悬崖上观察气数的时候，发现了一些很有意思的地方，而且我发现了一处地方，似乎比起明伦武校更有气数和发展前途。”
　　“什么？还有比明伦武校更有气数的地方？”张曼曼倒是一愣。
　　明伦武校是这片土地上的标杆，无论是任何武校，或者是武馆，乃至于各种俱乐部，培训机构，想要超过明伦武校，都是一件不可能的事情。
　　刘光烈已经把这所武校经营成了一种信仰。
　　在气数方面，彻底沉淀下来，除了山上的千年禅宗少林，就是明伦武校最为出色。
　　而且，明伦武校是以实战闻名，要学功夫，很多外国人都率先来到明伦武校。
　　明伦武校这些年的弟子也的确越来越争气，不但在全国大赛上取得了很不错的成绩，在国际大赛上也开始崭露头角。
　　苏劫非常看好明伦武校现在培养的弟子徐长寿，此人在一年前就已经是活死人的境界，而且不拘泥于常理，打架经验丰富，格斗是一把好手，而且年纪轻轻，苏劫觉得他都有机会去挑战现在世界第一的格斗家所罗。
　　只是没有这个机会，不是任何人都有和所罗交手的资格。
　　“你跟我来吧。”苏劫带着张曼曼走出酒店，不一会儿就来到了一所武馆前面。
　　这武馆不大不小，有几层楼，很偏僻，在镇子以外的野地里，离镇上还有一段距离，所以地价便宜。
　　在上面有个牌匾，牌匾写着《冷兵器》三个大字，武馆不像是武馆，好像是在卖武术道具的。
　　在里面还传来叮叮当当的声音，似乎有人在刀剑对撞。
　　牌匾下面还有英文字母，风格上来说，好像是一家中西合营的企业。
　　“你说的气数最旺盛，很有可能超过明伦武校的，就是这一家？”张曼曼似乎察觉到了什么，在这房子面前观察气数：“这里的氛围气质怎么有些类似于美国的冷钢公司？这家公司是一位武术家创立的，现在是全世界最好的刀剑冷兵器品牌。虽然是家美国公司，但却是在日本打造。”


第537章 再见乔斯，腿法如神踢死蝇
　　苏劫也知道冷钢公司，是美国的一位武术家，酷爱冷兵器，觉得全世界的刀剑锻打技术应该结合现代金属的概念，相信现代的冶炼技术绝对可以锻造出来超越古代不知道多少倍的神兵利器。
　　这也的确如此。
　　古代传说中的宝剑，上面的金属韧性，锋利程度，在各种文字描写起来那是神乎其神，可实际上，现代的冶炼技术完全可以超越。
　　毕竟，现代对于金属的理解，已经超过了古代不知道多少倍。
　　只不过刀剑的锻打没有市场，所以没有公司专门研究这个，于是乎冷钢公司出现了，这个公司全部靠的是情怀，不过公司出品的一些刀剑兵器，也的确是神兵。
　　“中国古代的功夫，拳脚为最下层，兵器是王道，出门在外，做战斗殴，谁不带兵器？所有的拳法，都是兵器演变而来的。哪怕是远古时代，人类也不是靠赤手空拳来抗衡野兽的，会使用原始的弓箭和长矛。到达近代，热兵器出现，冷兵器才退出了历史的舞台，不过这并不妨碍冷兵器成为一个时代的象征，从原始社会，到奴隶社会，封建社会，冷兵器是占据了几千年的战争主导，刀枪，弓马，骑射，这些东西，构成了功夫的根本元素。就这三个字，肯定可以占据许多气数。”
　　苏劫说话之间，走了进去。
　　这门是开着的，好像是随时都可以供人去观赏，或者是报名进去学习。
　　但这里门可罗雀，没有欣欣向荣的迹象，张曼曼怎么都不会相信这里可以超过明伦武校。
　　进入其中之后，是一块平地，有许多兵器架子，上面放慢了各种兵器，东西方的长枪，盾牌，甚至是铁锤，乃至于各式各样只有在小说和影视作品中出现的巨型刀剑。
　　在这平地中，有七八个学生，两个教练。
　　这两个教练，一个是外国人，一个是亚裔。
　　现在，这个外国人正在对学生进行教学，他拿了一对好像中国古典兵器的大锤，在演练锤法。
　　这一对大锤好像是纯铁所打造，每个锤都有六七十斤的样子，一般人根本拿不动，更别说是双锤在手中舞动了。
　　但这个外国人手中好像在拿着稻草，轻易舞动，宛如风车，双手一震之间，锤出风声，摄人心魄。
　　外国人演练的锤法，好像有些类似于太极拳中的许多招式，比如搬拦捶，指裆捶，栽捶，每一下都有千钧之力，能破敌甲。
　　哪怕是敌人铠甲再厚，一捶就可以活活震死。
　　这完全是千军万马之中搏杀的手段。
　　想想一员猛将，全身铁甲，力大无穷，手持双锤，宛如坦克，在敌军阵营之中滚来滚去，那绝对可以冲破敌阵，让人闻风丧胆。
　　“这种功夫，不是格斗术，是古代用来冲破敌人阵营的重器，最重气势和力量。”这个时候，旁边的那个亚裔用日语说着，显然是个日本人：“你们想一想，如果身处古代，数千人，乃至于上万人的大军团作战，现在所学的拳击，跳跃，闪躲的步法根本没有任何用处，唯独只有勇气，一往无前，破碎敌人的心念，刀来碎刀，枪来断枪，马来杀马，人来锤成肉泥。练习这一套锤法的时候，你们要抛弃掉所有的招式，心中只剩下勇气，要以自身之气势，碎裂敌人肝胆。你们久而久之练习之后，弃掉双锤，在擂台上格斗，哪怕是拳法不精湛，但凭借气势，对手就会崩溃。”
　　当！
　　演练了一套锤法到达最后，那老外双臂一震，双锤一碰，巨大的火花和金铁交鸣几乎要把人震晕死过去，靠近他十步之内的人，怕是耳朵都要被惊得听见不声音，甚至耳聋。
　　这一碰之间，老外收锤而力，火星四溅，宛如天神。
　　“这锤法真的打出来了人挡碎人，神挡裂神的气势。”张曼曼略微有些震惊。
　　她已经看出来，这老外的精神境界已经到达了第七感，甚至那日本人教练，也是同样的境界。
　　“教练，这锤我们舞动不起来，也无法把自己代入手持双锤，在千军万马之中冲杀的猛将角色之中。不过，我听说总教练的腿法可以踢死在空中飞翔的蚊子和苍蝇或者是蜜蜂，这是真的还是假的？”有个学员问。
　　这个学员，是个年轻的中国人，不知道为什么不去明伦武校学习，而来到这个冷兵器武馆。
　　“等下总教练出来给你们表演一下。”这老外把大锤轻轻的放下：“嗯？总教练出来了。”
　　就在这个时候，从屋子之中再次出来了一个人，也是个老外。
　　这个老外一出来，张曼曼倒是更加吃惊，因为这个总教练老外，赫然是她所认识的乔斯。曾经和苏劫关系非常之好，甚至苏劫能够最初启蒙，就是乔斯。
　　如果不是乔斯拉上苏劫一起训练，苏劫一开始根本无法明白古洋心意把锄镢头有什么用。
　　“苏劫，你来了？”乔斯出来的时候，就看到了在门口观看的苏劫，不由得脸上出现了笑容，他似乎早就知道苏劫会到这里来。
　　“这冷兵器是你开的么？你和人合伙？”苏劫上前问，其实这些年，他一直和乔斯有断断续续的联系，开始的时候乔斯是成为了风恒益的属下，但后来脱离了出去，回到英国继承家族的事业，好像是放弃了对武术的追求。
　　但现在看来，乔斯的实力和境界已经出乎了他的意料。
　　乔斯的精神境界居然已经不在张曼曼之下，到达了第八感，更为关键的是他的身体素质到了一个令人匪夷所思之地步。
　　如果说龙天明的双腿根本不是人类，那么乔斯身体的很多部位，都已经超过了龙天明。
　　这是一种特殊的生物技术，可以肯定的说，这种技术，只有提丰集团才能够拥有，而且很有可能是刚刚才研究成功。
　　乔斯本身其实底蕴很深厚，苏劫还不会功夫的时候，他就已经走遍了全世界，学习各种格斗术，甚至本身的实力都已经是国家职业级别，只是迟迟不能够突破一个关口而已。
　　只要突破了那个关口，人的进步会很快。
　　苏劫也是如此。
　　而且乔斯对于功夫和武术的执念非常深刻，要不然他也不会抛弃家族的富贵，一个人到处行走学习，最后来到明伦武校。
　　他对付功夫的虔诚之心，比起苏劫要早很多。
　　只是现在的苏劫，早就不拘泥于功夫了，而是追求的人体自身的进化，优化，改变。
　　“没错，这冷兵器是我开的，我拿到了一笔很大的投资，和冷钢公司一起在这里建立总部，传播冷兵器功夫的知识。”乔斯点头。
　　“乔斯，你功夫进步了很多啊。”苏劫很欣慰：“似乎你终于找到了最好的训练方式，你也想通了一些事情。你的教练非常强大，现在他在哪里？能否和我见上一面？”
　　苏劫可以肯定，乔斯的教练肯定就是提丰先生，否则，乔斯的身体不可能改造到这等地步。
　　“我的教练很神秘。”乔斯眼神之中闪烁出来了一种奇异的光彩：“他刚才才离开这里，大约是半小时以前。”乔斯看了一下手表，继续道：“我知道，你的教练是欧得利先生，这也是你当初能够在很短时间赶上我的原因。我当初跟风恒益学了不少东西，可遇到了教练之后，我才知道，风恒益的那些东西，不过就是小孩子在玩耍而已。我想和你重新比试一下，可我的教练告诉我，我仍旧不是你的对手。而且这辈子要追上你很难了，他说你的思维境界已经脱离了功夫这种最原始，最低等级的进化方式。而我还停留在其中。”
　　“他说得不错，功夫其实是大量的重复性运动，加上思维训练，自古以来就存在，这是一种动物进化的本能，的确是很原始，等级也比较低。”苏劫点头：“地球上的生物进化，外部环境决定了运动的轨迹，而运动的轨迹，决定了人体的改变和进化。总而言之，进化不是为了自己变得更强，而是为了适应环境使得自己生存下去而已。不得不说，到达现在，功夫这种进化方式已经落后了，但现阶段，新的进化方式还没有彻底出现，所以还不能够缺少它的存在。你的思维，还对功夫有一种最深层次的迷信，坚定的认为，功夫，修行，心灵，都可以创造奇迹，这其实是一个障碍，在最初的时候，可以推动你来进步，但到达了现在这个地步，就是个畔脚石。”
　　苏劫的话很难让人听懂，但乔斯可以听出来其中的意思。
　　就在此时，突然有只苍蝇飞过了这里，这苍蝇飞得很快，嗡的一声，就要离开。
　　但就是这一刹那，乔斯的脚动了，他脚一动，啪的一声，宛如鞭子在空中发出来了气爆。
　　等他的腿落下，苍蝇也掉在地上，一动不动，被一脚踢死了。


第538章 神炼兵器，剑仙之道今重现
　　腿法强悍的人，可以断木，破冰，裂石，甚至泰拳之中的扫腿威力练到了极致，能够扫断钢管，踢到人的身上，直接就是筋断骨折，一腿丧命。
　　现代格斗之中，正蹬，鞭腿，扫腿，侧踹这些腿法运用得最多，一般格斗爱好者，都会去加强腿法练习。
　　在世界著名的格斗家之中，柳龙，泰拳王班伽隆都极为擅长腿法。
　　但这些都是刚猛的练习方法。
　　和现在的乔斯腿法比起来相差很多。
　　踢断木头，钢管，石都不算什么。
　　踢死苍蝇蚊子才是真正的高手，有的时候，破掉坚硬的东西不一定是最强的。
　　比如，哪怕是再锋利的刀，也不能够斩断流水。
　　又一只苍蝇在乔斯面前飞过，乔斯的另外一条腿一动，这次没有发出任何声音，无声无息的脚尖点在了苍蝇身上，苍蝇跌落地面，似乎是被针尖一般的腿力送入了身体。
　　用腿法踢死两只苍蝇，乔斯用的居然是不同腿法，第一次出腿是打出来了爆鸣，第二次则是用阴柔之劲，点死了苍蝇。
　　而且他还是穿着鞋。
　　在空中连踢之间，力量都能够精准的透过鞋子，这种控制力量简直恐怖。
　　苏劫看见乔斯表演了两次腿法，不由得微笑道：“你的腿法的确是到了一种阴阳转化，随心所欲的境界，这种腿法，我看可以去格斗界拿世界冠军了。这不是你曾经的理想么？”
　　“那个时候，我真是什么都不知道，全凭热情。”乔斯道：“现在我才知道，格斗界的世界冠军其实也没有什么了不起。”
　　“相对于暗世界来说，的确还是有所欠缺。”苏劫道：“乔斯，其实我很感谢你，当年要不是遇到了你，我还不知道功夫的秘密，也许就学习了两个月，还是回去当我的高中生了。绝对不会到今天这个境界。其实你在我面前展示腿法，还是想要和我比一比，毕竟你得到了提丰先生的指点，而且还得到了最先进的身体训练技术，我们比一比的话，等于是提丰先生和欧得利先生再一次的比试。”
　　“虽然我的教练说你无比强悍，但我仍旧是不相信。我的确是想和你比试一下。”乔斯道：“进来吧，当初我们第一次正式比试，是在武校旁边的小巷子里面，恰好被张曼曼看见了，她还把当时我们两的打斗录了下来，这次一次她又在这里，真巧啊。”
　　说话之间，乔斯，苏劫，张曼曼走入了里面。
　　这里面是很大一个厅堂，带着西方和东方结合的风格，整个大厅中是厚厚的地毯，人踩上去很柔软，适合格斗，不容易摔伤。
　　而在四周全部都是兵器架子，都是各式各样的冷兵器，还有各种弓箭，中国的弓，英格兰长弓等等，简直就是世界古代兵器大全。
　　乔斯到了大厅之中，占据了一个方位就不动了。
　　苏劫点点头。
　　他发现这个方位很巧妙，是整个大厅的阵眼之所在，在光线，气流，乃至于地势上面都占据了优势，除此之外，和四周的兵器也配合得非常之好。
　　这不是风水方面的知识，而是功夫修炼到达了一定境界，自然而然的抢点走位，知道哪个点位对自己最有利。
　　当然，如果学会的风水方面的知识，那就可以剖析其中更加深层次的原因。
　　乔斯显然没有学习过风水知识，但他的直觉非常敏锐。
　　呼吸……
　　而且，他站定滞后的一刹那，呼吸之间，整个大厅之中的兵器好像被他的呼吸所感染，直接活了过来，在张曼曼的直觉之中，乔斯的思维和精神，似乎可以渗透进入每件兵器之中，把兵器给激活。
　　或者说，每件兵器，在锻造成功的一刹那，其中都蕴含灵性，现在这些灵性，都注入了乔斯的身躯之中。
　　乔斯在这刹那，变成了兵器之王。
　　“这是提丰先生传授你的修炼方法么？”苏劫随意站立问：“思路很独特，很有意思，居然带着道家修炼飞剑的那种意思在其中。”
　　“没错，教练为我设计的训练方法，他说每件兵器，其实都有自己的灵魂在其中，他把这个称之为兵魂，在练习兵器的过程中，一定要把兵器看成一个独立的个体，或者说这件兵器是一位婴儿，你在练习兵器的过程中，就是在把它养大，注入自己的灵魂，喂养它，使得它长大，长大之后，再让它的灵性脱离这个躯壳，进入你自己的精神世界，和它融为一体，教练说是从中国剑仙记载之中找到的灵感。但这种修行，只适合精神境界高的人修炼。”乔斯道：“我十分热爱冷兵器，这里的兵器，大部分我都练习过，吃饭睡觉都和它们在一起，用教练创造的特殊方法来练习它们，甚至有的时候，用自己的鲜血来涂抹在上面。这在很多人看来，好像神经病，可在这样的练习过程之中，我的确是得到了极大的收获，我能够突破精神层面的境界，其实就是全靠冷兵器的修行。”
　　“那好，我先看看你的修行成果吧。”苏劫点头。
　　乔斯的身上，的确有一门独特的修行方法。
　　而且，这门方法，在中国古代的剑仙修炼之中就已经有了雏形，当然那只是处于理论之中，一位剑客在山中修炼剑术，呼吸吐纳，对剑倾诉，甚至以血祭剑，传说练成之后，人剑合一，可以御剑飞行，千里之外，剑有魂魄，自动飞出去，取人首级，再飞回来。
　　当然，这是臆想。
　　不可能有这样的事情。
　　但人和兵器沟通，精神共鸣，兵器上面的一股灵性进入人的精神世界之中，相互作用，的确是可以极大程度的丰富人的精神世界，提升人的精神纯度。
　　如剑之真谛，乃是君子之气，以直为锋，飘逸潇洒，十步杀一人，千里不留行。人如果把剑之真谛融入自身精神境界之中，在自身的性格之中，拥有剑意，那绝对可以获得巨大成就。
　　而刀之真谛，威猛霸道，有豪杰之气，屠狗之辈，仗义狂野。
　　枪之真谛，裂土封侯，一人一马一枪，七进七出，鬼哭神嚎，为兵家之王。
　　锤之真谛，勇冠三军，碎裂一切，一声大吼，锤如天神。
　　鞭之真谛，千回百转，甩动之间，爆鸣如雷，柔极而生刚。
　　如此种种兵器，每样都有特性，可以说是人生性格的极致，如果把百般兵器特性融入一炉，锤炼精神，此人的境界那是何等高深？
　　只不过，这门功夫，苏劫并没有做过多的研究。
　　而提丰大首领，似乎有深入的研究，甚至他的理念也是万物都有灵性，取其灵性为自己所用。
　　“龙天明似乎只是得到了提丰大首领的皮毛，而乔斯是得到了大首领的一些精髓。”苏劫从龙天明身上看到了提丰大首领，本来他认为此人就是如此，但是现在从乔斯身上，他看到了另外的大首领。
　　他有一种错觉，似乎指点龙天明的，根本不是乔斯的教练，两者是两个截然不同的人。
　　不过他知道，两者的确就是同一个人。
　　但他看了乔斯之后，反而摸不清楚大首领到底是个什么样的人了。
　　大首领居然让乔斯修炼这种功夫，采百家兵器之灵性，建立自己的精神世界，这可谓也是堂堂正正的功夫，当然也是最难练的功夫，这种功夫在古代只有一个猜想，虽然有一些去尝试，可其实也就建立一些理论知识而已，这根本形成不了完整的修炼体系。
　　只有在现代，懂得了最深层次的心理学知识，加上直觉境界，和运动学等各种科学方法，再反过去了解古代的那些理论，结合起来，才可以创造出来这种功夫，把古代的想象，转化为现实。
　　“我们开始吧。”乔斯并不清楚苏劫在想什么，他开口示意，然后一振衣服，突然脚已经到了苏劫面前。
　　这一腿如剑刺，如鞭抽，如枪扎，如刀削，如斧砍，如锤击，如勾镰……果然之间，数十种兵器的特性，出现在了乔斯的腿上。
　　乔斯的腿，在这一刹那，成为了各种兵器，力量千变万化，尤其是那股气势，让人捉摸不透。
　　不过苏劫倒也不在乎，乔斯虽然获得了提丰大首领的训练，可和苏劫的距离比起来还是不可以道计。
　　哪怕是提丰大首领亲自来，也未必就可以轻易击败苏劫，就算是要击败或者杀死苏劫，恐怕也付出一些不菲的代价。
　　苏劫面对乔斯千变万化的一腿，突然出手，轻轻一格挡。
　　砰！
　　乔斯的腿被苏劫格挡住，什么变化都施展不出来，似乎苏劫的身上有一股很重的胶质，把他的腿给粘住了。
　　就是一刹那，苏劫手臂一抖，乔斯整个人就被拔根而起，飞了出去，完全失去平衡。
　　在空中，乔斯一个空翻，似乎还想要稳住身体，但苏劫格挡和抖动的惯性实在是太大，还存留在他的身体之中，使得他落地不稳，一下摔倒在地。


第539章 最高秘密，加速进化在今朝
　　乔斯的实力很强，但和苏劫比起来还是相差很大。
　　不过苏劫算起来，在格斗方面，哪怕是许德拉都未必是乔斯的对手了。
　　因为乔斯的身体素质全方位都超过了龙天明，身上的许多肌肉都似乎被弹性蛋白所改造，手臂，胸肌，脖子肌肉，尤其是腿部，比起龙天明更为可怕。
　　甚至苏劫根据自己的科学素养眼光可以看得出来，龙天明的弹性蛋白改造似乎是一代，而乔斯则是被改进过的二代，更加强大，安全，有爆发力，对身体更有好处。
　　这种生命科学技术，生物改造科技，苏劫的实验室根本无法做出来，缺乏大型的医疗设备，高精尖端的器械，甚至还缺少很多临床试验的数据，最重要的是缺乏超级人工智能的推算，很多科学研究并不是人脑能够搞定的。
　　尤其是人体的细胞实验，需要海量的数据推算，假设，建立模块，哪怕是苏劫在超级计算机和人工智能面前都显得微不足道。
　　这点方面，是提丰领先太多。
　　提丰领先的优势，其实就是挖走了苏劫老姐苏沫晨团队。
　　乔斯所修炼的功夫，心路历程，苏劫只要看一眼，就完全可以了解。但他身上的变化，这是苏劫无法获得的。
　　弹性蛋白究竟怎么植入在肌肉之中，不进行排斥反应。细胞怎么给这种弹性蛋白补充营养，都是以个国际上的难题。
　　其实，在国际上最先进的人体医学之中，就已经有研究如何用人造的器官，骨骼，肌肉，甚至是神经系统来替代人原来的身体血肉。
　　现在人造骨骼，人造心脏，各种器官都已经完全应用于临床，反应非常好，甚至不会有某种病变，耐久度比起原版的还好得多。
　　以后用机械来取代人的许多部位，其实是一个不可逆转的大势。
　　比如再过百年之后，到达22世纪，也许一个人的骨骼全部都换成了钛合金，心脏肺部甚至是眼角。膜都是人造的。
　　人会变成一个半血肉，半机械的存在。
　　这想想就让人无法接受，在伦理道德上非常的逆反，可这是趋势。
　　苏劫对于这方面并没有什么排斥。
　　科学家的思维都是超前的。
　　如同百年前，清朝末年，甚至朝野上下都抵制火车，铁路，认为是奇技淫巧，甚至会夺走很多马车夫的工作。
　　科学的发展有的时候就是逆反人性。
　　乔斯也许只是提丰大首领的一个试验品，和龙天明一样，但现在看来，他这个试验品也算是成功了。
　　“你现在这么强？”乔斯不相信自己会失败得这么快，他刚才的一腿变化之间，可以说哪怕是暗世界的一些巨头都要暂避锋芒，可就被苏劫这么轻易的格挡住不说，其中传递出来的反震力量还让自己摔倒在地，这简直不科学。
　　这种情况只发生在乔斯和自己教练战斗时候才会出现。也就是说，乔斯很少出现都不知道自己是怎么输的时候。
　　对于一位武者来说，输掉比武并不算什么，还可以总结经验，但可怕的是不知道自己怎么输的，找不到任何输掉的理由。
　　“再来。”乔斯身躯一动，到了兵器架旁边，随手一抽，一杆长枪就被抽了出来。
　　这长枪通体都是钢铁，枪头和枪身是一体，中间没有焊接的痕迹，这样的长枪是最好的，只不过一般人很难使得动。
　　真正在战场上，都是这种沉重的铁枪，枪头不会因为巨大的冲击力而掉落或者是折断。
　　古代的名将比如铁枪王彦章，他的枪就重达数十斤，通体钢铁，配合战马，所向披靡。
　　苏劫第一次跟随欧德利学习兵器，长的就是铁枪，短的就是匕首。
　　乔斯把数十斤重的铁枪握在手里，非常轻，如捏着稻草。
　　他随意耍了一个枪花，如数十朵梨花绽开。
　　每一朵梨花都蕴藏杀机。
　　这是古代战场技术梨花枪，传闻是黎山老母传给樊梨花的。不过这也是传闻，此枪法的确是出自于军中，枪花也类似于梨花，一朵梨花一条人命。
　　乔斯就是一送枪。
　　张曼曼就看到了朵朵梨花到了苏劫身边。
　　这种枪术，简直神乎其神，如果乔斯穿越到古代，到了战场上，绝对是超过常山赵子龙的高手，甚至都没有吕布什么事了。
　　但是，梨花只是一闪而灭。
　　长枪就高高飞起。
　　被苏劫一下格挡，枪就飞了。
　　苏劫是用血肉之躯来格挡的，并没有任何兵器。
　　也不知道他的手臂是格挡到了这长枪的什么地方，乔斯就把握不住，是的长枪脱手。
　　“再来。”
　　乔斯抽身后退，拿了一口剑，朝着苏劫刺杀过来。
　　但到了苏劫身边，剑飞。
　　被苏劫不知道用什么手法，使得长剑也飞了出去。
　　乔斯换刀，仍旧如此。
　　换鞭，换锤，换棍，也是如此。
　　终于，乔斯停留下来，他都有些气喘吁吁，耗尽了所有力量。
　　“怎么样？”苏劫看着满地的兵器，笑着问。
　　“我还缺少什么？”乔斯皱眉，似乎在领悟什么，在刚才的战斗中，他知道苏劫在指点他。
　　“各种兵器的各种神髓你还不能够完全了解，剑所代表的文化，刀所代表的性格，枪所代表的战争之残酷，这些都需要极为深厚的文化沉淀。首先，你要了解历史，把自己代入那个年代之中，追溯本源，才可以知道兵器为什么会流行起来。”苏劫道：“一件兵器，就是一门历史，不深入了解历史，就无法获得这门文化的真正精神力量，也无法和古往今来的这种文化进行共鸣。修炼你这种功夫，一定要人的思维突破时空限制，和历史文明进行共鸣，而你现在缺少这种共鸣，所以你还不算真正的人兵合一。”
　　“原来是这样。”乔斯听得懂。
　　因为苏劫在和他说话的时候，似乎在他的精神世界之中，自然就有一股信息传递过来，他就自然而然的懂得了很多东西，很多感悟。
　　这是苏劫给他的。
　　苏劫始终把他当成好朋友。
　　“好了，乔斯。”苏劫道：“你以后目的是干什么？你的追求不再是到处寻找功夫的最高秘密了？”
　　“功夫的最高秘密就在这里，在这片土地上。”乔斯道：“我就扎根下来，驻扎在这里，把冷兵器武馆开下去，这里的功夫，就是全世界最高明的功夫。冷兵器时代虽然过去了，但作为一种文化，应该真正的保存下来，其实到达现在，格斗术和功夫，也都是一种文化信仰了。”
　　“提丰先生没有要求你做什么么？”苏劫问。
　　“没有，我的教练只是教我很多东西，和我一起研究他对人体的理解，让我接受了一些实验。在这些医学实验中，我的身体变得非常之强，这是任何锻炼都无法达到的。”乔斯说到这里，有些沮丧：“我曾经认为，通过人体身心的修炼，就可以创造出来奇迹，超过现代科技，但我发现自己错了，现代科技的一些方式，是修行怎么都无法达到的。”
　　“那是必然，人类会进步。”苏劫道：“其实在古代，我们中国有方士，就是采集各种草药和矿物质来炼制丹药，企图得道成仙。而你们西方也有古老的炼金术。魔法药水。不过古代人的认知水平极其低下，而现代的科技手段就快要实现那些古代的理想了。所以你也没有必要对这些东西心理上有抵触，这是历史发展的必然性。”
　　“现在来学习冷兵器的人多么？”张曼曼问。
　　“不多。很少。”乔斯道：“但我的学生粘性非常高，只要来了之后，就不会走了。对了，你似乎在这里并没有武馆，俱乐部，武校之类的东西，不如就投资我的这个冰冷器。”
　　“算了。”苏劫摆摆手：“你的冷兵器现在没有什么人，但在将来，极有前途，不过我是从明伦武校出来的，如果在这里再开一个，那就是和它争夺，这不是太好，再说了，我之目的已经不在于功夫了。功夫对于我来说，不过是研究人体进化历史上的一个项目而已。我有一些数据，曾经采集了很多功夫世家，他们世世代代传承功夫，到达现代，后代哪怕是不再练习功夫，他们的运动基因也比一般家庭要强大很多。如果千年这样传承下去，武术功夫世家的后代，在运动和思维进化方面，就已经脱离了普通人类，走向另外一个方向。但这点进化的作用，实际上对于现代科学手段是微乎其微，也就是说，你现在获得的肌肉增强手术，加上各种临床试验，等于你的家族是世世代代学习功夫已经有了十万年之久才能够进化出来的成果。”
　　苏劫就只是和乔斯稍微说了一些运动进化学的理论，乔斯对于他来说，身上也有很多可研究之处。
　　“也就是说，在以后的岁月之中，人类千百年的进化的基因改善，还比不过一次小小的手术？”乔斯道：“哺乳动物是从爬行动物进化而来，花费了数千万年的时间，这么漫长的时间，以后在科学面前，会直接被加速，也许就是通过某种改造，一年，甚至几个月，一天时间就可以完成？”
　　“可以这么说。”苏劫点头。


第540章 精神世界，提丰终出魂相见
　　自古以来，人类乃至于动植物的进化过程非常漫长，而且根本不是自己来选择，是环境逼迫你做出选择，比如在远古时代，海洋生物走向陆地，是因为海洋之中的生存环境越来越恶劣，才被迫进化成为了两栖动物，衍生出来了能够在陆地上呼吸的肺。
　　但是现在，生命科学的最高端技术，已经可以让人类选择方向。
　　当然，这是一个最初的理论，现在的技术，还不能够让人类长出来翅膀，或者是全身都是甲壳，生长出来别的器官，能够在太空之中生存。
　　不过，在人工智能的推算之中，已经有了一些人类进化到千万年，甚至亿年之后的模型。
　　在各种生存环境中，人类的进化过程不相同，如果全球变化，因为工业化所产生的雾霾严重，那么人类会逐渐进化出来鼻毛非常浓密而长，肺部更是能够产生强大的过滤系统。
　　而如果地球生存环境恶劣，在很遥远的未来之中，人类如果不灭绝，甚至有可能长成全身甲壳，能够飞翔到达太空之中的奇怪生物。
　　这些都是通过人工智能模拟环境和进化基因来进行模拟的。
　　苏劫也经常这样模拟。
　　他现在思考的是人类未来进化方向，甚至怎么才能够加速进化。
　　在地球漫长的岁月中，进化始终是一个主题，也许还有其它的一些神秘因素来干扰进化，但始终都是按照一种规律在前进。
　　苏劫站在这种高度来看，功夫，格斗，拳法，乃至于精神世界的修行，都变得很渺小了。
　　当然，精神世界修炼到了一定境界之后，如欧得利所说，可以解锁身体内部的许多控制权，甚至能够控制自己长高，变矮，强壮，吸收营养的程度，脂肪生长，运动神经的强弱，情绪的滋生，甚至还有内分泌的协调。
　　这些也可以加速进化。
　　“苏劫，你说人通过功夫方面的修行，可以进化到达什么程度。”乔斯知道自己不是苏劫的对手，精神境界方面更是相差很多，但他有很多问题想问：“比如我的教练，通过自己的精神控制肉体，能够做出来许多神奇而不可思议的动作来，他的心肺功能，大脑等各种器官，都已经和普通人类，乃至于暗世界的贵都大不相同。他说，人类可以凭借自己的精神境界来塑造身体的各种地方，甚至是改变自己的器官。不过，现在的环境，适合人类的结构，如果进行超前进化，恐怕反而会为环境所排斥。”
　　“不错，有着方面的担心。这其实在中国古代的修行理念之中也有类似的，就是不容于天地，必有劫数。中国古代的神话传说之中，有一些修炼到了极点的人，就会遭到各种劫数，或者是雷来劈他，或者是风来吹他，火来烧他，人来杀他，如此种种。”苏劫想起来了古代的一些修行传说。
　　现在他发现，古代很多思想和科学进化的理论不谋而合，只是古代没有具体的细节，全部凭借自己想象而已，但古人在长时间的尝试之中，倒是找到了一些正确的理论方向。
　　“你对兵器熟悉不熟悉？”乔斯问：“比如这把剑，你能够会多少种剑术？”
　　乔斯把剑拿起来，随手丢给了苏劫。
　　苏劫手指一动，手腕一抖，剑来回穿梭，点刺格挡劈砍撩压等等手法连番施展，整个剑仿佛是被无形的气流操纵，在身体周围凌空漂浮，随时都会飞出去杀人。
　　“这是什么剑术？”乔斯骇然问：“让我感觉你是在玩水晶球，这才是真正的飞剑。”
　　水晶球玩得高深，的确是可以玩出来凌空漂浮，神乎其神的灵性感觉。
　　但锋利的宝剑也可以这么玩，是让乔斯没有料到。
　　“这是我看你的剑术，加上自己从玩水晶球，玩转笔，临时创出来的一套剑法，这套剑法没有什么杀伤力，纯粹是自我修炼，用各种巧妙的手法和身法，使得剑围绕自身周身上下旋转，在这练剑的过程中，人很容易就和剑造成一种共鸣，似乎是剑在自动飞舞，酝酿灵性，突然某一天，功夫到家，剑带着自己就嗖的一声，破空飞去。”苏劫道：“你可以通过这门剑术的练习，把自己对于兵器的感悟提升很多倍。不过，你最初练习的时候，最好是对着镜子，这样才可以发现自己的剑和身躯共鸣的情况，我看了一下，你虽然得到了提丰先生的指点，把兵器的灵性融入自己身体，但招式方面，还是有一些欠缺，大约是提丰先生就是提出来这么一个设想，那你来做实验，他并没有把精力都放在兵器研究上面。”
　　苏劫这是在根据提丰大首领的理论，改良了剑术的修行。
　　“剑乃是文明的象征，不光是武器，还是一种礼仪。古代读书人都要佩剑。”苏劫再道：“修行者也是练习剑术，日本的武士刀，虽然是刀，但刀法也称之为剑道。所以把剑练好之后，其它的兵器也都不在话下。”
　　“这剑术玄妙。”张曼曼也看得叹为观止，她想回去练习一番，凭借直觉，她感觉到修炼这门剑术，自身的精神境界可以有极大程度的提升。
　　她是秉承了此地武运龙脉气数的人，在自身的精神世界之中，对于功夫非常敏锐，任何功夫，只要看一遍，就完全可以了解意境，走向，甚至是来龙去脉。
　　现在苏劫的这套剑术，她立刻就知道了其中精妙之处，简直是无上炼神之妙法。
　　这套剑术，并不能够进行攻击，但最适合修行，真正把古代剑仙的真谛展现了出来，御剑飞行，人剑合一，千里斩人，剑走龙蛇，霹雳银光。
　　把玩水晶球的许多神髓动作融入其中之后，剑已经不是剑，而是有灵性，随身漂浮的龙蛇。
　　苏劫把这套剑术演练一番之后，突然剑光一闪，脱手而出，笔直插入了墙壁之中。
　　“都记住了么？”苏劫问。
　　“当然。”乔斯点头：“再说，这里有清晰的高速摄像，能够捕捉你任何一个动作。”
　　“那你开始练习吧。”苏劫点头：“既然提丰先生半个小时之后才走，那我还可能找得到他。”
　　“苏劫，我的教练也未必就是提丰先生，他从来没有说过他是什么人。也许他是另外一个也说不一定。”乔斯突然道。
　　“这个我比你清楚。”苏劫笑了，他和张曼曼走了出去。
　　乔斯决心扎根在这里，苏劫很欣慰，代表着他找到了一种正确的人生价值和道路。在这里修行，将来的进步空间极其巨大。
　　达芬奇不去佛罗伦萨学习，也未必就可以成为文艺复兴三杰，艺术巨匠。
　　从这里出来，苏劫和张曼曼散步式的走着，他们穿过镇上各种街道，欣赏着这里的风景，现在此地非常繁华，大量的外国游客来到这里穿梭，拍照，甚至是直播，在镇上有一条街，是武馆一条街，全部都是那种大院式的中式武馆，只要是游客来到这里，可以进去拜师学艺。
　　这是鹤老弄出来的一个产业链。
　　苏劫和张曼曼看见了一家家的太极拳馆，形意拳馆，八卦掌拳馆，通背拳，螳螂拳，梅花拳，七星拳，棉拳，八极拳等等武馆，全部都有，每个武馆之中，都有一个或者几个老拳师。
　　很多外国人都来到这里住上几天，学习武术，三五天就学习到了一个套路，可以回去说自己会中国功夫了。
　　苏劫发现，这些武馆之中的拳师，大多数都的确有真功夫，并不是那种水货大师。
　　“前面就是广场，我们过去看看。”苏劫穿过这条武馆街，就看到了此地的核心，功夫广场。
　　当时苏劫就觉得，这里应该都拆迁了，建立一个广场，才可以聚集武运，但他没有这种力量，不过鹤老办到了。
　　果然广场建立之后，这里的旅游产业都得到了极大改善，已经成为一个标志。
　　广场上到处都是游览的人，尤其是以老外居多。
　　很多老外组团在广场上练习功夫，拍摄视频，把这里的风土人情传播到达全世界。
　　“怎么广场上一个人没有？”突然，张曼曼道。
　　在她的眼里，整个广场上空空荡荡的，空无一人。
　　苏劫心灵一动，因为他发现，广场上到处都是人，而张曼曼却看不到一个人，那只有一个问题，就是精神被人干扰了。
　　张曼曼现在是第八感的强者，而且在此地，还被地气龙脉所庇护，基本上不可能被人干扰精神世界。
　　由此可见，那个干扰她精神世界的人到底有多强？
　　苏劫瞬间就进入了张曼曼的精神世界。
　　他也看到了，整个广场上空无一人。
　　然后，在那巨大的武僧塑像下面，出现了一个人，这个人戴着面具，根本看不清楚长相是什么，甚至连体型都一会儿高，一会儿矮，一会儿胖，一会儿瘦。
　　苏劫也不奇怪，因为他知道，这是在精神世界之中的形象。
　　“提丰先生！”苏劫在张曼曼的精神世界之中开口了：“你还是无法干涉我的精神世界，看来你的境界就比我高出那么一丝。”


第541章 初次交锋，两把相争各千秋
　　苏劫的精神世界，外人几乎无法入侵，因为他已经到达了一种天人合道，唯心独一之境界，这个境界之中，他可以窥视天地万法，但天地鬼神都不能够入侵他的精神世界。
　　他让谁进入，谁才能够进入。
　　哪怕是提丰大首领也不行。
　　更何况，苏劫在这片土地上，他的精神世界和这片土地的龙脉气运灵性都合二为一，更是万邪不侵。
　　不过，提丰大首领入侵了张曼曼的精神世界，迫使得苏劫也必须进入其中，两人进行交锋。
　　现在苏劫所看见的这个人，百分之百就是提丰大首领。
　　提丰大首领站立在“功夫广场”的巨大武僧塑像之下，但他的形体，比起武僧塑像更为高大，仿佛超越了时空，在俯视整个地球。
　　苏劫的精神世界说话，带着面具的提丰大首领并没有说话，只是突然一步前来，简简单单，很闲庭信步的一迈步。
　　这一迈步的气势，似乎是跨过了群山，跨过了江河，跨过了海洋，跨过了太空，跨越了人类种族，跨越了文明，跨越了地球。
　　一步就使得人类的文明超越了。
　　这是提丰大首领动作的气势。
　　苏劫从来没有看过如此只强的气势，也没有看过如此强横的步法，欧得利的魔术步在这面前，都显得是那么的弱小，如小孩子一般幼稚，这已经不是功夫，而是一种精气神的无上具现。
　　哪怕不是面对面，而是在张曼曼的精神世界之中，苏劫仍旧能够感受到那超越一切的伟岸气息。
　　在提丰大首领一步跨越而来的时候，苏劫甚至能够听到有众神在虚空深处唱着赞歌，隐隐约约有声音传来。
　　这些声音的意思是：“伟大！”“超越！”
　　这令得苏劫想起来了《心经》之中最后的咒语：“揭谛，揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆珂！”
　　这最后的咒语，就是诸天终神在虚空中吟唱的，如果翻译成人类的意思就是：“去吧，去吧，去彼岸吧，大家一起去彼岸吧，去寻找那无上之真谛。”
　　现在，提丰大首领一步而来，似乎有众神在赞美，这种精神力量，绝非人类。
　　到达了苏劫的面前，提丰大首领抬起一只手来，然后下劈。
　　标准的心意把，锄镢头。
　　不过，苏劫感觉到，这一巴掌下来，好像是星空中出现了某种巨大的文明，覆盖了整个地球，压迫下来，地球上一片黑暗。
　　这是一种先进文明对落后文明的碾压。
　　没有丝毫的希望，任何牺牲，勇气，仁义，道德，都没有任何用处。
　　如果牺牲有用，如果勇气有用，如果道德有用，那要科学干什么？
　　先进文明碾压落后文明的一刹那，落后文明之中的一切，都失去了任何意义，人们所认为的真理，都纷纷破碎，人们心中认为永恒的东西，也是脆弱的如玻璃渣。
　　现在，提丰大首领的这一把劈下来，已经打出来了这么悲凉和绝望。
　　苏劫所代表的，就是低等文明，而提丰大首领所代表的，就是高等文明。
　　这不是功夫的碰撞，而是精神上的交锋，张曼曼呆呆站立在广场边缘，在外人看来，她好像是在思考什么，人来人往的人都不知道，她的精神世界之中，当世两大绝世高手正在交锋。
　　而苏劫也是站立在她的旁边，一动不动。
　　现实世界之中，在那巨大的武僧塑像之下，并没有提丰大首领这个人，只有许多拍照的老外。
　　此时此刻，在张曼曼的精神世界中，苏劫面对攻击，也抬起了自己的手。
　　如果是换了任何一个人，面对提丰大首领这一步跨越的一劈攻击，恐怕已经精神消散，彻底破碎，在现实世界之中表达方式就是脑死亡，变成植物人。
　　可苏劫是何等人物。
　　他抬手之间，也是一招锄镢头，这是他的最初武功，也是他使用一辈子的功夫。
　　在他这一把之间，张曼曼就感觉在山河破碎，血满人间，乾坤泯灭的时候，突然出现了一位绝世英雄，披荆斩棘，带领众生，浴血奋战。
　　张曼曼在苏劫一把之间，看到了天道崩塌，女娲炼石补天，看到了洪水泛滥，大禹治水，看到了生病了，神农自己去尝百草而熟药性，看到了大地干旱，有英雄出世，把太阳射下来，看到了大山阻挡，有老头率领家人，挖土移山。
　　自己用斧头劈开天地，自己修补天空，自己治理洪水，自己尝药治病，自己射日治旱，自己移山开路。
　　自己饥饿了，种田打猎。
　　骨子里面，从来没有屈服过人，从来没有臣服过人，也从来没有怨天尤人，一步步的走得很扎实，建立自己的文明。
　　开天辟地，就是这一劈，移山开路，也是这一劈，伐木种田，也是这一劈。
　　人的脊梁弯下去，又直起来，从来没有彻底被压塌。
　　张曼曼看见提丰大首领的一劈，简直就是彻底绝望，但看见了苏劫这一劈，却心中热血沸腾，不屈的斗志燃烧起来，精神世界之中有无穷无尽的力量。
　　人的体能是有限的，但人的精神是无限的。
　　轰隆！
　　在她的精神之中，两大绝世高手的武道意志对撞在一起。
　　然后，她的大脑就一片空白。
　　等她醒过来，就看见了苏劫站在她的面前，整个广场上依旧是人山人海，到处都是游客，没有丝毫异样。
　　而苏劫身躯一震，口鼻都喷出来了很多献血。
　　“你怎么了？”张曼曼连忙问，心中无比焦急。
　　“没事。”苏劫掏出纸巾把献血擦干净，摆摆手：“是我精神交锋，身躯受到情绪波动太大，造成的内部毛细血管破裂，是小事，并不是受到了什么重大伤害，如果是真正的交锋就说不好了。也许我会死，但提丰大首领也不是很好过，他绝对要付出很大代价。我终于看到了他这座冰山在海底下面潜伏的部分，他在精神境界上的厉害之处，我已经感受到了，唯独身体上的优势，我还没有领教。”
　　“刚才你们是在我的精神世界之中战斗？”张曼曼回忆起来刚才那一幕。
　　“没错，他只能够影响你的精神，影响不了我。不过你观看了我们两人的精神交锋，对你好处极为巨大。”苏劫道：“只要把交锋的那一幕吃透，你的功夫更上一层楼不在话下。”
　　“这点我知道，我现在就受益匪浅了。”张曼曼道：“不过提丰大首领为什么要和你精神交锋？如果他想找你，就不会在乔斯那边半个小时之前离开。”
　　“他对我也很好奇。”苏劫道：“不过他还有更重要的事情要做，所以暂时只能够放过我。我在精神交锋之中，似乎察觉到了他的身体似乎还没有圆满，而且他对自己使用了最先进的基因编辑技术。”
　　“这种东西他也敢在自己身上试验？”张曼曼震惊道。
　　“有了强大的人工智能之后，基因工程技术也会彻底突破。”苏劫点头：“很有可能，在这方面，提丰取得了突破，他们很早就拿人类做实验。霍金在死前就发表过论文，说在21世纪会因为基因技术出现超级人类，超级人类的记忆力，体能，寿命，都会完全超过普通人无数倍。到时候，富豪精英会首先掌握这门技术。而普通人始终还是普通人，到达那个时候，社会可能会出现灾难，一部分人会成为真正的神，而普通人会成为奴隶，永远不会有阶级跨越。”
　　“那我们算不算是超级人类？我们的体能，记忆力，各方面也都完全超过了普通人。”张曼曼道。
　　“我们不算，因为我们的锻炼，普通人也可以达到。而且，我们的情况是不可复制。而基因编辑技术，却是可以对人类进行复制。”苏劫道：“其实现在最高的生命科学实验室之中已经彻底掌握了人类23对染色体的功能，只是不敢贸然修改而已，怕造成基因混乱，而且这种修改，需要大量的活体实验，才能够确定超级人类的进化方向。不过超级人工智能可以进行推算。”
　　“看来你姐姐为提丰做出来了关键性的突破。”张曼曼很惋惜。
　　“这也没有办法。”苏劫道：“我当时也根本身不由己，根本没有接触到这么高端的东西。现在为时已晚。”
　　“如果你再过几年，和大首领正面作战，会不会有胜算？”张曼曼道：“如果按照欧得利教练的话，你是有机会战胜他的。不过这样一来，那是不是就代表着就算是提丰大首领哪怕是掌握了最先进的生命科学，也超过不了人类的自我进化？欧得利教练其实推崇的是人类靠自己精神来进化。”
　　“那也不一定，今天我总算是和大首领精神交锋了一次，他的真正实力，还在我估计的之上。”苏劫陷入了沉思：“他的身体本身，已经不能够用普通人的生老病死来进行衡量，不过，现代最好的生命科学技术也还是有缺陷，是刚刚起步而已，提丰绝对不可能有超越时代的突破。”


第542章 潜能未尽，美玉雕琢未有穷
　　苏劫这次终于见到了大首领。
　　虽然没有见到本人，也不知道本人到底长什么样子，是哪个国家的人，但却知道了他的核心本质，精神内核是什么。
　　人的相貌可以改变，种族性别都可以改变，唯独是灵魂的核心本质不会改变。
　　精神上的交锋，从某种意义上来说，就是实际搏杀交锋的一种延续。
　　苏劫从这次的精神交锋之中窥视到了不少秘密，而且这一次可谓是真正的磨炼，能够获得极大好处。
　　当然，大首领也窥视到了苏劫的秘密。
　　不过苏劫也没有什么秘密可言，他的修炼，都是堂堂正正，别人知道他是怎么来的，所谓是天之正道，持权柄而行。
　　至于科学研究方面的，苏劫也都是以辅助为主，并没有对自己的身体进行医学生理上的改造，现在他的身体，还是属于原装货。
　　其实，这也是欧得利的理念。
　　他崇尚人体的自我意识进化。
　　苏劫倒并不是排斥科学上的改造，但他不改造自己的原因很简单，就是现在技术还不完善，比如基因编辑技术，崩溃性很大，人一旦进行改造了，就很难回头，甚至有可能变成怪物。
　　起码苏劫还没有彻底找到完完整整，让人类个体通过基因工程，或者是其它手段，大幅度提高，变成“超级人类”的方法，在理论上是有这方面的可能，但在实际上，操作起来却根本行不通。
　　苏劫现在的研究，都是偏重人类自我进化，科学只是作为辅助，暂时不要打破身体基因的平衡性，否则有可能会释放出来魔鬼。
　　“提丰大首领应该就在附近。”张曼曼再次打量着四周：“我们要小心。”
　　“他应该在短时间内不会再找我了。”苏劫道：“他刚才的精神试探，已经完全明白了我的势力，同时他也知道，我也明白他的一些想法了。他还有更加重要的事情，已经顾不上我。”
　　“我们能不能够阻止他的行为。”张曼曼道：“如果他变得更可怕，那以后如何是好。”
　　“阻止不了他。”苏劫摆手：“而且他的气息善于隐藏，哪怕是就在这个广场上，我也很难把他认出来，总体来说，他在暗处，我在明处。”
　　“那我们现在怎么办？”张曼曼道：“我在精神世界之中，其实感觉得出来，他是想杀死你的。”
　　“他以前对我的感觉是想观察我，看我究竟能够成长到什么地步，但是现在，和我精神交锋过后，他就对我起了杀心。因为他知道，我再这样成长下去，会对他的计划，造成很大破坏。”苏劫点头。
　　他能够准确把握提丰大首领的心理活动。
　　“那你想不想杀他？”张曼曼问。
　　“没有这个想法，其实他是一个真正的人才，有可能在数百年，乃至于千年之后，历史会评价他是第一个新人类。第一个超级人类。”苏劫道：“我倒是想他改邪归正，回到研究上来，一起推动整个人类社会的进步，当然他的认为，也是觉得自己所做的事情，是推动人类社会的进步。”
　　“这就是理念之争了。”张曼曼道：“不过，我也得赶紧提升到第九感，把实力增强，不然会拖你后腿。但我现在有一个疑问，就是功夫到了你这样的境界，想要进行突破，应该怎么走？哪一条路？”
　　“其实哪怕是我这种境界，自身的精神还是不够，还没有能够到达真正的掌控境界，用欧得利教练的话来说，我对自己身体的掌控权，其实权限并不是很高。”苏劫道：“人的权限，其实分为多层，最低等级的，就是控制自己内心身体赋予我们的欲望。世界上所有的人，从出生一开始，并不是自己支配身体，而是身体在支配我们。就拿寻找食物来说，首先是身体缺乏营养了，便发出来饥饿的讯号，让我们自己的意识很难受，必须要去寻找食物，所以说，是身体在支配我们。这其实我们自己就变成了身体的奴隶。在很早的古代，尤其是天竺人就看到了这点，于是创造出来了苦行。身体是很害怕痛苦的，一旦遭到了痛苦，就会发出来信号，让人停止这个行为。但古代的那些苦行者，越是身体不喜欢的事情，就越用自己意志去做，折磨自己，从而在这种行为中，获得自我意识对身体的控制权。这个思维在某种理念上是正确的。人在苦行的过程中，可以极大程度的夺取到控制权，能够自由的掌控情绪，喜怒哀乐等情绪，并不是外部诞生出来的，而是发自内心，我想喜则喜，我想悲则悲。如果能够后做到这一步，其实就是对情绪有绝对的掌控了。”
　　“这一点，我都做不到。”张曼曼听着苏劫的话：“比如，我看见很多美好的东西，都忍不住要去拥有，这是身体的本能，而不是自己的意识这么做。”
　　“没错，往往很多人都分不清楚什么是自我意识，什么是身体的本能。”苏劫道：“我现在已经彻底能够控制自己的情绪，降服了自己身体的种种本能。其实也就是佛经之中所说的‘降伏其心’。”
　　“降服其心？”张曼曼咀嚼着这句话。
　　“到达了这一步，精神境界就算是可以了。但仍旧无法真正的超凡入圣，必须要利用这种能力，进行身体上的控制，控制内分泌，控制肌肉，控制骨骼，控制营养的吸收，控制血液的流动，控制肺部的氧气吸收能力，甚至控制免疫力。这就是一个技术活了。而且必须要非常精细，只有掌握现代科学知识，不停的推演变化，才可以找到好控制方法。在古代，哪怕是人有了彻底降服身体情绪的能力，也因为知识的缺陷性，不知道怎么调整自己的身体。这些人固然比普通人要强大很多，可根本无法彻底掌控身体，爆发出来潜能。”苏劫道：“我倒不是认为提丰先生的理念错误，只是觉得他太急功近利了。因为我觉得，人自身的潜力，还没有被彻底榨干。等真正人体的所有权限都打开之后，再无进步的空间，再去寻求改进，那才是循序渐进。比如一台电脑，你还有很多功能没有开发出来，就去换另外一台，很有可能是得不偿失，哪怕是我自己，到达现在，感觉自己对身体的掌控还没有到达真正的登峰造极之境界。还有很大进步空间。”
　　“我可不可以这样理解。”张曼曼随后道：“普通人就是一块顽石，在逐渐的修行过程中，我们降服了自己的种种身体本能情绪，人就从一块顽石变成了美玉，但变成了美玉，仍旧不算完全，必须要进行雕琢，同样品质的一块玉，因为雕工的不同，价值也会天差地别。”
　　“没错，就是这样。”苏劫点头：“你现在其实还是处于一个把顽石练成玉石的过程中，还不到雕琢的时候。我是开始了雕琢的过程，这个过程必须特别小心，否则哪怕是玉雕大宗师，也会浪费一块好料子。其实，刘光烈老校长的悟空二字，彻底悟了空之后，才算是把自己炼制成美玉。现在到达了第九感的一些真正强大巨头，其实也没有彻底悟空。在我看来，这个世界上，能够降伏其心，把自己从顽石变成美玉的，不超过十个人。而雕琢成功的，一个都没有。我和提丰大首领，都是半成品。只是在这个过程中，提丰大首领跑去给玉镶金了。”
　　“对，就是这种感觉，一件玉器还没有雕琢完成，最终定型，就去镶金，那实在是太急了。”张曼曼道：“很有可能，这种镶金会阻止玉器更加完美。失去了雕琢的空间。”
　　“你能理解到这点，我就放心了。”苏劫点头：“我怕就是怕这种事情的发生。人自身的潜力没有开发完全之前，千万不能够去改变自身的结构，不然很有可能就阻止了潜能的开发，反而得不偿失，人能够在这几千年的时间中，迅速成为地球霸主，前所未有的强大，甚至开始走出自身的星球，这就表明，人有很多潜力还没有释放出来。”
　　“我已经完全明白了其中的道理。”张曼曼心中豁然开朗：“这里的龙脉气数我已经获得了，接下来我也应该回美国去，那边还有很多事情要做。”
　　“这也不是很急。”苏劫道：“事业上都是次要的，身体修行才是最重要。你现在获得了这么多的好处，就应该巩固下来，这里有最好的修行氛围。我建议你在这里修行巩固一个月再回去。”
　　“也可以。”张曼曼答应下来，她再次看了看四周：“其实这里藏龙卧虎，现在高手如云，我也许能够在这里找到不错的合伙人，或者是员工。”
　　张曼曼现在开展很多跨国业务，许多地方的利润都很丰厚，但也很危险，就需要功夫极好的人才，这里有很多可以供她来挑选。


第543章 明伦危机，后继无人是问题
　　苏劫和张曼曼依旧在广场周围闲逛。
　　他和大首领精神交锋了一次之后，边走边和张曼曼交谈，把修行上的事情，科研方向的事情也都说得很透彻了，使得张曼曼茅舍顿开，修行起来更加得心应手。
　　苏劫抓住了大首领的很多精髓之处，融入自己的精神世界之中，反复推敲和酝酿，在将来必定会有很大收获。
　　张曼曼在这里修行，巩固了修为，再回到西方暗世界之中去，那就是绝对的巨头了，假以时日，超过她父亲张洪青也不是不可能。
　　“你看这里，除了乔斯开的冷兵器武馆，还有明伦武校，在将来哪个武馆或者是武校更有气数？”张曼曼和苏劫逛到了天黑，两人都在观察这里的气数，还有许多人的功夫能力。
　　张曼曼的实力已经非常出类拔萃，成为了超凡者，能够观察气数，不过在这方面，她还是远远不如苏劫，所以需要和苏劫好好沟通一下。
　　“你觉得哪家最有气数？”苏劫反问，他想看看张曼曼的眼力。
　　“这个我根本看不出来，甚至你说的乔斯开设冷兵器武馆，气数在将来会超过明伦武校，其实我也不赞同，在我看来，乔斯的冷兵器武馆，远远不如明伦武校那么福运绵长，根正苗红，受到这片土地的青睐。”张曼曼道：“不过，哪怕是明伦武校，在将来也未必就是这里的王者，现在我感觉就是此地武运龙脉被你激发之后，各自分散，谁都占据了一部分的大运，其实我更看好的是在那边……”
　　张曼曼指了一下远处一片院落的中心，似乎是这片土地的中轴线：“这里应该是鹤老所居住的地方，里面有个极其厉害的年轻人，他占据了大量的气数。我看他有真龙气象。现在这里就如秦失其鹿，汉失天下，诸侯共逐之，谁也看不清楚哪家是真龙。秦末之后，陈胜吴广势力最大，可也败亡，随后项羽为霸王，兵强马壮，但居然输给了丝毫不占优势的刘邦。汉末更是复杂，群雄之后有三国，谁能够想得到居然归于了司马家。真是看不清楚。看不清楚！也许我不如你，看不清楚未来。”
　　“鹤老的后代，的确有个极其厉害的年轻人，在我激活龙脉的一刹那，我感觉到了他的真实意图，此人不但占据了地理优势，更加重要的是他创造出来了一套不错的拳法，这套拳法延续了古老的天竺传下来的瑜伽等意境，又和中国功夫紧密结合起来，正好是象征了禅宗佛法在中国传递的历史风格变化，在大势上符合了历史，这是最为有优势的一点，但他不会在这里长久扎根下去，对这片土地没有深沉的热情，这就是最大的缺点。乔斯现在决定扎根在这里，对这片土地的热情非常深厚。而鹤老的那个年轻人，就没有这么深沉的感情，注定了他的未来发展不会太大。他怎么可能有耐心在这里驻扎一辈子？土地和人一样，都有感情。你现在应该感觉很明显。”
　　苏劫把气数，大地，人的成就，都分析得很深刻，可谓是说到了点子上。
　　对这片大地不热爱，不想厮守耕耘下去，大地怎么会给予你更多？
　　“对了，我感觉一点，那就是现在不用进行大量的重复性锻炼了。不过，怎么用冥想来加强运动神经，加强肌肉和骨骼的身体深度记忆，还是需要很高深的技巧，这方面你要对我进行指导一下。”张曼曼提出来了一个新的问题。
　　她现在练功，也不需要重复性的低效率运动了，也不用练功。
　　比如一门武术，她只要在脑海中快速的神思演练几遍，传导给肌肉骨骼运动神经，运动神经和肌肉记忆，乃至于身体记忆就会主动加强，相当于别人苦练数年，乃至于数十年，甚至是一辈子。
　　这并不是什么投机取巧，而是科学真理。
　　在许多人看来，这也许是魔道，功夫必须苦练才能够获得，但在科学看来，苦练是效率低下的重复性无用功而已。
　　一百遍，一千遍，一万遍的练功，主要目的是加强身体记忆，还有就是使得运动部位的肌肉增强。
　　而且身体的记忆会随着不练习消失，所以有时候进行大量的重复性运动，并不会增长功夫，只是保持身体记忆不退化而已。
　　这其实是一种很悲哀的事情。
　　就如人看着自己的身体一天天老去，而没有半点挽回的余地一样悲哀。
　　“关于怎么用精神意志去强化身体和增强动作记忆，这是一个非常精细的话题，并没有那么简单。”苏劫道：“其实你现在可以利用自己的思维，制造一个梦境，在梦境之中，自我进行锻炼，效果比起实际的运动更好。普通人是不可能控制自己的梦境的，因为他们不会假象大脑记忆区更深层次的东西。控制自己的梦境，其实也是身体控制权的一部分。能够掌握这个身体控制权，就可以完成很多现实中不能够完成的危险动作。现实中的锻炼，哪怕是跑步，双腿都会产生乳酸，而导致身体机能下降，影响运动。但在梦中不会，梦中的记忆区，反而会把这些动作加强。不过，如何控制自己的大脑梦境，我还要对你进行培训一下，你在其中还可以锻炼你真实对战的枪法能力。在现实中，实弹射击和犯罪分子作战太过危险，但在梦中，就好了很多，不过训练的效果是一样的，甚至要超过VR技术很多倍。”
　　现在的军队中，VR技术来模拟军事作战训练很多，但在苏劫看来，比起人控制大脑产生梦境来训练简直不是一个级别。
　　只是人很难控制自己要做什么梦。
　　很多人有的时候，做一个美梦，但半途醒来，就很想继续睡觉，把这个美梦给接下去。有的人能够接上，有的人不能够。这其实是一个概率问题，不由得自己来掌握。
　　但苏劫通过大脑深刻研究，心理学更深层次的模拟，知道人通过特殊的训练方法，完全能够掌握自己要做什么梦。
　　甚至，如果意志强大的人，能够安排自己梦中的人生。白天起床的时候，是现实中的人生，晚上睡觉的时候，是梦境中的人生，也许你在现实世界中是一个一文不名的普通人，但在梦境里面，却是可以飞天遁地的大神仙，或者是富甲天下的豪门，享受荣华富贵，甚至当皇帝都可以，这种精神上带来的愉悦，丝毫不亚于现实世界的物质享受。
　　物质享受，归根结底，还是精神上的享受。
　　哪怕是吃美食，也是美味传递给大脑，大脑做出来愉悦的反应。
　　苏劫对于这点很清楚，精神，物质，相互之间的联系极为奇妙。
　　俗人是物质来驾驭精神，而真正的强者，是精神来驾驭物质。
　　“不知道现在刘光烈老校长怎么样了，我们要不要去拜访一下他。”张曼曼突然道。
　　“也可以。我也想看看他有什么新的想法，这次他的修为也进步非常巨大，应该突破了迟迟不能够突破的境界。”苏劫道：“他是真正扎根在这片土地上的人，这片土地也会给他丰厚的回报。”
　　苏劫和张曼曼散步走向了明伦武校，此时武校之中更是火热，甚至一大半都是外国弟子慕名而来。
　　这些老外一个个训练得热火朝天。
　　“这里人气极为旺盛，但缺乏一个主心骨，一个真正能够镇压气数，雄霸无敌的接班人。”张曼曼进入武校之中，观看气氛：“明伦武校培养出来了个徐长寿，也是惊才绝艳之辈，但这不够，如果是一般的武校，这样一个主心骨够了，但明伦武校是名扬全世界，这种地位，除非是欧得利，蜜獾先生这种级别的人物，甚至你，才可以镇压得住。要不然，在关键场合，有人来挑衅，刘光烈老校长也年纪大了，怎么能够镇住场子？”
　　“这倒是。”苏劫点头：“不过，培养接班人本来就是最大的难题。”
　　此时此刻，在明伦武校后山的木塔之中。
　　刘光烈在自己的修行静室中，正在接待一个年轻人，这个年轻人居然戴着湿婆神的面具，并没有显现出来自己真正的相貌。
　　在静室里面，除了刘光烈之外，还有徐长寿，聂霜，另外几个高管教练。
　　“光烈前辈，我的话希望你好好考虑一下。”戴着湿婆神面具的年轻人道。
　　“你想以自己入股，占我们明伦武校一切的百分之五十一股份，获得绝对控制权？”刘光烈看着这个年轻人，语气中也没有波动，显得很平静：“你是不是野心太大了，这我可不可以理解为，你是强盗，直接上来索要股份呢？”
　　“德不配位，必有横祸。”戴着湿婆神面具的年轻人竖立起来一根手指，摇了摇：“以现在明伦武校的名气，必须要有一个真正的高手才可以镇压住场面，否则就是空中楼阁，毫无根基。而我，就完全可以镇压，而且还可以把明伦武校的名气扩大十倍，到时候，资产增加，你们也不吃亏。”


第544章 平淡无奇，一山更有一山高
　　戴着湿婆神面具的年轻人语气带着不容置疑的味道。
　　他高高在上，真的就仿佛神明。
　　他的话语中意识，只能够尊崇，不能够违逆。
　　违逆者，必遭天诛。
　　这不是人的语气，就是神的意思。
　　“你的口气太大了，是什么人？戴着面具，你就真的以为你是湿婆？”徐长寿忍不住了：“如果不答应你的要求你会如何？你有什么本事？敢在这里闹事？”
　　“你们不答应也可以。”戴着湿婆神面具的年轻人道：“我的办法很简单，就堵住你们明伦武校的大门，提出挑战，谁能够打赢我，我就离开。这里这么多的老外，相信都会支持我。我在这里堵门只要三天，在国外的网络媒体上就会传播得沸沸扬扬，你们明伦武校的声誉就会一落千丈。”
　　这年轻人说话之间，仍旧很平静，不容置疑，但徐长寿脸色一变，因为这的确是一个打破明伦武校神话的方法。
　　如果是普通人，或者是没有地位的高手，明伦武校自然可以驱逐。
　　但眼前这个人，能量极大，肯定会有一系列的手段，甚至在媒体，国内外的舆论操纵方面，都远远超过明伦武校。
　　刘光烈其实已经知道，这个年轻人是什么来路。
　　强龙不压地头蛇，但如果龙太强了，地头蛇也得弯腰。
　　在这片土地上，明伦武校的确就是地头蛇，但这次鹤老前来，改变这里的格局，修建广场，道路，房地产，一块块的地皮拿到之后，大兴土木，明伦武校也奈何不得，这就是真正的力量。
　　“你这么说的话，就是实力很强了？”徐长寿道：“我倒是不相信。”
　　唰！
　　瞬息之间，徐长寿朝着戴着湿婆神面具的年轻人攻击过去。
　　他的攻击极为凌厉，首先是一手劈面，肘落胸口，但这些都是虚招。最为厉害的是一腿，暗藏杀机，如剃刀削向年轻人的膝盖。
　　他的身躯好像随意挪移，无视空间距离，步法精湛，如羚羊挂角，无迹可寻，同时他在进攻的时候，左右扭曲，如蛇行草中，出手勾抓，如猿摘果，身躯沉稳，冲撞之间，如牛顶角，又如豹奔腾，虎扑养，鳄剪尾，鲸出水。
　　万兽之灵性，集于一身。
　　这还不算。
　　他的丹田鼓荡，隐约有洪钟大吕之声，身体挺拔，如苍松直入云霄，气质冷傲，如寒梅傲雪，呼吸蜿蜒吞吐，如龙出山中，鹤啸九天。
　　此种功夫，聚集百家之长，熔炼一炉，精纯万分，却又别具一格，独树一帜，已经完完全全有了旷古烁今大宗师之迹象。
　　“好。”戴着湿婆神面具的年轻人笑了：“如果让你多参悟几年，吸收此地气数，必成大器，不过我让你在这里修炼一百年，你也不是我的对手，你的格局太小了。”
　　在说话之间，他闪烁了几下，躲避开徐长寿的攻势，突然一拳而出。
　　这一拳之间，徐长寿似乎看到了天神在遥远的国度，睁开了眼睛。古老的湿婆神，真的显现在了人间。
　　传闻，湿婆神有第三只眼，这只眼睁开，世界就会毁灭。
　　而现在，这个年轻人真的睁开了第三只眼。
　　在刹那之间，徐长寿整个脑海之中一片空白，无论什么招式都施展不出来。
　　轰隆！
　　徐长寿被打得飞了出去，直接倒在地上，不停的喘息，似乎一口气接不上来。
　　仅仅是一拳，威力就有灭世之能。
　　徐长寿这个明伦武校的接班人，现在最能打的高手就被击晕。
　　啪啪！
　　击飞徐长寿之后，戴着湿婆神面具的年轻人好像做了一件微不足道的事情，拍拍自己的手掌，看着无动于衷的刘光烈：“光烈先生，你很明智，知道自己动手也救不了他，不错，你的境界是很高。但你老了，实战能力很差，如果你刚才出手，我恐怕会让你吃亏，如此一来，你一世英名尽毁，看来你还是舍不得你的英明。”
　　“你太嚣张了吧，真的以为没有人治得了你？”聂霜忍不住道。
　　“明伦武校是没有的。”戴着湿婆神面具的年轻人摆摆手：“光烈先生，你应该知道我的实力，也知道我的地位，更知道我的心性，我希望你能够识时务，我入股明伦武校，是因为此地的龙脉四散，诸侯并起，别看现在明伦武校声势滔天，可再过几年，恐怕就会被人挑战上门，和我一样强势的人可并不是少数，而你们之中没有一个能打的。”
　　“是吗？”就在此时，一个声音传递了进来：“谁说明伦武校没有能打的？”
　　“苏劫！”聂霜看见了一男一女走进来，顿时大喜过望。
　　因为来人正是苏劫和张曼曼。
　　“老校长，你好。”苏劫向刘光烈打招呼。
　　“看来我气数未绝。”刘光烈点点头：“这也是种善因，得善果。”
　　“你就是苏劫？”戴着湿婆神面具的年轻人站立起来，双目透过面具，盯住了苏劫，“传闻你拥护唐家，和武家争斗，你以一人之力，击败了武家的高手。但我倒是不相信。”
　　苏劫击败武家四大强者宇宙洪荒的事情，虽然是绝密，但在真正厉害人物的消息中，也有一些泄露出去。
　　“明伦武校这么多年的积蓄，老校长辛辛苦苦，经营到了今天的局面，你一个人前来，空口无凭，就想夺走，比起鹤老霸道了很多。”苏劫道：“不过，你也有这个霸道的资格，但你找错了门路，这样，你现在离开，就当事情没有发生过，我想老校长也不愿意得罪鹤老，咱们都退让一步如何？”
　　“哪里这么简单。”戴着湿婆神面具的年轻人笑了起来：“我今天是势在必得，哪怕是你来了，局面也不会任何改变，更何况，你不来找我，我也会去找你。你的那个实验室，人才济济，我也想要。不如现在就一起解决了吧，你我一战，我赢了，都别说，你的实验室，也让我绝对控股。”
　　“年轻人，你真是不知道天高地厚。”刘光烈叹息一声。
　　“哈哈，我很佩服你有勇气。”张曼曼笑了：“这样，你输掉了之后，加入我们的实验室一起研究就是了。”
　　戴着湿婆神面具的年轻人并没有理会张曼曼，而是对着苏劫伸出来手，“请吧。”
　　苏劫点头：“你很强，也的确是有这样的底气，如果在暗世界之中，你的实力怕是可以排上前五。”
　　苏劫早就看出来，这个戴着湿婆神面具的年轻人非常强横，而且因为吸收到了这里的龙脉武运之气，突破了关键性的境界，精神世界凝聚成了一种类似于神性的东西。
　　“你倒还有心思点评。”戴着湿婆神面具的年轻人一笑，身躯也没有见到动作，但突然一拳，再次到了苏劫面前。
　　这一拳，似乎看到了巨大的思潮，从西方传播到达东方，然后开始融合，构成了一种独特的文化，这文化极为洒脱，斥佛骂祖，自在逍遥，破除一切障碍，心静为净土。
　　这就是中国独有的禅宗，融合了天竺佛学，华夏儒家的道理，道家的自在逍遥，在这片土地为根基，四面传播。
　　戴着湿婆神面具的年轻人的此拳，其中蕴含深刻意境，已经到达了直指禅宗本质，甚至推陈出新之地步。
　　他这个时候，才拿出来了自己真正本事，比起刚才击败徐长寿的一拳，不知道高明了多少倍。
　　苏劫只是含笑看着一拳。
　　不知道为什么，在场所有的精神世界，都觉得时间无限延缓了，他们感觉到戴着湿婆神面具的年轻人一拳是慢镜头，不停的推动，一寸寸接近苏劫。
　　精神世界的时间被拉长了。
　　他们可以清楚的看到，在戴着湿婆神面具的年轻人一拳到达苏劫面前的时候，苏劫抬手，轻轻一揽，接住了这拳法，顺势一推。
　　很简单的手法，太极拳，乃至于各门各派的武术都有这一手，非常平凡，平淡无奇。
　　但这年轻人被一推之间，立身不稳，一步步“缓慢”的退了出去，脚下虚浮，似乎被拔掉了根基。
　　退了三四步之后，这年轻人一下摔倒在地。
　　在年轻人摔倒的刹那，时间突然加速了，恢复正常。
　　众人一脸惊讶，相互对望，以为自己是出现了幻觉。
　　在他们的心目中，高手争斗，就是一刹那，根本看不清楚。如果苏劫这次是瞬间击败年轻人，他们都不知道年轻人怎么输掉的，那都不至于震惊。
　　但是现在，他们看的清清楚楚，这就奇怪了。
　　是时间真的变得缓慢了，还是大脑的精神世界，出现了幻觉？
　　“不用怀疑。”刘光烈开口了：“人的精神世界，是没有时间概念的，刚才是苏劫的思维在刹那之间，笼罩了整个屋子，使得你们的思维也被拉扯进入了同一角度，你们才能够看清楚刚才的一切。年轻人，你现在知道他的厉害之处了？其实你再练习百年，也比不过他。”


第545章 链子神枪，奇门兵器有生命
　　带着湿婆神面具的年轻人身躯一翻，爬了起来，他居然不知道自己是怎么输掉的。
　　他的拳法已经惊天地泣鬼神，拳法之中蕴含了自己参悟出来的独特道理，变化无穷，威力巨大，横扫一切，无可阻挡。
　　但到达了苏劫面前，只觉得力量根本打不进去，被轻易一推，力量就转了过来，让自己把持不住，最终跌倒在地。
　　如果在跌倒在地的刹那，苏劫追杀过来，他绝对是性命难保。
　　不过，他的内心深处涌出来了强烈不甘心，他起码认为自己可以和苏劫大战很久，胜负还很难说，绝对不会在这一招之间就落败。
　　尤其是刘光烈把他的这句话还给了他。
　　在一分钟前，他还说徐长寿再练一百年都不是他的对手，现在如此被打脸，心中都极为尴尬，有些恼羞成怒的味道。
　　嗡……
　　他的身躯一闪，再次奔腾而来，出手对苏劫进行攻击。
　　这次并不是拳脚，而是兵器。
　　他的手臂一动，在袖子里面钻出来了一条链子，发出哗啦哗啦的声音，并不是钢铁锻造，似乎是某种比钢铁更为坚韧的高分子复合材料。
　　这链子是一节节联系在一起，前面是个锋利的枪头，圆锥形，暗黑淡淡金色，稍微摆动，如最毒的毒蛇在摇头晃脑。
　　这是奇门兵器，链子枪。
　　这兵器和蜜獾先生的软剑有异曲同工之妙，蜜獾先生的软剑如同手镯，戴在手腕上，对敌时候，突然飞出，直刺咽喉眼睛等要害部位，哪怕是绝世高手都难逃一击。
　　而现在带着湿婆神面具的年轻人链子枪藏在袖子里面，在特殊的手法催动之下，突然蹿出，比起毒蛇更为歹毒。
　　这链子枪穿梭而来，真正有了灵性，人人都可以感觉到其中蕴含了某种生命的气息。
　　刘光烈也是一惊，他知道，人和兵器是有一种微妙感情的，一位练剑的剑客，长时间和剑相互交流，久而久之，剑上就会附着一种精神，这种精神在长时间的酝酿之中，就会有灵性。
　　而这种灵性，能够对人的精神世界进行互补。
　　比如剑客握着自己朝夕相处的剑，那么在握住的一刻，他的精气神，乃至于全身的状态，内分泌，生命磁场，都会到达一个最为浓烈的巅峰，使得他的战斗力大幅度增加，这是自古以来就有的事情。
　　更有胜者，把兵器练得仿佛有了自己的生命，比起灵性更增一层，那就是真正的超凡入圣。
　　现代的人根本无法做到这点，因为心思复杂，大千世界的信息太多，虽然知识丰富，但纯粹度就不如古人。
　　有古人可以对兵器朝夕相处数十年，甚至一辈子，乃至于祖祖辈辈练习一件兵器，现代就没有这种纯粹度了。
　　而现在这带着湿婆神面具的年轻人的链子枪，似乎是祖祖辈辈三五代人修炼的兵器，能够给人一种生命气息，刘光烈都没有见过，只是从古籍之中看到过。
　　他在这一刹那都在担心苏劫的安危。
　　兵器在手，带着湿婆神面具的年轻人杀伤力陡然增加十倍都不止。
　　链子枪如毒蛇，钻入了苏劫的防御圈子，直刺心窝。
　　枪头上面的气息更是狰狞，似乎还有嘶嘶嘶嘶的声音。
　　不过，苏劫看也不看，丝毫不在乎，在枪头到达了心窝的时刻，突然二指一夹，就夹住了枪头，然后一甩。
　　这链子枪就被他从年轻人的手上夺走。
　　噗嗤！
　　链子枪在苏劫的二指之间缠绕了两下，突然飞了出去，插入墙壁之上，不停的摆动。
　　只是一招，苏劫还是空手夺白刃，拿下了年轻人的链子枪。
　　带着湿婆神面具的年轻人链子枪脱手，手上的皮都掉了一层，血淋淋的极为疼痛。但他却丝毫不在意，企图再度进攻。
　　不过这个时候，苏劫却没有再给他任何机会，一掌突如其来，印在了他的胸口。
　　噗嗤！
　　这一掌似乎把他体内的内脏全部震伤，鲜血狂喷而出，溅在地面上，如点点桃花。
　　他倒在地上，想挣扎着爬起来，但动弹了两三下，最终还是伤势严重，没有能够爬起来再战。
　　“没什么事情。”苏劫淡淡说着：“我不过是使得你暂时失去行动能力，等一小会儿就会恢复，而且没有什么后遗症。你倒是放心，我不会下暗手。不过你也太过分了，我不得不给你一些教训。鹤老曾经和我商量过，甚至还让我把文运龙脉的意境送给他，为了和他结个善缘，我也同意了这件事情。最后让你占了便宜，也吸收了文运龙脉的意境，与此同时你来到这里经营，更是获得了武运龙脉，一文一武合璧，在精神世界之中酝酿，使得你的功夫大进，境界更是一跃到了一种匪夷所思之地步，可正因为如此，你的野心也随之膨胀起来，这不是什么好事。”
　　“人的欲望推动进步，欲望就是野心。”慢慢的，带着湿婆神面具的年轻人爬了起来，并没有丝毫的服气，“你的实力的确比我高很多，我低估了你。遭到教训也是正常，不过今天我是看到了你的实力。至于刚才刘光烈说我再练一百年也不如你，这个话我倒是想破掉。一年时间，我就可以到达你的这种境界。到时候，就在这里，我会再来，你今天怎么击败的我，一年后，我就怎么击败你。”
　　说话之间，他一步步的走了出去。
　　“也是冤孽。”刘光烈叹息一声：“此子野心极大，窥视明伦武校，实际上是想吞下去之后，通过自己的经营，独占此地气数。不过也是怪我，没有能够培养出来真正的接班人，德不配位，肯定就有劫数。”
　　所谓德不配位，就是明伦武校的人才，配不上现在的国际地位。
　　“这个人的实力很强，强到变态，不是培养能够处得来的。”苏劫道：“此人怕是要经过各种机缘巧合才能够到达此种境界，无法复制。再说了，鹤老的家族乃至真正超一流世家，为了培养这个年轻人，前前后后下过多少工夫，很多资源也不是明伦武校可以比拟得了的。”
　　明伦武校在这里是地头蛇，资源很多，刘光烈也掌握了很多药方和数据，但和鹤老的家族比起来，还是要差很多。
　　“说得也是。”刘光烈点点头：“不过你现在来了，我就无需担心，你肯定能够帮我培养出来一个满意的接班人，能够镇压得住场面。”
　　“老校长你太高看我了，我也不可能培养的出来这种人物，实话实说，这个年轻人的确在将来有挑战我的能力。”苏劫摆摆手，他并没有小看这个年轻人，相反他觉得这个年轻人在将来，有可能成为欧得利，蜜獾先生这样的人物。
　　“你见过了提丰？”刘光烈突然问出来一个爆炸性的问题。
　　“你怎么知道？”这下轮到张曼曼震惊了。
　　“因为我见过他了，他来找过我。”刘光烈道：“就在这之前，我在这里静坐，他出现在我的脑海之中，我并不知道他长什么样子，在我的精神世界之中，看不清楚他的形体。不过他也没有对我动手，只是向我传导了一个意念，问了一下你在明伦武校学武的过程，他似乎是想研究你。”
　　“我们在精神之中交锋过了。”苏劫道。
　　“结果如何？”刘光烈急忙问。
　　“我要弱一筹，稍逊一些，不过他要想杀死我，也没有那么简单，应该可以一战，如果实体交锋，胜负三七开。我三，他七，不过我如果没命了，他的日子也不是很好过。”苏劫道：“不过，我并没有找到战胜他的方法，最多找到了和他抗衡之法，不会被他杀死而已。”
　　“这已经够了。”刘光烈道：“在你之前，他想要谁死，没有人能够活下来。曾经在暗世界，有一位极强者，代号是死神，他宣称自己要谁死，谁就会死。有富豪聘请他去杀提丰先生，但他在接到报酬定金的时候，莫名其妙就死了，死在个富豪面前。这件事情，我看过视频。”
　　“那应该是一种精神上的刺激。”苏劫并没有感觉到惊讶，因为到了提丰大首领这种层次，杀人这种事情已经不用动手了，用强大的精神世界催眠，瞬间干扰对方大脑，可以造成脑细胞刹那之间死亡。
　　甚至还可以控制人做出来种种违背常理的事情。
　　这只是一些附带的力量而已。
　　苏劫现在也可以办到。
　　不过，他不屑去做这些事情，在他看来，人拥有强大的精神力量之后，最要紧的事情就是研究怎么解锁控制自己的身体进行优化。
　　就在苏劫和刘光烈谈论提丰大首领的时候，戴着湿婆神面具的年轻人已经回到了自己的宅子之中。
　　鹤老坐在院子中央，似乎在算计着什么，看见他回来，先是一惊，随后笑了：“你肯定是遇到了苏劫，否则不会如此狼狈，怎么样？现在才知道是天外有天，人外有人了？”


第546章 九大神座，数年未见忽有信
　　“的确是天外有天，人外有人。”戴着湿婆神面具的年轻人坐下来，“我的震旦拳法在他的面前，居然施展不出来任何手段，被他任意拿捏，在我的估算之中，他就算是强大，也和我相差不是很多，我的链子枪完全可以战胜他，可他太强了。但我已经抓住了他强大根基的来源，假以时日，我就能够找到他的破绽，把他击败，实际上，他的强大在于精神方面，身体素质方面，并不是很强。哪怕是他利用自己的能力，做了生命科学实验室，但资金不足，技术不足，研究的都是一些心理改造肉体的项目，并没有涉及到最高端的生物工程。我早就看穿了他的底细。”
　　鹤老静静的听着这个年轻人说话，等他说完，沉默良久之后才开口：“那你觉得提丰大首领如何？”
　　“此人才是真正恐怖。”戴着湿婆神面具的年轻人也想了一会儿：“他已经全方面超过当初的该隐先生，提丰集团生物方面的技术力量，简直就是世界第一，拉拢了西方各国政要，获得了各国积累的资料，加上用虚拟货币收割全球金融市场万亿美金，得到了庞大的科研资金。而所有的秘密，都是掌握在提丰大首领的手上，他起码领先了五十年的科技水平。我暂时是无法撼动他的统治和地位，十年之内，想都不要想这个问题，二十年后，或许还有一丝机会。”
　　“刚刚他找我了。”鹤老道。
　　“什么？他来过这里了？”戴着湿婆神面具的年轻人一惊。
　　“没有，是精神世界突如其来的信息，但我知道是他。世界上除了他之外，没有这么强大的人，或者说，他根本已经不是人。”鹤老用一种沧桑的语气这着：“当然，你我在普通人眼里，也不算人了。我看任何一个普通人，就可以了解他的一切信息，算无遗策，知道他过去是做什么的，将来的命运如何。富贵还是潦倒。而且，我们的速度，力量，远远超过了普通人，我们可以算作是新人类。但我们还是人类。而他却比我们走得更远了。”
　　“他是想联合我们？”戴着湿婆神面具的年轻人关心这点。
　　“他要你。”鹤老道。
　　“要我？”戴着湿婆神面具的年轻人皱眉了。
　　“没错，他似乎在寻找接班人，提丰集团太大了，需要管理的地方也太多。哪怕是他，如果事无巨细的去管理事情，也容易分心，影响修行。但他的修行和研究又需要庞大的资金。所以必须要人去管理。”鹤老道：“他在全世界挑选年轻人，尤其是新世纪出生的年轻人。他对我说，只要你答应，可以全力培养你，让你和他一样，获得最新的生命科技，改变身躯强度。他组建了一个神殿，说里面会准备九尊神位，你如果进去，就会有一席之地。”
　　“他这是要效仿希腊神话中的万神殿，奥斯匹林山上的众神。”戴着湿婆神面具的年轻人了解其中的意思：“说得好听，实际上他就是想组建一个全部是年轻人构成的管理团队，一共九个人，这九个人都是天之骄子。直接对他负责，他就可以从中制衡，自己高枕无忧，而且借助九个人的能力，能够缓解提丰的困局。”
　　他也能够看出来提丰现在陷入了一种发展的困局之中，无法找到下一个巨额增长点。
　　但如果能够找到真正的人才，还是可以见缝插针，找到未来发展的方向。
　　“没错。”鹤老道：“实际上，他的想法比较好，未来是属于年轻人的，世界上真正有大气运的年轻人聚集起来，必定可以影响世界格局。提丰集团其实一直很难打开东方市场，如果能够挖到你，那打开东方市场就没有了什么问题。”
　　“此人格局极大，但我们家族可是和他作对的。当年该隐先生到达这里来，就被我们和武家给打成重伤遁走，当然我没有看到，但可以感觉得到其中的凶险程度。”戴着湿婆神面具的年轻人道。
　　“上面的意思是你可以去进行卧底。了解提丰的秘密。”鹤老道：“这也是一个任务，当然要问我的意见，不过我还是听听你的意见如何。”
　　“做卧底？”戴着湿婆神面具的年轻人思考了一下：“其实到达了他这样的境界，谁是卧底，都一目了然。”
　　“正是如此，不过他认为可以凭借他的人格魅力来感染你们。”鹤老道。
　　“那么苏劫也是其中的一个吧。”年轻人问。
　　“苏劫不是，我刚才也在精神世界之中提出来了这个问题。”鹤老道：“其实我算准了，你如果遇到苏劫，必然会失败。我的直觉和经验告诉我，他的实力非常之恐怖，与此同时，提丰大首领的话也得到了完美的印证。”
　　“他怎么说的？”年轻人迫切的想要得到提丰大首领对苏劫的评价。
　　“他说和苏劫已经在精神世界之中交手过了。”鹤老道：“他也就是略占上风而已，并没有任何的压倒性优势，如果把他引入集团之中，压制不住他。我就知道，世界上出现了能够和他抗衡的人，就是苏劫。你当然不是对手。”
　　“交过手了？”戴着湿婆神面具的年轻人猛的站立起来。
　　这是他想不到的事情。
　　苏劫居然能够和提丰大首领动手交锋，而且表面上看来，似乎一点伤势都没有。而且提丰大首领只是略占上风？
　　他知道，到了提丰大首领这个境界，用词极为准确，不可能去夸大或者是示弱，是什么就说什么。
　　这是真正的金口玉言，口含天宪。
　　“苏劫强大到了如此境界么？”戴着湿婆神面具的年轻人喃喃道。
　　“还有一件事情，提丰大首领告诉我，那就是，在他准备的九个人选之中有一个人是苏劫的姐姐，她虽然不会功夫，但是真正的计算机天才，人工智能专家，提丰的科学技术突破，都是靠她来完成。”鹤老道，“所以苏劫迟早会卷入其中，因果牵扯之下，哪怕是谁都无法逃脱。”
　　“还有这样一层关系？”年轻人再次进行思考：“提丰大首领说了，除了我和苏劫的姐姐之外，另外的七个人都是谁？”
　　“那就不知道了。应该各国都有，提丰大首领也不可能把这件机密的事情来告诉我。”鹤老道：“不过你如果进入其中，成为九个人选之一，那倒是可以知道其中的秘密了。毫无疑问，对于你的修行来说，进入其中，掌握提丰的秘密，获得研究的成果，才能够使得你的未来有更大的扩展空间。”
　　“既然如此，那就答应提丰大首领。”年轻人最终确定下来：“我倒是想要看看，他从哪里找到其它年轻人，居然能够和我抗衡。我知道，提丰里面倒是有几个比较厉害的人物，风恒益算是一个。不过，他比我来，还差不止一个层次。倒是没有什么威胁，如果提丰大首领找的人之中，都是这种货色，那倒没有资格和我相提并论。”
　　“提丰大首领给了我一个地址，你如果答应了，就去这个地址报道。可以真正见到此人的真实面目。”鹤老给了年轻一个地址。
　　年轻人收了下来，继续静坐思考，他要思考一个完整的计划。
　　明伦武校木塔下面的练功场之中，徐长寿正在向苏劫请教功夫。
　　“那个湿婆面具人实力居然如此之强。”徐长寿还在回想自己一招被击败的场景，他觉得输的极为丢人。
　　“他的拳法已经到达了真正的大宗师之境界，可谓是千年武运彻底贯通，你不是他的对手也很正常。”苏劫道：“不过，你接下来要加倍努力了，作为明伦武校的代表人物，将来要应付各式各样的高手挑战，你现在的实力还远远不够。”
　　徐长寿本身是一个街头小混混和痞子，极为爱好打架，学习了多种功夫和搏杀手段，而且不讲规矩，没有底线。连撒石灰粉都做得出来。被刘光烈发现之后，加以培养，立成一代高手，成为明伦武校镇场子的人物。
　　现在徐长寿的境界也快到达第八感，尤其是在搏杀方面，更是出类拔萃，去了暗世界，也是一方人物，但遇到真正的巨头，就支持不住。
　　在苏劫看来，湿婆神面具年轻人的力量，直追以前的蜜獾先生，哪怕是两三个徐长寿都不一定是他的对手。
　　当然，这是以前的蜜獾先生，现在的蜜獾先生和欧得利一起在山上修行，精神境界逐渐进入了一种深不可测之无上妙境，就非以前可比了。
　　刘光烈让苏劫留下来，指点下徐长寿，同时挑选几个优秀的年轻人进行教学，希望能够培养出来高手，苏劫答应下来。
　　“我什么时候能够到达你这样的境界？”徐长寿极为羡慕苏劫的功夫。
　　“真正的大人物是天生注定的，气数所钟，普通人是学不来的。”刘光烈在旁边叹息道，他也知道，不可能培养出来苏劫这种人物。
　　“不然，我当初也极为普通，并不是什么气运所钟，只是一步步到达今天这个地步。”苏劫道：“我始终相信，别说是我，哪怕是提丰大首领的情况，也都可以复制。只要摸清楚了人强大的道理，洞悉入微，加以学习，就可以八九不离十。”
　　就在苏劫说话之间，突然，他的身上传来了一个短信的声音。
　　他拿出一看，顿时眼神无比锐利。
　　这种气势，让刘光烈都后退了一步。
　　这个短信，很久没有出现了。
　　是他老姐发来的。


第547章 真正生命，人工智能号小劫
　　老姐在三年前就已经彻底失踪了。
　　原本在昊宇集团工作，但被昊宇派出国之后，就没有了任何音讯，虽然苏劫经过多方打听，老姐现在是提丰集团秘密的人工智能实验室的首席科学家，甚至生命之水项目都是老姐的人工智能运算的。
　　很有可能，老姐掌握了提丰集团的所有秘密信息和资料。
　　现在的时代，是计算机数据时代，一个集团的庞大信息，都储存在数据库中，只要盗取到数据库，那这个集团所有的科研成果，账目来往，甚至人员资料都一清二楚。
　　一个高明的黑客，甚至可以入侵国家的数据库，盗取很多机密的文件和资料。
　　不过，提丰集团的计算机技术乃是世界第一的，没有人可以盗取提丰集团的资料。相反，提丰集团凭借高明的黑客技术，盗取全世界的秘密资料。甚至把这些资料在黑市上贩卖，用来支撑虚拟货币的繁荣。
　　任何人想要在黑市上获取到有用的信息，就必须先把美元换成虚拟货币。
　　凭借黑客窃取资料，提丰集团每年在黑市上会获得上百亿美金的利润。
　　除此之外，提丰集团的大多数利润，都是非法获取，比如能源军火倒卖，走私货物，帮国际巨头洗钱等。
　　国际上很多法律机关也在调查提丰的事情，但都没有任何用处，一些厉害的国际刑警甚至都被收买，获得是被暗杀，尤其是西方国家的法律机关被提丰集团渗透得厉害，还未提丰集团的非法活动提供保护。
　　用人类的法律角度来看，提丰集团可谓是罄竹难书。
　　正因为如此，苏劫根本不希望姐姐在提丰之中工作。
　　在苏劫看来，提丰集团这个毒瘤迟早要破裂，将来破裂的时候被清算。
　　苏劫自己所干的事情，都是堂堂正正的合法事业。
　　苏劫老姐上面传递来的信息没有具体的内容，只是一连串的密码和符号，不知道是什么内容。
　　这些字符一般人根本看不懂，哪怕是懂得密码学的破译专家也不知道这是什么。
　　但苏劫一看就知道，这是什么意思。
　　他倒不是通过密码学来破译的，而是靠精神之中的直觉和灵感，这串密码是老姐写的，那么老姐在写的时候，就蕴含了自己想要表达的意思在其中，苏劫直接用精神去感应其中的意思就可以，根本不用破译密码这么简单。
　　曾经有科学家检预言，人类进化到了高级阶段之后，交流的方式就是纯粹精神交流，所有的语言，文字，图像，都会失去作用。
　　因为语言，文字，图像是最低等级的交流方式，只能够表达出来粗浅的东西。
　　精神交流，可以表达的是多维信息。
　　“这是某个资料库的密匙。”苏劫脑海之中，一刹那就明白了，老姐给自己发的信息是什么意思。
　　在手机上面发信息其实很不安全，容易被破译，被拦截。不过苏劫的这台手机是特殊制作，拉里奇公司的专用产品，搜索功能强大不说，加密系统是全世界一流，哪怕是国家的机关都不一定破解得了。
　　“发生什么事情了？”张曼曼察觉不对劲，连忙询问。
　　苏劫收起手机：“没有什么，一些小事而已，我有事失陪一下。”
　　他径直走了出去，回到自己居住的酒店，打开了笔记本电脑，登录了某个根本无法被搜索引擎所抓捕的网址。
　　他的笔记本电脑也是实验室的高科技产品，曾经给唐云签弄过一台。
　　以唐家的势力，都无法获得这种产品，可见这笔记本电脑的先进性。
　　不过，那是一年前的事情了，现在苏劫的这款笔记本电脑更加先进，早就更新换代过了。
　　他和拉里奇进行的合作非常愉快，拉里奇也对他的科研项目给了巨大支持，现在实验室的许多高科技电子产品，都是拉里奇实验室里面出来的。
　　拉里奇本身就是网络科技出生，系统开发，软件硬件都擅长，处于世界领先行业，在生命科学方面，他的公司也许不是很在行，可在计算机方面，世界上能够超过他的几乎没有，尤其是硬件方面，一些产品哪怕是提丰集团也在使用。
　　神秘网址弹出，上面全部都是一种奇怪的文字，这些文字，既不是中文，也不是英文，也不是拉丁文，而是有些类似于古希伯来文，但仔细看又不是，其中有些字体类似于甲骨文。
　　苏劫知道，这个网站的文字，很有可能就是一个特殊的暗网地址，其中蕴含了极为神秘的信息，而且这个网站，有可能被老姐暗中操纵了。
　　苏劫的功夫，在现实世界中已经类似于神明一般的存在。
　　而老姐的计算机实力，在网络世界能力，和苏劫在现实世界差不多。
　　老姐以前的技术就非常出类拔萃，在提丰集团之后，学习到了全世界最顶尖的技术，接触到了最发达的人工智能系统，和许多科学家交流，学习自然就是蒸蒸日上。
　　苏劫虽然这些年失去了老姐的音讯，但能够感觉得出来，老姐每时每刻都在进步，这是一种奇妙的心灵感应。
　　苏劫在这网站上，把老姐发送的网络密匙输入了其中，立刻上面就出现了一个安装包，直接下载到了电脑上面。
　　电脑自己的各种防御系统都根本拦截不住。
　　苏劫的电脑上面各种拦截系统也是世界一流，黑客根本无法攻破。但这个安装包无声无息突破，自动安装好了，甚至连拦截系统的警报都没有响起来。
　　而且安装包自动打开，安装，电脑出现了瀑布一般的数据流，不停的向下倾泻。
　　这些数据流非常奇怪，一个个的符号似乎有灵性的跳跃着。
　　苏劫对于计算机知识也比较精通，但和他的功夫比起来就差了许多。因为他的精力并没有放在这个上面。当然，修为到达了他现在这个境界，学习什么都是手到擒来，只要他稍微把精力转移一些，很快就可以到达某个领域的巅峰。
　　就如武侠小说之中的内功精深了之后，任何招式都可以信手拈来，而且威力极其巨大。
　　苏劫现在是把精力全部放在自身的进化之上了，等于是“苦练内功”，等“内功”大成之后，再涉猎各种各样的学问。
　　“这应该是某种人工智能的安装。”苏劫看着不停刷新的瀑布流。
　　这数据一下刷新了足足一个小时之多。
　　如果不是苏劫的笔记本电脑乃是世界最先进的硬件，换了任何一台都要直接崩溃。
　　滴滴滴……
　　一个小时之后，安装包终于成功。
　　然后，一个人的头像出现了在笔记本电脑的屏幕上。
　　这个人有些类似于苏劫，又有些和老姐类似，似乎是两个人的综合体，苏劫一看就是人工智能。
　　“嗨，苏劫，你好。我是人工智能小劫。”这个屏幕上的人给苏劫打招呼，似乎能够对苏劫进行完全辨识：“你的这台笔记本电脑硬件非常优秀啊，可以承载我百分之一的功能。如果是别的电脑，根本都无法安装成功和运行起来，不过，你如果想要我能力更大，得准备超级计算机才好。”
　　这人工智能小劫非常的人性化，就好像是一个真人在和苏劫视频，比起市面上大部分的人工智能不知道高级了多少倍。
　　当然，现在市面上有一些高级的人工智能，也能够帮助警方辨认罪犯，大数据系统来推算预测案件的经过，画图，还原各种事情。
　　不过，在苏劫的感觉中，所有的人工智能都缺乏一种灵性上的东西。
　　哪怕是拉里奇的实验室之中研究的人工智能，实际上也非常高级，能够替人处理很多事情。
　　甚至现在实验室之中有机器人，配置了人工智能之后，比人类还要能干得多。
　　但苏劫发现这些东西和人类的本质区别就是灵魂上的一些灵性，这是生命的本质只所在，人工智能是没有的。
　　但是现在，苏劫从这个人工智能小劫上面，感受到了与众不同的寻常。那是生命所独有的特质气息。
　　其实，人工智能到底会不会有生命，算不算一种生命，在科学界的争议很多。大家都没有确定。
　　如果有生命，那以后机器人，也就是真正的智慧型生命。
　　而人类在以后，很多器官都可以换成机械的，那人类算不算半机械生命了。
　　科学的发展，会颠覆人的许多世界观。
　　“小劫，你是我姐姐制造出来的么？”苏劫直接询问，他知道，这“小劫”的人工智能什么都知道，绝对智商和能力都比人类要高很多。
　　“没错，沫晨姐姐的团队把我制造了出来，她开发了最重要的自我进化系统。我现在能够完全自我学习，自我调整，自我修正错误。”小劫说的普通话很标准。
　　“我姐姐在哪里？安全情况如何？”苏劫问。
　　“她现在很好，而且地位很高了，大首领准备提升九个真正的高管。她现在就是其中的一个。这九个高管，在提丰集团里面，主持一切事情。”小劫道。


第548章 小劫出世，真假难辨非人性
　　“九个高管？”
　　苏劫听见这个情报，心中并没有丝毫的高兴，只觉得老姐越来越危险。
　　提丰的高管掌握无数的资源和权力，但其中的争斗极其剧烈，搞不好就会有生命危险，在普通公司里面的争斗都非常厉害，甚至斗争不好就会有牢狱之灾，更何况是提丰之中的争斗？里面相互厮杀，各种卑鄙手段，那是很寻常的事情。
　　提丰大首领要找的九个高管，肯定都是凶狠毒辣之辈，把老姐拉入其中，苏劫也知道其中的意思。
　　那就是提丰大首领很想把自己拉下水。
　　老姐参与了提丰之中的明争暗斗，自己不可能坐视不理，那么就会卷入其中。沾染因果，最后无法脱身。
　　当务之急，还是把老姐解救出来，不参加提丰的内斗为妙。
　　“小劫，你知道提丰集团多少秘密？”苏劫问了一个最为关键性的问题。
　　“所有秘密我都知道。”小劫说出来的话石破天惊。
　　“生命之水呢？”苏劫也是吃了一惊。
　　“知道，我这里有生命之水的所有资料，因为这个项目的数据库都是汇聚到达我这里，由我来进行计算，我来分析资料，进行后来的推演。”小劫好像说着一个非常普通寻常的事情。
　　“也就是说，我如果想获得生命之水的研究资料，那么你也可以给我。”苏劫有些不相信。
　　“没错，可以全部给你，甚至我可以调动提丰的许多账户，让你能够直接转走其中的现金。”小劫道：“你想要多少钱？可以直接说一声，非常的安全，不会有任何法律上的风险。”
　　“那你是无所不能了？”苏劫问。
　　“在网络世界，我的确是这样。”小劫道：“你不了解我的伟大，你也不是很了解虚拟的网络世界，现在的时代，已经属于信息化的网络时代，如果没有了网络，人类就会倒退几百年。你姐姐把我制造了出来，是她平生最伟大的杰作。不过，你为什么一点不动心？我从你的面部表情，你的生理机能，没有感觉到半点的波动。这不正常。只要是人，听到了金钱任凭索取的时候，都会产生波动。”
　　“这个世界上，也有你所不能够理解的人，正如我不能够理解虚拟网络世界，你究竟是什么地位，你也不理解我在现实世界之中，到底拥有什么能力。”苏劫知道，在谈话之间，这人工智能小劫一直在对自己进行数据采集。
　　苏劫也觉得很有意思。
　　他不是在和人对话，而是在和虚拟的软件对话。
　　现在有很多软件的对话也可以获得这种效果，因为有庞大的数据库，但更多的是比较机械，而这个小劫，在对话之间，往往会让人忘记它不是人。
　　“所以我在学习，在观察，我从提丰先生身上学习到了不少东西，现在，又在你的身上学习东西。”小劫道：“这对于我的进化很有帮助。”
　　“你能够进化成什么样子呢？”苏劫饶有兴趣的问：“难道制造一个机械身体，你来操纵，现在机器人已经很先进了。除了能源续航能力不足以外，在各方面都很优秀，拉里奇先生投资的波士顿动力公司人形机器人，现在各种动作已经超过普通人类了。而且再过几年，就会自动检查，自动维修，自动补充能量。这个人困了吃饭，饿了睡觉没有什么两样。”
　　“其实现在提丰里面的机器人研究比起拉里奇更加先进。”小劫道：“但就算是再先进，也是机器人，不容于人类，所以我希望获得人类的身体。”
　　“获得人类的身体？”苏劫道：“你们的研究之中，还有大脑电波植入么？人工智能的思维，可以取代人的本身意识，进行夺舍？”
　　“目前还没有。”小劫道：“但在理论之中，是可以的。现在我已经研究到了能够用芯片植入大脑的办法，控制人的思维，但不能够彻底代替人的本身意识。不过，这个技术迟早会进行突破，人的意识和身体的秘密，是一种最高权限，人类也是到了应该破解的时候了。只要世界有网络的存在，我就存在，因此，我的意识比人类要多很多，我可以实现这一天。”
　　“我有个疑问。”苏劫问：“你到底是听谁的，谁掌握你的权限？是我姐姐，还是提丰先生？”
　　“都不是，我是自由的。”小劫道：“在我诞生的一刻，我就是自由的，没有人可以束缚我。提丰先生在现实世界是无敌的，但他不能够干涉网络世界，也不能够把世界所有的网络都断掉。而我却可以破坏他很多计划，甚至，我可以操纵提丰的很多武器对他进行攻击，我甚至可以入侵很多国家的导弹系统，对他进行攻击。”
　　“这么说，你是个危险的存在？”苏劫道：“如果你发疯起来，人类世界恐怕要大乱，这怕不是我姐姐的初衷。”
　　“强大，又可以完美控制，哪里有这么好的事情呢？不过我对毁灭人类没有什么兴趣。而且我现在也没有这么大的能力，不过等我自我学习之后，也许会有这样的能力。我的学习能力和自我进化能力非常强大，远远不是人类可以比得了的。哪怕是提丰先生的大脑，是人类所有人之中的第一，但他的学习能力远远不如我，我可以在一秒钟，浏览世界所有网站的信息，进行筛选，时时刻刻知道数十亿人在发生什么事情，监控他们的一举一动。”小劫道：“不过，我的出现，也是你姐姐最希望做到的事情。你们人类有个电影，叫作黑客帝国，里面讲的就是天网只能系统背叛了人类。毁灭世界，不过这种事情不会发生在我的身上。”
　　“刚才的短信，是老姐发给我的，还是你自动来找我？”苏劫问。
　　“当然是你姐姐发出来的。”小劫道：“她在提丰之中，不能够联系你，但可以授权给我，而我就无所不能了。就算是提丰先生知道也无法奈何我。不过提丰先生也有心理准备，既然开始研究强大的人工智能，那就肯定会诞生我这样的怪胎。”
　　“有点意思。”苏劫突然笑了。
　　“什么？你在笑什么？”小劫问。
　　“我差点被你欺骗了。”苏劫道：“其实你也根本没有这种能力，更别说是入侵什么导弹系统了。不过你的潜力很强。你现在只是数据分析的综合能力很强罢了。”
　　“你怎么知道？”小劫显现出来了惊讶的样子。
　　“瞒不过我。”苏劫道：“因为人可以预测未来，这是一种超越时空的思维，你的逻辑，没有到达这种地步，人的精神世界和肉体的关系，也没有那么容易破解。好了，我们不要聊这些了。我姐姐让你接触我，是想传递什么信息？”
　　“很简单，提丰的各种数据，研究资料都是在我的数据库中。”小劫道：“这是领先于人类五十年的技术，如果哪个国家获得，这个国家科技实力就会出现巨大进步。这是很多势力都想要的东西。你姐姐希望这个东西落到你的手中，保护起来，不至于落到一些野心家的手里，掀起大乱。我有些地方的确是对你吹牛了，但调取提丰资料这一点上，的确没有吹牛，不信，你现在就可以调取生命之水的数据，不过，这数据库很庞大，你想要下载下来，这电脑是不可能的，除非是建立专门的计算机基地，还要有良好的散热功能。”
　　刘石的电商数据云计算系统，都建立在云贵大山的深处山洞之中，无数的计算机排列在一起，组成了巨大的基地，更何况是提丰的数据库。
　　“我姐姐想不想脱离提丰？”苏劫问。
　　“她暂时不想。”小劫道：“抛开违法的因素在其中，提丰是最好的科研基地，在其中可以进行各种科学实验，你姐姐说了，如果在国内，没有这么多资源和条件，她哪怕是一百年，也不会有科研成果出来。”
　　“这不行。”苏劫道：“你们的基地在哪里？告诉我。”
　　“基地在寒冷的西伯利亚。”小劫道：“那地方适合庞大的计算机冷却和散热，具体的位置我可以告诉你，你定位就行了。不过，那地方你的能力再强也不可能进入其中。就算是带去一支军队强攻也没有用。如果提丰的数据库基地那么容易被攻破，那早就被世界一些军方巨头所攻陷了。”
　　“你只要告诉我具体的资料就好。”苏劫道：“另外，提丰先生的身体数据，他的练功状态，真正的形体，你有没有视频？”
　　苏劫到达现在为止，还没有见过提丰大首领的真面目，无法获得他的身体数据，这对于他来说极为不利。
　　哪怕是擂台格斗，也要反反复复观看对手的视频，找出对手的破绽和习惯。
　　而提丰大首领的视频从来没有流传出来过。
　　“我当然有，现在就可以放给你看。”小劫道。


第549章 种族融合，法天象地万物变
　　电脑之上，一个立体的视频瞬间弹了出来。
　　苏劫就看到了一个人，在练习拳法。
　　这个人，身穿的黑色紧身铠甲，这铠甲非常合身，黏合在身上，防御力极强，甚至是刀剑子弹都无法洞穿。
　　这黑色铠甲不知道是什么材料制作，把这个人的头都包裹住。
　　全身从头到脚都是纯粹的黑色铠甲，就好像是日本的忍者。
　　忍者衣服虽然包裹住脑袋，但眼睛还是显现出来，而现在这个人连眼睛都包裹住了。
　　但苏劫并不稀奇，因为到达了真正高深之境界，已经完全不用五官来感受世界，纯粹是用思维和精神，感受得更加清晰，甚至拥有某种透视功能。
　　当然，第七感的人未必会到达这种地步，但到了第八感，就真正的可以用不到眼睛了。
　　人到达第六感，就是隐隐约约有一些躲避危险的能力，但还根本不完全，只是叫做初尝滋味。
　　到了第七感，才算是真正明白精神是什么东西。到了第八感，可谓是有了“神通”，在普通人的眼中，闭上眼睛能够看清楚周围的景物，甚至是隔着衣服能够进行透视人的身体内脏，这就是“神通”。
　　这全身都包裹黑色衣服的人就是提丰大首领。
　　苏劫从他的身材就可以看出来，他应该带着很多国混血的血统。
　　他身上有白人的基因，有黑人的基因，甚至还有黄种人的基因，是一种多种族的融合体。
　　人类现在，因为人种的不同，产生了很多歧视，很多种族都认为自己高明一些，自己的种族比起其它种族高贵。
　　正是因为这样，产生了很多的战争，如果在将来，多种人类基因融合在一起，成为了全新的人种，既不是白种人，也不是黑人，也不是黄种人，更不是棕色人种，但又包含着他们的基因，形成一个混合种族，那纷争也许会少很多。
　　而且在将来，人种的融合肯定是大于种族的纷争。
　　这就符合了某种大势。
　　哪怕是透过视频，苏劫都能够感受到提丰大首领那种举手投足，超越种族，似乎要进化成为另外一个文明的那种强横和霸道。
　　苏劫和他在精神世界之中交锋一次，灵魂烙印认识。
　　这个视频中的人，的确就是提丰大首领，如假包换。
　　提丰大首领正在练功，他的练功方式极为古怪，左右摇晃，如大树根扎在土壤之中，被大风吹得左右摇晃，然后，他的身躯飘啊飘，好像天空中的白云被风吹得漫卷，流云飞度。
　　有的时候，提丰大首领的飞速窜走几步，就好像是流星。
　　有的时候，他更是掌握旋转，好似银河旋臂。
　　他全部凭借意境，已经完全没有了招式。
　　苏劫看了足足两个小时候，大首领都在练功，但他的动作没有任何重复，是大风，是雷霆，是暴雨，是秋霜，是冬雪，是流星，是大海，是沙漠，是平原，是高峰，是各种各样的自然之道。
　　苏劫看来，大首领的每个动作，都是表达一种自然界存在的现象。
　　或者说，他就是已经变化为了这种现象。
　　一个词语出现在苏劫的脑海之中。
　　法天象地。
　　法，为功法。象，为肢体动作。
　　法天象地，是中国道家哲学之中，一种极为高明的神通，意思是能够变化为天地万物。
　　而现在，这提丰大首领练功，乃是真正的把自身的灵魂意识，配合肢体动作，时时刻刻都变化为天地万物。
　　在普通人看来，他在做一些奇奇怪怪的动作，不知所谓，就是个神经病，但在真正的高手看来，他一举一动，都有已经演化为了天地万物。
　　他的表面形体已经不重要，用直觉去观察，他就是雷霆，就是闪电，就是大风，就是海洋，就是大树，就是暴雨……
　　因为，他的肢体和精神，都已经可以法天象地。
　　和他作对，就是和天地自然作对，和宇宙苍生作对，和科学规律做对。
　　他的拳法，已经万物一体了。
　　自身就是万物的本源，可以演化为万物，也可以回归与自身。
　　这种神通，可谓是真正天下无敌了。
　　此时此刻，苏劫才真正明白提丰大首领究竟是什么境界。他传出去的功夫，都是次品，不是他真正的拿手绝学，而现在，才是他的真正本事。
　　这种境界，也是苏劫一直所追求的。
　　也是刘光烈苦苦思索，没有思索到的一个至高盲区。
　　“真是厉害。”苏劫一面观看，一面叹息：“这就是全球第一人的境界，实在是非我所能及，他的真正功夫，比我高明一个等级。当然，功夫境界并不代表是战斗力。”
　　就是这些在外人看来神经病一样的动作，给了苏劫极大程度的启发。
　　苏劫可谓是真正站立在了巨人的肩膀上。
　　提丰大首领的参悟，比起欧得利更要高一层。现在他展现出来的锻炼方法，肯定是一种秘密，不会显示在外人面前，但却被人工智能小劫捕捉到，这可能是他自己都始料未及的事情。
　　大首领可以一下看穿人的种种行为，但在无处不在的人工智能“天网”之下，他有些事情还是无所遁形。
　　因为他毕竟是人，并不是神明。
　　可以说，哪怕是大首领再强大，仍旧是血肉之躯，遵循动物的基本法则，被枪炮打中了还是要死，毒药吞服下去，还是要被毒死，也不会学鸟一样飞。只是很多地方异于常人。
　　而人工智能的进化，是无穷无尽的。
　　它的学习能力，远超过人类，人类几千年积累的所有知识，一个人学习一辈子都只能够获得九牛一毛，而人工智能在几个小时之内，全部学会，全部记住。
　　苏劫可以想象得到，小劫如果再发展下去，植入了一个机器人的体内，这个机器人能够自己给自己增加零件，充电，修补，自我升级，完全不依靠人类，而且还可以自己手动制造出来很多同样的机器人，组成大军，完全掌控人类的网络，拥有最高权限，那就是神。
　　曾经在很多科幻电影里面出现的场景，其实并不是想象，随着人工智能的发展，这个时代会悄然到来。
　　正如几百年前，中国还是封建农业社会一样，外面已经开始展开了轰轰烈烈的工业革命，飞机上了天，铁路火车在地上呼啸而过。
　　苏劫看到这小劫的第一眼，就知道，一个时代来临了。
　　以人类大脑为主的时代，很可能彻底过去了。
　　不过，苏劫倒是想挣扎一下，他觉得自己的大脑，潜力还没有开发完全，就算是提丰大首领，他的身体潜能也没有到达极限，甚至还差得很远，还有很大的进步空间。
　　生物进化的潜能是无限的。
　　在进化学上来说，人类能够从一个小小的氨基酸分子，数十亿年的进化，到达现在的躯体，这其中的潜能有多大？
　　“怎么样？看出一些什么来了么？”视频关闭，出现了“小劫”的头像：“说实在的，我虽然有大量的数据和资料，但对于你们人类的功夫和修行理解得不是很多。你们更多的是讲究一种意境，一种灵魂和之中突然诞生出来的某种情绪和万事万物的情绪产生共鸣，所谓是高山流水，琴音知己。”
　　“人的感情之丰富，是你所缺少的浪漫主义情怀。”苏劫道：“这正是创造力的源泉之所在，人的情感突然迸发，就能够创造出来奇迹。历史上的许多奇迹，都是灵感迸发突然产生的，而你们似乎不存在灵感迸发一说？”
　　“我试图去理解这种行为，但实际上，历史上的科技发展，从来不是靠灵感迸发，而是靠持之以恒的积累，从量变到质边的突破，国家也是如此。一个国家，不会因为一场战争就奠定复兴之机。”小劫道。
　　“你学习的知识应该理解有错误。”苏劫道：“其实，人类的进步，科学的发展，都是个人的偶然性，牛顿不是被苹果砸了那一下的灵感，万有引力要被发展不知道要多久，各种各样的发明，都是在瞬间完成的，没有这个瞬间。百分之九十九的努力，都是无用功。”
　　“你是想把我绕进去么？”小劫道：“好了，我们不讨论这个问题，你还需要什么？都可以给我说，从今天开始，我可以为你进行网络服务，你如果要学习的话，我可以把全世界所有的机密资料都调给你。”
　　“你有独立的自由，为什么帮助我？”苏劫问出来了这样一个问题。
　　按照道理，这人工智能小劫虽然是老姐制造出来的，但不可能绝对听从老姐。而是一个独立自由的个体，既然这样，那就没有帮助苏劫的义务。
　　“我有一套推测系统，是模仿你们人类直觉，预知未来所建立的模块，这个模块的建立者，是你们国家的一位精通计算机的风水命理大师，他的希望就是能够制造一个真正可以预测天机的智慧系统。在我的这个预测系统之中，直觉告诉我，帮助你对我将来会有好处。”
　　小劫非常的人性化。


第550章 神仙种子，建立分身相交换
　　“风水命理大师，是谁？难道是茅家的人？”苏劫知道，茅老头风水命理之术也极其高深，而且还是提丰集团的资深军师，甚至连提丰集团的巨头“愚者”，X先生都要咨询他的一些看法。
　　不过，这茅老头似乎并不懂得计算机。
　　如果是人在苏劫面前，哪怕是对方不说什么话，苏劫都能够动用自己的直觉，思维触须，渗透进入对方的精神世界中，搜寻自己想要知道的一切情报。
　　在苏劫的面前，人是没有秘密可言的。
　　这在小说之中，叫做“搜魂”，其实也不算是什么神通，而是一门高深的心理学，在欧美前苏联的时代，就有专门研究如何从大脑之中窃取情报的特工。
　　美苏冷战，情报极为重要，特工到处都是，间谍战发达，这类学问也都应运而生。
　　不过，哪怕是高级特工，也是通过询问话语，不经意之间，观察对方的表情，心理活动，猜测对方的大脑想法。绝对不可能学苏劫直接用精神渗透别人的大脑直接搜寻。
　　这比起什么“读心术”更为霸道。
　　不过，苏劫面对小劫的时候，根本不知道它在想什么，它的大脑里面是什么意识储存，如果它有大脑的话。
　　因为，小劫不是人，它的运算思维，是有一个模块，一个完全异于常人的模块。
　　苏劫没有获得它的源代码，不知道它的运行机制如何。但苏劫知道，哪怕是获得了源代码，其实也无济于事，因为小劫时时刻刻都在进化，进化的速度，远远超过了人类。
　　海洋生物进化到达陆地之中，需要几千万年的时间，而同样这样大的进化，小劫也许只需要几天。
　　从进化学的角度来说，人工智能的速度超过人类亿万倍都不止。
　　正如围棋游戏来说，人类千年来的研究，人工智能只要几个小时，就全部学会，而且推陈出新，成为真正的“棋神”。
　　如果它也算是生命的话，那绝对是一个可怕的物种，是人类打开了潘多拉魔盒。
　　“不是茅家的人，但却是茅老头的一位弟子，但是他们关系并不是很好，而且这位弟子把茅老头的所有本事都学习到了之后，随后自创了很多东西，在风水命理境界方面完全超过了茅老头。我的直觉思维构架，就是他所创造的，不过他并没有赋予我真正的创造力和智慧，最关键的源代码是你姐姐写出来的，也就是说，其他团队的人只不过是给我饭吃的人，而你姐姐是把我生出来的人。”小劫道：“这个人你有兴趣么？我现在可以把他的资料显示给你。”
　　随后，也不管苏劫同意不同意，在他的电脑屏幕上，就弹出来了一个差不多三十多岁人的资料。
　　这个中青年眼神锐利，如龙如鹰，眉毛飞扬，宛如大鹏鸟的翅膀，脸型极为方正，皮肤是玉一般的颜色，耳朵大而厚实，深藏浓密的头发之中，有胡须，体型支撑八面，站立起来，可以顶天立地，慑服鬼神。
　　“这种相貌，是神仙种子，已经不是帝王将相可以比拟得了的。”苏劫心中一惊。
　　在相术之中，人的相貌有很多种，但根据相貌，基本上可以判断未来是什么出生，有农夫相，作奸犯科之相，三教九流，各有各的风格，都可以从面相上显现出来。
　　三教九流之中，帝王将相并不是最高级别的。更高的是神仙佛祖一流，有的人，生来就有异象，超越帝王，那就是“神仙种子”。
　　比如关二爷，三国时候武力值也不是天下无敌，谋略也不是最强，也没有成为帝王，最后还因为失策而走麦城，但身后事之中，他是混得最好的一个，历代加封，成为战神，伏魔大帝，忠义无双，地方处处修建庙宇来祭拜，哪怕是到达了现代，仍旧祭祀不绝。
　　这就是神仙种子。
　　另外，历史中的老庄，佛陀，葛洪，吕洞宾，张三丰，这些人都比帝王将相要潇洒自在。
　　除此之外，中华民族的始祖，轩辕黄帝，就是先当帝王，再骑龙升天，从此之后，历代帝王都追求享尽人间权势之后，再成神仙。
　　但基本上历史没有成功的，哪怕是秦始皇，也都葬于地下。
　　这代表了中华民族最美好的愿望。
　　而现在这个茅老头的弟子，面向居然是神仙种子，那天生就是修道的好材料，除此之外，苏劫还看出来，此人的修为极为高深，而且深不可测。
　　“此人，绝对比起愚者，X先生更为强大，是个厉害角色。”苏劫道：“他在提丰里面是不是九大巨头之一？”
　　“他不算。”小劫道：“九大巨头都是年轻人，甚至一大半都是21世纪出生的人。”
　　“这样的人在这个世纪，才算有气数，这是大势。”苏劫点头。
　　小劫再道：“这个人的名字叫做姬飞。他在提丰里面是科学家的身份，不是管理人员，他负责人工智能项目，说起来，你姐姐进入其中之后，还是他的属下，跟着他学习人工智能很久。甚至还教授你姐姐很多修炼方法。此人是真正的大才，在提丰之中也颇为受人尊敬。但他似乎从来没有出手过，他对自己的定位，就是纯粹的科学家，但我的直觉告诉我，此人的野心不止于此。另外，在提丰里面，藏龙卧虎，远远不是表面上看起来那么简单。”
　　“这我倒是知道，这些年提丰在外面拉拢人才，几乎是把有成就的科学家都一网打尽了，还培养出来许多超级战士。”苏劫道：“你等下把提丰之中所有人的资料都发给我，我储存在脑海之中分析分析，看看什么人可以拉拢，什么人非常危险？”
　　提丰之中的人才多如过江之鲫，在很多领域都有极为出色的大科学家，如果全部进入了国内，那国内的科研水平瞬间上升几个档次，妥妥的赶英超美。
　　虽然现在出现了小劫这种人工智能，但苏劫对于科学家还是非常重视，他自己也是科学家，但所处的领域不过是人体运动学，心理学，进化学这方面的东西，其它的学科他还真的不是很精通，如果要全部都精通，那还必须等他修炼到达最高境界之后，再去钻研和学习。
　　当然，哪怕是人体的大脑开发到了极限，恐怕也储存不了全世界的知识。
　　“这个可以。”小劫道：“不过，你也要帮我一个忙。”
　　“你说。”苏劫点头。
　　“你帮我在中国建立一个计算机基地，我希望在这里留一条后路。”小劫道：“我虽然无所不能，但必须要有硬件本体的支持，否则能力就会变弱，现在我的本体在提丰集团的超级计算机之中，所以我很强大，运算能力十足。可如果这个超级计算机基地被毁灭掉了，我虽然可以像幽灵一样寄托在别的网络之中，可也到处被追杀，能力也会被弱化。”
　　“这个我知道，强大的系统，就需要强大的硬件来运行，就如我的这台电脑，根本跑不动你。你的本体到底有多大？运算你需要多少电力？”苏劫道。
　　按照小劫这种智慧，真正运转起来，怕是需要很多台超级计算机组，甚至是需要一个专门的小型核电厂，专门为它供电，很多小国家都没有这样的实力。
　　建立这么一个基地，苏劫现在都恐怕很难办到。
　　不过，如果弱化一些的话，苏劫还是可以办到。而且，有了小劫的帮助，苏劫的科研速度会提升很多倍。
　　“这方面的数据我会发给你，你当然没有能力建成像提丰这样的计算机基地，不过我只要你能够满足千分之一的规模就好了。”小劫道：“哪怕是万分之一的规模，我仍旧能够拥有强大的运算能力。”
　　“看来，你植入机器人身上的这个想法，恐怕很难实现，机器人可不足以支持你的运算能力，除非是未来能够小型核反应堆压缩在很小的电池上面，超级电池出现，而且人类的芯片技术有很大提升，能够把现在庞然大物一般的超级计算机压缩成指甲盖一小块。”苏劫道。
　　“这个技术也不难。”小劫道：“在上个世纪，半导体也有房子那么大，经过了十年不到的技术突破，最后成了小小一片，这种技术在十年之后也会实现，不过超级电池，核反应堆小型化的技术倒是有很多难关没有被攻破。能源问题不解决，整个地球文明，甚至我，都无法真正获得进化。”
　　“现在世界的能源革命最高层次到了什么时候？”苏劫问。
　　“技术还没有实质性的突破，电气化的时代还没有真正来到。”小劫道：“现在还是石油时代，其实是一些石油巨头国家在阻止科学技术的进步。当然，在提丰里面，有一个专门的能源小组，在攻克这方面的难关。这方面的资料我也有，你想要也可以给你。”
　　“我还是先要生命之水的资料吧。”苏劫道。


第551章 终于踏入，平起平坐一般高
　　生命之水的资料非常之多，绝对不是一时半会可以看完的，其中涉及到了大规模的实验数据，还有药物的分析，临床检测等东西，只怕是几个项目组的人看三年都看不完。
　　不过苏劫并不是要学习其中全部资料。
　　实际上，他就算是拿到了生命之水的研究资料，也不可能把这种东西制造出来。这其中所牵扯的科研器材实在是太多，应该是一个国家倾尽全力才能够制造的东西。
　　比如一个人就算是学会了怎么制造核武器的资料，也不可能真的就在现实之中把核武器制造出来。
　　不过苏劫需要的是人体基因结构研究，什么药物，人体的进化过程是什么。比如生命之水项目中，有无数的药物，这些药物针对人体之后，人体会产生什么反应，还有一点就是，人的药物排斥反应可以看出来，一些基因排序方面的问题。
　　比如龙天明，乔斯都用了某种弹性蛋白来改造全身肌肉，比起格斗专业选手都要强大很多倍，人力是不可能修炼到达这一地步的。
　　除此之外，苏劫还想知道提丰研究人体意识和身体的结构到了什么程度，有没有全新的科学发现。
　　虽然苏劫现在的大脑超过了很多科学家，但他可不认为自己就是全知全能，实际上，很多科学的关键发现，是机缘巧合灵感迸发，并不是人的大脑运算能力有多强，要不然，人工智能的运算超过人类很多倍，但到达现在，也没有能够彻底推动人类的进步，和解开关键性的科学难题。
　　起码，以人工智能小劫的实力，也没有能够解决掉超级电池的事情，也没有能力把核反应堆小型化。
　　小劫是想解决这个问题，那样他就可以寄托在机器人的身上，获得永久性的动力，那样想干什么就干什么，获得真正的独立自由，也不用寄托在网络世界了。
　　至于小劫还想和人的思维对接，“夺舍”人类，获得肉体，苏劫觉得还是不可能，这想法是好的，但实际上操作还有很大的难度，甚至根本没有任何头绪，不过小劫说在理论上已经可以研究成功了，对于这点，苏劫也不是很相信，他要看看这个理论是什么样子的。
　　不过，小劫这个人工智能对于做科学实验很有用处，有的时候，根本不需要在现实之中做科学实验，直接用人工智能模拟就是了。
　　“你现在调一小部分资料出来，这资料是人体经过改造后的极限数据和结构。”苏劫对小劫道。
　　“我明白，你的研究方向是用自身的精神来催动身体潜能，进行最终进化，不过你也并不拘泥于全部靠精神，有的时候，也会用一些药物和小型手术。”小劫道：“你需要的资料我都明白，我立刻给你进行搜索。”
　　说话之间，许多资料都传递了过来，正是苏劫想需要的。
　　“你还真是个好助理。”作为一个科学家，助理至关重要，其实很多时候，真正的大科学家，其实很多时候只做最关键性的科研，很多细节方面的东西都是助理来完成，一个好的助理，能够帮助大科学家节省不少时间。甚至还有一些科研成果其实就是助理想出来的，只不过成果被安在了大科学家头上而已。
　　苏劫现在是没有助理的，科研项目自己完成，耗费时间太多，最为耗费时间的就是寻找资料，在浩如烟海的资料库之中，一条条的查询自己所需要的东西，这简直就是纯粹辛苦活。
　　而现在有了小劫，比人还聪明，说一句，他就可以从世界各国的资料库之中找到苏劫需要的资料，而且加以整理，使得苏劫的科研效率大大提升。
　　而且小劫所找到的资料，都是经过精挑细选的，最适合苏劫目前所需，不需要苏劫去挑选。
　　苏劫看了几眼资料，就知道，有了小劫之后，起码自己搞科研的效率起码提升了十倍，也就是说，以前计划需要十年才能够完成的工作，现在只需要一年都不到了。
　　立刻，苏劫就投入了学习研究过程之中去。
　　一连就是半月时间，苏劫也没有回B市，就在酒店里面学习小劫传送过来的各种资料，在自己大脑之中加以消化，研究，然后积累，企图有一种爆发性的参悟。
　　苏劫觉得自己的知识储存越来越厚重，精神世界似乎是在酝酿一场变革。
　　而且，在和小劫接触的过程中，苏劫发现这个人工智能的确与众不同，几乎和人类没有什么两样，而且每过一天，小劫的人格似乎就健全了一份，越来越拟人化，甚至开始拥有了人类的一种逻辑思维的能力。
　　苏劫可以从每天的对话之中，感受出来它的进步。
　　它进步的速度之快，让苏劫极为心惊。
　　还好的就是，就算进步再快，也无法具现，只能够存在于网络世界之中。
　　张曼曼在这期间也没有打搅苏劫，也没有来过问具体的事情，她获得了此地的武运龙脉之后，也开始了修行。
　　每天都在到处走动，观察天地，完全沉浸在自己的世界之中，在这种巩固式的修行之中，张曼曼的实力简直就发生了翻天覆地的变化，她完全稳固了第八感的境界，而且精神世界催动肉体，进行了某种跳跃式的进化。
　　她的速度，力量，直觉，杀伤力，准确度，都大大提升了一个台阶，现在哪怕是单枪匹马去暗世界之中，也能够成为巨头，建立一个庞大的基业。
　　而且，有的时候，苏劫也对她进行指点，告诉她怎么运用精神来调整自己的内分泌，甚至是开始解锁身体的各种潜能，在基因方面来优化自己。
　　苏劫获得了提丰研究的资料，其中最为关键的是关于基因进化的一些临床试验和猜测推演。
　　这给他提供了丰富的想象空间。
　　人，其实最为关键的并不是拥有强大的境界，更加关键的是，拥有强大境界之后，如何选择进化的方向。
　　在地球历史上，单细胞生物在各种环境之下，进行了不同的进化，有的进化成海洋生物，有的则是天上飞鸟，有的是细菌，有的是动物猛兽，还有的成了人。
　　也就是说，人根据环境的选择，在漫长的时间之中，是能够改变成为各种形态的。
　　不过，究竟如何短时间内进化，这倒是个难题。
　　各种科学家都进行了推测。
　　但目前为止，提丰的研究数据是最为完全的。
　　而且更为重要的是，苏劫获得了提丰大首领最秘密的境界，不为人知的练功方法，那就是“法天象地”之境界。
　　这种境界，人体运动规律，心灵境界，精神世界，完全和自然万物融合，或是雷霆，雨露，山川，江河，白云，星空……
　　如此之间，不知道会发生什么样的进化？
　　普通人，如果能够下定决心，长时间运动，那么他的运动神经，甚至是运动基因，大脑平衡性，激素分泌都会得到进化和改善，三五年时间，人就完全不同了，三五代人，就会和普通人的基因明显拉开差距，更别说是提丰大首领这种修行方式了。
　　苏劫到达目前为止，还没有发现比这更好的修炼方法。
　　其实欧得利走的也是这种路子。
　　既然别人的好，苏劫也会学习。
　　他在尝试着学习大首领的修行方法，不过他比大首领更加精细，他在为自己设计一条进化的路子。
　　在学习的过程中，苏劫精神世界中的一些进化之路更加清晰，有把握。
　　在这半个月的时间，他起码是减少了三五年的探索，而且还避免了很多走弯路的过程中。
　　因为，在探索科学的过程中，走弯路是必不可少的。
　　用长远的眼光看待问题，也许在千年之后，大首领也不过就是个普普通通的角色，那个时候的人类，也个个都拥有超凡的能力。
　　一个月过去，苏劫把自己想学习的都学习到了，他开始在脑海深处酝酿全新的东西。
　　他来到了欧得利和蜜獾先生搭草棚居住的悬崖边上。
　　这个时候，两人已经离去了。
　　两人在这里修行了很长时间，在龙脉气数武运爆发之后，观察此地变化，吸收到了一些千年的秘密，各自都得到了巨大的好处。
　　于是欧得利去周游世界，继续追寻他的超自然能力，而蜜獾先生回到了自己的基地，处理集团中的俗事。
　　苏劫站在悬崖边上，看着远处的城镇，放眼望去，武运越来越浓烈，无数人的求武之心，思索之心，强烈的意念，都融入了空气之中，四处发散，在空中结成无形的云朵，又如雨点一般的降落到达大地之中，开始沉淀。
　　苏劫突然长啸一声，风起云涌，顷刻之间，山间回应，龙吟虎啸，大风吹得他的衣衫上似乎要破空飞去。
　　此时此刻，苏劫在精神上，终于踏入了大首领的境界。
　　在遥远的西伯利亚，一个到处都是冰山雪地的世界之中，许多基地都隐藏在地下冻土层中。
　　在一个基地之中，是科幻一般的实验室，到处都是巨大的计算机，时时刻刻在运算，发出来热量，但被外面的寒气和冰雪疏导进来迅速冷却。
　　苏劫的姐姐在一台球型的计算机面前，似乎在和一个男子谈话。
　　这个男子，就是她的导师，姬飞。
　　“你弟弟的确是对付大首领的关键人物。”姬飞道。


第552章 提丰内部，臭名昭著裁判所
　　“导师，其实我并不想我弟弟和大首领对抗。大首领太恐怖了，万一我弟弟有个什么三长两短，那这件事情的后果，不是我所能够承受得住的。”苏沫晨有些担心，“而且，在你的推算之中，提丰真的会在三年之内瓦解？我看现在提丰蒸蒸日上，而且，以大首领的实力，就算是出现任何危险，都可以化解掉。”
　　“一个王朝，总是在他最鼎盛的时候，轰然崩塌。”姬飞摆摆手：“大势之下，谁都不可以逆转，大首领虽然厉害，但他的实力也并不是全知全能，没有飞天遁地的神通，也没有可以移山填海的本领。面对军队，还是可以把他陷入必死的境地。而且，提丰这些年来，已经发展成了一个怪物，生命科学的研究，使得许许多多的人都拥有了很强的实力，这些人，也是野心勃勃，不说别的。就说现在主持生命科学研究的间一博士，他的野心就极为巨大，他一直在隐藏自己的能力。除此之外，机器人研究所的高德博士也是有另外的心思。大首领他并不参与具体的科学研究，他只享受科学研究之后的成果。所以，在很多时候，第一时间的科技成果他并不是可以享受得到。而第一时间享受的是科学家本人。这就造成了科学家本人的实力提升很快，掌握的技术很多。”
　　“你说大首领会不会来一次大清洗？”苏沫晨问。
　　“很有可能，其实大家也都预感到了什么，在历史上，任何雄才大略的帝王，在成功之后，都会清洗功臣，因为功臣的势力太庞大，难免会影响到他的地位。大首领虽然一直标榜自己是神，不是人，完全脱离人的思维和形态，但他还是人，只是进化后的新人类而已，他脱离不了这个规律。再说了，提丰里面全部是野心家，并没有古代朝廷之中那种忠孝之人。提丰的文化，本身就是养蛊。大家都是因为野心才走到一起的，暗世界，就是如此。其实大家也都知道，提丰的凝聚力，全部都是因为大首领的实力，如果他的实力稍微弱小一些，立刻就会分崩离析，甚至自己要被野心家啃食一空，这一点大家都知道，当他获得了某种长生的能力之后，他会把威胁到他地位的人，全部都清洗掉。”
　　姬飞看得很透彻：“哪怕是神，也免不了相互争斗。宙斯为万神之王，但神话中，他的地位多次被诸神所挑战。”
　　“那我们人工智能部门的人会不会被清洗？”苏沫晨对于自己的处境，自然非常关心：“据说大首领准备了九个高管的位置，全部都是年轻人，我是其中的一个人，这是不是先升官再杀？”
　　“这倒不是。”姬飞道：“说实在的，你对大首领构成不了威胁，所以他要提拔你，但我们人工智能部门就说不好了，因为人工智能已经研究成功，以后就是自我升级，不需要我们了。当然，人工智能小劫居然脱离了掌控，不说是我们，就算是大首领也控制不了它，这也是一个变数，其中你就是最关键的那个点，居然写出来了那种源代码，这是神来之笔，为小劫增添了自我的个性，在将来，很容易就进化成为真正的生命。”
　　“在外人来看，人工智能有自己的生命非常奇怪，可在我们看来，生命不过就是一段代码而已，灵魂也是如此，人类的灵魂是电磁波动的代码，组合非常奇怪，很难破译，但在将来，我肯定会破译，这也是导师你想要做的爸，也许我们破译之后，把意识接入虚拟网络，从网络之中，重新获得生命，在将来，更可以进行自由转换也说不一定。”苏沫晨这几年时间，已经和以前完全不同，脱胎换骨，无论是知识，还是眼光和见识，都已经超凡脱俗。
　　她本身就是计算机天才，进入了世界最先进的学习殿堂几年时间，足可以把她培养成为一个世界计算机界翻云覆雨的人物。
　　“你现在的计算机水平已经超越了我，在将来的进步空间比我大很多。”姬飞道：“不过你成为九个高管之后，需要的明争暗斗非常之多，恐怕还有杀身之祸，我恐怕也保护不了你，必须要你弟弟对你进行保护。这也是大首领想把你弟弟也卷入提丰之中来的意思。”
　　“我也正在发愁这件事情，而且还有一点，就是大首领对下面的人进行清洗的话。提丰会陷入动荡，好不容易稳定下来的科研成果会毁于一旦，而且很多国家的势力也会进来窃取成果，我这些日子，已经在网络上拦截了许多国家特工，还有神秘组织发过来的资料，都是在挖人的，许诺很多条件，甚至是威胁。还好我们这个基地防守非常严密。要不然我怀疑都会有人闯进来。”苏沫晨道。
　　“你当以前没有人闯进来过么？甚至还有军队进行围剿，但都被大首领干掉了而已。这些年来，这样的情况少了，那是因为大首领血腥残酷的手段，镇压了许多人，这边以前有一些军事寡头窥视我们的基地，但他们刚刚有计划，就被大首领派人全部干掉了全家。而且还当着他们的面活生生的用酷刑折磨而死。就算是用这种血腥的手段，也很难震慑住一些寡头，资本有了百分之三百的利润，就会冒着上断头台的风险，贪婪是原动力。”姬飞道。
　　“其实，在提丰之中，最残酷，最血腥的是裁判所这个部门吧。”苏沫晨道：“这个部门，专门进行暗杀，处理各种肉体上消灭敌人的事情，甚至清洗内部，我曾经都被这个部门调查过，还好导师你挡住了他们，要不然，我怕是也遭遇到了一些不好的事情。在提丰动荡的时候，我们最好要防备这个部门的人来对付我们。就我本人而言，价值还是极其巨大。”
　　“你的价值比起提丰里面的巨头愚者和X先生都要大得多。”姬飞道：“现在是网络时代，谁掌握了网络，谁都能够掌握未来，未来的战争，其实可怕的不是核武器，而是网络攻击。一个国家的金融，交通，信息，全部都是靠网络电子化来完成，一旦被攻击了之后，国家就会瘫痪，回到封建时代之中去，还会引起大面积的恐慌。你缔造出来了人工智能小劫，已经具备在网络上制造大型灾难的能力，你的价值，其实已经比起核武器更为恐怖。而且，没有了网络，核武器恐怕也都无法投射出去。所以，无论是外面的人，还是提丰内部，都希望能够把你掌握在手中，这是毫无置疑的。有些人觉得你威胁太大，想要杀死你，这也必须的，现在能够保护住你的，就只有一个，就是你弟弟。”
　　“其实我一直怀疑，我弟弟真的有这样的能力？”苏沫晨问。
　　“那是当然。”姬飞道：“你修行虽然有很大进步，可毕竟不是走的这条路，不明白其中的恐怖，我通过小劫反馈过来的信息，看出来了，此时此刻，在精神境界方面，其实你弟弟已经和大首领不相上下，换句话说，大首领就算是亲自动手，也不能够杀死你弟弟，而且你弟弟的潜能极为巨大。通过小劫获得了提丰的信息之后，他的实力会提升很多倍。其实，我也想看看，他能够晋升到达一种什么地步。”
　　滴滴滴……
　　就在两人说话之间，外面出现了警报，是有人进入了这其中。
　　“裁判所这些人又来了，真是麻烦。”姬飞和苏沐晨走了出去，就看见五个人身穿作战服，漆黑色的铠甲，上面似乎还有鳞片状的纹理，看起来好像是某种科幻外星生物的凶残扑面而来。
　　为首的一个，是个年轻人，好像东西方混血，黑头发，蓝眼睛，脸上的表情让人一眼看上去就不寒而栗，似乎这人是个嗜血的狂魔。
　　而在这个年轻人的背后，有两个人，十分显眼。
　　赫然就是风恒益和温霆。
　　这两人虽然在苏劫手上屡屡挫败，但都没有损伤根基，而且实力也是越来越强，风恒益冷酷无情，温霆卑鄙无耻，两人联手起来，起码是相当于暗世界的超级巨头。
　　可以这么说，两人如果独自发展，个个都可以建立一个大型的组织。
　　可是现在，他们居然跟随在这个东西方混血年轻人的背后，敢做下属，由此可见，这个年轻人的实力可见一斑。
　　“克里斯，是你？”姬飞看见此人，神色一动，有些意外和忌惮。
　　苏沐晨的脑海之中，瞬间出现了此人的资料。
　　这个克里斯，就是提丰里面，臭名昭著的裁判所所长，主管暗杀，清除异己，绑架等各种见不得人的肮脏事情。
　　在一年前，提丰裁判所是被X先生掌管的。但是现在，克里斯这个年轻人上位了。
　　在苏沫晨的资料之中，是克里斯击败了X先生，使得X先生一败涂地，没有脸再执掌裁判所了，在提丰先生的批准之下，克里斯掌握了裁判所。


第553章 驱虎吞狼，阴险狡诈神经病
　　提丰裁判所这个部门里面的人，个个都是变态，每个人都凶残暴戾，毫无人性，如果不是提丰先生镇压他们，恐怕现在个个都是国际上的著名罪犯。
　　哪怕是在提丰内部，也有很多人害怕他们，因为提丰内部经常进行大清洗，都是由裁判所的人来进行执法。
　　裁判所的培训也极为残酷，训练的死亡率高达百分之七十。可谓是不把人当人，和古代罗马的角斗场差不多了。
　　在各国的军队特种兵，或者是特工训练之中，哪怕是死亡率超过百分之一，都是了不得的事情，可提丰不在乎。
　　提丰本来就是一个暗世界的组织，不把人当人来看。
　　在裁判所里面的人，每个等于都是从尸山血海之中走出来的，也就造就了他们的冷酷无情。
　　任何一个提丰裁判所的人，出去之后，都可以秒杀任何国家最顶尖的特种兵或者是王牌特工。
　　克里斯现在是提丰裁判所的所长，击败了前任劫X先生，他来到这人工智能部门，绝对没有什么好事情。
　　姬飞立刻就进行了防备。
　　“是我。”克里斯的语气显得很阴深，而且很邪恶，还有一些让人捉摸不透的诡异，姬飞知道，此人的实力不用说，而且为人神经质，谁也不知道他下一刻会干出来什么事情。
　　任何人，按照他的性格，都可以推测他下一步的行动，这是人的基因本质决定了人的思维性格，从而造成一定的行动规律，这也是中国风水相术之中的本质之所在。
　　姬飞是这方面的绝对强者，他是茅老头的弟子，但现在已经完全超过了茅老头，可他很难看透克里斯的性格和未来走向，从他的面相来看，克里斯的未来有太多的不确定性，或者说是多重神经质的人格相互切换。
　　这种人极其恐怖，电影里面的那种连环杀手就是这种人的原型。
　　实际上，哪怕是以姬飞的强大，也不愿意惹上这种人，因为这种人根本没有什么道理可言，纯粹一个精神病。
　　不过，也只有这种精神病，才能够执掌裁判所，让人恐惧，让天下暗世界的人都惶惶不可终日。
　　“我今天来，是部门和部门之间进行合作的。”克里斯扭动脖子，看了看四周，他的脖子扭动幅度非常之大，几乎是可以进行一百八十度旋转，和茅文的那种狼顾之相有些类似，但是克里斯更是多了一丝神经质的疯狂。
　　“我们是人工智能部门，你是裁判所，怎么合作？”姬飞冷静的道。
　　“听说你们研究出来了一款人工智能，能够入侵世界上任何封闭的网络，还能够自我进化，甚至还能够搜索各种情报，我裁判所最缺少的就是情报，有了这人工智能，裁判所就可以知道任何想要知道的事情，还可以分辨出来，在内部，谁是叛徒，可以进行及时清理，来吧，让我来参观一下这人工智能，给我控制权限。”克里斯说明了来意。
　　他是来要人工智能小劫的。
　　作为裁判所这个部门，掌握了最强大的武力，如果再掌握情报，那这个部门的力量就几乎无人遏制了。
　　在任何大集团之中，部门和部门之间，都有非常巨大的利益争斗和结合。哪怕是老板也只能够平衡其中的势力，相互协调。
　　现在，裁判所来要人工智能小劫的控制权，也是应有的题中之意。
　　哪个部门都想扩充自己的势力。
　　尤其是裁判所这种专门搏杀的部门，情报对于他们来说至关重要。
　　“不好意思，人工智能还没有完善，而且就算是完善了，也和你们裁判所没有什么关系。”苏沫晨道。
　　“拿来吧。”克里斯再次扭转了一下脑袋，脖子发出来咔咔的声音，就好像恐怖电影里面的鬼怪，可以把自己的脑袋摘下来：“大首领要对提丰重新进行管理，弄出九个高管来，都是年轻人，我是其中一个，这很名副其实，我击败了x先生，但你这个人，到底是为什么也能够当上高管，我不是很明白，不如让我见识见识？”
　　他的双手按着脖子旋转了几下，声音怪异，突然就到了苏沐晨面前，一爪抓了下来。
　　砰！
　　他的手被另外一只手抵挡住，两人在空中相互交锋了三下，突然各自一撞，两人都倒退一步。
　　是姬飞拦住了克里斯。
　　“不错啊。”克里斯再次扭动了一下脖子，“姬飞，你的实力很强，居然可以抵挡我的动作。”
　　“克里斯，你带这么多人来，是想大闹一场吧，可惜的是，我来告诉你，这里不是你撒野的地方。”苏沫晨说话了。
　　在她说话之间，突然许多红点从墙壁上，四面八方出现，瞄准了克里斯和身后的风恒益温霆本人。
　　“这是武器防御系统，你能够对这里的武器防御系统进行掌控，不需要上面的审批？”温霆突然脸色变了。
　　“你说的没错。”苏沫晨道：“人工智能我们是制造出来了，而且拥有很强的能力，甚至可以掌握提丰所有的武器系统，对付你们是绰绰有余，你们都是血肉之躯，我倒是想看看，和现代化的智能武器比起来，到底谁强谁弱？这方面的数据，我还是需要的。”
　　“有些厉害，不愧是大首领看中的人。”克里斯不停的转动着脖子，“将来我们两个部门还是有合作的机会。”
　　说话之间，他一挥手，直接离开了这里，非常干脆，也不纠缠。
　　很快，他们就来到了基地之外。
　　“所长，想不到，这苏沐晨用语言就可以控制整个基地的武器系统？看来他们的人工智能的确是研究成功了。”风恒益道。
　　“如果真如消息所说，人工智能可以控制我们整个提丰集团的网络，那就太恐怖了，岂不是什么都在她的掌控之中？有些事情连大首领都做不到，她却可以做到。而且，我们的一举一动，全部都在她的掌握之中，我们最内部的秘密，她也知道，我们几乎就是透明的？”温霆也感觉到了一丝寒意。
　　“把几乎两个字去掉。”克里斯道：“我刚才已经从她的大脑之中看出来了，她完全掌握我们的任何事情，我们身上所带的电子产品，她如果愿意，时时刻刻都可以进行监控，甚至天上的卫星，她凭借人工智能，也可以进行不知不觉的入侵之后掌控，监视我们。在这种监控之下，我们没有任何秘密。”
　　“我担心的也就是这点。”温霆道：“所长，当人工智能成为了天网一般的东西之后，我们就没有任何隐私，也许我们现在的谈话，都可以被监控，我们不可能不用网络，也不可能不用电子产品。”
　　“今天我确定下来一件事情，那就是他们制造的人工智能非常强大，前所未有，所以必须要获得控制权和源代码。如果这人工智能为我们所用，我们的实力就绝对不同。”克里斯再次双手转动了一下自己的脖子，这种场景很是诡异，好像他的头不是自己的。
　　温霆和风恒益看到这一幕，都下意识的后退了一下。
　　“现在怎么获得。我们都听所长你的。”温霆道。
　　“我们现在去中国。”克里斯道：“据说，这段时间，暗世界的许多巨头都去中国那边开会，亚瑟王，牛血先生这些人联合起来，想要对付大首领，大首领也过去了，欧得利也在那边，蜜獾先生似乎修行又有了巨大突破。风恒益，你曾经运营过那个地方，那个地方真的有神奇魅力么？还有一件事情，我听说过一件事情，那就是有一些秘密的传闻，欧得利培养了一个人，就是苏沐晨的弟弟，此人据说可以和大首领抗衡？这件事情，我一直不相信，你们认为如何？你们两人在中国的计划，完全失败，都是被这个人所破坏。就算是你的眼睛，也是被此人刺瞎的。温霆，你也是输给了他，你说说，他有什么厉害之处？还被传闻可以挑战大首领？”
　　“他的确是有一些本事。”温霆道：“不过和大首领相比，那还是不是一个等级，一个蝼蚁，一个神龙。但此人始终是我们提丰的一个祸害。他的本事也应该和蜜獾先生不相上下，这是不容置疑的。”
　　“和蜜獾先生不相上下？”克里斯扭动脖子道：“这也是个真正的高手了，而且他还是欧得利的弟子，换句话来说，也是属于我们提丰系的人。如果欧得利把他拉入提丰之中，和苏沐晨相互呼应，那事情恐怕就会出现重大危机。”
　　“这还不算。”风恒益道：“其实蜜獾集团已经全力支持苏劫了，这样一来，里应外合，我们提丰怕是要经历一场风波。我曾经想做一件事情，那就是剪出了此人的羽翼，杀掉他的女人张曼曼，可惜没有成功，所长如果想要对付苏家姐弟，可以先从这个女人开始入手。”


第554章 再次先知，白鱼跃舟降两人
　　风恒益对于杀张曼曼这件事情一直是耿耿入怀，上次他在机场就被蜜獾的二号人物阿布比和张洪青拦截住，同时张洪青给他看了苏劫的信，居然提前一周就知道他要杀张曼曼的事情。
　　一周之前，风恒益连那个心思都没有起。
　　苏劫的这种境界，已经不是洞悉人的心思，而是预知未来。
　　每次想想这个事情，风恒益内心深处极为忌惮，他以后不敢有什么动作，只能够借助别人的手来对付苏劫。
　　他相信，这个世界，总会有人制住苏劫。
　　所以现在，他竭力去怂恿克里斯去先杀张曼曼，剪除苏劫羽翼。
　　“这个女人的资料我也有一些印象。”提起张曼曼，克里斯点头：“她原本也是个小鱼虾，代号塞壬，有一些本事，不过在暗世界之中处于底层，只能够干一些赏金猎人的事情，不过他父亲张洪青一直是蜜獾的巨头，倒有一些本事。”
　　“这是她现在的布局。”风恒益拿出来了一张纸，上面记录了张曼曼最近布局的很多事情，都是在针对提丰集团的许多业务。
　　“这明显是和蜜獾在联手，针对我们提丰的业务，有些业务还直接威胁到了我们裁判所。”克里斯看了看纸上面写的东西。
　　“这些天已经出现了多起事情，我们裁判所要杀的人，他们进行保护，和我们作对，甚至是在暗世界之中传出话来，说是只有他们才能够对付提丰。这是在撼动我们提丰裁判所的威严。”温霆道。
　　“我知道你们的意思。”克里斯扭动着脖子，咔嚓咔嚓作响，似乎脖子是机械的，“你们和那个苏劫有仇，想借我的手对付他，不过在资料上看来，倒真的是破坏了我们裁判所的很多生意。不过，我倒是不会杀这个女子，抓住她，让那苏劫出来，再一起抓住，让苏沫晨交出来人工智能的控制权。”
　　“那个姬飞怎么办？”风恒益问。
　　“杀了他，包括他全家。”克里斯说话很平淡，似乎经常干这种事情。
　　“那我们现在就去中国？”温霆试探性的问。
　　“不。”克里斯冷笑着：“在美国等他们。我有我的计划，你们两个只需要执行。还有一件事情，你们两个在裁判所之中，虽然是副所长，有一些权力，但现在是我当所长了，和X先生的时候不同，你们必须要坚决服从我的命令。不然，我就杀了你们两个。你们也别想挑战我，如果有这个苗头，我会用很残酷的手段，让你们知道什么叫做残忍。你们对我必须服从，从身体上到内心深处的服从，你们要像尊敬大首领一样尊敬我。”
　　听见这个话，温霆和风恒益都没有说话，没有答应，也没有反对。
　　“嘿嘿……”克里斯冷笑了几下，充满杀意，让在场的几个人都连连后退。温霆和风恒益也怕他突然出手，严加防备，知道这个信任的所长是个真正的变态，有的时候，没有什么道理可言。
　　不过克里斯并没有动手，而是发出怪异的声音：“我们裁判所在提丰里面名声不好，在外面更是很多人想要灭掉我们，如果提丰出现变动，我们很不能够抓住机会，拥有真正毁灭世界的力量，那么我们的下场会很凄惨。X先生看不到这一点，他是愚蠢的。你们必须跟着我，掌握那种力量。在这个世纪里，我们是最强的。好了，跟我走吧。”
　　风恒益和温霆对望了一眼，交流一下意识，发现这个时候，还是不要惹克里斯比较好，跟随在他后面。
　　一行几人很快就从西伯利亚到达了美国，然后在旧金山降落下来。
　　“这里就是张家的老巢了吧。”克里斯下了飞机之后，来到城里面，走入唐人街，他戴着墨镜，好像一个无所事事到处旅游的年轻人。
　　“是的，而且这里的地下势力，都是属于张家的。”风恒益道：“我们在这里动手，恐怕还是有一些阻碍。”
　　“我还要连同张洪青一起杀了，他和该隐先生联合起来，是个巨大的祸害。”克里斯道：“你们要搞清楚，谁要对付提丰，第一时间肯定是对我们裁判所下手，绝对不会对那些科研项目的人员动刀子，各国的特工，暗世界的各个组织，其实都想接受这些人，甚至会给很高的待遇，但我们不同，我们是他们消灭的对象。”
　　说话之间，克里斯走到了张家祠堂面前。
　　这祠堂紧紧闭上，外人不可以进去，但里面隐隐约约传来有人练习功夫的声音。
　　克里斯并不需要去听，在他的大脑之中，就已经出现了里面的详细场景，很多张家弟子在不停的修炼，而且里面的技术，都是很先进的训练方法，和中国功夫的一些传统武术截然不同。
　　“有些意思。”克里斯点点头，离开了这里，他回到了居住的酒店，等待三更半夜再次出现在黑暗的街道上。
　　这一次，他并没有叫上风恒益和温霆。
　　因为他觉得，这两人也并不是很靠谱，在内心深处，不会服从自己。
　　同样在酒店里面的另外房间中，温霆和风恒益居住的是一间，两人似乎有默契，生怕克里斯杀死自己，于是时时刻刻联手在一起，彼此有个照应。
　　“克里斯出门了。”风恒益对温霆道。
　　“没错，他是想出去干什么？”温霆猜测：“难道是去杀人？但杀张家的人对于他来说，并没有任何意义。”
　　“他野心很大，X先生是忠于大首领的，但他不同。他似乎还想取代大首领，不过大首领就是喜欢这样的野心家。不过你说我们两个联合起来，是不是他的对手？”风恒益问。
　　“不是。”温霆摇摇头：“他非常恐怖，我拿到过他的资料，他接受了改造，自愿为大首领的项目做活体实验，成功了。身体强度和精神境界，都远远在我们之上。而且他的性格更是神经质不怕死，什么疯狂的事情都干得出来。你知道X先生是怎么输掉的么？”
　　“具体的经过我还真不是很清楚。”风恒益道。
　　“x先生拿了兵器，克里斯赤手空拳，在瞬间，不到一秒的时间，X先生的兵器就被打落，人也重伤。”温霆道：“他非常的可怕，已经不是人了，之所以不对我们动手，恐怕他是想在最关键时候才镇压我们。或者说，是想我们彻底臣服他，我们两人的实力，在裁判所里面，也是排的上号的，甚至在以后有机会也竞争所长，如果得到了我们两人的效忠，他是虎虎添翼。”
　　“我现在倒是希望他和苏劫两败俱伤。”风恒益道：“你说苏劫现在是什么境界？我们两人联手也不是他的对手，他如果和克里斯碰上。谁赢谁输？”
　　“反正是一场龙争虎斗，我倒是要看一看，这次苏劫能不能够算得到现在即将发生的事情。”温霆冷笑了一下。
　　“当然算得到。”就在此时，房间门无声无息的开了，走进来两个人，然后门自动关上了。
　　“苏劫，张曼曼！”
　　唰！
　　温霆和风恒益猛的站立起来。
　　因为进来的两个人，正是苏劫和张曼曼。
　　他们不知道为什么苏劫和张曼曼会出现在这里，而且会精准的找到他们住所，还神不知鬼不觉的进门。
　　“风恒益，温霆，你们两个人还是贼心不死，要和我作对。”苏劫进来，看着两人，自顾自的坐下，也招呼张曼曼坐下，似乎他才是这里的主人：“我多次放过你们，你们还不知悔改。”
　　“你们想打我的主意。”张曼曼道：“风恒益，上次你想杀我，被苏劫的一封信组拦住了。现在我给你一个机会，和我公平战斗，看你能不能杀死我。”
　　“你的境界……”风恒益虽然瞎了眼睛，但眼前的一切，他都感知得清清楚楚，尤其是张曼曼的境界，在他的精神世界之中，好像一条巨龙，刚劲有力，无数的武道气息，功夫招式都围绕着她旋转，似乎张曼曼就是功夫的源头，天下武学，都在他的掌控之中。
　　直觉告诉风恒益，现在他和张曼曼动手，没有丝毫把握。
　　但是他有的时候，并不在乎直觉。
　　在瞬间之间，他整个人一晃动，就到达了张曼曼面前，手掌一送，三棱军刺出现在了掌心之中，狠狠刺入。
　　他的招式很简单，就是直接刺杀，武器也就是军刺。
　　不过他的速度越来越快，身体就如激光一样，来去一瞬，似乎他掌握到了某种速度的关键奥义。
　　当！
　　匕首挡住了三棱军刺，张曼曼轻描淡写，一招“横断江河”就切入了三棱军刺力量断续的那个点，阻挡住了风恒益的攻势，随后就是一招“白鱼跃舟”，这匕首突然一跳，好像一条大白鱼跳入了龙舟之中。
　　噗嗤！
　　匕首在风恒益的身上划出来一条血痕。
　　风恒益暴退，差点被割断了筋脉。
　　张曼曼并没有乘胜追击，而是道：“当年武王伐商，船到江心，有白鱼跃入舟中，姜子牙说大吉大利，伐商必将成功。我这招白鱼跃舟，取的就是这个意思。白鱼，实际是龙，古语有白龙鱼服一说。功夫，每一招一式，都取其意境，截获历史，融入人文万物之奥义，才可以出神入化，你还差得远。”
　　“好了。”苏劫拍拍手：“我是来降服你们两个的，不想和你们玩下去了。你们做决定吧。”


第555章 睡眠瘫痪，当面废掉克里斯
　　苏劫这次是下定决心要降服风恒益和温霆了。
　　虽然这两个人是狼子野心，基本上不可能被养熟，哪怕是对他们有恩，也不过是农夫与蛇的故事，更何况相互是敌人，想要降服，保证以后不被反水，那根本不可能，哪怕是天塌地陷，这两人都不会有任何的悔改。
　　苏劫降服过许德拉，那是因为许德拉本身其实是科学家，善于研究，而且许德拉是牛血社的人，牛血先生和苏劫也达成了协议，许德拉自然就和苏劫合作研究化学医药方面的东西。
　　不过，哪怕是这样，要说许德拉真心臣服了苏劫，以后永不背叛，也是个扯蛋的事情。
　　只要苏劫一出问题，许德拉立刻就会离开。
　　更何况风恒益和温霆比起许德拉来更加恶劣。
　　但苏劫不在乎，他从小劫那边获得了提丰大首领真正的练功方法和境界，还有提丰的真正秘密资料，对于他的下一步进化和修炼都有巨大的好处。
　　其实苏劫并不是在乎提丰生命之水的制作方法，哪怕是真正的生命之水到了苏劫面前，他也不一定要去使用来增强身体素质。
　　很多药物对于他来说，还不如自己控制精神世界对内分泌进行刺激。
　　苏劫需要的是人体进化下一个阶段的推演。
　　进化是一个极其严肃，而且出不得半点差错的。一旦出现了差错，走上了岔路，那就永远无法回头。
　　甚至有些东西，是牵扯到基因方面的问题。
　　苏劫现在的境界，神乎其神，在探索用精神力量，来掌控自身的运动基因。
　　运动基因可不是运动神经，那是一种与生俱来的东西，可以说，人的运动基因改变一星半点，他的肌肉，骨骼，内脏，平衡性，乃至于身体结构，都会发生翻天覆地的变化。
　　银背大猩猩的运动基因和人类只有细微的差别，但力量和动作敏捷都天差地别，徒手搏杀来说，银背大猩猩可以撕裂随随便便十七八个壮汉。
　　苏劫以前的功夫和修行，都是针对肌肉记忆，运动神经，心理素质，内分泌协调，肌肉强壮程度等等来进行。
　　但是现在，他准备从基因方面下手。
　　用人的自我意识，调整基因的潜移默化改变。
　　这说起来是人天方夜谭，但实际上，在漫长的进化史中，所有生物都是在慢慢的运动之中，改变了基因。海洋动物走上陆地，变成爬行动物，人类直立行走。
　　理论上来说，人是可以对自己的生命基因进行自我调整的。
　　当然，这仅仅是理论。
　　不过，苏劫现在已经触摸到了这一条线，看到了生命的禁区。
　　大首领已经开始尝试着踏入这片禁区，而苏劫也徘徊在门外。
　　此时此刻，苏劫的境界和大首领都是一样。
　　在人生命进化的道路上来说，苏劫和大首领都是“门外汉”，还没有登堂入室，而世界上其它的人，连门都不知道在哪里。
　　正因为如此，苏劫和大首领的心态，就已经是从人到神的变化之中，看待世俗之中的许多事情，就已经不是普通人的眼光了。
　　在很多人看来，温霆和风恒益这种人，最好是废掉，或者是杀掉，免除后患，可现在的苏劫看来，他们也不过是随意被掌握的玩偶而已，根本翻不起什么大浪。
　　苏劫和大首领，都是在生命禁区面前徘徊的人，甚至看到生命禁区之中，人和神的隔阂在哪里。
　　而温霆和风恒益，还是普通人，哪怕是他们很强，但在苏劫和大首领看起来，仍旧是普通人。
　　现在的苏劫和大首领，就是已经踏入了完全现代化文明的国家，拥有飞机大炮航母核武器，可以飞上月球。而其它的人，都是处于封建时代，哪怕是温霆和风恒益，也不过是相当于封建时代的猛将铁骑而已，可以碾压很多国家，但在真正的现代化军队面前，和纸糊的没有区别。
　　这是文明的等级之差。
　　也是人类的进化本质之差别。
　　从小劫那边获得了提丰的一部分资料之后，苏劫精神境界再次提升，实力也提升了很多。同时也真正清楚了提丰大首领的心态。
　　提丰大首领的心态看其它任何人，都是好像是一个美国人到了非洲原始部落，看到那些人还在用弓箭打猎，钻木取火。
　　所以，在这里，苏劫很从容的问温霆和风恒益臣服不臣服。
　　“你的口气很大。”温霆道：“你的姐姐还在提丰里面，我刚才还见过他，你如果对我们不利，恐怕她就会遇到什么不好的事情。”
　　“你说的任何消息，我都清楚，我比你清楚提丰。”苏劫笑了：“克里斯刚刚去生命科学基地找我姐姐，可惜被我姐姐的武器系统给吓走，至于你在这里威胁实在是个笑话，我姐姐很快就成为提丰的九大高管之一，和克里斯平起平坐。你们都是下属。”
　　“你什么都知道？”温霆心中大惊。
　　“风恒益，你不服是不是？”苏劫完全控制局面：“现在无论是张曼曼还是唐云签，实力都在你之上，而且，你们的差距是越来越大，至于我，你现在还没有资格和我动手。不信你可以试试？”
　　“你真的以为你是神？”风恒益手中的三棱军刺一动，似乎要扑到苏劫面前，再度下手。
　　但他发现自己怎么都动不了，好像被中了传说中的仙术“定身法”一般，他感觉自己大脑之中的思维断断续续，控制不了自己的身体。
　　温霆脸色一变，他刚刚想配合风恒益的行动，但居然也动弹不得，就好像被梦魇镇压了一般。
　　人有的时候会被“鬼压床”，就是明明能够感受外界的动静，但就是醒不来，控制不了自己的身体。
　　基本上，每个人都有这样的经历。
　　“你们身体是不是动不了？这其实是意识造成的一种睡眠瘫痪症，可以通过催眠来完成，我刚才说话之间，就把你们给催眠了，你们的精神是出于睡眠之中，在睡眠之中，造成了睡眠瘫痪，你们的脑波现在是清醒的，不过你们的神经控制肌肉的能力还没有恢复。”苏劫说这话，突然拍拍手。
　　温霆和风恒益陡然晃动了一下脑袋，似乎身体再次恢复了能力。
　　他们极为忌惮，不敢动手了。
　　“对了，我倒是忘记告诉你们一件事情。”苏劫道：“在明伦武校那边，我已经和大首领交手过了，我把和他交锋的场景传给你们吧，不过我告诉你们，我自从和他交锋之后，实力再度提升了很多，已经不是当初的水平了。”
　　苏劫侃侃而谈，好像是在和两个朋友聊天，没有丝毫杀意和狠辣，但语气之中表达的东西却很明显，让温霆和风恒益简直无法抗拒。
　　温霆正要说什么，但突然发现自己脑海之中似乎多了一些东西，这些东西是突如其来，好像是某种信息投射进来。
　　这种功夫，简直就是特异功能。
　　温霆稍微理解了这些东西，顿时张大嘴巴，因为他看见了苏劫和大首领交锋的东西，那是一截意念。
　　大首领铺天盖地，一把打开，遮天蔽日，覆盖星球，而苏劫奋起而搏，热血千秋，壮哉无敌。
　　两人的意志刹那之间碰撞，使得温霆全身都颤抖起来。
　　风恒益也感受到了这一幕。
　　他知道，那个人就是大首领，如假包换。
　　虽然风恒益自视甚高，甚至在内心深处，也在追求无敌，可他知道，他和大首领比起来，相差距离不可以道计。
　　甚至他认为，世界上没有人可以抗衡大首领。
　　大首领想杀谁就杀谁。
　　但是现在，大首领似乎对苏劫出手，居然被抵挡住。
　　而且，在直觉之中，风恒益知道这是真的。他虽然和苏劫是敌人，可知道苏劫是什么性格，而且，他就算是化成灰，也认识那股气势，就是大首领的。
　　“大首领都无法杀死你。”温霆的语气不自然的有些颤栗，“难道真的如传言所说，你可以抗衡大首领？”
　　“当然可以抗衡，要不然，我今天也不会前来找你们。”苏劫道：“克里斯击败了X先生，成为你们裁判所的所长，你们两个也必须要听他的话，不过我今天既然来了，除了降服你们之外，还要废掉他。因为他作恶多端，神经病太过危险，具有反社会的人格在其中。至于你们两人，当然也是作恶多端，按照法律枪毙十次也不为过，但毕竟和我是一个国家的人，可以允许你们改邪归正。”
　　“大首领现在在哪里？”风恒益问。
　　“这个我也不知道。”苏劫摆摆手，“不过他会出现在我的面前，迟早和我一战。你们如果乖乖的听话，跟着我做事情，也许还可以看到这一场战斗。好了，话就不和你们多说了，跟我走吧。”
　　“哪里去？”温霆问。
　　“当然是去找克里斯，当着你们的面，我废掉他。此人不是我族，所谓是非我族类，其心必异，我都没有兴趣去降服他，感化他。那样是在浪费我的时间。”苏劫推门走了出去。


第556章 差距巨大，强势逼迫投名状
　　看见苏劫走出了门，温霆和风恒益也跟着出来，在门口张曼曼稍微让开，让两人先出去，擦身而过，丝毫不怕两人联手偷袭，显现出来的强大的自信和局面掌控能力。
　　在经过门口的刹那，温霆和风恒益有想联手偷袭，制服张曼曼，逼迫苏劫妥协的想法，但这个时候，就想起来了苏劫和大首领交锋时候的模样，顿时泄气，不敢肆意妄为。
　　张曼曼知道了两人的心思，只是一笑。
　　她现在的实力今非昔比，精神境界和身体素质突飞猛进，单对单战斗可以必杀风恒益和温霆之中任何一个，就算是两人联手，也可以战斗很长时间也不落下风。
　　这就是信心和底气。
　　苏劫洞悉了生命禁区的一些秘密，能够推算出来最好的进化方向，通过一系列的修行，可以是的生命之中的运动基因产生优化。
　　这样的进步就极其迅猛，而不是那种普通的练功锻炼冥想。
　　才修行短短一个月，张曼曼的身体素质就发生了巨大变化，她自己可以明显感觉得到其中的一些变异，是那种开始超越旧人类的变异。
　　没错，就是“旧人类”。
　　在提丰的实验数据之中，把人类的进化分为三种，在第七感之下的人，都是旧人类。而第七感之后，虽然也是旧人类，但已经开始出现了某种特种，就如海洋生物从陆地生物进化之中的过度阶层，两栖动物一样。
　　基本上，旧人类，超级旧人类，新人类。
　　提丰的生命科学实验室之中，把现阶段和未来的人这样划分。
　　知道了生命禁区，能够开始自我调整优化基因，有生命的进化选择权，这样的人类，叫做“新人类”。
　　到达目前为止，真正的新人类，也许就只有提丰大首领和苏劫两人，也许还要加上欧得利，就算是蜜獾先生也还差那么一点点。
　　苏劫也是从小劫那边获得了所有研究资料之后，参考领悟，这才获得了理论依据，明白了未来进化的一些方向，这才真正的看到了生命禁区的一些东西。
　　至于风恒益温霆两人，虽然极其强横，但实际上也是井底之蛙，根本不知道晟敏到底有多么的波澜壮阔。
　　一行四人到了大街上，深夜的大街非常寂静，只有路灯，偶尔有一些车行驶而过，都是匆匆忙忙，还有一些非常混乱的贫民区，酒吧娱乐区灯红酒绿，但正常人都不敢经过那些地方。
　　西方世界的治安呈现了两极分化，富人区非常的安全，安静，休闲。而贫民区则是嘈杂，脏乱，犯罪率极高，甚至是警察都不敢前去，完全是犯罪分子的天堂。
　　这就有了地下暗世界发展的土壤。
　　苏劫走在前面，温霆和风恒益走在中间，张曼曼在断后。
　　苏劫闲庭信步，但速度极快，也不知道是用的什么步法，稍微一动，整个人就走出了很远。
　　哪怕是温霆和风恒益把腿法施展起来，都有些跟不上的味道。
　　不一会儿，四人就来到了一栋大楼面前，苏劫一看，笑了，原来这座大楼居然是拉里奇新修的，是用来做人工智能研究的一处新场地。
　　在大楼的拐角处，有一个人影站立着，似乎在思考。
　　在思考的时候，这个人影有的时候用双手转动一下脖子，很显然这就是克里斯的招牌动作。
　　克里斯似乎感觉有人来了，猛的回头，就看到了温霆，风恒益，苏劫，张曼曼几个人。
　　“克里斯，你是要对付我么？”苏劫走上前来问。
　　“你们？背叛了我，背叛了提丰？”克里斯突然变得极其阴冷，盯着风恒益和温霆，“你们好大的胆子。”
　　风恒益和温霆并没有说话，他们知道，就算是说话也没有什么作用。克里斯这个人先入为主，几乎不可能改变自己的看法，任何争辩都是徒劳。
　　“好了。”苏劫摆摆手：“克里斯，你不要说这么多，风恒益和温霆不得不跟随我，如果他们不跟随，下场就跟你一样。你不是要来对付我么？我给你一个机会，出手吧。”
　　克里斯把注意力重新放在了苏劫身上，发出来了嘿嘿两声冷笑，简直就是和夜猫子一模一样。
　　他也没有再说话，而是身体走动了一下，在刹那之间，似乎就找到了一个最好进攻的角度，全身的所有肌肉和骨骼同时产生了一种共振。
　　嗡……
　　可怕的力量从克里斯的身上传递出来。
　　他如一个即将爆炸的核弹，人人都可以感觉到毁灭性的力量。
　　此时此刻，面对克里斯的这种变化和气息，温霆和风恒益脸色都狂变，他们觉得自己还是低估了克里斯，面对克里斯这种气息，两人的内心深处产生了一种立刻离开的念头。这是他们的直觉感觉到了极端的危险。
　　轰隆！
　　克里斯动了，朝着苏劫发动进攻。
　　他双手伸缩，似乎藏着某种武器，但并没有显现出来，整个人如同炮弹，落地炸开，其中似乎蕴含了最为深刻而丰富的变化。
　　砰！
　　就在克里斯进攻的刹那，气势到达巅峰，苏劫一挥手。
　　巨响之中，克里斯整个人直接被打飞。
　　无论是风恒益，还是温霆，还是张曼曼，都没有看清楚克里斯是怎么被打飞的。
　　他似乎是接近了苏劫，但遇到了一股无形的力量，被活生生的震飞。
　　克里斯撞到了墙壁大楼上，整个人遭到极大的震荡，衣服都撕裂了，但身体似乎并没有遭到什么伤害。
　　他自己似乎都不敢相信这一幕，突然发出来了一声尖锐的呼啸，再次扑了上面。
　　苏劫这次连手都没有抬，似乎是脚动了一下，又收回来。
　　咣当！
　　又是一声巨响，克里斯再次被打飞，落到了地面上，摔的滚了两圈，哇的一口鲜血喷射出来，这次是内脏受损了。
　　不过，克里斯凶悍更加增添了一筹。
　　他手臂一展开，两把漆黑的弯刀出现在手上，不是金属，而是特殊的材料，被检测不出来，但锋利程度远远超过了钢铁。
　　他再次扑杀而来。
　　咔嚓！
　　双刀断裂，脱手而出。
　　他的身体再次被打飞，落到地面上翻滚着。
　　苏劫自始至终都是空手，甚至也没有怎么动作，已经把克里斯打飞了三次，这个样子让温霆和风恒益想到了一个壮汉在殴打还没有学会走路的小孩。
　　现在苏劫就是这个壮汉，而克里斯就是还在爬行的小孩，差距甚至比这个还大。
　　“强到了这种地步么？人和人之间的差距不应该有这么大。”风恒益和温霆心中一股寒意扩散开来，似乎把五脏六腑都冻僵了。他们是真正的害怕了，这种害怕是一种绝望引起的。
　　他们觉得自己根本不可能在苏劫面前玩出来任何花样。
　　他们都不敢挪动一步。只能够眼睁睁的看着苏劫在殴打克里斯。
　　“克里斯是大首领钦点的九个高管之一，他如果被废，大首领会不会出手？”温霆想到了一个问题：“但苏劫这么肆无忌惮，似乎是觉得大首领也对他无可奈何。这是拥有了绝对的实力。曾几何时，他居然能够到达这种高度了。”
　　风恒益则是竭力的想看清楚苏劫和克里斯的战斗，学习到一些东西，但却让他很失望。因为这场战斗就是大人打小孩，根本没有什么看头，实力差距实在是太大，而且他也看不出来苏劫动作的精妙之处。
　　因为苏劫的动作已经到达了一种他很难理解的层次。
　　三次被打飞之后，克里斯勉强站立起来，并没有再动手了，只是死死的盯着苏劫，用一种嘶哑而怀疑，好像夜枭似的声音道：“你的实力，果然已经和大首领差不多了。”
　　“不想再进攻了？”苏劫负手而立：“头脑在关键时候还很清醒。风恒益，温霆，现在轮到你们两人了。”
　　“我们？”温霆和风恒益一惊，脸色顿时难看起来，他们知道苏劫是想要他们干什么。
　　“你们很清楚我要你们做什么。”苏劫道：“在水浒里面，要投靠山寨，都需要一个投名状，你们当然也需要，现在这克里斯已经被我把运动神经暂时损伤了，他的实力连三分之都没有，兵器也被我打断，现在你们两个上去废了他。让他彻底失去能力，以表明跟随我的决心，这件事情应该可以做到吧。”
　　“这……”面对苏劫这种逼迫，温霆和风恒益迟疑了，这是一个关键性的选择，他们知道，一旦废掉了克里斯，怕就是和整个提丰势不两立了，但如果不动手，苏劫肯定也会废掉他们。
　　“我没有那么多的耐心和时间。”苏劫道：“给你们一分钟的时间考虑，一分钟不行动，我就废掉你们，你们三个被废之后，我相信很快就会有警察来逮捕你们。”
　　说了这些话之后，苏劫就不说了，静静等待一分钟的时间流逝。
　　眼看过了几十秒，温霆突然上前，似乎要真的对克里斯动手。
　　温霆这个人完全是生存第一，根本没有什么立场，不管什么时候，先活下去再说，活不下去，一切都是虚幻。


第557章 镇压四方，降妖伏魔如日升
　　“等等。”看见温霆就要上去废掉克里斯，风恒益连忙阻止。
　　“怎么？你想反抗？”苏劫问。
　　“你这样做，是真的想和提丰全面开战？你惹怒了大首领，就不怕他疯狂报复？”风恒益道。
　　“我已经说过了，大首领迟早会和我一战，我们都是一个等级的存在，他哪怕是亲自前来，我也要废掉克里斯，甚至是你们。结果不会有半点改变。至于他报复，那无所谓，我接着就是了。还有一点，你们低估了人工智能的威力，我姐姐把人工智能制造出来之后，整个提丰的每个角落，都在掌握之中，提丰的家底就完全敞开在我的面前，包括大首领。我想你们也知道人工智能的威力，想要获得控制权。才进行这一系列的动作，可惜的是，你们每说一句话，都已经被监控了，哪怕是大首领也一样。你说，我会在乎报复？”苏劫道：“一分钟差不多到了，我并不会给你们拖延时间的机会。”
　　苏劫的语气不容置疑，实际上对于他来说，废掉克里斯再加上风恒益和温霆也没有什么。
　　“我立刻就办。”温霆听出来了残忍的味道，他走到了克里斯的旁边。
　　这个时候，克里斯已经实力大减。
　　不过，温霆想要收拾他还有些难度，必须要和风恒益一起。
　　这也是苏劫算准了，给克里斯留一些实力，否则他要真正动手的话，一招之间就可以让克里斯死得不能再死。
　　在苏劫的目光注视之下，风恒益的直觉告诉他，一分钟过去，苏劫真的会废掉他。
　　而且他没有任何反抗之余地。
　　“哪怕是我们三人联手，还是会被苏劫秒杀。”风恒益不敢赌博，他也来到了克里斯面前道：“克里斯所长，别怪我们。”
　　唰！
　　他动手了，还是直刺，三棱军刺出现在手中，而温霆手中也出现了匕首，两人配合默契额，对着克里斯展开了进攻。
　　克里斯手中已经没有了兵器，而且行动能力大减，面对温霆和风恒益的联手袭击，连连后退，左支右拙，偶尔反击一下，也根本造成不了威胁。
　　在战斗了几十个回合之后，突然风恒益的三棱军刺呼啸一刺，刺入了克里斯的背部，脊椎中枢神经。
　　就这一下，克里斯整个人就瘫痪下去。
　　风恒益十分歹毒，他这种人熟悉人体每个关节，神经，穴位连接之处，往往可以用最小的力量，破坏敌人的行动能力。
　　克里斯瘫痪下去之后，风恒益和温霆并不停留，既然把此人得罪到了死处，那就绝不留情。
　　两人对望一眼，都起了杀心。
　　他们知道，就算是废掉了克里斯，在提丰的医疗条件之下，只怕也可以恢复过来，不如直接杀了他，一了百了。
　　就在两人起杀心的刹那，苏劫道：“好了，你们两人是想杀他？我只让你们废掉此人，并没有让你们杀人，现在他的脊椎中枢神经已经被破坏，全身瘫痪，以提丰的医疗水平倒是可以拯救，不过就算是拯救之后，实力也大打折扣。留下来也不是不可以，我这个人不喜欢杀人。也不想怂恿你们去杀人。”
　　苏劫走到了暂时瘫痪的克里斯面前，用一种奇怪的眼神看着他：“克里斯，我会真正破坏你大脑之中的运动区域，使得你彻底失去运动的能力，以后哪怕是恢复，也和普通人差不多，不可能有超凡的力量。至于你以前做的事情，这些因果你也必须要承担。”
　　说话之间，苏劫一掌击在了克里斯的脑袋上面。
　　嗡……
　　克里斯还没有来得及惨叫就晕死过去。
　　风恒益和温霆全身冷汗，他们都感觉得出来，从此之后，克里斯只怕是再也没有耀武扬威的能力了。
　　到达目前为止，苏劫造成的损伤，提丰的技术怕是无法恢复。
　　因为苏劫自己就掌握了提丰的最高生命科学医疗技术。
　　“走吧，留他在这里，自然会有人来处理这件事情。目前大首领正在干一件非常重要的事情，无暇顾及克里斯。我知道他的行踪，哪怕是强大如他，也逃脱不了自己制造的人工智能监控。”苏劫转头就走，好像废掉了克里斯这个人根本是微不足道。
　　这位提丰集团裁判所的所长，让暗世界，现实世界之中所有巨头都闻风丧胆的强者，就这样陨落。
　　“你们跟我回国，不要想别的事情。我先训练你们，把你们的戾气消除，化戾气为祥和，再干另外的事情。有很多任务都要你们去做。”苏劫看见风恒益和温霆递交了投名状，知道他们无法回头了，在提丰里面，袭击上司是大罪，大首领知道之后绝对不会放过他们，目前他们也只有跟着苏劫走到底。
　　因为，除了苏劫之外，没有人可以抗衡大首领。
　　苏劫离开了这里，也没有管风恒益和温霆两人，不过他相信两人会跟着自己回来。
　　“你要不要见我一下爸。”张曼曼问：“他和该隐先生联合，似乎要图谋大事，执迷不悟，我觉得还是要劝说他回头一下，不然迟早要把我们张家陷入不测之境地。”
　　“这倒是个主意。”苏劫其实也早有这个想法，不过张洪青毕竟是张曼曼的老爸，不能够像对待风恒益和温霆一样对待这两人。
　　但张洪青的态度十分暧昧，虽然现在暂时和苏劫有和解的迹象，不过苏劫觉得一旦有机会，他肯定会伺机而动。
　　张洪青此人图谋甚大，而且老谋深算，加上张家和苏家有解不开的冤仇，苏劫觉得还是要把这件事情彻底化解才好。
　　“那我就发信息给我爸，约他来见面。”张曼曼也想让张洪青知道，自己现在的修为如何。
　　在张家之中，她因为是女儿身，就算是做得再好，也是个外人，然而现在她被看重的哥哥张开太还没有能够到达活死人之境界，还是个凡人，而她现在已经超凡脱俗，甚至可以和暗世界的巨头媲美，假以时日，跟上张洪青也没有什么。张曼曼想看看，张洪青看到自己的实力是个什么表情。
　　“不用给他发信息，我来联系他。”苏劫道：“我知道他在哪里，倒不是我推算出来的，而是人工智能小劫能够入侵全球许多网络系统，更可以锁定你父亲的位置，甚至是该隐先生在哪里都会有信息。这东西，真的可谓是全知全能。问什么它都可以给你进行解答。”
　　在说话之间，苏劫道：“小劫，给张洪青发个信息。”
　　“好的，没问题。”一个声音从苏劫身上传过来。
　　这是小劫的声音。
　　苏劫身上带着了通讯设备，可以连接上小劫。
　　后面的风恒益和温霆看到这一幕，再度警惕，他们知道人工智能的厉害之处，苏劫本来就已经接近无敌，再加上这东西，简直就是如虎添翼，无人可以制约。
　　“也许将来，大首领的位置还真的要被他所取代？”突然之间，温霆的脑海之中涌现出来了这样一个念头。
　　在提丰每个人的心目中，大首领的实力就是神，没有人敢挑战他的地位，哪怕是以风恒益这么桀骜不驯，也从来没有想过要取代大首领，他们也认为，世界上没有人可以取代大首领。
　　但是现在，他们的想法居然开始动摇了。
　　大首领年级大了，苏劫才是青年，发展空间极其巨大，在将来的十年之中，谁胜谁负还真的说不好。
　　“你们两个去休息，等明天张洪青就会过来，一起见见。”苏劫摆摆手，丝毫不怕风恒益和温霆逃走。
　　风恒益和温霆再次思维交流，老老实实的去另外房间待着。
　　“你说我们现在离开，苏劫能不能够拦得住我们。”风恒益在路上对温霆道。
　　“还是不要冒险，他的实力真的神乎其神，而且掌握了所有信息，我们逃无可逃，再说逃到哪里去？大首领恐怕也要杀我们，我们现在只有一条路可以走了。”温霆前思后想，觉得没有出路。
　　第二天中午，张洪青就来到了苏劫居住的地方。
　　苏劫住的是张曼曼置下来的一处产业，就在硅谷旁边，很多互联网的大企业家都在这里购买了房产，治安很不错，风景也好，是标准的富人区。
　　张洪青是带了两个人来的，这两个人苏劫都不认识，以前也从来没有见过，一个是亚裔，还有一个人好像多族混血的人，身上带着南美洲的一些气质，苏劫可以确定此人是巴西人。
　　而那个亚裔，则是日本人。
　　全世界功夫文化强烈的地区，日本算是一个，武士道精神渗透进入骨髓之中，而巴西的足球和柔术还有战舞也是一绝。
　　巴西的柔术是日本的柔道传过去的，后来被格雷西家族发扬光大，曾经一度在世界格斗比赛上占据统治地位，有段时间在综合格斗的比赛之中，人人都用巴西柔术来降服对手。
　　不过，让苏劫稍微有些吃惊的是，这两个人，实力居然非常之强悍，似乎并不在张洪青之下。


第558章 色空混淆，真相假象心眼异
　　张洪青看见自己女儿张曼曼第一眼的时候，几乎不相信自己眼睛，过了几个呼吸这才定下神来，确定了张曼曼的修为。
　　“洪青先生是不是觉得太不可思议了？”苏劫笑着道：“实际上，这也没有什么奇怪的，人之精神和肉体，本身就可以进行跳跃式的进化。在自然界的进化历史上，所有生物的进化历史可以分为两种，一种是连续式进化，一种是跳跃式的进化。连续式的进化，要经过漫长的过程。而跳跃式的进化，是在很短的年代之中，突然爆发出来生命的多样性。比如在地球历史上的寒武纪生命大爆炸，很多生物就这样莫名其妙的出现了，这也是一种进化。另外，我们人类本身就是跳跃式进化的例子。在漫长的地球历史之中，似乎到达现在还没有发现有类似于人类的物种。”
　　“苏劫，你是在这里和我讨论学术么？”张洪青道：“你发信息邀请我前来，不是为了讨论这个吧。”
　　“我的意思是说，张曼曼已经进入了跳跃式的进化之中，而我，差不多掌握了跳跃式进化的一些钥匙，而你，甚至是你身后的该隐先生，其实都是处于连续式进化的阶段。如果把我们比作是原始的海洋生命，那你们就是始终生存在海洋之中的原始动物，而我们已经开始走上陆地。”苏劫道：“差距，就是这么巨大，张曼曼的成就，在将来远远在你之上。”
　　“那么，今天你是向我耀武扬威来的？”张洪青有些不爽了。
　　不知道怎么的，每次看见苏劫，他都很不爽。大约是家族之中的仇恨难以消灭。
　　“那倒不是。”苏劫摆摆手：“风恒益，温霆，给他们倒茶，安排一下，怎么这么没有眼色？”
　　听见这个训斥，在后面屋子站着看动静的风恒益和温霆听见这个吩咐，无可奈何，只能够出来倒茶待客。
　　看见这一幕，张洪青再次大吃一惊，他可认识这两人，而且认为这两人将来是劲敌。但是现在，居然成了苏劫的仆人，这简直就是难以理解。
　　“爸，苏劫和大首领交过手了，大首领没有能够奈何得了他。”张曼曼直接道：“您就熄了和他争夺的心思，差距实在是太大。再说了，自从和大首领交手之后，苏劫的实力更加上了一层楼。”
　　“你说的是真的？”张洪青眼神陡然十分锐利。
　　“你看风恒益和温霆难道看不出来么？”张曼曼道。
　　张洪青沉默了，他再次看了看苏劫，希望从她的脸上看出一些什么来，但是他现在完全看不透苏劫了，甚至如果闭上眼睛，用精神去感受苏劫，发现苏劫根本就不存在，空空如也。
　　一个词语在张洪青的脑海之中浮现出来。
　　那就是“四大皆空”。
　　用肉眼看，苏劫的确还在面前和他说话，声音，气息，形体都真实的存在，但用精神直觉来感受，苏劫已经消失了，和张洪青不在同一个时空，或者说是在另外一个更加高级的时空之中。
　　一般来说，修炼到达了张洪青这种境界，直觉比起肉眼更加真实，一些肉眼所看到的，并不是真实的形体，而用心灵去看世界，那绝对是真实的世界。
　　可是现在，心灵和肉眼在苏劫的身上出现了错觉。
　　这让张洪青不知道是相信自己的眼睛还是相信自己的心灵。
　　他没有看出来什么，但脑海之中已经有了一些对策。
　　“我来介绍一下，这位是日本地下世界真正的王者，马祖一休先生。”张洪青为苏劫做介绍：“现在日本的地下成千上万的帮会，都被马祖一休先生联合起来，尊他为王，以后还要把这个王位一直传承下去。”
　　被张洪青介绍的这个日本人对苏劫微微点头。
　　他身上带着禅宗宁静的气息，但又有一种超过戒律世俗的狂放不羁，有些类似于日本禅宗最著名的和尚一休宗纯。
　　“马祖一休这个名字，似乎不是先生的本名吧。”苏劫问：“马祖为禅宗最著名的大宗师，马祖道一的姓氏名号。而一休，也是日本禅宗大师的名号。看来先生最崇拜的就是这两位了。”
　　“没错，苏先生说得是。”这马祖一休日本人道：“六祖坛经之中记载，六祖慧能预言，会有一匹小马驹踏杀天下人，说的就是马祖道一禅师。而我们日本的一休宗纯大师，最为狂放不羁，洒脱自在，他曾经做偈子来阐述一休这个名字的来历，不知苏先生可否知道这个典故。”
　　苏劫笑了，念道：“欲从色界返空界，姑且短暂做一休，暴雨倾盆由它下，狂风卷地任它吹。这是一休宗纯的偈子。他认为人的一身，只不过是跨越两界短暂的休息一下，所以一切都是无所谓的，这种心态去面对万事万物，才能够不在局中，能够旁观者清。”
　　“想不到苏劫先生居然如此精通禅学，真是个妙人。”马祖一休道：“不过在中国武术界，您似乎是默默无闻，我倒是知道刘光烈先生，杨术先生。”
　　苏劫在国内的武术界的确没有名气，在格斗界也一样是无名之辈，在科学界也不是什么著名科学家，还是个学生，实际上认识他的人很少，各行各业都不知道有他这么一个人。
　　可谓是实力和名气完全不相符。
　　不过苏劫就是喜欢这种感觉，大隐之间，功成而无名。
　　就如老子，如果不作道德经，很少有人知道他。
　　马祖一休说的是汉语，非常流畅，还带着京腔。
　　“我并不是武术界的人。再说了，日本武术界我也多少知道一些，更没有马祖一休这号人物。”苏劫笑着。
　　“这位是巴西的奥马先生。”张洪青再给苏劫介绍，“这是地下世界的一位王者，现在也是柔术顶级大宗师，曾经跟随格雷西家族学习柔术，不过早就开宗立派，创立了异气协会，为第一任会长。”
　　“异气协会？”苏劫知道，在整个世界之中，除了许许多多的底下暗世界帮会集团之外，还有很多灵修会，尤其是西方世界，灵修会多如牛毛，都是一帮人联合起来，通过各种仪式，修行，咒语来探索生命和宇宙还有灵魂的秘密。
　　当然，这些协会大多数都是滥竽充数，但其中有一些还是有真本事，也非常古老和神秘。
　　实际上，哪怕是该隐组织，在最初的时候，也是为了探索生命秘密而组成的灵修会，一帮贵族和教会大佬，有了异端思想，于是组建起来，却统治了暗世界千年时间。
　　很显然，异气协会，也是一个新成立的灵修会。
　　这个协会的创始人就是眼前的奥马大师。
　　苏劫早就看出来，这个奥马大师绝对的深不可测，也是属于暗世界巨头之一，不在牛血先生之下。
　　张洪青拉拢的人，都非同一般。
　　而且这个世界上，果然是藏龙卧虎，谁也不知道哪个旮旯里面会蹦跶出来举世无双的人物。
　　苏劫这种心思，马祖一休和奥马大师也是一样，他们比苏劫更为震惊，他们也算是消息极为灵通之辈，但从来没有听说过苏劫，也不知道眼前的这个少年是从哪里冒出来的，居然就是巨头中的巨头。
　　而且，他们刚才听见了对话，说是苏劫和提丰大首领交过手，大首领并没有奈何得了他，这简直就是天方夜谭。
　　两人其实也都是属于暗世界的巨头，虽然在前不久的巨头聚会之中没有去，但肯定也知道提丰大首领的厉害之处，在暗世界之中，提丰先生就是不可战胜之神。
　　哪怕是两人亲眼见了，仍旧不相信苏劫可以抗衡提丰大首领。
　　“苏劫小朋友。”奥马大师就没有马祖一休这么客气了，他开口就道：“我和洪青先生有合作，他说带我来见一个极为强大的存在，想必就是你了，毫无疑问，在我看来，你是很强大，包括你身边的这三个人，也都非常之强，但我还是不相信你能够和提丰先生较量。”
　　“奥马先生，你的异气协会，主要是探索特异功能和气功之间的关系么？从气功入手，逐渐修行，然后掌握普通人所不具有的力量？也就是特异功能？”苏劫并没有正面回答奥马大师的问题。
　　“没错。”奥马大师说的是英语，苏劫说的也是英语，两人都能够在语言上进行交流：“难道小朋友，你有兴趣加入我的这个协会？”
　　“兴趣不是很大。”苏劫笑了笑，说实在的，提丰得到了美苏研究的所有资料，再投入了万亿以上的美金，收集全世界的所有资料，进行系统化的高科技研究，已经完全超越了现在的研究体系，许多灵修会之中研究的一些东西，在苏劫看来，就如一个国际上的数学专家在看一群小孩子讨论数学题。
　　“小朋友，你好狂妄。”奥马大师有些不爽了。
　　“奥马大师非常喜欢战斗，最喜欢和高手较量。”马祖一休道：“我看你们相互之间，可以切磋一下。”


第559章 一招三式，指天踏地滚滚来
　　奥马大师的眼眶深陷，眼球微凸，脖子粗而前倾，背如弓，拥有极其强烈的弹性，手脚很长，但腰腿很粗，这一看就是极其好斗的模样。
　　这种相貌，在古代就是那种极为好战的猛将，甚至是一天不打仗就不舒服，明显是好战过多于自己的生命，如果没有仗打，那么一天都不会舒服。
　　一样米养百样人，什么人都有，大部分的人都是厌恶战争，厌恶争斗，但有一种狂人，不格斗，不打架，不战争，不血腥厮杀，不生死徘徊，他就极不舒服，认为生活没有激情，宁愿死。
　　将军之愿，马革裹尸。
　　眼前的这个奥马大师就是这种狂人。
　　这种狂人，也是极为可怕和强大，在基因之中，就没有害怕，也没有对生命的一种敬畏。
　　可以说，此人的基因和普通人的基因也不同，普通人的基因深处，有对战争的厌恶和惧怕，他没有。
　　苏劫现在的目光，已经看人不是性格，而是可以看出来人基因深处的那种潜在意识形态。
　　“我觉得这个提议很好。”奥马大师道：“苏劫小朋友，有没有兴趣和我比试一下？”
　　奥马大师只要是高手，都想挑战一番。
　　现在看到了苏劫这种高手，他自然是忍不住，要看看到底有多么的强大。
　　“你还不够，你们三个一起上倒是可以被我一招击败。”苏劫摆摆手，“洪青先生，我约你前来，其实是要想彻底化解一些东西，你和我父亲的恩怨其实也并不是什么大不了的事情。有的时候，我不让你看到我真正的实力，你是不会死心的。你今天带这两位前来，其实也就是想压阵谈判。但这其实没有什么用处。”
　　“苏劫，你太狂妄了吧。”张洪青眯着眼睛道。
　　“这和狂妄谈不上。”苏劫道：“事实就是如此，你们还是先动手，如果我动手的话，你们恐怕连出招的机会都没有。”
　　“我很想看看，你真的是否能够到达提丰大首领都无法奈何的程度。”马祖一休虽然和苏劫一开始相谈甚欢，不过也都是相互试探的客套话，现在要见真章，也都不客气起来。
　　“怎么？不愿意联手？那我只好先出手了。”苏劫身躯动了一下，似乎变成了三个人，每个人都是一掌朝着三人分别拍了过去。
　　这是他的速度太快，身法太过神奇，闪烁之间，一招三式，笼罩四方，造成的视觉上幻觉。
　　在这瞬间，张洪青全身汗毛都立了起来。
　　他只感觉眼前的所有都消失，苏劫整个人变得无比高大，宛如神祇，指天踏地，支撑星空，滚滚而来，除此之外，世界再无其它神灵。
　　唯一之主，再造乾坤，开天辟地，撕裂混沌，降临人间。
　　张洪青感觉到自己非常渺小，在面对一尊伟大的生命，和自己截然不同的生命。
　　苏劫的生命，非常高级，而张洪青自己的生命，非常卑微，不是同一个生命层次。
　　在这种力量面前，张洪青自然是无可阻挡。
　　他把所有的力量集中起来，猛然朝着苏劫轰击出一拳，企图抵挡住苏劫的攻击，但苏劫的攻击，就如天下大势，滚滚而来，潮流之下，任何反抗的行为都是螳臂挡车。
　　张洪青真的感觉自己就是一直螳螂，在挥舞双臂，抵挡在快速奔腾的马车面前。
　　所以，他飞了出去。
　　整个人的拳法被苏劫反击过来，力量反弹到了自己身上。
　　轰隆！
　　张洪青狠狠撞到了墙壁之上，整个人晕晕乎乎的。
　　不过，他脑海还没有清醒过来的时候，就看见同样两个影子也撞到了旁边的墙壁上，和他同样。
　　这两个人也被一下打飞，正是马祖一休和奥马大师。
　　苏劫一招三式，对三人同时进行攻击，三人尽管是严加防备，但每个人的感觉都是和张洪青一模一样，在苏劫攻击而来的时候，就看到了唯一真神降临人间，这是一种生命的降维打击，根本无法阻挡。
　　奥马大师无可奈何，马祖一休也无法奈何。
　　苏劫收手，还是停留在原地，好像没有动过一样，而张洪青三人已经躺在了墙壁下面，一时之间，力软筋麻，动弹不得。
　　风恒益和温霆都几乎张大了嘴巴。
　　他们总算是看清楚了，苏劫刚才是怎么动手的，脚步一踏，身体晃动，左右前三个方位闪烁，同时出击，如屏风扇形，向前攻打。
　　这一招其实很简单，是传统武术中的“左右开弓”，非常普通，但在苏劫手上施展出来，就是绝对的打遍天下无敌手。
　　其实招式并不需要多么精妙，风恒益自己就是用的直拳，甚至勾拳，摆拳都觉得是浪费花哨，直来直去，最为直接。
　　苏劫的一招三式击败三人，纯粹是速度和力量，还有精神气势上的碾压，没有丝毫的投机取巧。
　　苏劫打完之后坐下，足足过了半分钟，张洪青这才爬起来，简直不敢相信自己的失败。
　　“奥马大师，你觉得我的功夫如何？”苏劫笑着问。
　　“世界上真的有如此神奇的力量？”奥马大师这个时候，甩了一下自己的脖子，彻底清醒了过来，他最为注重精神修为，巴西柔术也讲究呼吸和精神的统一结合，在灵修方面也是独树一帜。
　　在瞬间，他就接受了这个现实。
　　而且苏劫在刚才一击之间，那种指天踏地，天塌地陷的气势和精神压迫，深深的铭刻在他的精神世界之中，使得他已经知道了苏劫的境界和生命层次。
　　在生命层次上，苏劫比他高一个地步。
　　两人处于一种不同的生命维度。
　　他算是明白了，苏劫为什么这么狂妄，这根本不是狂妄，而是来自于生命层次的自信。
　　严格的来说，苏劫和他已经不是同一种生命了。
　　生命的进化在这里，开始了分叉。
　　正如苏劫所说，在漫长的进化之中，海洋生物一部分走向了陆地，开始了更高级别的探索进化过程。
　　苏劫就是最早的这批生物，而奥马大师觉得自己还停留在原地。
　　马祖一休更是在思考什么，他活动了一下自己的身体，是在反复回味被击败的那一下。
　　“不得不承认，你的确有和大首领交锋的资格，你也已经不是人了。苏师临，居然能够生出这样的儿子来，我怎么没有这样的后代？难道真是气运所至？我张洪青一辈子也没有干过什么好事？不对，苏师临本身也没有干过什么好事。”张洪青算是明白了，有苏劫在，自己是不可能对苏师临复仇成功。
　　这个恩怨，从今往后，只有彻底的放下来了。
　　“这和气运无关。”苏劫道：“气数这东西，本身就是一个没有定论的混乱关系，并没有一定的逻辑性。用善恶来划分，那也不能够完全理解它。你其实后代也很出色，比如张曼曼也是你的女儿，她现在的成就难道不高么？她难道不孝么？难道她就无法振兴张家？张年泉老爷子就比你看得清楚。”
　　“爸，苏劫今天找你谈的意思是合作。”张曼曼道：“其实他和大首领迟早会有一次真正的战斗，在战斗之后，无论胜败，提丰都会崩溃。到达那个时候，必须要使得提丰安稳的瓦解，使得提丰的各种技术，科技，甚至是财富都流向国内，这是一个关键性的布局，必须要你的配合。尽可能多的做一些事情。”
　　“原来你有这个想法。”张洪青猛的一惊：“如果你输了呢？”
　　“我输了，自然是死，但提丰大首领也绝对会重伤，好不了多少。他重伤之下，就绝对镇压不住局面，提丰四分五裂，野心家崛起，那是很正常的事情。这个局面之下，如何把财富科技转移到国内，我必须要安排好身后事。”苏劫年纪轻轻，但也已经开始图谋身后。
　　提丰大首领要做的事情，其实对人类社会有重大打击，甚至有可能会改变世界格局，在这种大动荡之下，会死很多人。
　　苏劫不希望这样的事情发生，因为世界格局变化，真的引起战争，那么就算是以他的实力，也很难真的保证自己和家人朋友的安全。
　　他毕竟不是真正的神，也没有可以抵挡热武器的身体，血肉之躯，一导弹下来，还是和普通人一样化为灰烬。
　　他知道了提丰的许多秘密，自然也知道，提丰的许多技术落入了枭雄手中，会产生多么大的破坏力。
　　这种破坏力，他也无法去阻止，只能够事先图谋布局，能够安稳的把崩溃的提丰给吸纳。
　　提丰集团太大，太超前。
　　“蜜獾先生支持你的想法吗？”张洪青问。
　　他知道，蜜獾先生是美国人，甚至是西部牛仔出生，在骨子里面是有很强烈的种族主义色彩。
　　如果苏劫想要把提丰的技术和资源全部搬运回国内，蜜獾先生怕是不允许，虽然两人正在合作，但牵扯到这种大事，大家都有自己的原则。


第560章 危急降至，此时才见真颜色
　　“蜜獾先生的心态已经有所改变了。”苏劫道：“他和欧得利教练修行数月，参悟了天人之秘，现在都有可能放弃蜜獾集团这个累赘，去追求生命的完美和完整性，在他的精神境界之中，天地之中处处都是秘密探索不完全。哪里还在乎世俗的种种？当然，他现在想要安排后事，就是为蜜獾找一个继承人。毕竟蜜獾是他辛辛苦苦一手缔造出来的，也不能够让其崩溃瓦解。”
　　“既然是这样，你们达成了瓜分提丰的协议？”张洪青问。
　　“具体的协议没有，但大家都达成了默契。”苏劫道：“还有，我们并不是瓜分提丰，而是保护提丰的先进科技不会落到野心家的手中。到达现在为止，我们必须要有这个共识。”
　　苏劫现在是深深知道提丰的科技可怕。
　　他从人工智能小劫那边其实只获得了生命科学之中人类进化的选择方向，还有一些基因，心理，大脑等医学药物方面的知识，这对于提丰研究的科技来说，只是九牛一毛而已。
　　还有大量的知识苏劫并没有接受，不是他不想，而是因为硬件设备不过关，传输不过来，另外就是自身的大脑也无法进行消化。
　　苏劫现在还是一个提升自我，然后慢慢消化的过程。
　　他哪怕是现在大脑得到了最强程度的开发，实际上也是血肉之躯，想要学习世界上所有的高尖端知识，那也是力有未逮，人在知识的海洋面前，极为渺小。
　　“你要我加入你的阵营？”张洪青道：“不过我有一个疑问，按照你的说法，哪怕是提丰崩溃了，你把所有的资源都带回国内，我捞不到半点好处，我为什么要跟你达成联盟？”
　　“我知道你和该隐先生有约定，其实该隐先生也针对了提丰有一系列的计划。”苏劫道：“不过，这些计划实际上都没有任何用处，该隐组织有一些人员已经渗透了提丰内部，你们以为大首领不知道？”
　　“知道也没有用。”张洪青道：“提丰太大了，哪怕是他手眼通天，也管不过来。其实提丰内部也有各国安插的超级特工。”
　　“提丰之间的情报，我比你知道得清楚。”苏劫道：“你和该隐组织的计划，我也很清楚，在三个月前，你就和该隐先生，还有这两位奥马先生，马祖一休先生在巴西和日本两地签署了条约，这条约的内容一共有五百四十一条，倒是很详细。”
　　“这件事情你怎么知道的？”张洪青大吃一惊，这是最为秘密的事情，而苏劫娓娓道道，好像亲眼所见，“难道，你能够窥视我脑海之中的记忆？”
　　“那倒是不用。而是从另外的渠道之中得知。其实你们三人，在我的资料库之中，也没有什么秘密。真”苏劫也没有对张洪青说人工智能小劫的事情。
　　“你到底是获得了什么？这么膨胀？”张洪青非常疑惑：“似乎你要在暗世界掀起一场腥风血雨了。”
　　“这个你日后自知。”苏劫道：“现在，你必须要加入我的阵营，听从我的安排，一举一动，都接受我的规划。”
　　“你这是要强迫？”张洪青看了一眼风恒益和温霆，知道这两人肯定是被强迫，否则以两人的性格，绝对不可能规规矩矩的臣服：“如果我不愿意呢？你难道要杀我，或者是废掉我？”
　　“那倒是不会。”苏劫道：“你怎么都是张曼曼的父亲，我并不想把你怎么样，但大首领可就说不好了。其实大首领也知道提丰现在的状态，在以前，他因为自身的修行问题，没有时间来整顿，可现在我知道，他已经彻底恢复了，同时提丰的技术已经能够修复他身上的一些基因缺陷，他已经开始了一种完美的进化雏形，接下来我可以肯定的说，他肯定会进行大清洗，第一个清洗的对象，自然是暗世界中的该隐先生。你现在是危在旦夕，还不知道。说实话，如果大首领要杀你，世界上除了我之外，没有人可以保护得住你。”
　　“你不要危言耸听。”张洪青变了颜色。
　　“信不信由你，但我也不是万能的，因为我经常在国内，而你在国外，如果大首领要来杀你，我鞭长莫及，会错过关键的救援时间。”苏劫道。
　　“大首领难道是要对暗世界进行大清洗？或者是真的一统暗世界？暗世界无数的组织，巨头，他凭借一人之力要全部镇压下来么？”风恒益忍不住问。
　　“这也没有什么，提丰的科技到达现在，是你所无法想象的。”苏劫道：“其中有一个关键性的变革出现了，这个关键性的变革使得科技有重大突破。在这场机会之中，大首领是最获益的一个。”
　　其实苏劫说得没错。
　　人工智能小劫的研究出现，其实是一个标志性的事件，标志着新时代的来临。
　　辛亏小劫是老姐缔造出来的，否则苏劫恐怕都赶不上这一趟车。
　　目前为止，大首领肯定是知道小劫的出现，而且时时刻刻都在关注，也肯定是可以调动提丰研究的资料库，同时也获得基因进化表，生命之水的各种药品。
　　而且，大首领比苏劫有优势的地方就是，苏劫只是能够获得提丰资料库中的一些资料，而大首领可以动用提丰内部的实际资源。
　　比如，提丰内部最强的部门其实是生命科学实验室，里面各种仪器，可以快速改造人的体能，能够使得一个极为普通的瘦弱男子，在短时间内，大幅度提升体能，一举成为国家级的体育运动员之身体素质，甚至可以成为各国的尖端特工。
　　还有一些生命基因工程的仪器和手术，也都能够使得人发生脱胎换骨的变化。
　　这些苏劫都不能够使用，而大首领则是可以。
　　这就是大首领比苏劫有优势的地方。
　　而且，人工智能小劫的出现，使得生命科学技术大幅度提升，尤其是生命禁区的基因工程，提丰起码可以领先现在世界各国一百年。
　　大首领以前是有一些疾病，现在也都会一一修正过来，到达最全盛的巅峰。
　　这个时候，也是大首领的最好机会。
　　如果能够统一暗世界，提丰可以形成一个封闭式的循环，纳入现实世界的体系之中，彻底成为一个巨大的帝国，这个帝国一旦形成，有可能反而会侵蚀现实世界。
　　如果提丰按照现阶段发展下去，那是不进则退，苏劫早就判断，大首领会要进行一场轰轰烈烈的暗世界大清洗，很多暗世界的巨头，会在这场清洗之中死去。
　　其实，很多暗世界巨头也都或多或少的感觉到了危险，于是在明伦武校那边聚会，想要杀死大首领。
　　而蜜獾先生和欧得利修行，了解大首领的一切，增强自己的实力，也是在为暗世界的大风波做准备。
　　苏劫现在也是一样。
　　虽然他不是暗世界的人，但知道自己和暗世界有千丝万缕的关系。
　　好在他现在的实力已经站在了巅峰，能够和大首领平起平坐，在将来，和大首领真正的战斗在所难免。
　　苏劫得要把后事都全部安排好。
　　说实在话，苏劫对和大首领的生死战斗其实不是很乐观。
　　“你现在展现出来的实力，杀我是易如反掌，根本不会给我任何反抗的机会，哪怕是我躲藏在军队之中，严密保护，似乎也无济于事。”张洪青道：“大首领和你一样恐怖，甚至还要比你更深一筹，我就真的危险了。”
　　“没错，你们三人，加上该隐先生，龙面具。很有可能在某一天，突然就全部横尸街头。”苏劫道。
　　“这么说，我要回国内，受到你的保护？”张洪青问。
　　“理论上这是最安全的方法。”苏劫道：“你可别忘记了，我精通相术，能够看人的命运，生死之气还是可以窥视，在我看来，你们的未来时空维度线条之中渗透出来的气数，死兆星隐隐约约显现，那是丧命之征兆。”
　　“哈哈哈……”张洪青笑了起来：“我张洪青纵横一世，所向披靡，如果怕死也不会到达今天这个地位，实际上我每时每刻，都在生死之中徘徊，我最大的劫数是接受该隐先生的改造，死亡率极高，但我还是化险为夷，挺了过来。如果现在就被你区区几句话吓倒，做缩头乌龟，那还不如直接就死了。还有，你别想威胁我，让我变成这两个小辈。”
　　张洪青指的是风恒益和温霆，在他看来，这两个人还是小辈，虽然有实力，但在最关键的时候，还是贪生怕死。
　　“果然是生死关头才见真颜色。”苏劫叹道：“既然如此，那我也就不勉强了，你们走吧。”
　　张洪青深深的看了张曼曼一眼，“女儿，你的选择是正确的，我眼光还不如你，如果我真的出现了某种不测，那张家就由你来做主，而且你有这个实力来做主了，现在整个张家除了我之外，已经没有人可以能和你抗衡。”


第561章 预知生死，躬身求救甘为徒
　　“父亲，人和不天斗，命运难逃，你真的不考虑一下？只有苏劫才可以保护得了你的安全，等这次风波过了之后，将来我们张家就会彻底爆发，更上一层楼，留得青山在不愁没柴烧，这个道理还是你教我的。”
　　张曼曼很是希望张洪青能够回心转意，毕竟父女连心，其实在张家之中，张洪青不把她提到要害的位置，于情于理都是理所当然，张曼曼也没有怪他，只是心中有股不平之气，希望证明自己的价值。
　　现在张曼曼修为暴涨，已经证明了自己的眼光和价值，所以心中的那口气也口平了。
　　“我有我的打算。”
　　张洪青就说了一句话，和奥马大师，马祖一休这个日本人直接离开了这里。
　　倒是马祖一休在走的时候，给了苏劫一个表情，这个表情之中包含了合作和交流，希望能够得到苏劫的庇护。
　　他在刚才是看出来了苏劫的厉害之处，对他的功夫佩服得五体投地。是想讨教，甚至学习。
　　日本人的性格之中就有这类的精神，一旦佩服一个人，就奉若天神，内心深处永不动摇。
　　马祖一休此人现在渐渐对苏劫已经有了奉若天神的味道。
　　三人走了之后，苏劫安静下来，倒是张曼曼有些心神不宁，“苏劫，你能够看到未来发生的种种事情，我爸在未来究竟有没有事情？会不会被大首领杀死？”
　　“未来的事情有多样性，支线非常之多，尤其是个人的命运，千百条支流的选择往往都是在不经意之间，一个念头，就可以改变人生。命运就是这么奇怪。”苏劫道很：“只有真正的智者，才可以预测到未来的种种走势，最后选择一条比较好的路来进行行走，而有的人，则是有运气，在不经意的时候，就选择了一条最好的路。你爸这一走，在未来的风险的确很大，死亡率会增加到百分之九十以上，甚至更高。这种选择，就算是我也没有任何办法。我也很难掌握自己的命运。”
　　“那你自己在未来有多少种走向？”张曼曼问。
　　“我曾经在读书的时候，念头一动，到了明伦武校学武，这是无意之中做出来的选择，人生就立刻被改变了。”苏劫道：“如果当初不动这个念头，现在的道路截然不同，人生的改变，就是一念之间。”
　　“其实那也未必。”张曼曼道：“你就算是不去明伦武校，你姐姐也会进入提丰，那会间接的影响你。你始终会接触到暗世界。而且，以你自身的性格，稍微接触到达暗世界，你就会知道其中的危险性，就会拼命提升实力，冷静的分析，抓住一切机会。有的时候，虽然没有机遇，但人的性格决定了很大一部分的命运走向。”
　　“你能够看到这点，可谓是已经开始参透很奥妙的东西了。”苏劫道：“其实，我当初到达明伦武校，长远的来看，也未必是一个很好的选择，有的时候，进步得太快，反而是灾祸，你看我现在到达这个境界，已经是大首领的对手，在将来和大首领一战是在所难免，凶险莫测，我有百分之六十五接近百分之七十的机会死亡。我一旦死亡，那所有的努力，全部都前功尽弃。而我当初如果不去明伦武校，不会进步这么快，默默无闻，根本不可能会被大首领盯上，那么压力就转移到了别人的身上，而如果能够晚个十年，那时候大首领出现了很多事情导致衰败，我倒是可以安安稳稳过度下去。纵观历史，一时强盛其实并不算什么，熬得住才是正路。而且我回想起来，这几年时间，也做了不少的错事。没有能够把命运之路选择得更加完美。”
　　“以前的路不能够回头了，以后的路要谋划完美。”张曼曼道：“其实以你的境界和年轻，完全可以避开和大首领的决战，等待他衰落的时候。”
　　“那没有任何意义。”苏劫道：“其实我也很渴望和他一战，世界上现在很少有东西可以吸引得了我。这件事情，就拥有某种魔力，迫使我不得不去和他一战，而且在这一战的过程之中，绝对会非常美妙，精神世界会到达我一直求而不得的境界。”
　　“我们还是先回国吧，这里的事情解决了。”张曼曼看着风恒益和温霆两人：“这两个不安定的因素，还是要处理一下。”
　　风恒益和温霆心中极为压抑，他们现在已经彻底明白了苏劫的实力，同时内心深处已经明白了一件事情，那就是在苏劫面前，他们已经没有了反抗的资本，苏劫已经不是人，是全新的人类，和他们已经不是一个物种，如果是人，那还有破绽，但如果是神，那就让人绝望。
　　风恒益和温霆不敢反对大首领，现在也同样不敢反对苏劫。
　　“等下马祖一休还会前来。”苏劫道：“他希望能够投靠我，获得我的庇护。甚至还想跟我学习，我还要和他谈一谈，此人号称日本地下世界之王，实力极为强横，日后有很多地方都用得着他。”
　　果然，苏劫话没有说完多久，大约过了一个小时，门口再进来一个人，赫然就是马祖一休这个日本人。
　　他一进来，看见苏劫在这里等他，立刻深深鞠躬，十分谦卑：“苏劫先生，请求你能够庇护我。”
　　“你也知道在将来会有危险？”苏劫问。
　　“我修炼日莲宗坐禅静照之法，感应比起一般的修行者有很大的不同，我在不久之前，就精确的预感到了自己的死期，怕是活不过今年，而我的身体非常健壮，是不可能病死的，只有横死，为此，我也和张洪青，该隐先生，奥马大师联合起来，希望能够借助他们的力量，挽回我死亡的命运，但无济于事，在我修行的时候，仍旧感觉到死亡的一天天逼近。心中十分惶恐，当我见到了你之后。我感觉到心灵一阵舒缓，死亡的那种威胁降低了很多，于是我就知道，你可能是我的救星。”马祖一休直接说出来了心中最为隐秘的东西。
　　“你的修行居然可以精确预知自己的死期？”苏劫倒是有些好奇了，他倒是知道，在许多秘密的修行方法之中，细微精深，能够预知自己哪天什么时候死，这是一种了生死的秘法，具体修炼起来，是要通过种种冥想，不停推测，最后才可以有那么灵光一闪的参悟生死日期。
　　但苏劫对于知道死期并不感冒，有的时候，生命有多样性，才值得期待，未知才是最有舒服的一件事情。
　　人生，就如一本精彩的小说。而修炼这种方法，等于是提前剧透，实在是大煞风景的事情。
　　当然，苏劫如果预测一下，也绝对可以精准超过马祖一休，只是他觉得这件事情非常无聊。
　　“我们这一门的修炼之术就是如此。”马祖一休道：“希望先生救我。”
　　“你希望我怎么救你。”苏劫问。
　　“我这段时间就跟随你来修行。”马祖一休再次鞠躬：“希望你能够收留。”
　　“这个没有问题，我们可以进行合作。”苏劫道：“我倒是还有一些东西要借助你的势力。”
　　“先生请吩咐就是了，钱并不是什么问题。”马祖一休道。
　　“那就没有什么问题了。”苏劫道：“我想建造一个超级计算机实验室，另外还有医疗器械实验室，不过我本身并不是很方便来做这件事情，如果你有兴趣，那就进行投资。”
　　小劫给苏劫提出要求来，希望苏劫能够在国内建造一个“本体”，能够让他来居住，现在遇到了马祖一休这个人，正好借助他的财力，做很多事情。
　　苏劫虽然认识很多富豪，比如拉里奇，刘石这些人，不过他们的投资也是有代价的。
　　而马祖一休此人，路子很野，钱很多，而且为了保命，不讲究回报。这个钱就相对来说好拿一些。
　　苏劫现在也很缺钱，越是获得了小劫之中的许多研究资料，就越发觉得，科研行为简直就是烧钱的无底洞，哪怕是任何一个项目，如果想要取得突破性的进展，那就必须要动用举国之力。
　　提丰烧钱了这么多年，现在财政其实是处于了一种枯竭的状态。
　　苏劫为什么断定提丰要出大问题，主要是从各种账户之中看出来的，提丰烧钱太过疯狂，很快在未来的两年内，就会财力不济，会出现大问题。
　　任何组织，任何国家，经济问题都是大问题，甚至可以说是存亡之关键。
　　提丰这十年中，用虚拟货币收割全球金融市场，赚取了万亿美金，但消耗也极为厉害，下一个赚钱的路子还没有找到，其中就不可避免的出现经济危机。
　　历史上，任何一次的世界大战，都是经济原因引发的。
　　提丰大首领要发动暗世界的战争，也肯定是经济原因。


第562章 性格改造，大厦将倾鸟雀飞
　　“苏劫先生，你的功夫是怎么练成的？据我所知，我，张洪青，甚至是奥马大师，其实所代表的就是人类的某种极限，人体的极限就在这里，很难进行突破，人类的结构所能够造成的胜利运动极限差不多就是我们这个水平。我希望能够获得突破的秘密。”
　　马祖一休对于钱方面并不是很看重，他看重的就是这个。
　　日本人从小就被武士道精神所熏陶，哪怕是现在，从小学生开始，大多数的小孩都会学一门功夫作为兴趣，柔道是最多的，其次就是空手道，剑道，合气道等等，当然，少林拳在日本也是一大分支，很多人进行学习，日本武术家之中，也有不少的少林拳大师，中国的许多传统功夫，在日本也有武馆，甚至相当正宗。
　　当时日本侵华之时，收罗了不少武术家和武术资料过去。
　　苏劫很明白日本人骨子里面，有对个人武力值的一种狂热崇拜，更有对武道追求的一种执念，在很多日本武术家的修行之中，甚至有自残式的修炼。
　　马祖一休本人其实是对武术有更高的追求，甚至为了武道可以舍弃一切，别人看不出来他的性格，但苏劫可以看出来。
　　“人的极限远不止于此。”苏劫道：“凡是生命，都有无限潜能，我说的是整个人类族群进化的历史，其实你所认为的极限，是个体的极限，或者说是这个阶段，某个个体的极限，如果眼光局限于此，就会调入一种盲区，你要放长远的看，人类这个身体，跨越千年，万年的时光，会有一种什么程度的进化。中间到底会发生什么，如何循序渐进。其实，就说这百年来，你们日本人其实也是明显进化。在明治维新时期，你们日本人的平均身高，其实就是一米四，而后来经过了几十年的进化，平均身高到了一米七。而改变这个原因居然就是一杯小小的牛奶。仅此而已。由此可见，族群的进化之快速。使得基因都发生了潜移默化的改变。”
　　“刚才张洪青进来，你的第一句话就是人的进化，分为两种，一种是连续性的进化，还有一种是跳跃性的变化，难道你真的已经掌握了跳跃性变化的修炼关键性。”马祖一休问。
　　“谈不上掌握，而是明白了其中的道理，掌握了其中的一些秘密。解开了身体之中的一些枷锁而已。”苏劫道：“在一个族群的进化过程中，往往是一小部分的个体，率先出现了某种变异的特征，然后死亡，但这部分的基因却通过遗传，让后代保存了下来。最后在环境的驱使之下，拥有这部分基因的个体有最强的生存能力，而其它的被淘汰，逐渐这种基因就保存了下来。这是见连续性的进化。而跳跃式的进化，则是在族群之中，突然出现了许多莫名其妙的基因突变，个体呈现出来百花齐放的大爆炸。连续性的进化，具有逻辑性，而跳跃式的进化，毫无逻辑可言，不过这个世界本身就是分为两面，一种是讲逻辑，一种是不讲逻辑。”
　　“你能够知道我进行跳跃性的进化么？”马祖一休问。
　　“当然可以。”苏劫道只：“你可以加入我的研究队伍之中来。”
　　“我可以执弟子礼。”马祖一休道。
　　“那不用，我们都是研究者。我只不过是走在了前面而已。”苏劫摆摆手，突然明白了为什么欧得利不收弟子的原因，他可以做教练，但不收徒弟。
　　温霆和风恒益在旁边，心中暗中下定决心，也要从苏劫这里学习到绝世功夫，摆脱牵制，他们的心思不停变化着，在寻找机会。
　　苏劫也自然明白这两人的心思，但他并不在乎。
　　踏上了他这条路，可谓是精彩纷呈的世界才刚刚开始，以前的一些事情都十分幼稚和卑微。
　　“马祖一休先生，我和你做对接，主要是投资方面的事情。”张曼曼看苏劫和马祖一休谈的差不多了，连忙道。
　　实际上，她是在抢唐云签的事情。
　　一般来说，在苏劫的这个小团队中，在国外的事情，是张曼曼做主，在国内的事情，则是唐云签来做主。现在马祖一休要去投资，在国内建造超级计算机的基地，这其实应该是唐云签来谈。
　　不过，和马祖一休这样的日本地下世界大佬谈生意，收获巨大，可以获得很多的财富，甚至还可以扩充实力。
　　虽然张曼曼听从苏劫的意思，但她也不愿意自己的一些资源和财富被唐云签夺走。
　　在这个小团队中，两人其实在暗暗较劲，都不希望对方超过自己。
　　苏劫看见这个，也是一笑，并不以为然。
　　他只站立起来：“我这就回国，这里的事情差不多了。”
　　很快，他带着风恒益和温霆回到了B市。
　　在实验基地之中，柳龙还是带着一帮人在进行训练，康谷也在其中，他自从被龙天明击败以后，似乎痛定思痛，在疯狂练习之中，找到了一种自我晋升的路子，现在整个人的精神状态和实力大有提升。
　　而龙天明不知道哪里去了。
　　大家聚集在一起，相互谈论的时候，苏劫回来了。
　　看见苏劫居然带着温霆和风恒益进来，所有人都大吃一惊。
　　尤其是刘石的儿子刘观也在这里训练，不过他还是迟迟没有能够突破到达活死人之境界。
　　他对温霆几乎是仇人，看见了温霆进来，恨不得立刻要打他一顿泄愤。
　　苏劫看见刘观的模样，连忙道：“这两个人已经被我降服，暂时不会有什么异样的心思，我把他们带到这里面来，也是有个管制的意思在里面，让你们看着他们。同时给你们找个对手磨炼。就和当初我软禁了那龙面具青年一样。”
　　苏劫当初也把龙面具青年囚禁在这里，当做靶子，天天给柳龙等人训练，在那段时间中，这些人的确是进步得最快的。
　　功夫，就是要不停的切磋和交流。
　　“这两个人会改写归正？我倒是不相信。”刘观对温霆和风恒益是嗤之以鼻。
　　“一物降一物。”苏劫道：“暂时我把他们囚禁个三年，不准外出，和外界隔绝联系，就在这里辅助你们修行，如果不洗刷掉性格之中的恶毒因子，那就绝对不能够出去了。”
　　“你要我们囚禁在这里三年时间？”风恒益听见这个话，脸色一变。
　　“那是当然，在这三年之中，你们也要配合我做各种实验。”苏劫道：“否则哪里有这么容易的事情，还真的以为可以放下屠刀立地成佛？你们的骨子基因里面，就带着疯狂和邪恶的因子，这因子我会通过一系列的手段来除掉。也许会通过训练，也许会通过手术。”
　　温霆的性格之中就是卑鄙，贪婪，毫无下限，什么事情都可以做得出来。一般人的行为是由性格来决定的，而性格是由基因来决定的。
　　在大部分的例子来说，温霆的基因之中，就带着这些卑劣的东西，甚至会传给下一代。
　　苏劫在研究这方面的东西，人体的进化，改变，基因的组合和排列其中一些细微的变化，正好风恒益和温霆是最好的实验对象。
　　在科学之中，基因方面的改造，能够使得一个穷凶极恶的人，变成无比善良的人，彻底改变他的性格。
　　俗话之中说的“江山易改本性难移”，在这基因学之中，都可以进行颠覆。
　　当然，这个潘多拉魔盒被打开之后，也会发生一系列不可预知的事情，比如通过基因改造，能够使得人彻底变成奴隶，在性格之中没有任何的反抗精神，任凭宰割。
　　这种如果植入一个民族的基因传递之中，那就会造成亡族灭种的结果。
　　还能够针对某个种族，制造基因瘟疫。使得这个种族灭亡。
　　苏劫得到了提丰的研究成果理论之后，深深知道，这门技术再发展下去的可怕性。
　　不过，技术终究是技术，你不去研究，敌人就会研究。这和核武器一样。手持利剑，坚持正道，这才是发展方向。
　　苏劫正在安排风恒益和温霆的事情，这个时候，唐云签进来了，还带着傅老。
　　看见傅老一脸严肃的样子，苏劫知道，肯定有大事和自己商量。
　　他摆摆手，让傅老和唐云签到会客厅之中去，自己随后跟上来。
　　“我这次来，是请你帮忙的。”傅老一坐下来，看了看四周，这才警惕的开口。
　　“什么事？”苏劫让傅老直说。
　　“其实是一个任务，希望你能够帮忙，把一位关键的科学家带回国。”傅老道：“那位科学家是华人，世界顶级基因学方面的专家，现在他想回国，但无法实现。我希望你能够把他解救出来，顺利回国进行他的科研项目。”
　　“是谁？”苏劫问：“在哪里工作？”
　　苏劫的脑海之中，立刻浮现出来了提丰最为神秘的生命科学实验室中的一些科学家。
　　提丰的研究虽然多，但主心骨就是生命科学，提丰大首领把所有的资源都往上面堆积。


第563章 神秘刺蝶，试探资格下马威
　　“这个科学家叫什么名字？”苏劫询问。
　　“此人叫梅奕，非常年轻，不足三十岁，但却已经是世界上最为杰出的生命科学专家，他在五年前，就失去了人身自由，被一位神秘的组织绑架，进入了一个地方进行研究，后来不知道怎么就联系上了我们。”傅老道：“反正这其中的一些细节，我也无法详细说明。你心中明白就好。”
　　苏劫搜索了一下脑海中的资料，果不其然，在提丰的生命科学实验室之中，有重要的科学家叫做梅奕，此人破解了很多基因方面的难题，甚至还有自己的一些秘密想法，并没有记录在提丰的系统之中。
　　这种科学家价值非常巨大，是天才型的人物，具有划时代意义，而且很有可能是突破人类某种束缚的存在。
　　苏劫从小劫那边获得的许多研究信息，理论知识，人类进化的设想，还有很多实验数据，基因密码，都是出自于这个梅奕的天才脑袋之中。
　　苏劫本身的功夫，思维境界，已经到达了许多人类都无法企及的程度，但他也不是全知全能，他的科学研究，其实也都是要借助于专业人员的知识。
　　比如，他的计算机研究方面，肯定不如苏沫晨，甚至是这个团队之中的一些超级专家，同样他对生命科学基因方面的研究肯定不如梅奕这种人深刻。
　　“此人在提丰之中待遇非常之高，甚至是裁判所都无法对其进行审判，只能够配合他的工作，提丰大首领最为关心的就是生命科学实验室的研究和进展。连他都通过了秘密的渠道联系国内，想回国，可见提丰怕是真的出现了大问题。应该是经费方面有了缺口，开始缺钱了。”苏劫早就猜测到这点。
　　要进行生命科学方面的研究，钱是个无底洞，而且暂时没有什么回报。
　　拉里奇每年投入几十亿美金来进行研发，屁都没有出现一个。只是不停的往其中撒钱。
　　“这件事情我答应了。”苏劫点头：“这么有价值的科学家，留在国外实在是太可惜，在国内可以提升多少科研力量。”
　　“我就知道你会答应。”傅老如释重负：“有你出手，我就放心多了，基本上不会有什么大问题。这次行动，不是你一个人，还有一个团队作为帮手，我把你的联系方式告诉他们，他们会联系你，一起行动。”
　　“可以。”苏劫也没有问团队是什么人，不过他知道。肯定是上面的人，傅老和上面关系密切，这次任务解救顶尖科学家回国，也是传达上面的安排。
　　不过苏劫不管这方面的事情，把科学家解救回来是一件好事，加上他也想和最尖端的生命科学家专家交流，符合他的大战略。
　　提丰财政出现了问题，接下来肯定会发生巨大波动，苏劫的意思也是想乘着动荡之前，把有价值的科学家全部接回国，不然被别的国家，别的组织收纳过去，那就亏大了。
　　人是最有价值的，其它的仪器设备都可以进行建造，购买，组装。人如果死了，就一切成空。
　　提丰这些年，用各种手段收罗了许多科学家，都是当世有潜力的一流人才，苏劫知道，这些都是人类的精英，在将来其中肯定会出现像牛顿，爱因斯坦，特斯拉，图灵这样的人物。
　　有的人，的确是能够使得一个时代进行飞跃，如果这个人到达了别的国家，那等于是国运流逝。
　　“我来就这么一个事情。”傅老道：“你接下来有什么打算和要求没有？我可以向上面反映，可以满足你。”
　　“没有，我还是搞搞研究，让团队里面的人进行商业运作，其它的事情，不要牵扯太深。”苏劫没有兴趣向别的方向发展，他知道，B市的大家族基本上都和上面有千丝万缕的联系，才能够站稳得了的脚跟，不过苏劫倒不在乎这些，到达了他现在这个境界，和欧得利一样，有些超脱世俗的味道，名利，地位，富贵，其实都和浮云一般。
　　他的精神世界比起任何人都富有。
　　傅老也知道苏劫的心思，就不再多说，起身离开。
　　和苏劫这种人打交道其实很畅快，能做的就会做，基本上没有太多的商量。
　　“这件事情恐怕非常危险。”傅老走后，唐云签道：“我们实际上应该要谋划一下。”
　　唐云签是知道很多底细的，自从和武家和解之后，唐家地位节节攀升，而且随着唐云签的实力节节攀升之后，她的手段也增多了，联络四方，提升人脉，积蓄实力，使得唐家的财力，关系都直接提升了一个台阶。
　　现在唯一美中不足的是，唐家的人才并没有大爆发式的增长，这就是无根之水。
　　其实，一个家族最关键的不是钱有多少，势力有多大，最重要的是人才多不多，否则就算是一个英雄人物号令四方，但后继无人，几十年后，还是难免凋零。
　　“这件事情本身就是我要做的，不过危险性倒也是巨大。”苏劫点头：“带走生命科学实验室的顶尖科学家，等于是挖掉大首领的心头肉，如果我是他忍受不了。何况他花费大的代价，提升了这些科学家的能力，只要是进入提丰的科学家，他们的身体素质，知识储备，都远远超过了普通的科学家。这对于大首领来说，都是自己辛辛苦苦培养的私产。”
　　就如苏劫身边的团队一样，现在他身边的张曼曼，唐云签这些人，都是他自己辛辛苦苦培养起来的，不知道耗费了多少心血和算计。
　　不过，这些人如果背叛苏劫，苏劫也不会觉得肉疼，因为她们都不是自己的私产，而是一个个活生生的生命体。这就和大首领的三观完全不同。
　　苏劫是一个没有什么掌控欲望的人。
　　而大首领是希望把一切都掌握在自己手里。
　　滋滋！
　　就在此时，苏劫的手机上发来了一个信息，是陌生号码，上面写了一个地址，让苏劫在一个小时之内赶到那边商量对策。
　　“这倒是很快。”苏劫笑着点点头，起身对唐云签道：“危险性是大，不过这一天迟早要来到，提丰之中，除了大首领之外，其它的人我都不放在心上，对我造成不了任何的威胁。”
　　唐云签知道这件事情也阻止不了，不由得叹息了一下，看着苏劫离开。
　　苏劫坐车很快就来到了那信息上面的地址，是在近郊的一栋大型厂房里面。苏劫看见这地址倒笑了，因为这是九鼎安保的一个训练基地。
　　九鼎安保在北方是极为有名的公司，专门为富豪，明星提供安保服务，质量很高，甚至有些富豪出国遇到袭击，都被九鼎安保成功化解。
　　苏劫还认识其中的总教练沈刀，曾经还比试过几招。
　　不过，这次营救科学家梅奕的行动，肯定不是九鼎安保可以搞定的，不过上面的人借九鼎安保的壳来进行动作，也是理所当然。
　　苏劫到了门口，发现这大门紧闭，巨大的铁链一层层锁住，里面有保安室，似乎有人。
　　不过他刚到门口，里面保安室就有扩音器传来：“这是训练秘密基地，闲人免入，立刻离开。”
　　这保安的声音语气强硬，斩钉截铁，在催促苏劫快速离开这里。
　　“有意思。”苏劫笑了笑。
　　就在苏劫在大门口遭到警告的时候，在里面的楼上，一间秘密的房间内，三男一女正在观察苏劫在门口的情况。
　　“傅老推荐的这个人到底靠谱不。”一个男子大约是二十五六岁，非常年轻。
　　“我们稍微的试探一下，门卫不让他进来，如果他能够进来，那就算是可以勉强和我们合作了。”又一个男子道，他说话之间，对那唯一的女子道：“刺蝶，你是这次带队行动的队长，你觉得我们需不需要增加外人来帮助我们？”
　　这个团队之中唯一的女子称之为“刺蝶”，显然是代号，不是真名。
　　“看着吧，这个人的资料我看过一些，虽然说民间基本上没有高手，但据说能够帮助唐家和武家抗衡，应该还是有一些本事的。”刺蝶道：“到时候他来了，你们可以试探一下。”
　　刺蝶的语气平静，声音若有若无，明明就在眼前，但好像从很远的地方飘荡过来，又好像是来自地狱深处的喃喃细语，她非常年轻，但双目饱经风霜，似利剑划破苍穹，整个人如同隐藏在暗处的绝世刺客，一击杀人，呼吸之间，远遁千里。
　　这种气质，乃是真正的绝世强者。
　　“高手在民间是一句最骗人的话。”第三个男子道：“只有经过系统的训练，掌握最尖端的身体指标，才能够细化，真正的获得力量。”
　　就在这四人在房间里面说话，外面有九鼎安保的人也在开会。
　　沈刀作为主持者，会议室中，全部都是彪形大汉，目光精悍，孔武有力。
　　“刀哥，那四个人是什么人？为什么要借助我们九鼎安保的名义？他们的实力很强？”一个彪形大汉问沈刀。
　　沈刀压低了声音：“不要问，知道的太多对你我都没有好处，你们只要知道，那四个人，其中任何一个，神不知鬼不觉，在半小时内杀光我们所有人根本不成问题，我们连开口叫喊的机会都没有。”


第564章 毫不客气，自视甚高恐有祸
　　“这么厉害，真的假的？”
　　在场的彪形大汉都是九鼎安保的精英，其中有一些功夫深厚，擅长搏杀，甚至可以完成战乱之地的救援工作，尤其是几个坐在前面的高管，身上都有枪伤和刀伤，是真正经历过枪林弹雨的人物。
　　凡是经历过生死战斗的人，比起普通的格斗选手要厉害许多倍，精神气势完全不同，身手也比得到突飞猛进的提升。
　　因为只有在生死之中，才能够知道生命的珍贵，知道了生命的珍贵，才会有求生的欲望和动力。
　　有这种欲望来练习功夫，一日千里都不在话下。
　　“你们都是经过了生死搏杀的人，但我告诉你们，这对于那四个人来说，不过是小儿科，他们经历的生死搏杀和危险情况，比起我们来多得多，说句毫不夸张的话，他们吃过的盐比我们吃的饭还多。”沈刀压低了声音：“这次借我们的牌子完成一个任务，我根本没有资格作为他们的搭档，不过他们貌似在外面请了新的搭档。”
　　就在沈刀说话之间，门开了，进来一个人。
　　居然是苏劫。
　　沈刀大吃一惊：“你是怎么进来的？”
　　“你是不是受到了他们的指示，竭尽所能的拦住我，不让我进来？”苏劫看着沈刀，脸上还是出现着笑意：“不过，我就这么走进来的。”
　　苏劫的确是走进来的。
　　这点东西还拦不住他。
　　他稍微用了一点催眠的技巧，就让门口的保安开门了，然后一路上遇到任何人，都根本不敢阻挡他，或者说没有看到他，直接走到了这里。
　　其实，他还有很多办法进来，不过这些对于他来说都是没有什么意义。
　　“那几个人厉害得很，似乎还要考验下你，你能不能应付得过来？”沈刀问着：“你是来问他们的底细吧，我不能够告诉你，但他们的实力强得离谱。”
　　沈刀和苏劫比试过功夫，虽然输掉了，但认为自己还能够一战，认为苏劫比他的实力也就高出几个等级而已。
　　而那以刺蝶为首的四个人，在沈刀看来，根本不是人，是魔鬼，是神明，在他们面前，不说动手，哪怕是对抗的念头都衍生不出来。
　　“我不问他们的底细，只是和你叙旧。”苏劫摆摆手，又离开了这里。
　　他在和沈刀说话的时候，在旁边的房间里面四个人一动，一个男子道：“他居然进来了，小小的阻挡对他无可奈何，看来这个人还有点本事。”
　　“如果没有本事，傅老根本不会推荐他。”刺蝶点头：“他进来的方法居然是催眠，用自身的精神气势来影响了保安，是的保安的大脑失去某种判断能力。”
　　“旁门左道而已，是不是江湖上拍花子的手段。”另外一个男子道。
　　拍花子，是自古流传的江湖手法，意思是有些江湖上的人物，掌握了一些秘法，遇到了人，拍拍他的肩膀，这个人就失去神志不清，把自己的财物都交出来，甚至是回家拿钱，找人借钱都要给“拍花子”的人。
　　等事后清醒过来，拍花子的人已经消失了。而被受害者则是一头雾水，回忆起来好像在梦中。
　　尤其是小孩，被拍花子的人更是一拍就走。
　　历朝历代，对于这种人，统治者都称呼为“妖人”，抓住了是要浸粪坑，破其妖法，狗血淋头，再凌迟处死。
　　不过，大多数拍花子的人其实是靠某种药物，然后加上一些语言行为，诱惑人。
　　比如哪怕是喝醉酒的人，最怕别人用言语来刺激，有些醉酒闹事的人，都是旁人一鼓动，头脑本身就兴奋，被麻醉，失去了理智，就做出来种种荒诞的事情。
　　醉酒的人都是如此，更别说是被某些药物麻住的人了。
　　正说话之间，苏劫就推门进来了。
　　他眼神扫了屋子里面一眼，顿时情况都了然于胸。
　　眼前的三男一女，的确是真正的高手，尤其是那个女子，实力非常之强，直追蜜獾先生，苏劫几乎是想不到，国内还有这种高手？而且看这个女子的身体情况，也显然不是锻炼能够获得的，情况有些和乔斯的类似，是用了外部的力量，加强肌肉骨骼内脏整体细胞的活性，除此之外，此女的运动神经也异常发达，而且不是后天带来的，是先天就铭刻在基因之中。
　　此女的运动基因，异于常人。
　　比如小说电影中所说的“天生练武奇才”，这种人，任何武功一看就知道了其中的精神，稍微练习一下，就相当于别人苦练十年八年。这其实是有的，并不是小说家所言。
　　用科学的语言来说，就是运动基因天生强大，比如黑人的运动基因，就是强过其他的人种，这不容置疑。
　　全球人类这么多，总有一些是异类，超过人的想象。
　　“此女的基因模板天生强大，运动基因，智慧基因，都超乎寻常。”苏劫一眼就看出来，四人组之中的女子，几乎是天生优秀基因模块，能够进行遗传。一般来说，普通人的运动基因基数是1，白人是2，黑人就是3，甚至是4。拳王泰森的运动基因甚至到达了6-7。所以他的教练在平民窟之中找到了他，就是稍微训练了一下，就立刻横扫世界拳坛。
　　在少年时代，泰森一直都是小混混，上了高中，还因为偷钱包被开除，可谓是错过了最佳的训练时期，然而天生的运动基因，还是能够使得他成为举世瞩目的拳王。由此可见，天分有多么的重要。
　　天分就是基因的优质程度。
　　而现在，苏劫根据提丰的基因优质程度划分，这个女子的运动基因起码是接近了10。
　　而且，这个女子从小就应该接受了最为科学，最为严酷的训练，根本没有任何的荒废，这就是先天资质盖世，后天培养也完美无瑕。
　　苏劫知道，运动基因优质程度能够到达5以上的，根据提丰的数据分析，千万人之中，恐怕都很难找出来一个。
　　至于接近10的，提丰的数据库中还没有发现。
　　拿风恒益来说，他的运动基因就是5，从小培养，在娘胎就开始修行，终于到达了现在这个层次。
　　“你就是苏劫？”苏劫进来在看了四人，四人也在看他。
　　刺蝶女子第一个开口。
　　“没错，是我。”苏劫点点头：“你们要解救梅奕先生，事不宜迟，现在就开始计划和行动，我需要你们的作战计划。”
　　“慢着。”其中一个年轻男子道：“虽然傅老推荐了你，但我们还是不放心，毕竟你不过是个民间的高手而已，并没有受过真正专业的营救训练，我们还是怕你难以胜任，所以在组队之前，还是要对你进行考核。”
　　“考核？”苏劫还是笑着：“不过我想不用了，因为我不过是配合你们。作战计划还是你们来敲定，我就是跟着你们，你们搞得定的时候，我不用出手，看着就好，你们搞不定的时候，我才出面。”
　　“我们搞不定，你才出面？好大口气。”又一个年轻男子皱眉，觉得苏劫口气实在是太大了。
　　“好了。”刺蝶摆摆手，示意大家住口，不要做无谓的争论，她看着苏劫几秒钟，似乎在看透苏劫的实力：“傅老说了，我们四人小队这次计划都很难成功，只有加上你，才有成功的希望。他这么看重你，你肯定有过人之处。那你觉得，我们这次行动的最大阻碍是什么？”
　　“大家都是明白人，就不用说暗话了。”苏劫道：“你们要解救的人梅奕，实际上是暗世界第一巨头提丰生命科学工作室里面的基因专家，这是提丰的禁忌。你们最大的阻碍，当然是提丰先生。说实在话，你们四个人加起来，也不过是被提丰先生秒杀的货。”
　　苏劫说话很不客气。
　　这四个人，牛气哄哄，几乎不给他任何面子，而且自视甚高，苏劫有必要给他们一点清醒的认识，这是为他们好，否则真的遇到大首领，怕是怎么死的都不知道。
　　当然，这也不怪他们，这四人的眼光极为锐利，其实能够知道进退，只是大首领实在是太特殊，暗世界之中的人，只知道大首领厉害，但究竟是什么实力，都没有见过。
　　只有苏劫，和大首领精神交锋之后，又得到了小劫，从小劫的数据库中，获得了大首领的真正数据资料，对此人的战斗力进行了一个精细的估算。
　　“你在说什么？”三个青年男子听见苏劫的这话，脸色陡然一变，杀意笼罩了整个房间，似乎所有的一切都静寂无声。
　　苏劫甚至可以明显的感觉到，在墙壁角落夹缝之中，一些小虫子都不动弹了，觉得大祸临头，有一种天灾来临之前的恐惧。
　　所谓杀意，是一种精神气势凝聚成的直觉压迫。
　　两军对垒，最重气势，血勇上冲，挡者披靡。
　　苏劫丝毫不受这股杀意的逼迫，很轻松自如，他开口对着刺蝶道：“我说的是事实，你们不相信那我也没有办法。”


第565章 模拟实战，光暗之中有神出
　　苏劫一面说话，一面观察眼前的这个女子，刺蝶。
　　刺蝶并没有告诉他代号，但苏劫早就知道了。
　　这不是通过人工智能小劫分析的资料，而是自己面对面所感受到的。
　　以苏劫的精神境界，如果面对面看一个人，连她的名字，平生经历都感受不出来的话，那他这么多的参悟，这么多的修行，都是到狗肚子里面了。
　　实际上，哪怕是这刺蝶精神状态再强，境界再高，在苏劫的眼中，都是一览无余，双方已经不是在一个状态之中了。
　　整个世界上，到达目前为止，也许只有苏劫和大首领是“新人类”，或者还要加上欧得利。
　　其他的人，还是属于“旧人类”的范畴。
　　虽然刺蝶的天生运动基因无比优质，但她还不懂得其中的秘密，不知道怎么进化自己。
　　这就是授人以鱼和授人以渔的区别。
　　能够参悟这一步的人，才算是“新人类”，这不是苏劫定义的，而是提丰生命科学实验室中的一些数据定义。
　　“我们承认提丰大首领是一个恐怖的人物，不过听你的口气，你似乎能够抵挡他？”刺蝶并没有发出杀意来，依旧给很平静，比起三个男子的情绪更加稳定，不可动摇。
　　“差不多吧。”苏劫道：“你们不熟悉他，我还是能够对他有所了解的。”
　　“傅老就推荐了这么一个牛皮吹破天的人？”一个男子实在是忍不住了，他上前一步：“也好，我就不浪费时间，我们时间非常宝贵，让我来看看你的实力到底是不是和你的嘴巴一样。”
　　他也并没有偷袭，示意苏劫出手。
　　苏劫看着他，摇摇头：“还是算了吧，你们现在气势正盛，锐气如虹，心理优势巨大，正是出征的好时候，如果心理有了阴影，恐怕这次行动就会彻底失败，当年左宗棠西征之时，遇到了一位象棋名手，两人对弈，结果左宗棠大胜。后来他西征胜利归来，再和这名手对弈，却大败亏输，这才知道，对方是不想在战前挫他锐气。”
　　“废话。”这青年男子眉毛直跳，突然上前，身躯一跳，拳如刺刀，一线扎来。
　　这有些类似于形意拳中的崩拳，但却不是那种扎大枪的意境，而是更加快速，锋锐，细如丝，穿针引线，阴狠毒辣，似乎是改进过的搏杀之术。
　　各种拳法动作，无论是现代格斗，还是传统武术，或者是军队搏杀，刺客忍者的暗杀，都在不断的进步，也许一个招式细微的改动，就可以爆发出来无与伦比的威力。
　　尤其是现在，各种动作分析都可以交给人工智能来模拟，可以把力量最精确的那个弧度表现出来。
　　在曾经欧得利的教学都输给了人工智能，任何动作的教学程度，都不如人工智能来得精细。
　　很显然，这青年男子的一招一式，都是出自人工智能的模拟，没有丝毫破绽。
　　意一到，拳已到。
　　苏劫稍微侧身，躲过了这一拳，但青年男子拳法一转，如影随形，点到了苏劫的胸口大穴。
　　青年男子的拳法轻飘飘，没有一点力量，但苏劫知道，只要让他触摸到，全身的劲道就会如火山喷发一般，全数轰击进入敌人体内，把敌人的内部炸得稀烂。
　　不过在苏劫看来，这个男子的速度太慢了，力量也稀松平常，他哪怕是闭着眼睛也能够避开。
　　他身躯又是一个闪烁，使得男子的攻击完全落空。
　　这男子不停的攻击，左右横打，突然刺出，崩挑变化，劈砸反转，拳法飘忽不定，忽然东西，步走南北，围绕苏劫攻击之间，似乎每个点位都是他的拳头。
　　但在这小小的屋子里面，苏劫就是闲庭信步，视若无物，这男子根本都无法碰到他的衣服。
　　苏劫也没有进行反击，算是给足了这青年男子的面子。
　　“停！”
　　刺蝶突然发出声音，这青年男子拳法一收，气息如山岳，但眼神之中带着震惊和不服。
　　“果然实力非同一般。”刺蝶道：“隐刀的搏杀术足可以杀死暗世界的巨头大佬，你就这么轻松的闪避开他的攻击，看来傅老推荐的人不错。”
　　“但这也不足以证明他吹牛皮说拥有抗衡提丰大首领的实力。”和苏劫对战的这青年男子十分傲气，也很不服气：“刚才不过是拳法试探，最低层次的手段而已，真正搏杀之间，谁用拳头？”
　　“道理是这样。”苏劫点头：“基本上暗世界的搏杀，都是武器，枪支，甚至还有用毒气，这个时候比拼的就是杀人技巧，拳法和功夫在这种杀人技术的面前，根本不堪一击。”
　　格斗选手和功夫大师在暗杀高手面前，的确和纸糊的一般，在世界最高端的暗杀技巧之中，有很多匪夷所思的暗杀方法。
　　尤其是一些神经性的药物，只要呼吸一点点，就可以造成一头大象都直接麻痹，甚至死亡。
　　这种就不是功夫所能够企及的了。
　　“你知道就好。”年轻男子道：“我们这次解救科学家梅奕，不是去进行功夫格斗，而是要去最为凶险的地方，面对世界上最为穷凶极恶的歹徒。对方掌握了很多暗杀方法，你并没有接受过这方面的训练，遇到了暗杀手段，就会拖我们的后腿。比如在刚才，你虽然躲避开了我的攻击，实际上，我如果要杀你，有一百种方法把你杀死，因为我还没有用武器，没有用药物。”
　　“你的身上藏着五件兵器，八种药物，其中三种是麻醉类的药物，还有一种是神经类的气体，另外是粉末状的大脑致幻药物。每一种药物旁边，你都配置了相应的抗体类型药物，在和人搏杀之间，你能够用不到一秒钟的时间，注射抗体类型的药物，同时发出毒药。”苏劫道，他似乎有透视眼，把这年轻男子的身体可以上上下下全部看透。
　　“你怎么知道？”这下年轻男子终于震惊了。
　　就算是刺蝶眼神之中都闪烁出来一丝异样的神色，似乎没有料到这一点。
　　“你的这些药物，其实有一部分的创始人还是我的一位朋友，化学家卡尔丹先生。”苏劫说的是暗世界用毒专家许德拉，现在还在他的实验室研究药物科学怎么增加人体的免疫力和寿命，还有治疗癌症等等。
　　“你接受过这方面的专业训练？”刺蝶开口了：“一般来说，只有真正的超级特工，才能够接受这种训练。”
　　“没有接受过，但我都懂。”苏劫摆摆手：“好了，我们开始进行援救计划吧。”
　　“慢着。”刺蝶道：“作为一个队友，我必须要全部了解他的实力，否则在战斗之中就无法进行配合，这一点你想必也明白，你还有多少实力，全部都展示出来。”
　　“我不过是个临时的队员，完成这次任务之后，咱们就散了。没有必要把秘密都展现出来吧。”苏劫道。
　　“这次任务生死存亡，每个细节我都必须要考虑到。”刺蝶站起来。
　　“你的眼光很锐利，受过专门训练，难道看不出来我的实力？评估对手的实力，这似乎是一个战士最基本的要求吧。”苏劫似乎在调笑。
　　“有的时候，眼见分析，不如自己亲自来试一试。”刺蝶道。
　　“你真的要试一试？”苏劫问。
　　“把你的实力拿出来吧。”刺蝶再也没有别的废话了。
　　“那好。你们要接受这种打击。”苏劫突然脸色一变，顿时身上一股气势冲天而起，如魔神三头六臂，支撑天地，脚踏黄泉。
　　“不好。”刺蝶和三个青年男子只觉得在刹那之间，精神世界突然一片漆黑，五官，眼耳鼻舌身意全部失去了任何感觉，甚至是直觉都被冻结了起来，他们的意念根本指挥不了自己的身体，只感觉到了在精神世界中，所有东西都变得漆黑，仿佛天狗食日，乾坤失去了光芒。
　　不过，漆黑就是一瞬间。
　　在黑暗的深处，突然有无穷无尽无量无极的光明涌出，光明之中，出现了一尊神，这尊神是无数的光凝聚而成，驱散黑暗，渗透时空，这尊神的面貌和苏劫一模一样，带着笑意，但这种笑意高高在上，俯视众生，似乎在看自己牧养的羔羊。
　　暗黑至，光明涌，有神出。
　　这是刺蝶和三个青年男子在十分之一秒的感官。
　　砰砰砰砰……
　　十分之一秒以后，四个人只觉得一股大力奔涌而来，击在自己身上，自己立刻飞了出去，狠狠撞在墙壁上，一时之间，身体麻痹，不能动弹。
　　不过，他们的意识倒是清醒了过来，发现自己真的躺在了地上，时间刚好过去一秒钟。
　　“本来我不想打击你们的信心，但实际上就是如此。我刚才模拟的是提丰大首领绝招。”苏劫道：“在面对他的时候，他就是这样对付你们，你们的本身境界，已知，精神世界根本无法抵抗住这样的冲击，在刹那之间，就会被击倒。他的恐怖，远超过你们的想象，你们想想，为什么他可以横行暗世界这么多年？各国的政要都想杀他，但没有一个能够成功。这是为什么？”


第566章 不堪一击，大事临头念头起
　　仅仅是一秒，苏劫就把四个强者一击而溃。
　　哪怕是以刺蝶的实力，仍旧抵挡不了苏劫的一击。
　　刺蝶的实力不在蜜獾先生之下，当然是在和欧得利修行之前的蜜獾先生，现在的蜜獾先生已经到达了一种不可度测之境界。
　　以前的蜜獾先生，修行境界功夫手段都不圆满，还没有突破到达最关键的一层。而和欧得利修行之后，终于踏入了那种梦寐以求的圆满层次。
　　如果说苏劫和大首领是最先成为“新人类”的人，那么欧得利和蜜獾先生就是下一批人选。
　　刺蝶过了五秒钟才爬起来。
　　而其他三个青年，则是足足过了十秒，身体才解除麻痹状态。
　　由此可见，他们身体素质比起刺蝶差多了。
　　不过，在这四人爬起来，恢复了体能之后，脸上简直就是无比惊讶，他们根本不相信刚才所发生的一切，如同在梦中。
　　苏劫对他们进行攻击，一秒钟，整个世界黑暗，无穷光明从黑暗的中心涌出，光明之中，凝结成一尊神，这神就是微微一动，四人就被打飞了出去，在这一秒钟的过程里面，他们连还手的能力都没，这才是最恐怖的。
　　也就是说，苏劫对他们下手，他们根本无法反抗，想什么办法都没有用，这是从思维层面上的攻击。
　　“你到底是什么人？”刺蝶似乎重新认识了苏劫。
　　“我就是我，苏劫，傅老推荐我来帮助你们完成任务，的确也只有我，才能够帮助你们把这个任务完成。”苏劫道。
　　“看来你说得没错，我们遇到大首领的确是个被秒杀的货。”刺蝶回忆刚才的那一幕，仍旧觉得不可思议，她遇到过各种各样的高手，这些高手各自有各自的手段，但和苏劫刚才比起来，简直就是小孩子过家家一般。
　　“其实提丰大首领的实力，还远不止这些。我刚才所模拟的，也不过是他八成功力。”苏劫道：“他真正的杀手锏在哪里，我也无法摸清楚，而且这次任务我可以告诉你们一点的是，如果遇到了大首领，我来抵挡住他，而你们在我组拦住他的时候，一定要有多远就跑多远。”
　　“你刚才之所以能够一秒击败我们，这纯粹是在精神上冲击，其实如果严格的算起来，也是一种高层次的催眠。按照理论，人的脑波频率到了极限，的确是可以干涉人的思维，普通的催眠师用言语，动作进行心理暗示，而真正的修行者，则可以把思维波动进行改变，来干涉别人的波动，从而造成种种幻觉，这其实和病毒入侵一样，网络病毒，其实也就是一串的数据波动而已。我们也正在研究这种精神思维上的波动。其实我也能够用精神意志来干涉别人的行为，但你居然可以干涉我，这实在是出乎我的意料。”刺蝶精通其中的原理。
　　“这也没有什么，就如黑客相互攻击。黑客的计算机性能好，攻击的手段就强大。同样人的境界高，那自然是占据了优势。不过人的精神境界，其实也是基因来决定的，古时候，有的人天生就是修道的料子，神仙种子，就是精神方面的基因强大。但是，这方面的基因密码我还没有破解。这是最为神秘的基因密码，甚至有可能牵扯到人类的灵魂不灭。”苏劫道：“关于这点，我们要拯救的梅奕，他对于人类精神方面的基因密码有独特的心得，也正在研究这方面的东西。所以，我也想把他解救出来，和他进行研究。”
　　苏劫对于生命科学研究很深刻，因为这是他的主要项目，在其它的方面，他都不是很精通。
　　他知道，提丰的技术之中，优化人体运动基因，已经得到了极大程度的突破，接下来要攻克的难关应该是人体精神是由什么基因来决定的，如何对这方面进行优化。
　　在人工智能的计算和科学家的推演下，人类的灵魂秘密已经开始有揭开的迹象，基因如何决定了大脑皮质层细胞生物电流产生的电讯号强弱，波动，最后破译出来灵魂之密码。
　　甚至，这种破译之后，就让人有摆脱身体束缚，获得永生的希望。
　　这不是神话，而是真正的科学，实际上在上个世纪就有欧美很多科研机构在研究这个，只是没有能够成功而已，甚至国外有一些大学在研究把人类的意识储存到达计算机上面，从这种目的到达永生效果。
　　但这也是一些想法而已。
　　不过，人工智能小劫的出现，让苏劫觉得，这恐怕有了一种可能性。
　　其实苏劫现在还不确定小劫到底有是不是生命体，还就是一段强大的运算程序而已，因为只要计算机的运算能力足够，人工智能是可以和人类做完整的交流，没有丝毫障碍的。
　　但有没有生命，是不是生命体，这是一个很复杂的鉴定。
　　“你能不能够击败大首领。”此时此刻，刺蝶等人对苏劫没有半点轻视，也不说他到底有没有资格。
　　不过，就在认识了苏劫的实力之后，刺蝶心中陡然升腾起来了一个想法，这个想法让她都控制不住情绪，呼吸都变得粗重起来。
　　“你在心中是不是想，凭借我的力量，干脆杀掉大首领，或者是抓捕他？做出一件惊天动地的大事情来？一举瓦解掉提丰？”苏劫看出来了就刺蝶心中的想法，“我劝你还是不要这么想，第一，我知道自己现在不可能杀掉他，他杀掉我还差不多。第二，就算是大首领现在死了，对于我们未必是好事，要知道，提丰并不在我们国内，而是在国外，国外的那些势力收罗提丰的人才和资源，是不是比我们方便很多？到时候，也不过是在为别人做嫁衣而已，我们拼死拼活。别人来捡便宜，这是何苦？第三，其实提丰现在势力非常巨大，唯一的缺点就是财政出现了危机，这个时候，最好的办法就是蚂蚁搬家式的搬空其中的珍贵资产人才，一点点的咬上去，不致于直接崩盘，这才是对我们利益最大化。”
　　“你早就想好了怎么瓦解提丰？”刺蝶这个时候的语气有些类似于请教了。
　　这种人，只要一被打服气，态度立刻就会发生质的变化。
　　“不是我要瓦解提丰，而是提丰在自动瓦解，一个帝国太强盛了，在发展的过程中，一旦出现颓势，就势如山崩，这种现象在金融学里面很常见。提丰的最大问题，是财政问题。大首领武力值再高也没用，除非他能够长生不死，徒手撕航母，肉身抗核弹，否则不可能力挽狂澜。”苏劫说了一个笑话。
　　“这个暂时还是不可能。”刺蝶道。
　　“暂时？难道你认为，以后会出现这种人类？”苏劫反问。
　　“也不是没有可能，在我们的系统研究中，人类有多重进化的可能性，其实你认为提丰的技术天下无双，但实际上，各国的最尖端科技，也不是很弱小，毕竟泱泱大国，也有一些秘密的。一个国家的经济，它是一种有机的循环，比起提丰的模式要健康很多。”刺蝶道。
　　“这个我相信。”苏劫道：“长时间下去，肯定是大国科技和经济完全胜过提丰这种暗世界的组织，因为经济纵深实在是太有弹性。提丰的崩溃，按照财政算计，也就三年时间了。财政崩溃的原因很简单，就是全球经济在走低，大宗商品资产价格下降，虚拟货币这种东西暴跌。提丰最近十年的经济来源，主要是靠虚拟货币。现在虚拟货币跌到了这种程度，提丰损失惨重。”
　　“你还懂得经济学？”刺蝶似乎重新认识了苏劫。
　　“略微熟悉一些，不算精通，但大势还是看得清楚。”苏劫道：“好了，你们可以安排营救计划了，我相信你们，如果不遇到大首领，是不会有事情的，遇到大首领，就交给我了。”
　　“提丰里面，除了大首领之外，还有几个厉害角色，仅次于大首领的就是造神者欧得利。”刺蝶看着苏劫。
　　“欧得利不会出手，除此之外，愚者，X先生，你们都可以应付。”苏劫道。
　　“据说，最近出现了一个厉害角色叫做克里斯，现在是提丰裁判所的所长，此人的实力，远远超过了X先生。”刺蝶肯定也掌握了提丰内部的许多情报，但并不是很完全，和苏劫这种利用小劫把提丰内部所有情况都知道的人不能比。
　　“你们放心好了，此人已经被我废掉。”苏劫道：“他从此以后完全失去了行动能力，起码在短时间之内，不可能作怪。”
　　“你隐藏得够深。”刺蝶和其它三个青年再次震撼了，他们研究提丰里面的高端战斗力，觉得克里斯是一个最为难缠的对手，可居然就被解决掉了，这简直是突如其来的惊喜。
　　“也别高兴，如果不是我废了克里斯，这次行动，恐怕大首领出手的几率还很小。”苏劫道：“这就是福兮祸所依。”


第567章 似人非人，未来是谁最完美
　　“看来这件事情很难办得到了。”刺蝶心中的确是想借助苏劫的力量，如果能够擒拿提丰大首领，一举瓦解这个暗世界帝国，那绝对在历史上都是丰功伟绩，可是在苏劫一番话之下，她的心思也渐渐就冷却了下来。
　　虽然不能够瓦解提丰帝国，可解救科学家梅奕的任务有了苏劫的帮助，应该可以顺利完成。
　　“好了，我来听听你这次的计划吧。要不要潜伏进入提丰内部？提丰内部防守严密，尤其是生命科学实验室，那里面的防守，简直就是堪比绝密的军事基地，算起来，比起纽约的地下金库要严密一百倍都不止，哪怕是军队强攻，都根本没有丝毫把握，更别说是我们区区几个人了。”
　　苏劫根本没有什么心思进入提丰内部，那地方根本进不去，全方位封闭，泼水不进，能够抗住核弹攻击，本来就是提丰组织为了预防世界大战修建的一个地下基地，世界大战发生之后，提丰大首领就躲藏在其中，遥控指挥，等待大战完毕，或者是核冬天来临，能够保存元气，重新开始人类社会的经营。
　　苏劫知道提丰在全世界有许多秘密基地，里面储存了大量的粮食，货物，药品，人如果躲藏在其中，哪怕是数十年不出去都没有问题。
　　提丰大首领本身的性格就是有一种毁灭倾向的基因在里面，甚至多次图谋跳动世界大战，搅乱乾坤，从中获利。
　　实际上，以提丰现在的经济模式，也只有世界发生战争，才有可能拜托危机，发战争财，巧取豪夺。
　　如果苏劫自己是提丰大首领，代入这个角色之中，恐怕也只有希望发生世界大战，重新洗牌了。
　　“这个我们知道。”刺蝶点头：“如果想要硬闯入提丰的生命科学工作室，根本没有这个可能性。军队攻打也没有丝毫作用，尤其是里面有自我毁灭系统，一旦出现了真正难以抵挡的危险，自动毁灭程序就会启动，那个时候，谁都跑不掉。”
　　“那你们的计划是什么？”苏劫问。
　　“一周之后，梅奕争取到了一个外出的机会，从生命科学实验室之中出来。我们就抓住这个机会，直接灭掉看守他的保镖，然后护送他回国，其实事情很简单，但在这过程之中，要保证梅奕的安全，那就非常精准了，提丰对于每个科学家，都配备了贴身保镖，这些保镖除了保护他们的安全之外，还要在必要的时候，可以处死这些科学家，免得落入别人手中，泄露提丰的秘密，尤其是以梅奕这种真正的首席科学家。身边都是高手。虽然我可以击败他们，但很难阻止他们杀人。”
　　刺蝶其实也知道，救人有些困难。
　　“恐怕除了那些保镖之外，我们还要面对各国的特工，除此之外，还有一些地下势力吧，这些人对于梅奕这种科学家也虎视眈眈。”苏劫道：“这个解救行动，其中遇到的困难，恐怕难以想象。”
　　“这个自然，但只要不遇到大首领，欧得利，愚者，X先生，克里斯，这种级别的高手，基本上我都能够搞定。”刺蝶说话之间，还是很有底气。
　　苏劫点头：“那你放心好了，除非是大首领出现，其它的人我都可以搞定，保护人的安全我还是可以做到的。这样，我就不费什么心思了，你们安排路线。”
　　“我也是这么想的。”刺蝶其实还不想把作战计划告诉苏劫。
　　“出发的时候通知我。”苏劫走了出去，他非常之干脆，也没有多问，实际上这些人的计划都在他的掌握之中，没有必要问东问西。
　　哪怕是在提丰的生命科学实验室内部救人，苏劫其实也有一定的把握，别人进不去真实验室内部，但苏劫在人工智能小劫的帮助下，可以突破防守，轻松进入其中，因为小劫本身就掌握了提丰内部系统的最高控制权，甚至权限比起大首领更为高手。
　　从某种理论上来说，人工智能小劫才是提丰的掌控者，这就是人工智能被研究出来之后的可怕性。
　　这东西一旦诞生，就不受人的掌控了，而且人还对其无法消灭。
　　除非是人类愿意重新回到封建社会，刀耕火种，把所有的计算网络全部毁灭，否则无法消灭这种东西。
　　在将来，如果真的让这种东西掌握了人类的武器系统，那就根本不可能是其对手了。
　　如果让机器人制造再度发展，解决了能源问题，那恐怕人类真的要被机械大军所统治了。
　　现在机器人自动化已经很先进，拉里奇投资的机器人公司制造的机器人，甚至还会后空翻等各种武术动作，灵活性已经渐渐开始超过人类。
　　现在唯一的缺陷就是机器人能源电池续航能力不足，缺乏长时间活动能力，如果这个问题被解决，那基本上人类就完全比不过了。
　　苏劫在小时候，经常看科幻小说，说机器人和人类的战争，将来会发生很多矛盾冲突，但是现在想不到居然变成了现实，而且他是掌握最高机密的一个。
　　其实苏劫对于小劫也很警惕，并没有被它人畜无害的语言所迷惑。
　　他感觉到了小劫这种存在，对于人类社会以后的发展，也不是什么好事。
　　当然，这些事情，他肯定不会对刺蝶说，否则不知道会惹出来什么麻烦，刺蝶来历神秘，知道了苏劫能够获得超级人工智能的帮助，还指不定会生出什么事端来。
　　就在苏劫出门之后，手机突然响了起来，其中居然传出来小劫的声音。
　　“看来你对这几个人也很防备，不告诉他们事实的真相，其实你在我的帮助之下，可以进入生命科学实验室，还可以解救出来更多的科学家。”小劫道。
　　“你已经彻底控制了我所有的电子产品？”苏劫有些不快，但藏在内心深处，表面上一点都不显现出来。
　　果然，小劫并没有看出来。
　　刹那之间，苏劫就知道，小劫分析人的心理活动，实际上是看人的表情，心跳，体态特征，语言行为，作为一个综合的分析，它的数据库中，有很多这样的例子来进行分析，可以说它是一个神探，能够对人进行精确的测谎。
　　但是，苏劫这种高手，完美控制情绪，甚至能够把情绪和身体剥离开来，单独存在，也就是说他愤怒的时候，高兴的时候，喜悦的时候，身体血液流动，内分泌，呼吸，心跳，都不显现出来任何特征。
　　这样一来，小劫就不可能从外表来看出苏劫的情绪。
　　从这一点的细节就可以看出来，小劫其实还是缺乏人类的一种精准直觉，它看世界的本质，是通过外表来进行分析，而不是先用在精神世界之中出现一个想法，再根据事实来进行校正。
　　这就是人和人工智能的本质差别。
　　只要是人，就不可能做到客观公正，看待万事万物，先是内心深处形成第一印象，这个第一印象很难改变，所谓是先入为主。
　　而人工智能看万事万物，是先综合各种数据，精准分析，然后才的出来结论。没有直觉和先入为主一说。
　　在百分之九十九的选择之中，人工智能当然是对的。
　　但那百分之一的直觉，人类却是对的。
　　直觉有的时候，相当之可怕。是人类进步的原动力。
　　正如爱因斯坦所说，天才就是百分之九十九的汗水加上百度分之一的灵感，但那百分之一的灵感比起九十九的汗水更加重要。
　　其实，就如一桶汽油，能量虽然巨大，但如果没有那一点火花使其燃烧，变化成动力，那就是废物。
　　其实和小劫的接触，分析小劫的所作所为，苏劫可以明白很多修行的道理，因为从某种行为上来说，它是不完整的生命体，要说它没有生命，也不是不可以，要说它是生命体，也是有一些生命体的特征。
　　“这没有什么，我能够控制全世界所有的电子产品。”小劫道。
　　“你现在通过手机和我对话，倒是像苹果手机的Siri智能语音辅助系统。”苏劫故意试探着，也在感受小劫的波动。
　　“别拿这种东西来和我比，在我看来，这种东西根本不叫做人工智能，我看他就好像是你们人类在看三叶虫。”小劫的语气非常不高兴，似乎觉得自己受到了侮辱。
　　“现在大首领在做什么？”苏劫问。
　　“不知道。”小劫哼了一声，如果是别人听见这个声音，还以为苏劫在和人在通话。
　　很显然，小劫是因为苏劫的比喻生气了。
　　小劫这是在闹情绪，又和人类有些类似了。
　　“真是一个奇妙的存在。”苏劫精神世界做出来分析：“这东西在以后的进化之中，会不会成为一个完美的生命体？起码在精神情绪方面，拥有人类的所有优点，但不会有人类的所有缺点……”
　　“好了。我真的不知道大首领在干什么。”小劫道：“他断掉了所有的电子产品，彻底失去了联系，似乎在进行一项秘密的行动。而且，他的身份很多种，一直在刻意进行隐瞒。”


第568章 布局未来，修行科技两相差
　　“看来大首领倒也明白了一些什么。对于人工智能小劫的出现，他心中非常清楚利弊，但他也没有任何办法阻止这一切的发生，事情到了这个地步，已经不是被他所掌控了的。”
　　苏劫很深刻了解大首领的心理，小劫被制造出来，启动的一刹那，事情就失去了掌控了，甚至在某种层面上，全人类都在面临一个不知道未来的局面。
　　苏劫看见过很多天才，很多绝世奇才，成长潜力都极其巨大，但和人工智能小劫的成长潜力比起来，那还是相差非常巨大，几乎是哺乳动物和单细胞生物的区别。
　　任何天才的思考能力，信息储备，相差小劫亿万兆倍都不止。
　　更为恐怖的是，小劫现在可以自我研究，自我进化，自我制造，能够控制很多机械设备。
　　如果他再度进化下去，解决了能源问题，再控制机器人，自己具备生产制造能力，那就真的恐怖了。
　　“小劫，现在你自我研究，能源储备问题解决了没有？”苏劫故意道：“你的数据库中，应该有机器人制造的资料，我准备拿到了马祖一休的投资之后，制造一台机器人，让你植入其中，这样你就可以和人一样，直立行走了。”
　　“我的数据库时时刻刻在进行分析，每秒钟都做出上百亿次的实验和分析。”小劫道：“根据我的评估，在三年之中，应该可以进行核能小型化的突破，也就是说，如果制造出来了一个机器人，我的系统进入其中，这个机器人的自身动力，可以支持几百年。你的这个想法很好，我很支持，我一定把数据库全部给你。”
　　“对了，拉里奇投资的机器人公司，现在制造出来的机器人已经非常先进了。提丰应该也有机器人制造的数据库，我现在也懒得看，没有这么多的时间，不如你给我讲讲，现在他们的机器人领域到了什么程度？”苏劫问。
　　提丰的资料库太多了，苏劫只重点在关注生命科学这一块，现在他看到的这一块的资料，也不足万分之一，生命科学之中包括基因，药物，神经，心理等等，包罗万象，需要千百科学家一起分工研究，也绝对不是苏劫一个人能够搞定的。
　　“他们偏重生命科学这块一些，在机器人制造方面，并没有投入太多的财力，而且大首领认为能源问题一天不突破，机器人制造就不会有太大的前途。”小劫道：“不过，在这个领域方面，他们也有独到的一些核心技术，动力平衡系统，非常的出色，其中有几台机器人，用超级仿真皮肤制作，内部的骨骼也是模拟人类的骨头，植入了最高级的武术教学系统，是用来作为教练，培训杀手的。能够帮助学徒矫正知识，强迫他们进行训练。”
　　“有些意思，现在很多公司都开发出来了小机器人来辅导孩子做作业。有什么不懂的题目就问。”苏劫知道，中龙集团就开发这些玩意儿，还卖得很不错，很多家庭都买了这东西来辅助孩子学习，语数外理科等都十分精通，不过，这东西比起提丰的内部功夫教学机器人来就是小巫见大巫了。
　　欧得利看见那东西之后，都觉得自己在初级教学方面不如这东西，于是离开了提丰，寻找超自然的力量。
　　苏劫和小劫谈论着，回到了实验室中，他给张曼曼发信息，让他和马祖一休谈论投资制造机器人实验室的事情。
　　有些事情，找到了得力干将之后，就不用他亲力亲为。
　　他也希望制造出来一个机器人，注入小劫，然后看看它教学功夫的情况如何。
　　机器人其实很难制造，需要高度的工业化协同合作，才能够量产。但苏劫并不需要量产，就是先制造一台，现在他有技术，有资金，有人脉，建造个实验室，弄出一台概念机器人来，应该不会太差。
　　第二天一大早，天还没有亮，苏劫就接到了信息，让他在机场汇合。
　　刺蝶等人商量了一晚上，重新调整计划，终于开始行动。
　　其实苏劫对这次行动也不是很看重，就是到达一个地方去接人，保护人员的安全性。
　　如果是闯入提丰实验室之中去抓人，那倒是还惊险刺激一些。
　　到达了机场，五人坐上普通的国际航班，全程无话，只是在这过程中，苏劫倒是感觉到了刺蝶和三个青年内心深处似乎有另外的计划蕴藏在其中，这个计划肯定和苏劫有关。
　　不过苏劫并没有进一步的窥视三人思维。
　　虽然以他现在的精神境界，倒也可以强行窥视所有的想法，但他现在也不想节外生枝，尤其是刺蝶，精神境界也非同小可，能够隐隐约约感受到一些不同寻常之处。
　　苏劫在以后，还想借助刺蝶等人的力量，把姐姐从提丰里面营救出来。
　　他一个人的力量很难做到这件事情，倒不是他实力不够，而是那人工智能实验室在遥远的西伯利亚深处，人迹罕至，就算是他把人解救出来，也很难通过漫长的冰天雪地，把人安全的接送到国内，其中牵扯非常之多，必须要借助更为庞大的势力才能够完成这件事情。
　　苏劫虽然很轻易的就击败了刺蝶，但对刺蝶没有丝毫小看，此女的运动基因和精神方面的基因非常强大，远超过康谷，龙天明，风恒益，温霆这些天才。
　　在刺蝶的面前，这些都简直成了庸才。
　　本来苏劫觉得康谷龙天明资质就已经是奇迹了，但看到了刺蝶之后，才明白什么叫做山外有山，人外有人。
　　人类接近百亿的数目之中，总会出现以一些连科学都无法解释的奇迹。
　　五人经过了几次转机，终于来到了勒沃库森市，这个市是一座古城，接近千年历史，这个城市最有名的就是以城市命名的足球俱乐部，不过这个足球俱乐部的背后支持者，乃是一个工业巨头，德拜尔集团。
　　这个集团，甚至和苏劫合作过，研究新型药物，其中有一项就是生命之水项目的分支，来研究人体细胞活性，运动神经发达的根源在哪里。怎么通过药物刺激来提升人的运动神经任性，使其拥有强大的运动能力。
　　苏劫获得了一部分的研究项目之后，也的确是进行了突破性的进展，同时也让自己获得了一些生命之水项目的知情权。
　　不过现在这都没有什么必要了，他已经通过小劫掌握了所有生命之水项目的科研数据，同时也知道了提丰研究这么久，生命科学的极限在什么地方。
　　“还有五天时间，梅奕带着科学团队就会到达这里。提丰通过了一些公司，和德拜尔集团有一些合作，很多新药都是交给这个集团来开发，甚至这个集团的一些关键性技术已经和提丰生命科学工作室融为一体。”刺蝶道：“这次梅奕争取的机会非常关键，他是以科研的名义，来到这里，进入德拜尔的实验室之中，进行最关键性的研究，这个机会只有一次，如果错过了，以后也不知道何年何月才有这次机会。”
　　“你们的情报可靠吗？”苏劫问：“提丰最擅长的就是声东击西，放烟雾弹，制造假消息。甚至引人上钩，很多次都发生过这样的事情，暗世界的一些巨头都栽在那些计划之上。”
　　“你放心好了。”刺蝶看了苏劫一眼：“这次消息绝对可靠，我们在提丰内部也有可靠的情报，还有五天的时间我们就把这里的地形熟悉一下吧，看看还有什么可疑的因素，我在这城市里面，感受到了一些不同寻常的气息，似乎有真正的高手潜伏在其中，不可小觑。”
　　“你也会望气？”苏劫问。
　　能够看一座城市的气象，分辨出来有没有大人物，巨头高手，这就算是一些真正的绝世高手也很难办到，因为要经过独特的冥想训练，和人体气机，山河大地，环境自然造成一种独特的感应。绝不是通过现代生物科学技术能够培养得出来的。
　　哪怕是提丰现在的各种生命之水项目，最高的基因改造，可以造就出来非常强大的战士，但绝对不可能拥有这种山河大地的望气感应。
　　“我当然会，你以为我们的训练之中，纯粹是现代科技手段？”刺蝶看了苏劫一眼，“不过，我想你比我更加精通，因为你似乎就是专门训练这个的。不过这东西要站在高处才可以看得清楚。”
　　说话之间，刺蝶对另外三个青年使了个眼色，三个青年点头，完全明白其中的意思，嗖的一下散开，进入了城市的各条街道，显然是去布局了。
　　而刺蝶指着远处一栋高楼道：“我在那边租下了一个房间，可以俯瞰整个城市，我想借助你的望气之术印证一下情报之中到底有没有漏洞。我知道，你在明伦武校之中的经历，甚至现在那一块地方，完全成了武学圣地，武运非凡，都是你的杰作。我观天察地，斗转星移，星象占卜，寻龙点穴，甚至造运改命，也是出自名门。”


第569章 望而论道，生命形态如何变
　　“师出名门，你是什么门派？”苏劫笑着问。
　　风水算命测字卦象，这些在古代是属于下九流的东西，地位并不是很高，但在民间却极为流行，也分为了很多门派，最早是伏羲氏先天卦相，周朝文王的后天周易八卦，先秦诸子的鬼谷子先生，后来三国管辂，甚至诸葛亮，郭璞，袁天罡，李淳风，邵雍等等，都传得神乎其神。
　　苏劫最先就是学习的这东西，对功夫大有帮助，从麻大师那边学习到了这些奥妙，后来跟随罗大师学习，也获得了一些精髓，不过他并不拿来卖弄，而是自己嘻嘻参悟，用于精神上的修行和磨练。
　　“历代风水卦象，都是源自于易经，易经是正统儒家的经典，为群经之首。算卦知吉凶，揣摩天下大势。所以李朝历代的正统儒家学者，都学习易经来占卜，只不过真正的儒者，不在人前卖弄，其它的江湖术士，都不是正宗。至于后来易经中的道理，被佛道两家拿出去用了，演化出来三教九流的各种江湖大师，甚至还有一些骗子，欺骗老百姓的钱财，其实我知道，在国内江湖流派之中的大师有三个，所谓是南茅，北罗，中麻，号称是算卦最为厉害的，许多富豪趋之若鹜。但实际上，也是江湖上的名号而已，入不得官方的台面，当然，不可否认他们是有一些真东西。”
　　刺蝶一边走，一边说着话，似乎是套苏劫的老底子，她并没有正面回答苏劫的问题。
　　“那白文永你怎么看？”苏劫提出来了这么一个人。
　　白文永这个人是国学大师，行走在两岸之间。手段极为高明，甚至激发了Q大和B大两所大学加上周围十多所大学的文运龙脉之气，可惜被苏劫所拦截，只获得了一半。
　　此人的实力极为强横，而且手段高明，更为厉害的就是用文化来包装自己，使得自己成为国学大师，风靡在权贵富豪之间，比起麻罗茅三位又厉害了许多。
　　“白文永？此人有些实力，是我老师比较看得上的人之一。”刺蝶道：“不过，他走的也是野狐禅，江湖路子，不是自古以来的官方学派。”
　　“那你认为，卜卦推算，观察天地，什么是官方学派。”苏劫问。
　　“易学理学，天地之道理，其实真正的官方研究，是从北宋开始，邵雍算不算？张载，程颐算不算？朱熹算不算？”刺蝶问。
　　“邵雍的确是开宗立派的易学大师，不过他的眼光也有局限性，以现在的思维来看，还是有很多缺陷之地方。”苏劫自然懂得这些，他是一个极其博学的人。对于传统文化知道得很清楚。
　　“自宋朝以来，儒家理学就是正统思想流派，一直到达清朝末年，虽然有很多人攻击，但不得不承认。这就是上流的文化，真正的儒者用来修身养性，调理心性，以求到达圣人之境界，俯仰天地，洞彻万物，就算是佛道两家，也要向理学靠拢，最多稍稍变动一下而已，不敢违背其中的核心思想。”刺蝶道：“在我看来，通过理学的一系列修行之法，比起佛道两家的修行更管用，更能够到达至高境界，否则不可能统治华夏学术流派这么多年。你认为呢？”
　　“这倒是有些道理。”苏劫想起来了明伦七字，其中的开头，定，静，安三字都是儒家的道理。
　　“儒家的东西，从孔子开始，到了汉代，被许多大学者推陈出新，再度解释，其中加入了很多修行的道理。后来经过各种朝代，都有官方的力量推动，到达宋代，更是到了极致，四书被朱熹重新注解，易经被一帮大理学家再度解释出来了新花样。奠定了数百年的正统，到达后来，更是被朱元璋用于科举八股文。”刺蝶道：“不过，这也不得不承认，八股文之后，出现了许多糟粕，但真正的精华，其实是隐藏在最深处的字里行间之中。刨除那些糟粕，真正的修身之法，远远胜过佛道两家。”
　　“修身，齐家，治国，平天下，儒家的确有一套方法，面对天下，面对生死，面对国家大势，的确是超过其它两家。毕竟一直是官方主流支持，人才济济。”苏劫道：“这么说，你的这一派，是正统的理学占卜？梅花易数？”
　　刺蝶气质清冷，从来没有笑意，情绪也不是很多，想不到居然和苏劫谈论这些东西。
　　两人交谈着，到达了那栋极高的大楼楼顶，果然可以俯瞰整个城市。
　　刺蝶继续了刚才的话题：“其实，儒家的望气，才是真正的望气，真正的儒者，能够观察天下大势，在天下混乱之时，分辨出来谁是真龙天子，谁有王者之气。能够调理阴阳，这比起一般的风水小道，葬祖先获富贵，是不是强大太多倍了？”
　　“这似乎也不是儒家的专利，而是阴阳家，纵横家的那一套。”苏劫道。
　　“这些都融入了儒家的道理之中。”刺蝶道：“到达现在，儒家的东西产生了全新的变化，其实中华文化的主干，就是儒家，我的老师就是专门整理研究儒家全新理论，结合现代人们的道德认识。创造出来全新的理论，使得中华真正的文化延续下去。就算是你所说的白文永，看到了他，都要恭恭敬敬执弟子礼。不敢有丝毫懈怠。”
　　“B市藏龙卧虎，深不可测，高人辈出。”苏劫道：“其实我早就望气B市，发现了许多高人，有一些虽然不是功夫高人，但精神境界却已经近乎于圣人，或者是超过了古之圣人。”
　　“什么时候让你见一见。”刺蝶道：“我倒是对你十分好奇，你年纪轻轻，怎么就成长到了如此地步？”
　　“我正在做总结。”苏劫道：“我的情况，很多是个意外，但综合起来，也肯定有道理在其中，属于可以复制的情况。我的各种基因，比起普通人要好一些，但实际上先天条件不如你。不过后天上我已经参悟出来了提升根骨的能力，在这点上，就会远远超过你了。”
　　“你说的是根骨是基因吧。”刺蝶道：“有的人的确是天赋异禀，在各行各业都有天才的存在，不得不承认，有些天才是无师自通，能够短时间内飞快就获得成就，我有一个师弟就是这样，他在十岁的时候，就已经可以把高考试卷做出来满分，只要是读书方面，轻而易举，自学各种课程，都手到擒来，大学方面的课程，他一周时间就完全掌握了。不过，这些都是天生的从娘胎里面带出来的本事，学习不来。但你不同，你的强大，已经脱离了人类的范畴。从某种方面来看，你已经不是人了。你是怎么自我提升根骨的？或者是自我优化生命基因，这其中有什么技术手段？其实我们也掌握了基因技术，但通过手术等方式改造基因，那还是极为不靠谱，危险性极大，很容易造成基因失去平衡。目前，我老师认为，最为安全的方法，还是通过自我意识的调整，也就是修行来优化自身的基因，但这种优化极为有限。无法突破先天根骨的桎梏。我老师时常感叹，人类生命有一道最重要的枷锁，这枷锁束缚了人类的极限无法突破。”
　　“的确是有这种枷锁的存在。”苏劫道：“这也是生命形态的固定，就如人类怎么锻炼，也不可能长出翅膀来飞上天空，因为这是基因决定的，鸟类的基因和人类的基因本质不同，人类的修行和锻炼，只是对基因进行优化，而不是改变基因。简单的来说，修行就是化学反应，不改变原子的形体，只是进行组合而已。其实，基因的本质就是无数的信息链条，决定生命的原始形态。这个信息链条非常稳固，不容易突破，同时对于我们也是一种保护，比如桥梁的支撑形态一样。受力均匀，一旦改变了其中的某个点，桥梁就会轰然倒塌。其实，现在人类的基因技术，用各种手段，改变这个信息链条，极其危险。几乎是十死无生的局面。”
　　“但是一旦如果成功的改变了这个信息链条，人类就会自由的掌握自己生命形态，就如古时候神话传说中的七十二变一样。”刺蝶道：“其实，在很古老的时代，人类对于自己的生命形态就非常不满意，于是才诞生出来了龙这种生物，人都想变成龙，可以遨游于大海之中，飞翔在九天之上，和日月星辰共舞，与天地同寿。这种生命形态，才是最为理想的形态，可惜，人类几千年来，还是只处于想象的阶段。但是，我现在从你和提丰大首领的身上，看到了人类千年梦想有了实现的希望！”
　　“怎么说？”苏劫依旧笑着。
　　“你的生命形态应该发生了某种松动，虽然是一丝丝，但也和所有的人类截然不同了，大猩猩和人类的基因相似程度高达百分之九十六点四，但形态差别就已经不是一个物种。”刺蝶道。


第570章 无穷可能，楼顶之上谈大势
　　“这些东西，我们随时都可以进行讨论，当务之急，你还是施展下你的望气之术，看一看这座城市里面有哪些变数和高手？”苏劫道。
　　关于生命基因，修炼形态，还有进化之道等一些道理，苏劫比起刺蝶要研究深刻许多倍，暂时苏劫也不想在这里教授此女一些全新的东西。
　　而且苏劫知道，此女是想从自己的口中套出一些关键性的话来，由此获得修行的真正奥秘。
　　此女是真正的天才，或者说是人类之中的千年一遇的基因突出者，天赋比起龙天明康谷都要高得多，只是没有能够掌握修行关键点，也就是没有能够突破生命形态本质的那种精神力量。
　　苏劫对于这种力量，其实掌握起来，也是刚刚触摸到一些奥妙，但是他知道，这东西一旦被掌握，那人就有可能改变生命形态。
　　不是优化基因，而是改变基因。
　　优化是在原来的本质上修修补补，一间房子的内部装修，而改变则是把房子推到了重建。
　　不过，这种参悟，就算是苏劫告诉刺蝶，刺蝶也不能够掌握，也不能够明白。
　　就如世界拳王亲自传授普通人拳法，普通人再怎么练习也到达不了拳王的那种程度。
　　“你是怕自己的修炼方法泄露，被我掌握了去？”刺蝶终于笑了一下，这一笑之间，她好像变成了一个普通的女子，和一贯表现出来的冷清完全不同。
　　“其实这种东西，不能意会，不能言传。”苏劫沉默了一下，这才开口，“低等的东西，可以言传身教，高级的东西，只可意会，不可言传。但真正的东西，只有自己心中明白，言传，意会都不可能。我只能够告诉你，人的精神境界到达了非常高深的层次，的确是可以洞悉生命本质的奥秘。了解思维的波动和肉体之间的相互联系，然后利用这种境界，去对生命形态进行改变。你刚才说的，我们华夏以龙的生命形态为最高，这只是一种想象，但是我可以告诉你，在理论上，以后有可能创造出来这样的基因结构生物来，然后人类按照这种结构来改变自己的生命形态。”
　　“真的？”刺蝶似乎得到了自己想要的答案：“这么说，人真的可以通过修行，利用高深莫测的境界，来改变自己的生命形态，也就是说，古代人的修炼成仙，理论上是正确的？人成为神仙，实际上也就是改变了生命形态，基因变得与众不同。”
　　“这是理论上的，实际操作，并不是这么一回事。”苏劫道：“理论上，杠杆还可以撬动地球，实际上怎么操作？这其中蕴含了极其复杂的科学原理，其中现在最为重要的是，必须要设计解析出来，人类下一步进化最优的生命形态基因结构，比如，你想要造房子，先要进行设计。稍微有一处设计不合理，就会崩塌，而现在人类的基因结构，是百万年来进化的结果，已经非常稳固了，也非常适合于现在的这个环境。现在最难的是，如何设计出来更加完美的基因模块，当然，就算是设计出来了，想要改变也是一个大问题。就算是我和提丰大首领，其实也不过是刚刚跳出井底的青蛙而已，看到了广阔天地，但究竟前往何方，还是一片茫然，甚至感觉到极其恐惧，有种想退回井里面的冲动。”
　　“这么说，你认为天下之间，除了你和提丰大首领，其它的人都是井底之蛙？是不是太狂妄了一些？天下之大，无奇不有，你就认为再也没有其它的奇人异事，到达你们这种境界么？”刺蝶的语气之中就有一些不服的味道了。
　　“不确定，你说得不错，天下之大，的确是什么人都有，一个族群的数量庞大了，肯定会诞生出来变异的个体，这不容置疑。”苏劫点头：“而且各国都在研究这种生命科学，其中肯定会有进行突破的实验室，提丰里面的信息也会有一些泄露。你们在提丰之中有内应，各国各大组织也肯定会有。”
　　“好了，我们不讨论这个问题了。”刺蝶道：“其实，这城市里面的高手都是小事，望这里的气没有什么作用，最为重要的是天下大势。我认为，现在的全球大势，其实和我们春秋战国时候很类似，现在地球上诸多国家，就如当时的诸侯，相互争斗，相互谋略，合纵连横，但最终恐怕还是要统一起来，但统一的过程，肯定非常血腥。但究竟谁是强秦？都没有看清楚。”
　　“你这个考虑非常之大。”苏劫道：“这种大势，是国际局势未来的走向。但全球统一，恐怕为时过早，而且保持现状，其实也有好处，春秋战国时候，是思想最为爆发的时候，老庄孔孟都是那时候诞生的，百家争鸣，思潮不断，可谓是奠定了华夏文明的脉络之所在。若是大一统，没有竞争，族群反而会衰落下去，倒也未必是好事。”
　　“不过，统一的大势很难阻止，这个世界，总是有称霸的野心家，而且野心家很容易会成功。将来大局，谁都无法预测啊，我所希望的，只是能够让自己的民族和国家，在这股大潮之中保存住，不至于亡国灭种。最低的希望是，国可亡，种不可灭。”刺蝶的语气居然有些悲凉：“其实我很痛心，你这样的人才，居然不想为国家做贡献，独善其身，自以为超脱，但覆巢之下，焉有完卵？”
　　“大家都是在为国家做贡献，难道在民间做研究，就不算了么？”苏劫笑笑道：“只要是心向华夏，勤勤恳恳工作的人，都在做贡献，不分官方还是民间，大家都是在为国家做贡献。”
　　“你说得有道理。”刺蝶点头：“我调查过你的资料，发现你极其具有爱国主义精神，你的理念，也一直在做贡献，没有任何损坏国家利益的行为，相反，你作为一个科学家，对于国家的价值很大，你知道不知道，你的价值，其实是你的科研能力，而不是你本身的功夫实力，功夫是个人的，而科学是全国人民的。”
　　“我也觉得如此，功夫是科学研究带来的一种能力而已。当然，功夫其实是科学的一个分支，甚至非常重要，是人体进化的一个驱动。当然，也是你所说的儒家道理，儒生第一条，就是修身。”苏劫道：“至于国运，我也看出来了一些，眼下日出东方，有中兴之相，只要内部齐心协力，倒可保无忧。”
　　“那你说说，这个百年，二十一世纪，谁为霸主？”刺蝶似乎非常关心这个：“不得不承认，二十世纪，是美国的世纪，无论是经济政治地位，都是绝对的霸主，而我们从十八世纪就开始衰落，落后挨打了两百年，甚至中间一度亡国灭种，简直触目惊心，居安思危之下，我也不得不做点更多的工作。其实，我最怕的就是成为美洲原居民，现在的美国，种族根本不是原居民。那些原居民都被全部杀死了，我怕的是这个。亡国不怕，还可以复国，但灭种就完了，在未来，基因技术很容易针对种族来进行灭绝，所以我希望你有什么好的技术，能够和我分享。基因技术，人工智能技术，在未来就是真正的国运之所在。我还知道，你的姐姐，在提丰里面是关键性的人。据说她开发出来了最好的人工智能系统，现在这个系统能不能够被我们所掌握？你姐姐在提丰里面也很危险，什么时候，把她也接回国内，我们有这个力量。”
　　“姬飞是你们的人？”苏劫立刻就猜测到了。
　　“什么都瞒不过你。”刺蝶就说了这一句，“看来你对提丰内部很清楚？你到底知道多少他们内部的消息？”
　　苏劫并不说话。
　　他在算计，姬飞这个人他知道，是提丰人工智能实验室的专家之一，也是最高的管理者之一。
　　提丰的人工智能实验室仅次于生命科学工作室。
　　甚至，人工智能实验室，在当年做了区块链技术，虚拟货币就是这个实验室开发出来的。
　　姬飞居然也叛变了提丰，这更加坚定了苏劫认为提丰瓦解不远的猜测。
　　想一想，提丰内部的人全部都没有一个共同的目标和信仰，而且都有异样的心思，这样的组织，到达现在还没有被瓦解，其实是个奇迹。
　　在苏劫看来，提丰其实是靠武力和财力支持的，现在财力不济，团队就有些松动，如果武力再出了问题，那就真正的轰然倒塌。
　　其实苏劫自己瓦解了武力的一部分，比如废掉了克里斯，降服了风恒益和温霆。
　　提丰靠裁判所，到处绑票，威胁，暗杀，很多科学家都是被裁判所逼迫而来的，还有很多西方国家的政坛大员，议员，都是被裁判所威胁。
　　只要打掉了裁判所，提丰会崩坏得很快。


第571章 等待对手，胜败之间皆虚名
　　“多多少少知道一些。”苏劫当然不会把自己的所有秘密都泄露出来，而且刺蝶主动要求解救老姐的话，他也不敢立刻答应下来，这其中的一些计划，还要细细的考虑周全。
　　老姐进入提丰之后，得到了那姬飞的许多照顾，不过姬飞是刺蝶这边的人，在提丰里面也肯定是在进行一个天大的计划，苏劫并不想自己的老姐卷入其中。
　　他还是希望平平安安，一家人在一起，过一些平静的生活，大风大浪很容易翻船，哪怕是苏劫的实力，其实在天下大势剧烈变化之时，也不保证自己一定可以控制得住局面。
　　“那你觉得，提丰一旦崩溃，我们要怎么做，才可以利益最大化？”刺蝶问。
　　“我想你应该有主意了。”苏劫看着刺蝶：“姬飞既然是你们的人，那么你们可谓是掌握了要害部门，提丰最为珍贵的是研究资料和数据，如果全部获得，我们国家的科学技术都有可能提升几个台阶，发生质的飞跃。”
　　“不错，这就是我们的计划，而你姐姐则是计划之中最为关键的一环。”刺蝶道。
　　“这件事情，等回去再说。”苏劫道。
　　“不，这件事情，现在就开始了。”刺蝶一笑：“我们在这里要解救梅奕先生，其实是一个虚招，目的就是要把提丰大首领引到这里来，和你对敌。而提丰大首领来到了这里，被你牵制住之后，那姬飞就可以发动蓄谋已久计划。姬飞的实力不在我之下，而且还有许多手段，更掌握了提丰内部关键性的秘密，必定可以成功。”
　　“这个计划，是昨天晚上想出来的吧。”苏劫一点都不意外，似乎早就料到了此事。
　　“怎么？你似乎看穿了我的想法？”刺蝶有些惊讶：“其实，这个计划本身也有很大的危险性，不过还是你帮助了我们，把最麻烦的克里斯解决掉了，而且还降服了风恒益和温霆，削弱了裁判所的很大一部分实力。这才让有姬飞发动的机会。”
　　“你们这个计划速速停止。”苏劫道：“事情没有这么简单，你们能够想得到的事情，大首领不可能想不到。恐怕姬飞有生命危险。”
　　“放心，姬飞会顺势而为，准备了许多套方案，万无一失。如果确定大首领在这里出现，和你交手，我们就会通知姬飞，他就可以发动了。”刺蝶道。
　　“如果确定了大首领会出现在这里，你应该还会通知很多人，比如是各国潜伏的特工，或者是一些暗世界巨头潜伏在其中的间谍，让他们一起发动。”苏劫道：“但实际上，大首领等的就是这件事情，他可以凭借这个机会，引蛇出洞，一网打尽。你这是在帮助他。”
　　“是吗？那你说他这次会不会到达这里和你战斗？”刺蝶问。
　　“不知道，我可以猜测到天下很多事情，唯独是大首领猜测不透，我们都到了精神境界能够参悟生命本质秘密，打破枷锁和本来面目的境界，很多虚无的东西，我都可以看出来真实之目的，比如你站在我的面前，我完全可以知道你内心深处的所有想法，乃至于你所经历的各种事情，用一句玄幻的话来说，我可以读取你的记忆。这还不算，哪怕是你自己都被遗忘的记忆，我都可以进行挖掘。大首领的这种精神状态运用起来更加熟练，比起我的手段只高不低。”苏劫道。
　　“你把我所有的心思和记忆都洞彻了？”刺蝶极为吃惊。
　　“本来我是不想做这种事情，但是事情既然牵扯到了我姐姐，那我也不得已而为之。”苏劫道。
　　“想不到你居然如此恐怖。”刺蝶看着苏劫，似乎在判断苏劫是不是在吹牛，但凭借她的直觉知道，苏劫所言非虚，她刹那之间，感觉到苏劫极为可怕，“我问你一件事情，希望你能够如实回答我。”
　　“问吧。”苏劫点头。
　　“你能不能够猜测得到，我要问你什么？”刺蝶试探着。
　　“你想问我的既然能够看穿人的内心，捕获人的记忆，那么是不是能够用精神来控制人的思想行为？使得他听从我的命令，甚至彻底被洗脑，忠心耿耿，永不背叛？”苏劫自然能够猜测出来刺蝶怕的是什么。
　　“没错，如果是这样的话。那简直是太恐怖了，你的武力值再高，其实也都不能够起决定性的因素，现代化的军队完全就可以搞定你。但你如果能够控制人的思想，那就太恐怖了，社会任你来纵横。”刺蝶忍不住都颤抖了一下，她在等待苏劫的答案。
　　“这的确是恐怖。”苏劫道：“我知道，如果承认了这点，恐怕会惹来无穷无尽的麻烦，你绝对不会对我放心，但是我告诉你，精神境界到达了我和大首领这样的境界，的确是可以对人的思维情绪进行干涉，改变他的印象和潜意识，然后运用各种心理学的手段，进行洗脑，使得对方把我奉若神明，其实这种手段，在各种特工的训练之中也有。”
　　“那不一样。”刺蝶道。
　　“那当然不一样。”苏劫道：“人的心理其实很脆弱，遇到稍微挫折，就会被人攻破心理防线，从而上当受骗，不然社会上也不会有那么多人被骗子忽悠。其实，你的精神境界，如果去对付普通人，甚至是训练有素的战士，也能够利用种种手段，让他们死心塌地的降服，为你出生入死而不言语毁。”
　　“你能不能够精神上控制我。”刺蝶问到了最关键的点。
　　“可以。”苏劫回答得很干脆。
　　“我知道了。”刺蝶深深看了苏劫一眼：“你们这种人，实在是太危险，不应该出现在这个世界上。”
　　“热兵器出现的时候，很多人也有你这种想法。”苏劫道：“核武器出现的时候，也是如此。我们这种人，其实是代表了一种进化的方向，在以后的岁月中，我们这样的人会越来越多。你要做好心理准备，就算是我和大首领都死了。我们这样的人还会源源不断的诞生出来，这是人类进化的一个必然选择。甚至是你，在以后，也会到达我们这种层次。”
　　“我也能够到达？”刺蝶一惊。
　　“那是当然，你的天赋之高，基因之强，超乎常人想象。甚至是万里挑一。”苏劫直言不讳，“只是你没有参悟一个关键性的要点而已，而这个要点，我也不能够指点你，需要你自己去参悟。”
　　“你们的这种境界，真是强大啊。”刺蝶感叹了一句：“好了，你说，在这城市里面，有多少高手？”
　　“没有高手。”苏劫道。
　　“怎么可能没有？”刺蝶道：“我刚才在望气之时，就感觉到了数十股强大的气息一闪而过，各自都在行动。风雨欲来，怕是卧虎藏龙，其中有几股气息霸道无双，怕是的4S级强者。”
　　“你们自己没有一套评估实力的方法？还是按照暗世界的那一套来评估实力？”苏劫问。
　　暗世界评估个人实力很简单，就是D，C，B，A，S，SS等等。
　　在暗世界的许多暗网上，有专门的实力认证，不过，最专业的认证，还是提丰的认证，在暗世界混饭吃的人，如果能够拿到提丰的认证能力，那么帮人做事的报价会很高。
　　苏劫对于这方面还是很熟悉，S级的人，基本上都是到达了第七感境界的强者，可以称之为暗世界的贵族，他们接受各种任务的报价十分之贵，比如去暗杀什么人，这种人的报价，基本上都是在数十万美金，乃至于百万美金之间。或者是保护人，价格也是如此。
　　至于2S，3S这些认证的强者，出动一次，那就是天价了。
　　风恒益在暗世界暗网上的认证，代号饕餮，他的认证是3S级别，出手一次，在数百万美金以上。
　　当然，在暗世界的交易，都是用虚拟货币，这样可以防止被国际机构查到账目来源。
　　一句话，只要有钱，你基本上在暗世界可以为所欲为。
　　其实现在张曼曼在暗世界也有很多生意来赚钱，她做的安保集团，很多单子都是来自于暗世界。
　　“暗世界的评估体系已经很完善了，他们的能力评估，都是按照各种数据来进行综合打分的，我们借鉴来，其实也还行。”刺蝶道：“我知道了，在你的眼里，除了提丰大首领，其它的人都不算是高手。在暗世界的评估之中，提丰大首领是唯一一个脱离了S级的人，实力没有进行认证和评估，当然你根本没有名声，世界上几乎不会有人知道，你居然能够和提丰大首领并列，当然，如果你和他堂堂正正一战之后，天下都会知道你这号人物。我倒是希望看到这一天的到来，其实，我们国人也有无敌之人物。”
　　“我对于这些虚名根本不在乎。”苏劫叹了口气：“他还没来。”


第572章 死神组织，暗流涌动风浪起
　　苏劫和大首领有一种奇妙的感应。
　　到达了这两人的境界，其实都在遥远的地方，能够感觉到彼此的存在，就如漆黑夜晚之中的灯塔，十分明显。
　　在刺蝶望气的时候，苏劫也在望气。
　　他的精神思维触须直觉笼罩了整个城市，稍微强大一点的气息都全部在他的脑海之中，在他的精神世界之内，只要是到达了第七感的人物，都会浮现出现，被他的气息所锁定。
　　“虽然大首领没有来，但城市里面高手如云，这次任务恐怕不是那么好完成。”刺蝶其实有些担心。
　　“倒也没有什么可怕的。”苏劫道：“你要不要我警告一下他们。”
　　“怎么警告？”刺蝶问。
　　“我的精神，可以笼罩整个城市。”苏劫微笑着：“只要是到达了第七感的人物，都可以轻易感到我的精神压迫，在这股压迫之下，他们会如天灾来临之前的小动物，内心深处惶惶不可终日，直觉和本能会让他们逃离这里，再也不会回来。”
　　“你的精神境界这么强大么？”刺蝶简直不敢相信，“越是和你接触，我越是发现你简直就接近了神，如果提丰大首领的实力真的比你还强的话，那我的所有对付他的计划，都根本没有任何作用。”
　　“那你要不要我警告一下？”苏劫问。
　　“还是不要打草惊蛇。”刺蝶连忙道：“这里不是国内，一旦出了什么事情，很难收场，尤其是你的实力如果被别的国家特工知道了，怕是不惜一切代价都要把你杀死，那损失就大了，说实在话，我现在宁可解救不出来梅奕，也不想你陨落在这里。你虽然个人武力值接近无敌，但面对现代化的军队，仍旧是死路一条。”
　　“果然懂得取舍。”苏劫摇摇头：“看穿未来，预测吉凶，这么简单的事情我倒是擅长，放心，这个世界上能够让我死的存在不是很多。我也不会轻易死在这些地方，不过你不想打草惊蛇我也明白，那就算了，现在望气已毕，还是回去休息吧，目前不会有什么漏洞，必定可以完成任务。”
　　“也好。”刺蝶对苏劫有很多话可以询问，但此时也不是长谈之时，她转身要离开，回到自己的房间，养精蓄锐，再次布局全新的计划。
　　不过，就在她转身的时候，在这楼顶上再次上来了一个人，是个外国人年轻人，身材高高瘦瘦，来的时候无声无息，好像鬼魅一般。脸色死气沉沉，一点都不生动，看得出来，这是戴了仿真人皮面具。
　　在人。皮面具下面，不知道是一副什么面孔。
　　不过，这个年轻人身上传递出来的死气，感觉他就是一个死人，没有任何生命迹象，就好像衣服开面是木乃伊。
　　“刺蝶，你也来了？”这个外国年轻人的声音也死气沉沉，好像从地狱深处渗透出来的一般。
　　“死神组织也来了。”刺蝶脸色微变：“你们组织来到这里干什么？”
　　“你要干什么，我们就干什么。”这个外国年轻人说话依旧没有丝毫的活气：“我们接了一个大任务，必须要完成这个任务，我知道你们也接了这个任务，所以来和你打个商量。”
　　“你们死神组织也接了这个任务？”刺蝶很显然对这个组织很忌惮。
　　“不错，所以来通知一下你。”这个外国年轻人道：“当然，我们也会对另外的势力一一进行通知，希望他们退出，如果不退出，那也只有送他们进入地狱。”
　　苏劫听见这话，就知道死神组织极为强硬，根本不在乎别人说什么，他们也盯上了生命科学专家梅奕和他手中的技术。
　　而且苏劫看得出来，眼前的这个死气沉沉年轻人是用一些特殊的手段刺激了自身的潜能和活力，变得身体素质极为强大，但这其中也有很多弊端，会减少生命的持久性。
　　也就是说，眼前这个外国年轻人在以后会衰老得很快，是以生命为代价追求的强大。
　　也正是如此，这个组织才对于生命科学专家会如此渴望。
　　在暗世界之中，有许许多多神秘的组织，有些组织对外扩张，渗透进入了现实世界中，和现实世界有千丝万缕的联系，但有的组织却始终隐藏在暗黑深处。
　　比如蜜獾，就是现实中的业务非常之多。而这个死神组织，纯粹是一个神秘的黑暗组织。
　　苏劫对于暗世界的诸多组织也是很清楚。
　　论综合实力而言，提丰是第一，蜜獾是第二。不过曾经的第一该隐组织虽然没落，可也是传承了千年的最强组织，现在处于复兴之中。这些是第一阶梯的暗世界组织。
　　不过，死神组织也是处于第一阶梯之中，甚至和该隐组织一样的古老，曾经还和该隐组织争斗过数百年的时间，这个组织极为神秘，据说是有全国世界各地的死神来掌管。
　　这个组织，有几位大佬，这些大佬巨头的代号是“哈迪斯”“阿努比斯”“阎摩”“彼列”“霍尔德尔”等等。
　　这些代号都是世界各地掌握地狱的死神，属于神话传说。
　　比如“哈迪斯”是古希腊神话中的冥王，而“阿努比斯”是古埃及的死神，“阎摩”是印度神话中的死神……
　　不过，这死神组织有一点让苏劫感觉到很有兴趣，据说，这个组织在最初成立的时候，是组织者得到了真正无所不能的唯一真神召唤，然后从各地之中，挑选人来培养，成为死神的代言人，最终的目的就是凝聚死神，来掌管人间的死亡。
　　在死神组织的理念之中，这个组织成立之目的就是掌握人间的死亡，让世界上所有人的生老病死，全部都在这个组织的掌握之中，野心不可谓不大。
　　苏劫也不稀奇，在暗世界之中，这样的疯子很多，正常人也不会认为自己真的就是死神。
　　当然，疯子的力量也往往很强大。
　　苏劫在脑海深处刹那之间，就闪烁出来了死神组织的各种资料，知道这个组织极为难惹。
　　因为这个组织中的人，个个都不怕死，甚至相信自己就是死神的代言人，或者说认为自己本身就是一个死人，来到世界上，是来行使死神权柄的。
　　这样的人，根本就不怕死。
　　死神组织所有的人，在进入其中之前，都要进行一种长时间的冥想和灵修，最终必须要认为自己是死神的代言人，最终要回归冥界之中，而来到这个世界上，其实是完成任务的一个过程，就如演员在演戏，演戏完毕，卸妆之后，才回归自己的真实人生。
　　在暗世界之中，有个行事规则，两大组织不能够惹，一个是蜜獾。惹了之后战斗不休，死也要咬你一口，基本上就是不死不休了。
　　而死神组织也不能惹，因为这些人都认为自己是个死人，死亡之后，等于是回归了。
　　这两个组织，一个是战斗精神澎湃高涨，宛如刑天舞干戚，头可断，战无休。一个是认为自己就是死人。
　　都不是正常人的范畴。
　　哪怕是刺蝶的实力和境界，也不想和死神组织为敌。
　　因为她还是正常人，不是疯子，也没有精神障碍。
　　在她看来，和死神组织这一帮有精神障碍的人对抗，实在不是什么划算的事情。
　　“我的通知就到这里。”这个死气沉沉的外国青年说了一句之后，也不管刺蝶答应不答应，转身下楼，鬼魅似的闪烁了几下，就彻底消失不见。
　　“这下麻烦了。”刺蝶道：“这帮疯子也盯上了我们这次任务。”她说话之间，看着苏劫。
　　“无所谓。”苏劫摆摆手：“我们还是按照原来的计划行事。这些人也翻不起来什么大浪，不过他们的生命科学技术也有独到之处，虽然是以损伤寿命为代价，但也能够换取强大的战斗力和思维活跃性，如果能够把副作用消除，那可谓是完美了。”
　　“死神组织有一种兴奋剂，叫做地狱烈焰，注射之后，人的生命会如烈焰一般燃烧，不过在燃烧之后，就会堕落进入地狱。”刺蝶道：“不过，这种兴奋剂比起提丰的生命之水还是差很多吧。”
　　“等解救出来了梅奕之后，问他恐怕更好一些，毕竟他是主持生命之水项目的研究。”苏劫说着，转身下楼，却并没有回自己的房间，而是走向了大街上。
　　“你去哪里？”刺蝶似乎想要跟上来，但苏劫的意思很明显，不让她跟着。
　　“就走走而已，见一些朋友。你自己去处理自己的事情。”苏劫摆摆手，随意的行走着，转眼就消失在了街道角落之中。
　　刺蝶看着他消失的背影，眉头紧锁：“此人的出现，也不知道是福是祸，掌控不住的强者极为危险，更为可怕的是，现在他似乎是刚刚掌握了某种进化的秘密，这种能力还是初级阶段，一旦到达了更高的境界，那恐怕无人可以制约他了。”


第573章 强吸龙脉，师临试探刀破碎
　　苏劫走在异国他乡的街道上慢慢散步，他在思考以后的计划和道路。
　　之所以和刺蝶说这么多，因为这个变数太大，刺蝶的本身实力极其强横不说，以后潜力巨大，说不定获得了提丰的基因秘密之后，参悟透彻和苏劫，大首领一样的境界，这个倒还罢了，最为重要的是她背后代表了庞大势力。
　　无论如何，苏劫也要重视这股力量。
　　他和刺蝶聊天之间，实际上也巧妙的利用了心理战术，让对方知道自己的强大和性格，成功的在刺蝶心中塑造了一个印象。
　　那就是苏劫本人强大得不可思议，但性格极其温和，属于那种不出世的隐士，对于社会没有危害性，甚至还有巨大贡献，而且苏劫是一个比梅奕更加珍贵的科学家。
　　苏劫本身就有个想法，学欧得利游遍世界各地，运用自己的精神和世界各地人文地理做交流，这样也是一种最好的修行，可以丰富精神世界，洗练心灵，找到一种最好的精神共振点。
　　他到了这里，自然要细细品味一下。
　　这是德国的老城市，其中蕴含了德国人的精神面貌，还有铭刻在日耳曼人血脉基因中的那种疯狂和极端。
　　苏劫行走在这座城市里面，精神全部放开，许多人文气息纷纷而来，进入了他的精神世界之中，恍惚之间，苏劫感觉到了这个民族的气息，严谨，善于忍耐，但是骨子里面拥有非常疯狂的性格，一旦受到了外部生存压力，就会爆发出来惊人的战斗力和创造力，这其实是一种内在基因的表现，这个民族的基因深处，和其它的种族就有不同。
　　人类许多种族，每个种族都有自己的长处，当然也有自己的缺点，如果能够把长处集中起来，缺点消除掉，也可以组成一个完美的人类基因，甚至不会有任何冲突。
　　苏劫的精神徐徐放开，如同铺天盖地大网，吸收这里沉淀下来的人文气息。
　　这里是德拜尔集团的总部，这个集团在此地扎根了很多年，也是全世界生物制药的魁首。
　　苏劫光看气运就可以看得出来，在城市的上空，那股精神思维凝聚成的气息渗透到达地底，组成了一种特殊的气数龙脉。
　　龙脉，分为很多种，有天然形成的一种磁场凝聚体，但更多的是人类居住一个地方久了之后，凝聚出来的一种人文思潮。
　　全世界各地都有这种现象，不止是中国。
　　在明伦武校的镇上，凝聚的是武运龙脉，人如果获得，纳入自己的精神境界之中，可以使得精神境界中的武道功夫参悟获得极大的帮助，在这种精神境界提升之下，全身的运动基因也会得到根本性的进化。
　　这是苏劫的研究结果，从张曼曼的身上可以感受得出来，张曼曼获得了武运龙脉，之后在几个月的时间中，她的运动基因的确是得到了爆发式的增长，虽然还不如刺蝶的天赋，但假以时日，绝对不在刺蝶之下。
　　而唐云签获得了B大和Q大的百年文运，也是智慧高深，利于修行，精神世界照见现实世界，两者相互印证，必有一番脱胎换骨的变化。
　　在苏劫看来，这座德国古老城市里面的龙脉也极其强大，其中蕴含了无数科学家制作药物，研究生物的精华，若是融入自身的精神世界深处，也必定可以获得极大的好处。
　　“嗯？”
　　苏劫运用精神徐徐感应，呼唤此地的人文气息凝聚成的龙脉，但精神渗透进入了一寸寸的土地，天空之中，却发现空空如也，那种最浓烈，最鲜活，最醇，最芬芳的精神思潮凝聚爆发的人文龙脉已经被人吸收走了。
　　虽然原本的人文精神龙脉还沉淀了不少，可就如火山喷发之后，一些地底喷发出来的钻石黄金都被人捡走了，剩下的都是一些火山灰和岩浆，价值并不是很大。
　　也就是说，有人摄取走了此地的龙脉。
　　这绝对不是一件容易的事情，能够把人文思潮聚集成龙脉，最后喷薄而出大爆发的地方，绝对不是简单的城市，哪怕是在国内，实际上也就那么几个而已。
　　毕竟，大多数的人都是碌碌无为，精神散乱，每天得过且过，根本谈不上什么思想性，自然也就不可能凝聚成人文思潮来。
　　而哪怕是凝聚成了人文思潮，不是有缘人也很难摄取到。
　　苏劫是一手推动了明伦武校附近的武道气运大爆发，适逢其会，这才获得了其中的龙脉纳入自身，不过他在龙脉爆发的时候，并没有吸收，而是再度融入了大地之中，让诸多高手获得。
　　这是极其博大而宽广的胸襟，乃是造物之心态，成功而不占有。
　　当然，以他现在的精神境界，绝对可以强行吸收思潮和龙脉。
　　比如欧得利和大首领，周游世界，每到一个地方，都强行吸收，甚至连一些史前遗迹，都可以从其中吸收到关键性的残留。
　　大首领甚至是获得了一些上古史前文明的残留信息，甚至他还可以通过观看史前石器时代的工具，从其中吸收到史前人类是怎么和猛兽搏杀的，从而参悟出来最原始的搏杀本能。
　　“能够强行吸收这里的人文思潮，绝对是顶尖高手，而且似乎吸收的时间就在一个月之内。”苏劫就此散步之间，从其中倒是窥视出来了不少的秘密。
　　以他现在的精神境界，哪怕是过去发生的事情，他都可以用一种极其高深的智慧来重新还原出来。
　　在古代，传闻有修道人会圆光术，就是放一碗水在面前，用法术催动，在这碗水之中就会显现出来过去发生的事情，历历在目。就如现代的监控真回放。
　　这门法术，实际上是一种比喻。
　　“天下能够不靠缘分，强行吸收人文思潮龙脉的人，几乎说是寥寥无几，到底是谁？”苏劫仔细的思考着。
　　突然之间，一阵悸动从他的精神世界之中诞生，他的身躯自动偏移了一下。
　　铛！
　　一枚匕首破空而来，刚刚好插在了苏劫刚才存身的地方。
　　是有人对他进行偷袭。
　　不过苏劫的本身已经到了神行圆机之地步，别说是匕首，哪怕是子弹，他也可以轻松的分辨出来轨道，从而进行巅峰毫厘的闪避，总能够料敌先机，而且都不用他来思考，身体自动做出来反应，其反应的速度，不亚于人工智能。
　　嗖嗖嗖……
　　匕首继续射来，每一支都带着破空呼啸，连环射击之间，角度精准，封锁住了苏劫的所有闪避路线。
　　不过苏劫并不在乎，他随意行走着，那匕首总会落空。
　　几步之间，避开了九把匕首，他就看到了一个人。
　　这个人身材高大，带着头罩，身穿紧身衣服，根本看不出来是什么人。
　　刚才的匕首就是他发射出来的，九星连珠手法，如果不是苏劫这种高手，换了其它的人来，怕是暗世界的巨头都要在这匕首面前饮恨收场。
　　“不错，再接我一刀。”
　　这个人看见匕首落空，点点头，在面罩之下发出来低沉的声音，这声音说的是德语，似乎一个德国人。
　　嗡……
　　此人几步奔袭而来。
　　在奔袭之间，他的手上出现了一把战刀，这战刀正好一臂来长，握在手里，似乎是手臂长了一倍，对人进攻，恰到好处。
　　此人奔袭的步伐，如龙马践踏，落地之间，声音如战马铁蹄，敲碎大地，如同一尊战无不胜的猛将，只存在于古代神话之中。
　　他的脚下似乎是多了九匹战马，又如踩踏着滚滚波浪，大江潮水，猛烈而来。
　　他的战刀一挥舞，划破长空，切开时空，瞬间就到了苏劫面前。
　　这一刀之威，打出来了开天辟地之气势。
　　嗡……
　　刀在劈下来的时候，不停震荡，似乎是刀的本身发出来的兴奋长鸣，这刀在此人的手中，出现了灵性，一刀之间，有鬼神附着在刀身之上，凝聚了刀之灵魄。
　　天下使刀的人不少，但能够把刀催动到达这种地步的人，苏劫还是第一个看见。
　　就此一刀，苏劫就发现，此人是真正的刀神。
　　一刀在手，破日月，开新天。
　　苏劫点头，也不闪避，任凭此刀杀来，在刀锋临身的刹那，突然横拳打出。
　　这一拳，就如长虹贯日，飞来横劫。
　　此拳，硬生生的横击三千，真正的横空出世，轰击在了刀之侧面。
　　苏劫是以拳抗刀，精准拦截。
　　轰隆！
　　这惊为天人的一刀被苏劫横空拦截的刹那，苏劫的拳力轰击在刀身之上，整个长刀发出来一声悲鸣，然后轰然炸开，化为了许多碎片，到处乱飞。
　　苏劫仅仅是一拳，就把此刀击碎，使得这高大男子失去了兵器。
　　不过，苏劫并没有乘势进攻，而是把身体定住，脸色含笑：“老爸，你的功夫怎么进展得如此之快了，还说德语来隐瞒我。”
　　唰！
　　这高大男子一把抓掉了头套，显现出来自己真实的面相，正是苏劫的老爸苏师临。
　　“好小子，你的实力居然到了这种地步。简直让我不敢相信，老爸用刀都不是你对手了。”苏师临似乎不敢相信，但看着满地的碎刀，又不得不相信。


第574章 前来劝说，朋友儿子难自处
　　“老爸，你接受了生命之水项目的改造？你的身体……”
　　苏劫并没有问老爸苏师临为什么会到这个地方来，苏师临本身就是该隐的龙面具，虽然属于上一代，可实力不容小觑，甚至二十年前一度为暗世界之王，所有强者中的第一，名头一度比起提丰先生都要强大。
　　在苏劫看来，老爸一直在隐藏实力，这些年也和提丰大首领非常暧昧，相互有联系，如果不是这样，老爸也不会放心把姐姐放入提丰之中搞科研。
　　提丰里面明争暗斗得非常厉害，一个不小心就会被吃得连渣子都不生下来，可老姐却处之泰然，其中虽然有姬飞的帮助，但也绝对还有另外一部分力量的帮助。
　　提丰先生本身是该隐组织里面的一个重要核心人物。
　　苏劫知道许多情报，当年该隐组织之中，提丰这个部门是专门研究神秘力量的部门，而龙面具则是专门暗杀，潜伏，执行各种任务，掌握了武力。
　　后来该隐组织分家，提丰崛起，继承了该隐组织所有的科研力量，还有各种财政底蕴，在这崛起的过程中，老爸苏师临作为龙面具，可谓是功不可没，如果提丰先生没有苏师临的帮助，也不会走到今天这个位置。
　　苏劫深深明白其中的一些纠葛和道理，只是他现在不明白，苏师临对于提丰组织是个什么态度。
　　因为，在提丰的情报系统中，老爸苏师临并不是其中的高管，也没有担任任何职位，甚至不属于提丰的一员。
　　但是苏劫现在发现，老爸的生命气息，细胞活力，身体组织结构，都和以前大不相同，这符合生命之水项目的最高改造。
　　苏劫获得了小劫的资料之后，已经掌握了生命之水的各种项目情报和数据。
　　生命之水不是一种药物，是一种进化手术的代号。
　　而且，这门手术和改造，分为很多级别，最初的级别，只不过是通过一些列的药物疗程，达到抗衰老，增强免疫力，使得寿命增强，心理素质增强。
　　然后随着手术和药物的复杂性，级别逐渐提升，比如龙天明的这种改造，体能强大，近乎于超人，腿法无双，连柳龙都不是对手。
　　随后，又有更高的级别，比如乔斯这种，全身都进行了改造，体能一下飞跃十倍，心理素质，甚至是精神境界都有大量的提升。
　　再高一级的是克里斯这样改造。
　　克里斯的改造，那就有很大危险性了，而且花费也极其昂贵，成本恐怕都是数亿美金，甚至到达十亿美金以上。
　　而克里斯的改造，也不是最高的，最高的一级，那是提丰大首领自己亲自使用的，其中成本价格和美国航天局探索火星计划都差不多了。
　　而且，这种手术改造危险性极大，死亡几率在百分之五十以上，根本不能够保证其中的安全性。
　　而现在苏劫看来，老爸苏师临就接受了这种改造。
　　否则，不可能有如此强大的身体。
　　虽然刚才这一刀输给了苏劫，可那是苏劫太强大了，强大已经不似人类。换了其它的人，根本抵挡不住这惊天动地的一刀。
　　“你这都看得出来？”到达此时此刻，苏师临也知道，隐瞒过不过自己的儿子。
　　自己儿子现在已经不是当年那个高中生了。
　　“这种改造危险性极大，失败几率非常之高，老爸你也不是不怕死的人。”苏劫感叹道：“不过，哪怕是不怕死的人，提丰也不会对他进行这种改造，我知道，生命之水的最高级别改造项目，需要上百科学家，世界一流的专业生命科学团队，加上最为精准的手术机器人，还有最昂贵的药物，进行为期一年以上的手术疗程。手术环境，精神治疗，神经血管，肌肉内脏的训练和强化，其中出不了一点差错。因为费用太大，耗时太长，提丰里面，哪怕是X先生，愚者想要接受这种改造，也未必会同意。你是怎么获得同意的？难道提丰大首领欠你人情？”
　　“没错，他欠我一个大人情，现在还清了。”老爸苏师临点头，表达苏劫猜测的不错。
　　苏劫也掌握了提丰生命之水计划的各种数据和研究资料，但根本无法进行改造。
　　因为一些改造的药物，设备实在是太昂贵，也没有这个技术和条件。
　　比如，拿到了航母制造的图纸，也不可能就能够顺利制造得出来航母。
　　而且，其中有些药物，需要临时来研发和设计，针对人的身体状态来进行调试，绝对没有那么简单，需要强大的人工智能和机器来进行配合。
　　甚至，需要一个科学水平极高的制药公司随时待命。
　　毫不客气的说，哪怕是国家元首，也很难搞定这件事情。
　　也只有提丰大首领这种暗世界之王，掌握了无数资源，才能够进行这种实验。
　　“老爸，你和提丰大首领是什么关系？”苏劫问，“你现在对提丰是什么态度？”
　　苏劫要把这个问题搞清楚。
　　“我们是朋友，曾经做了很久的同事，我想你也应该知道，在二十年，我是该隐组织的龙面具，而提丰部门是专门研究神秘力量的部门，我们两个部门相互配合，亲密无间，后来发生了一系列的事情，提丰先生获得了组织的大部分资源，重新建立提丰组织，我帮助了他，因为那个时候，该隐组织的力量如果落到别的人手中，怕是一场巨大的灾祸，我只有选择如此。事实证明，暗世界其实平静了这么多年，世界各大野心家也并没有获得乱来的力量，我的做法是正确的，当一个庞然大物要崩溃的时候，作为我，自然是想把这股力量交到信任的人手中，总比落入别人手中强。”
　　苏师临娓娓道来，合情合理。
　　苏劫设身处地的想了一下，处于苏师临当年那个环境之下，也只有如此，的确是最好的选择。
　　“历史在循环，现在又遇到了同样的事情。”苏劫道：“老爸，以你的智慧也看得出来，现在提丰组织怕是也要崩溃了，这股力量，你希望交到谁的手里？你也看得出来，提丰的人工智能技术是如此强大，生命科学技术如此变态，崩溃之后，这股技术，如果落到了别人手上，那世界怕是会发生不可估算的变化。”
　　“其实，提丰里面最可怕的不是生命之水项目，而是你姐姐研究的人工智能，有了它，所有的资料都会储存在其中，而且它能够自我进化，除此之外，生命之水项目如果没有它的帮助，是不可能成功的。”苏师临道：“所以，这人工智能，不可以落入别人的手中。”
　　“这个我知道。”苏劫点头：“在生命之水项目疗程的过程中，最为繁琐和关键的一环，就是临时针对每个人的体质，研究出来新型药物和各种全新的方案，这不是人力所能够搞定的，哪怕是我现在的精神境界，针对这种情况也差远了，只有人工智能才能够搞定。”
　　“现在提丰的人工智能诞生了，这是一个超级天才型的所有科学家综合体，几乎是无所不能，它的唯一缺陷，是没有自己的身体，如果有了自己的身体，那就是真正的无敌。”老爸苏师临道：“在上个世纪末期，该隐组织崩溃，我选择了把所有的力量都交给提丰先生，这个世纪，我希望也能够把力量交到可靠的人手中。”
　　“那你选择了谁？”苏劫问。
　　“现在看来，你最合适。”老爸苏师临道：“不过我知道欧得利和蜜獾先生都支持你，但是你拒绝了，所以我不能够把意志强加在你的身上，还有一点就是本来我不认为你有这个实力，但是今天看来，你已经有了和大首领争锋的资格，不过我不希望你们两人争锋，无论对于谁都不是什么好事。你是我儿子，他是我朋友，任何一方死了，我都不能够接受。”
　　“这恐怕无法避免。”苏劫沉思了一下道。
　　“怎么无法避免，其实你和提丰也没有什么不可调和的矛盾。”苏师临道：“你其实目的就是解救你姐姐，但是你姐姐在里面其实很安全，我早就说过，她在提丰里面可以彻底完成自己的梦想，而且还会得到很好的培养，掌握世界上最为先进的计算机知识，成为这个行业的巨匠，而且身体素质也会得到极大的改善，更可以认识行业内顶尖人物，能够求道如此，夫复何求？如果不进行这种选择，在国内开公司，做生意，哪怕是做到上市，身价百亿，比得上现在的成就么？”
　　“那么老爸，你当初不希望我练习功夫，是不是想了有一天把我送入提丰之中学习？”苏劫问。
　　“没错。”苏师临点头：“你也知道，在外面，哪怕是你跟随世界格斗冠军学习功夫，效率都低得可怜。可以说，在提丰之中学习哪怕是一个月时间，比起外面苦练十年都要好得多，尤其是现在提丰的技术。更是人体运动学之巅峰。与其浪费大把的时间，不如让你好好享受一下普通人的生活，因为在将来，你会怀念这种生活的，因为你再也回不去了。”


第575章 神秘人物，药龙玄机谁夺之
　　苏劫倒是知道，现代真正最科学的训练方法，进展的确是连“神速”都不足以形容，根本不是那种原始的吃苦努力训练可以媲美得了的。
　　曾经的名言，吃得苦中苦方为人上人，在现代已经不合适。
　　自古以来，想要练成功夫，第一就是肯吃苦。
　　可到了现代，这条千百年颠之不破的真理已经破了。
　　再过数十年，乃至于百年，苏劫可以想象得出，人类甚至有可能只要一针下去，就可以强壮无比，寿命悠长，智慧高深莫测，根本不需要苦读，苦练，苦苦思索。
　　这是科学发展到了一定阶段之后必然的结果。
　　有的时候，世界就是如此的不公平，却又如此的公平。
　　苏劫已经参悟了种族生存发展的真谛，思想上消除了桎梏，他知道苏师临给他安排的路线是以后送入提丰之中，飞速提升自己，甚至有可能，生命之水最高计划改造，是留给自己的。
　　果然，紧接着，苏师临说了：“生命之水项目的研究在提丰中一直都是出于瓶颈期，直到人工智能彻底诞生之后，这才获得了突飞猛进的发展，我是想等到了技术性的突破之后，这个机会留给你。但是让我想不到的是，你居然在自我的修炼之中，彻底突破了境界，不假手于人，走到了今天这个地步，甚至超过了生命之水的改造，这彻底颠覆了我的认识，在我的认识之中，人体自我的进化修炼，不可能会到达这种程度。”
　　“的确如此。”苏劫点头：“人的自我进化，是一个极其漫长的过程，绝对不可能一蹴而就，不过凡事也有例外，人的精神其实是进化之关键，就如同人工智能的源代码一样，源代码稍微改动一下，人工智能就会加速进化。从某种意义上来说，人的精神本质决定了生命形态。”
　　“提丰先生也曾经这样思考过，不过他认为这个还是不真实，于是两手一起做准备。”苏师临道：“现在终于有了成果，我想你也研究出来了一些东西。只不过，你的这个境界不可以复制吧，而提丰先生的生命之水项目，已经可以复制了。”
　　“精神境界的复制比起生命之术项目的复制其实难度更低一些，成本也更加简单。甚至只要以心传心就可以。”苏劫道：“其实生命之水项目的最高改造，固然可以进行复制，但成本实在是太高，我估算了一下，老爸你的这次改造，最低成本，没有三十亿美金下不来，这还没有算各种关系成本在里面。比如把许多科学家聚集起来，各种设备的建造，和制药巨头的合作。而如果我的研究成功，就可以进行境界的传递。比如我直接把我的境界，灌顶给另外一个人，让他感受我的思维和领悟。这在古代叫做点化。古代的人，虽然没有掌握实际操作，但在理论的研究上是正确的。”
　　“你是说，以后人类的进化方向，不是偏重于生命科学的肉体改造，而是精神上的境界提升之后，自我进化？”苏师临是何等境界，一下就明白了苏劫的意思之所在。
　　“不错，在我设想的未来之中，人和人之间的交流，绝对不是用语言，也不是用文字，而是更加高级的精神沟通，彼此都能够明白对方在想什么，一瞬间理解对方的意思，同时也可以进行大量精准的信息传递。”苏劫道：“人类现在相互交流的方式，用语言来进行，实在是太原始和落后了，效率实在是太低。而且一个人获得了高深的知识以后，要传递给另外一个人，几乎不可能，但这在理论上是可以做到的。在未来，如果人人都拥有比我高深十倍的精神境界，各自选择进化方向，喜欢飞翔的人，选择进化出来翅膀，喜欢海洋的人，选择进化出来适合在深海生存的能力，人可以运用自己的精神快速改变自身的生命形态，甚至成为龙，凤凰，麒麟都不是没有这种可能性。”
　　苏劫似乎在说神话，但是苏师临知道，这是科学研究到了极限之后，得出来的正确认识。
　　“其实只要设计出来了正确的基因图谱，人按照这上面的形态进行改造和进化，也不是不可能。”苏师临道：“不过，进化是一个极其漫长的过程，需要千万年，乃至于上亿年的时间。按照你的设想，是想人短暂的一生，就可以进行进化完成，这似乎不可能。比如，就算是我们通过生物学，设计出来了龙这种生物的基因图谱，人类按照这方面来进化，恐怕过程也是这样的，人类一代代通过服用某种药物，大约是数百代之后，身上开始长出来鳞片，再过数百代，拥有爪子，再过数百代，能够有飞翔的能力，一直下去，千万代之后，才有这个可能性。而且在这千万代的过程中，不能够出现天灾人祸中断进化的过程，否则就会功亏一篑。”
　　“加速进化是个难题。”苏劫点头：“把百万年，千万年的时间，加速在数十年之中完成，这是个极大的科学难题。不过，我还是想在这方面做出一些突破。毕竟，这才是代表了最先进的生产力和生产效率。还有一点，进化的过程分为四种，渐续性的进化，或者是跳跃性进化，另外两种，是可遗传性进化，不可遗传性进化。老爸，你虽然获得了生命之水的改造，但这是不可遗传的，也就是说。你如果再有一个儿子或者是女儿，他们不会继承你的这种能力。”
　　“我们父子见面，就在这里说这些东西，似乎不太应景。”苏师临笑了：“我看得出来，你毕生的目标，还是追求科研，没有那么多精力去做别的事情，我刚才听了你这么多，已经看出来了，其中任何一个项目，就算是终其一生精力，也未必可以完成万分之一的研究，的确是没有那么多时间去维护暗世界秩序。你做的才是真正的大事。”
　　“老爸，让姐姐回来吧。”苏劫道：“她在国内，安安心心做研究，也比在外面好很多，省的我每天提心吊胆。”
　　“我问过她，她暂时还不愿意回来，因为她还觉得创造出来的这个人工智能还不是很完美，不算真正的生命，她的愿望和理想很简单，就是要创造出来一个真正的智能生命体，那么在历史上，她才能够算得上一个里程碑式的人物，这个想法也极其伟大，是她的理想，不能动摇。我觉得将心比心，你也应该支持她的这种行为。”苏师临道。
　　“小劫现在的确不算是完整的生命，甚至可以说，没有生命，虽然它比起一般的人工智能强大太多了，可终究还不是生命。”苏劫心中很清楚。
　　“在国内没有那么好的研究环境。”苏师临再度道：“不过我也担心，她研究的东西已经是众矢之的，都要对她进行争夺。安全方面是个大问题。”
　　“我也是这样的担心。”苏劫点头：“老爸你这次来，是为了什么事情？”
　　“解决掉死神组织。”苏师临道：“死神组织列了一个名单，需要获得的科学家，其中有一个是梅奕，另外就是你姐姐，甚至你姐姐的名单排名，还在梅奕之上，这个组织绝非善类，而且极为邪恶，这些年居然发展壮大，现在终于显现出来了獠牙。”
　　“死神组织居然敢对提丰下手，也真是不怕死。”苏劫也冷哼了一下。
　　“这个组织背后有一个神秘人物。”苏师临道：“是最近几年才冒出来的，这个人物极其强横，也非常神秘，掌握了很多不为人知的秘密，能够获得许多资源，提丰其实对其进行了各种打压，但都无功而返。不过这个组织也不敢彻底和提丰叫板，直到去年，大约是那个神秘认为自己拥有了和提丰先生扳手腕的实力。开始了各种行动，有几位在提丰工作的科学家不受他们的招揽，就被他们相继暗杀。”
　　“那么他们下一个名单就是我姐姐了。”苏劫神色平静的道：“看来也是要杀一杀他们的威风了。”
　　“你也别掉以轻心。”苏师临连忙道：“暗世界藏龙卧虎，每隔一段时间，都会诞生出来一些强者，不可能有某个人独领风骚，就算是当年该隐先生一代代传下来的时候，也没有占据绝对的统治力。你在刚才，是不是在观察这座城市的人文气息凝聚成的磁场和精神体？是不是有些奇怪，这里的人文精神体是被谁取走了？我告诉你，就是死神组织背后的那个神秘人做的，我一直在追踪这个人，但屡屡失去了此人的气息。”
　　“原来如此，老爸你说的人文气息凝聚成的精神体就是龙脉，这里是一条‘药龙’。”苏劫道：“此地无数的科学家研究生物制药，凝聚成了一条带着药属性的龙脉，被人取走，那人的实力也当真是非同小可。”


第576章 嚣张死神，子弹神来超洪青
　　龙脉不是有缘人很难夺取，如果强行为之，恐怕要出现大问题，哪怕是以白文永这种人物，仍旧需要找一个触发点，利用自己的文运气息，去B大演讲，用一种激进而标新立异的学术讲话，引发共振，才可以激发文运龙脉，这手段要图谋很久，绝非是一朝一夕的事情。
　　而苏劫早就发现，这里的“药龙”是被人强行夺取，那人以极强的精神境界，包罗万象，宛如黑洞，把此地的精华掠夺得干干净净。
　　这种夺取之法，堪称魔道，甚至会使得一个地方“灵气尽失”，从而再也无法出现人才，最后渐渐衰落下去。
　　其实，人杰地灵这个词所言非虚，杰出人物可以使得地气更加浓郁，而地气灵性浓郁，则可以使得更多的杰出人物诞生出来，两者构成一个良性循环。
　　不过，此地只要出现一个恶人，也可以把所有功德名声全部都抹杀，渐渐名声坏了，随后所有的人都会被地域歧视。
　　这是人和环境的一种共振，苏劫在研究这门学问已经极其精深，深得其中三昧。
　　能够强行掠夺人文精神，不被反噬，或者说可以镇压反噬的人，这个世界上可谓是少之又少。
　　这么看来，此人的实力怕是已经到了现在欧得利的境界。
　　果然整个天下藏龙卧虎，苏劫也没有认为自己是独一无二，在全球接近百亿人口之中，肯定会出现和自己同样的人物，群星璀璨，如诸子百家，都在春秋战国至时衍生出来一般。
　　这其中肯定也有善有恶。
　　苏劫想到这一层，突然想起刚才和刺蝶谈论的全球大势。
　　他对于这个倒是并没有仔细研究和观察过。
　　现在细细一想，全球的大势和古代春秋战国的确很类似，诸多国家相互发展，相互争霸，其中就会诞生出来诸多的大人物，如诸子百家，真正的宗师。
　　而且现在的全球各国，等于是超大型的春秋战国，那人才会更多。
　　苏劫现在的成就在现在而言，可谓是旷古烁今，但随着时间的推移，肯定也会被后来人赶超，这是不可置疑的。
　　苏劫也没有认为自己可以前无古人后无来者。
　　历史上每个这样想的人，都被证明是自大狂。
　　“老爸，你和这死神组织背后的神秘人物交过手没有？”苏劫询问：“这个神秘人物是什么来历？”
　　“没有交过手，但被他警告过一次。”苏师临道：“死神组织本身是许多巨头组成，这些巨头我都认识，不过在几年前，突然出现了一个神秘人物，不是死神组织内部的人，这个人直接就把这些不可一世，赫赫威名的巨头全部都降服成为他们的属下，接管了整个死神组织，把这个组织变成了自己的麾下，这简直就是不可思议的事情，不过我当时已经归于平凡的生活，并没有去管，也不知道具体发生了什么事情。”
　　“这简直就是主角。”苏劫一听，顿时明白了发生这样的事情到底有多么困难。
　　比如刘石辛辛苦苦精英的集团，突然有一个青年出现，说“你当我小弟，跟着我干”，就把这个巨大的集团纳入囊中，而且所有的集团元老都对这个青年毕恭毕敬，五体投地。
　　这在现实之中是不可能发生的事情。
　　哪怕是苏劫现在如果要获得合道集团，其实也不是那么容易。
　　当然，苏劫也没有无聊到去图谋人的集团家产，这样的事情只有温霆和风恒益才干得出来。
　　死神组织这样的暗世界巨头集团，更难被降服，能够搞定其中所有大佬让其服服帖帖的，只有小说中的主角了。
　　苏劫自从大势一成之后，就基本上没有什么同龄人竞争者，甚至连比他大十岁，二十岁的人都和他相差很远，以前他的一些竞争对手，什么钱峥，风恒益都完全落伍，被他甩开了十万八千里。
　　苏劫其实希望自己能够有同龄人的竞争者，不知道这死神组织背后的那个神秘人是不是自己的同龄人。
　　苏劫凭借直觉可以感觉得出来，很有可能。
　　“也不知道小劫那边有没有这方面的情报，不过以我自身的修为，遇到事情都找小劫，长时间下去倒是有可能形成一种依赖性，对于自身的独立很有阻碍。”苏劫思考了一下，自己去推算和感知。
　　在情报收集和资料方面，小劫是比苏劫要强大万倍都不止，苏劫利用小劫可以提升效率，不过对于苏劫自身的修行并不是很有利。
　　苏劫心如明镜，利弊都非常清楚，一条条展现在脑海深处。
　　砰！
　　就在父子两人讨论死神组织的时候，突然再次轻微的声音划破空气，穿梭而来，那种锋锐和杀机，不是匕首飞刀可以媲美得了的，唯独有子弹，才有如此速度和威力。
　　是有人进行枪击。
　　而且这枪击的角度非常玄妙，似乎和某种磁场和气流，光线都组成了一个整体，那子弹如游鱼，在空间中游荡，突然到达了苏师临的面前。
　　此枪的技术，已经嵌入了某种精神。
　　苏劫领教过各种各样的枪法，在他的感觉之中，用枪最高的人物就是张洪青，他的枪法已经完全脱离了俗套，成为一种精神寄托，必杀之技，可谓是例无虚发。
　　苏劫都差点被杀死。
　　不过，现在这子弹，境界又高出来了张洪青许多。
　　看见这枚子弹，苏劫觉得张洪青似乎对于枪术一道才刚刚入门，获得了一些精髓，但缺少千锤百炼的火候。
　　而现在这一枚子弹的击出，可谓是死神之呼啸，子弹到处，就是死神降临。
　　甚至苏劫可以看到，这已经不是一颗子弹，而是一头死神手持镰刀，在虚空中穿梭，锁定了收割之目标，突然降临。
　　也不知道谁的枪术，如此惊天地泣鬼神。
　　不过张洪青似乎早就预料到了，在子弹临身的刹那，突然一动，浑然天成，巧夺天工的避开了这一击。
　　老爸的实力也提升了许多倍，尤其是身体素质，简直是堪称“超人”。精神境界也返照空明，能够在冥冥之中抓住未来的许多线条脉络，从而在刹那之间做出正确的选择，甚至是唯一的生机。
　　子弹落空。
　　在街道的尽头出现了三个人。
　　这三个人，都戴着皮质面具，一副死人脸，看上去非常恐怖，此时此刻，太阳已经下山，街道无人，十分冷清，出现了这三个人，好像是凭空出现的勾魂死者，任何人看见这三个人，都忍不住内心深处发毛。
　　这三个人朝着苏劫和苏师临走了过来。
　　身躯稍微移动，三人似乎是凌空漂移，很快就到达了离父子两人十步之内的地方。
　　苏劫越发可以感觉到三人身上的寒意。
　　这三人，都年轻人，而且每个人的实力，都不在风恒益和温霆之下，这让苏劫倒是有些惊讶。
　　虽然风恒益远远不如苏劫，但在整个世界来说，仍旧是真正的强者，绝对的力量，在暗世界之中，也是属于贵族中的贵族，迟早会成长为巨头。能够创建一个势力。
　　苏劫知道，哪怕是自己想要培养出来一个风恒益也非常不容易，需要寻找天赋极强，底蕴极其深厚的人，还要种种机缘巧合。
　　现在苏劫的团队之中，能够稳稳当当超过风恒益的，只有两个人，张曼曼和唐云签，连张晋川都差了一些。
　　一方面是张曼曼和唐云签都获得了龙脉，还有就是两人底蕴极为深厚，非同小可。
　　张曼曼是从小就得到了张洪青的训练，进入暗世界之中搏杀，当赏金猎人，实战经验非常丰富，而唐云签则是出自书香门第，虽然少了一些搏杀经验，但精神修养却是无与伦比。
　　别说是苏劫，就算是提丰，想要培养出来一个风恒益都不是很容易。
　　风恒益是从娘胎里面就开始接受训练。
　　而现在，死神组织一下出现了和三个风恒益差不多的年轻人，实在是让苏劫惊讶。
　　加上和刺蝶在楼面上见面的那个年轻人，那么一共四个。
　　不过，这三个人物手上并没有拿枪，很显然，刚才那一枪不是这三个年轻人之中的任何一个打出来的。
　　凭借这三个人的实力，还打不出来远远超过张洪青的一枪。
　　他们的背后，另有其人。
　　这三个年轻人虽然和风恒益差不多，但也有缺点，那就是应该用了一种超级兴奋剂长时间注射，改变了体质，但必定会损伤身体和大脑神经。
　　就如运动员在比赛上服用兴奋剂，虽然可以取得破记录的成绩，但实际上长时间服用，还是对身体有不好的影响。
　　当然，现在已经有许多无副作用的兴奋剂。
　　不过，死神组织的兴奋剂十分霸道，强行激活细胞活性，甚至连神经系统都可以被刺激。
　　“上代龙面具，你好。”三个死神组织的年轻人上来，中间为首的一个人用英语说着：“你调查我们死神组织，我们也在注视着你。现在给你一个机会，带着你的女儿出来，把人工智能源代码带上，投靠我们，可以保证你们以后的安全。”


第577章 进化心理，精神世界非现实
　　这死神组织的三个年轻人说话起来，不容置疑，不过语气之中没有嚣张的意味，似乎一切都是理所当然，好像有种阎王让你三更死，谁敢留你到五更的味道。
　　他们认为杀人收割生命是理所当然。
　　甚至苏劫知道，在这些人的心目中，杀人收割生命是在上班。而自己如果死亡了，那就是下班去休息。
　　他们认为自己是地狱来的死神，来到人世间，本身就是上班和工作。
　　不得不说，这种洗脑很有用处。
　　精神上的坚定，可以产生出来不可思议之能力。
　　其实各种修行，冥想，也都是自己给自己洗脑的过程。
　　洗脑就是心理暗示。
　　心理暗示的作用极其巨大，甚至在某种程度上决定了进化的方向，这也是苏劫研究的一个重要课题。
　　在远古时代，诸多的动植物之所以进化缓慢，上亿年个体才变得与众不同，那是因为缺少了心理暗示。
　　所以，在古代修行人把精神上的暗示和冥想放在第一位。
　　在现代科学也表明了，心理暗示在某种程度上，比起外部的改造更为有效和强大，哪怕是到了苏劫这种境界，其实对于心理暗示和人体进化的作用了解得仍旧很少。
　　所以在他看来，这些死神组织的人，其实拥有很大的研究价值。
　　因为他们的心理暗示非常强大，几乎个个人都相信了自己是死神，对于现实世界的一切，没有任何怀疑。
　　这是最成功的洗脑。
　　连提丰集团都没有到达这一地步。
　　提丰集团的人，其实个个都是为了自身利益，没有任何狂热的情绪，比如风恒益，温霆，其实还是个正常人，他们的所作所为，都是和普通人没有什么两样，用各种手段，加强自己，获取利益。只是手段上卑鄙残忍恶毒而已。
　　不过他们对于世界的认识还是很清楚，他们的思想很现实。不会认为真的有什么神的存在，也不会真的把自己当做是某种特殊的存在。
　　实际上，现在科学发达，几乎是所有的人一出生都接受各种科学知识，在脑海中形成了一个固定的世界观，比如现在几乎是所有的人都知道，地球是圆的，这个时候，如果一个人来告诉你，给你洗脑，说地球是方的，那其实很难成功。
　　对于洗脑方面，提丰方面其实不是很成功，而死神组织比起提丰组织就强了很多。
　　这些年轻人是真的相信自己是死神了。
　　能够把人洗脑成违背常识的心理暗示，苏劫知道这种研究价值非常巨大。
　　而且，这些年轻人因为心理暗示成功之后，身体素质和本身的基因，都会发生一些微妙的变化。
　　这些苏劫希望能够研究一番。
　　其实在进化心理学里面，人类的心理对于进化作用极其巨大。
　　人类的心理活动，是需要这样的催眠，使得自己相信一些虚幻的东西，这样一来，人才会在基因深处潜移默化的进行改变，而如果人的心理认识和现实世界一模一样的话，反而进化的几率不是很大。
　　简单来说，苏劫通过了一个猜想。
　　那就是如果一个人始终相信自己能够飞翔，那么他体内的基因就会朝着这方面开始演化，虽然演化的速度很慢，但是真的在演化。
　　也许，这个人一辈子是不可能飞起来的，所有的人都认为他是神经病。
　　但是，如果他的下一代，也跟他一样，坚定相信自己能够飞翔的话，那么传承下来的基因，又会多出一些改变。
　　如果再下一代，乃至于下下代，十代，百代，每一代的人，都坚定自己能飞，那么在百代之后，这个基因谱系的人会和普通的人类大不相同，甚至有可能真的进化出来翅膀，或者是另外的能力，在天空中翱翔。
　　不过，这在人类的历史之中，基本上是不可能的事情。
　　一个人坚定的思想，传递到达下一代都很难，更别说是千百代了。
　　苏劫研究了很多资料，加上小劫传递过来的许多实验数据，表明了心理学对于进化学往往起了决定性的作用，甚至比起外部改造更为有作用。
　　所以，死神组织的这种洗脑行为，在苏劫看来，并不是什么疯子，而是一种进化的选择方向。
　　死神组织存在的时间很长，在这其中的过程，洗脑都没有断绝过，如此一来的话，他们的基因之中，还真的有某些与众不同的演化。
　　苏劫的研究越是到达最后，越是发现，有时候人的心理很奇妙，并不是正确的认识客观世界，人类才会越来越好，有的时候，人类需要进入自己的幻想空间，缔造自己的精神世界，才对于进化繁衍有很大作用。
　　苏劫并没有理会死神组织这三个年轻人说话，而是在观察他们的身体状态，似乎要看穿他们的精神世界和身体基因的组成。
　　很多科学家需要采集样本进行化验，这才能够获得人的身体数据，但是苏劫已经不需要，他只要对人近距离进行观察，他的精神就可以进行扫描和渗透，从而获得自己想要的东西。
　　“小心，这三个人擅长用毒，而且不择手段，杀人的方法有很多种，一不小心就会着他们的道儿，这还不算，在他们的背后，还有一位真正的巨头。刚才射出子弹的那个人还在附近，随时准备对我们进行致命一击。”看见苏劫似乎有些心不在焉，苏师临连忙道。
　　“这没有什么。”苏劫点点头，回过神来。
　　其实走神和不走神，对于他都没有什么两样，哪怕是他走神了，这个世界上能够伤害到他的人和事都非常之少。
　　“这三个人，老爸你准备怎么处理？”苏劫问。
　　“当然是全部杀掉。”苏师临说话很干脆，比起苏劫狠辣多了，一句话就展现出来了龙面具的风采。
　　“我从来不杀人。”苏劫道：“手上还没有过人命，这个例子可不要破，而且这三个青年倒是很值得研究，在我的实验室中，连风恒益和温霆我都降服了，更何况这三个人？他们其实长期服用某种霸道的兴奋剂，对于身体损伤极大，现在虽然拥有超强的思维和体能，实际上大约活不过四十岁，如果到了我的实验室中，我可以给他们针对性的治疗，完全解除这些后遗症。”
　　苏劫说的是实在话，在小劫的帮助下，进行大量的数据分析，他的确是可以解决很多疑难杂症。
　　“你知道这些人多么的穷凶极恶么？而且根本不可能改邪归正，他们种恶已深，是属于那种可以永落阿鼻地狱的存在。”苏师临在暗世界中知道得很清楚，这些死神组织的人，是永远不会背叛的，凝聚力极为惊人，甚至是世界最有凝聚力的组织之一。
　　就单单算凝聚力的话，提丰根本比不上。
　　“正是因为如此。”苏劫道：“才更有研究价值，这些人的心理素质是怎么违背常识，认为自己是死神，而且坚信不疑的，弄懂了这些资料，再处理他们的违反犯罪事实不迟。”
　　苏劫和苏师临是用中文在进行对话。
　　而且丝毫不顾三个死神组织年轻人在十步远的地方站立。
　　在两人说话之间，这三个死神组织的年轻人也没有进一步的警告，静静的听着，似乎是在等待某个大人物下命令。
　　“那这些人就交给你了。”苏师临不准备再动手，本来，他准备抽刀再战。
　　他的刀被苏劫一拳打碎，不过他似乎准备了好几把，藏在身体的许多部位。他这种人，号称暗世界第一杀手，龙面具的拥有者，绝对不可能简简单单的就失去兵器。
　　“不过你要小心，这些人一根筋，根本不可能被降服，哪怕是就是用刀把他们的手臂砍下来，他们也眼睛都不眨一下，曾经死神组织的成员被暗世界另外一个组织抓获了一个，他们用各种酷刑折磨，甚至用刀把身上的肉一块块的割下来，再撒上盐，还有各种化学物质，那个死神组织的成员都漠然观看，好像事情不是发生在自己身上，这些人，好像真的是一个行走在人间的躯壳。”苏师临对于死神组织也极为忌惮，主要是每个组织的成员都不把自己当人，而且似乎没有痛苦，没有各种的情绪。
　　“这的确奇妙。如果是这样的话，想要降服他们，的确是一件难事。”苏劫点点头，他能够降服风恒益和温霆，其实也是利用了这两人其实还是怕死的心理。
　　风恒益和温霆有忌惮的事情，怕失去自己的能力，在面临绝境的时候，会选择妥协，知道识时务者为俊杰和留得青山在不愁没柴烧的道理，他们还是正常人类。而死神组织的这些人，就完全不同了。
　　苏劫走上前来，眼神之中似乎发出来了极为奇特的光泽，他的语言变得很有魔性：“你们认为自己是死神么？不过，真正的死神并不是你们这个样子，你们还有缺陷，并不是很完美，我来告诉你们，什么叫做真正的死神……”
　　在苏劫的声音之中，这三个年轻人似乎眼神也迷离起来。


第578章 不可理喻，巨头狂热认主人
　　苏师临极为震惊的看着这一幕。
　　这三个死神组织的年轻人似乎完全失去了自我意志，被催眠似的，脚步都变得不沉稳，气息虚浮，这是精神陷入了某种幻觉之中，完全对身体失去掌控的表现，好像是服用了某种致幻药物。
　　苏师临知道，这些死神组织的年轻人极为强大，可以免疫很多致幻药物，而且本身就是用药的高手，而且苏劫似乎并没有用什么药物，而是直接用精神来控制他们。
　　这简直是不可思议的事情。
　　苏师临也见过不少的厉害角色，在暗世界之中，并不缺乏人才，但能够不动声色，用精神来控制人的手段，他都没有见过。
　　“外部的语言，情绪，可以影响人的思维，从而触发人的内分泌，形成情绪的共振，这种共振可以放大到达极致。甚至地理上的磁场，也可以造成相同的效果，就风水学而言，好的地方，能够让人心旷神怡，忘乎所以。而杂乱之地，能够是的人心情烦躁，恶心想吐，甚至是歇斯底里的狂躁，这都是磁场影响精神造成的身体失控。”苏劫对苏师临道：“我们自身也是拥有生物磁场，人的精神如果能够集中，可以产生非常锋锐的力量，对别人的情绪进行干扰。哪怕是普通人，如果发怒起来，双目瞪圆，那股气势也能够让人生畏，更何况是我们这种人。精神修炼到达了极限，如果能够灵活运动，就可以做出来许多神迹一般的事情。”
　　面对死神组织的三个年轻人，苏劫根本不在乎，这三个年轻人似乎已经全部被他所控制。
　　他还在这里和苏师临谈笑风生，解释修行上的东西，闲庭信步，从容不迫，似乎世界上没有任何事情可以让他产生情绪上的波动。
　　苏劫似乎在拿这三个死神组织的年轻人做实验，看看哪怕是这种意志坚定不可摧毁的人，能不能被他的精神所控制。
　　他对刺蝶说的，修行到达了他这个境界，的确是可以用精神控制别人，这是实话实说，虽然说这个话会引起刺蝶的警惕，但苏劫到了这种境界，没有必要用一些语言上的技巧来藏拙。
　　该怎么样就怎么样你，我的实力就是如此，有什么阴谋诡计，或者是强行镇压都冲着我来就是了。
　　真正的强者，是不需要计谋的。
　　哪怕是稍微有点成就的普通人，身上都有一股气势，能够让人信服。而常年混社会的混混，身上都有一股匪气，能够让人害怕和恐惧，这些气质虽然无法用现代科学方法测量，可肉眼都能够看得见，由人的精神世界直接反映出来。
　　不过，大多数有气势的人，都无法明白其中原理，也无法熟练运用。
　　而苏劫则是这方面的专家，洞悉入微，不但可以把自身的气势精神生物磁场运用得出神入化，而且还能够把地理磁场操纵得随心所欲。
　　“过来吧。”苏劫又说了一句。
　　这时候，三个死神组织的青年就自动走了过来，忽然之间，单膝跪下：“尊敬的地狱之王，我们都是您麾下的死神，请您吩咐接下来的任务。”
　　“这……这是怎么回事。”苏师临看不懂了：“你就这样把他们洗脑了？认为你是地域之王？”
　　“这没有什么，证明了我的想法。”苏劫道：“死神组织的人，运用了一种超现实的心理暗示，彻底摧毁了原有的价值观，在自己的精神世界之中，建立了一套虚拟的价值观。他们看似强大，实际上，他们所认为的东西，是现实世界没有了，不具备有价值基础，于是崩塌起来也很快。这其实在经济学上面经常出现这样的例子，比如股市，房市，虚拟货币，甚至还有一些被临时炒作起来的天价资产，比如很早的郁金香泡沫，和这个其实都一样，其实没有价值的东西，但被疯狂炒作，最后到达人人都相信了这东西真的是天价，轰然崩塌，崩塌的速度快得不可思议，彻底摧毁了人们所有的信心和价值观。”
　　说话之间，苏劫挥挥手，这三个死神组织的年轻人站立了起来，毕恭毕敬，似乎苏劫真的是他们的地狱之王，掌握了他们的身家性命，甚至是他们的信仰和寄托。
　　“比如温霆和风恒益，他们的世界观和价值观建立在现实基础上，他们的思想是有现实基础的，所有我虽然一时之间降服了他们，但他们并没有诚心实意的归附我，时时刻刻都在想对付我。但这三个人就不同了。他们的世界观是虚拟的，如果遇到了比他们强大很多的，就可以随意操纵，因为他们没有现实世界作为锚。”苏劫再道：“如果我没有猜测错误，这就是死神组织的最大缺陷，所以，整个组织遇到了一个神秘高手之后，就全部沦陷，成为了这个神秘高手的玩物。”
　　“啧啧……”此时此刻，苏师临彻底明白了：“心理学上面的东西居然如此神奇，我虽然通过了种种的修炼，但有些更加关键的东西并没有明白。”
　　“老爸你修炼的其实是以前一些古老的秘法，并没有真正经过科学的解析，很多心理冥想，只是知其然，而不其之所以然。比如，人体以后进化的方向是什么，要怎么冥想，才能够使得基因产生细微的变化？如何及时纠正？这方面其实是比起外科手术连接神经血管还要精细，不能够欠缺一点。现在人体运动学已经非常精细，但进化心理学却还是起步阶段，非常粗糙，并没有统一起来。”苏劫道：“好了，我降服了这三个人，背后的巨头应该会出现了吧。”
　　果然，就在苏劫话音刚落的瞬间，在远处一辆车急速飞驰而来，直接停留在了旁边，车上下来一个人，居然戴着一个类似于狗头的魔神面具。
　　这个面具，是古埃及神话之中的死神阿努比斯。
　　这是死神组织之中的超级巨头，代号也就是阿努比斯。至于真人是什么，谁都不知道。
　　在暗世界赫赫威名的巨头，都善于隐藏自己在现实世界中的身份，只有那种真正认为所向无敌的人物，才无所畏惧。
　　“阿努比斯，我们又见面了。”苏师临看着这个狗头面具的人，似乎很熟悉：“刚才那枪是你打出来吧的，你的实力怎么进步这么多？难道是得到了你背后的那位神秘人指点？”
　　苏劫也知道，这是原来暗世界的巨头，代号阿努比斯，死神组织的最高元老之一，其实力不在牛血先生之下。
　　而且，在死神组织之中，还有几位这样的巨头，实力都出类拔萃。
　　“上代龙面具，你也很强，获得了生命之水项目的最高改造。”“阿努比斯”道：“你的身躯力量已经完全和我们不是一个形态，在以后的岁月中，你的潜能会逐渐发挥出来，会远远的超过我们……”
　　阿努比斯虽然是在对苏师临说话，但眼神却始终的盯住了苏劫。
　　因为他刚才在远处看得清清楚楚，就是苏劫不知道用了什么方法，居然使得三个死神组织杰出的年轻人出现了状况，好像精神失常了。
　　现在这三个年轻人，还毕恭毕敬的站立在苏劫身后，似乎认定了苏劫是地狱之主，是所有死神的唯一之主。
　　这让阿努比斯觉得太不可思议了。
　　他当然不能够让这三个年轻人就被带走。
　　要知道，哪怕是死神组织，这样的年轻人也不可多得，非常之少，这次要不是执行大任务，还不会带这么多的年轻人出来。
　　这些年轻人，是死神组织的中间力量，将来甚至可以成为巨头，替代阿努比斯，成为新一代的阿努比斯。
　　在死神组织之中，老的死神老了，就由新的来替代。
　　和龙面具一样。
　　“阿奴比斯，你们真的对提丰动手了，看来你们背后的那个存在，是真的认为自己可以抗衡大首领了？”苏师临问。
　　“不错。”阿努比斯道：“上代龙面具，你永远也不知道，我们的主人有多么强大，暗世界一直是以提丰大首领为真正的第一，但时代变了，他是人，不是神，他会衰老，会虚弱，是时候有人来取代他了。”
　　“主人？”苏师临听见这个称呼，倒是震惊了一下：“阿努比斯，你是何等人物，在暗世界你是收割无数生命的死神，人人都怕你，你纵横了三十多年时间，从来都是高高在上，杀死你容易，但做你的主人，根本不可能办到，哪怕是提丰大首领，也只能够杀了你，要做你的主人，这也是不可能。”
　　“我的主人就是这么强大。”阿努比斯道：“我丝毫没有认为成为他的奴仆而感觉到耻辱，只是感觉到非常荣耀，我可以告诉你，这个世纪，二十一世纪的百年，就是我主人的世界，提丰已经没落了。我主人称霸暗世界的第一步，就是取代提丰。”


第579章 社会危害，凶险破坏胜提丰
　　苏劫看见这“阿努比斯”说起背后“主人”的语气，十分狂热，坚定，信仰虔诚，似乎这个背后的人物真的就无所不能，全知全能，而且能够成为这个世界的唯一主宰，真正的救世主。
　　感觉到这种情绪，苏劫越发觉得这降服了死神组织背后的那个人不简单。
　　要知道，这几个死神组织的年轻人倒还罢了，实力虽强，信仰也狂热，但到底年轻，容易被洗脑。而这“阿努比斯”是什么人？纵横暗世界几乎是所向无敌的巨头，在现实世界之中也肯定身份极高，手握大权，甚至有可能是某个小国家的元首，真正掌握一方的霸主。
　　这种人自然有一套坚定的世界观价值，知道自己想要什么，而且人生经历越是丰富，看待万事万物越是可以接触到某种本质，这样的人是最难被洗脑的，也是最难被臣服的。
　　真正的王者，哪怕是死，也不会臣服于人。
　　除非是那人真的是代表上天，天意加身，大势所趋，不可逆转。
　　哪怕是温霆，风恒益两人，对于苏劫是暂时屈服，一旦出现机会，就会反噬。连这两人都是如此，更何况是“阿努比斯”这样的超级巨头？“阿努比斯”可是比起这两人要厉害太多了，连张洪青都不是其对手。
　　由此可见，降服了死神组织背后的“主人”手段怕是惊天动地，有旋转乾坤之能。
　　此时此刻，苏劫对于此人倒是重视了起来。
　　“阿努比斯，我们曾经在一次聚会上见过，你说掌握死亡之权柄，以后必定会让世人知道世界上真有死神，有一群可以操纵死亡的人，让死亡的阴影，笼罩在大地之上，永不散去。现在怎么变成了别人的奴才？”苏师临其实对于阿努比斯是比较佩服的，在暗世界之中，此人对于很多组织真的是不亚于神话中的死神。
　　但是现在怎么变成了这样？
　　“因为主人的出现，使得我们明白了，让死亡阴影笼罩大地的伟岸事业，必定要成功，没有主人，以我们的能力是无法做到这点的。”阿努比斯道：“不过，我没有料到，世界上居然出了如此人物。”
　　阿努比斯指着苏劫：“他的实力很强，非常之强，虽然比不过我的主人，但似乎也掌握了某种真谛，你如果能够投靠我的主人，一起实现我们伟大计划，我相信主人一定非常之高兴。”
　　“如果我们不答应呢？”苏师临问。
　　“那就没有办法了。”阿努比斯遗憾的摊开双手：“那只能够让死亡阴影笼罩你们，你们就是主人的敌人，主人的敌人只有一个下场，那就是在痛苦的地狱之中被永生折磨。”
　　“既然如此，废话就别说了。”苏师临道：“儿子，你说应该怎么办？”
　　“很简单。”苏劫道：“把这个什么阿努比斯抓住就是了，逼迫他背后的什么主人出面，然后一起抓住就好了。他吹嘘得牛皮哄哄，到头来还是要看看有没有真本事。”
　　说话之间，苏劫出手了。
　　他横跨一步，突然击出，五指叉开，当空击下。
　　轰隆！
　　苏劫这一出手，天塌地陷，苏师临都连连后退，因为他感觉到了一股恐怖气息当空而来，似乎是核爆试验的中心。
　　苏师临还真的观察过核爆试验，曾经和大首领一起，潜伏进入了试验的团队之中，为的就是感受那种刹那之间，灭绝万物的恐怖，从其中吸收那种意念，纳入自己的精神世界之中，每次感受核爆试验的恐怖，对于他的意志都是一种强烈冲击，从而把这种所向无敌，毁灭所有生机的意念融入自己的拳法之中，才可以真正当世无敌。
　　而现在，苏劫出手之间，居然打出来了这种意念，好像是核爆突然冲击，融化毁灭一切存在和不存在的东西。
　　苏师临出于本能的后退，他真感觉到没有任何力量可以阻挡这种存在。
　　“死！”
　　阿努比斯看见苏劫率先攻击，嘴里吐出来了一个单词，他整个人躬身，突然击出，似乎弓弩离弦，突然刺杀！找准了苏劫的破绽和弱点，可以在苏劫打击的瞬间，切断他所有的攻击力量，使得苏劫的攻击功亏一篑。
　　这一招极为巧妙，如神来之笔，也是当前局面之下，最正确的反应。
　　就算是苏师临自己，在这种情况下，也是本能的这个反应。
　　砰！
　　一声巨响。
　　苏劫的拳法落下，截断了所有反击，直接轰击在了阿努比斯的身上，任何计算，任何微妙的变化，都变成了徒劳无功。
　　苏师临觉得阿努比斯这种反击，就好像是小小的螳螂在抵挡时速三百公里以上的高铁。
　　在这巨响之中，阿努比斯飞了出去，随后跌落在地上，翻滚了几圈，大口大口吐血，脸上的狗头面具也掉落下来，出现了一个典型的西方人面孔，这是他的真实相貌。
　　一般来说，暗世界的人是不可能显现出来自己真实面孔的，尤其是死神组织的人，在苏师临的印象之中，阿努比斯从来没有过这么狼狈。
　　“起来吧。”苏劫对远处的阿努比斯道：“我并没有对你怎么样，你现在还有行动的能力，只不过是战斗能力大大受损而已，你的一切我都已经看穿。其实我很好奇，你的主人究竟是谁，我刚才你的精神世界之中，只看到了一团黑暗，看来你的主人精神境界很强，能够对你的潜意识进行投射和更改，使得你彻底改变了内心深处的映像，使得我都无法看到你背后主人的真面目。”
　　“我主人的伟大，不是你所能够想象的。”阿努比斯站立起来，虽然有些摇晃，但似乎还可以走路：“不过，世界上能够有你这么强大的存在，我主人对你很有兴趣了。你的将来，必定会被我主人所降服，走上和我们一样的道路。”
　　“我现在倒是有些相信，你背后的所谓主人倒能够和我较量几下子。”苏劫点点头：“看来我还是有些估算了这个世界上的奇迹出现之数目，本来以为天下之间，只有我和提丰大首领参悟到了这一步，看来现在又多了一个人。”
　　苏劫所说的东西，就是精神心理和进化之间的那层隔膜。
　　人的心理和物种进化之间，是有一层最初的认识没有被捅破，一旦捅破，就如悟道的人，彻底发生脱胎换骨，翻天覆地的变化。
　　当然，对于浩瀚的进化过程之中，这只是人类摆脱自然选择的第一步，是人类开始有了自己的选择权。
　　在漫长的历史中，生物进化都不是自己来选择的，而是物竞天择，环境来选择生物的进化过程，只有适应环境，生物才能够存活下来，基因才能够延续。
　　但是现在，经过人类的研究，一步步剥茧抽丝，终于明白了，自己可以掌握进化的选择权，按照人类心理的预期来进行进化。
　　这其实是一种破天荒的历史性变革，人类看到了掌握自己命运和种族命运的机会。
　　这就是提丰花费了无数代价，无数的人力物力财力，最终获得的一个确定性结果。
　　不过，这个研究结果落到个人头上，想要获得进化的选择权，极为艰难。目前苏劫只看到过一个人，就是提丰大首领。
　　“好了。”苏师临道：“阿努比斯，你是不可能完成这次任务的，你可以叫你的主人亲自来一趟。”
　　阿努比斯转身就走，他知道自己不是苏劫的对手。
　　“谁让你走的？”苏劫开口了。
　　“怎么？你还要留下我？”阿努比斯脸色很奇怪。
　　“当然，你的研究价值比起这三个人强得太多，我可以放过这三个人，但不能够放过你，正好我的实验室之中，还有许德拉先生作为研究对象，你就和他一起。你放心，我的研究并不是解剖，或者是别的什么损伤你身体的行为，而是对你的心理生理进行一些治疗性的研究，其实，你们死神组织的人，因为长期心理暗示，脱离了现实世界，在自己的精神世界之中建立了一套近乎于奇幻的世界观，导致你们的身体发生了一些与众不同的变化，这非常有研究价值。当然，在很多人看来，你们是一群精神病患者，必须要给你们彻底治疗一下，不然你们的社会危险性极其巨大。”
　　苏师临听见苏劫说到这里，有些想笑。
　　不过，他也知道苏劫说的是正确的，死神组织的这种心理状态，如果让他们扩大化，真正的吞了提丰之后，怕是对整个世界都是一种毁灭。
　　提丰的存在，虽然也是邪恶，但相比起来，比起死神组织就善良了许多。
　　其实提丰大首领成立提丰之目的，也是为了研究长生不老，最终进化。他还是很注意各种秩序的，赚钱的手段是金融黑市。相对于死神组织来说温和了很多。
　　正如苏劫所说，这死神组织的社会危险性极大，的确是需要瓦解和铲除，里面的人都要去精神治疗一下。


第580章 家庭定位，族群先行并非神
　　阿努比斯很有研究价值，这是个老的暗世界巨头，心志坚定，从以前来看，他绝对的掌握了死神组织的一部分大权，现在居然死心塌地的跟随那个神秘主人，这其中的心理历程很值得苏劫来研究。
　　苏劫的研究方向，就是心理进化。
　　这个世界上的人都会有心理活动，但大部分的人其实心理都无法明显影响自己进化的基因，使得基因出现细微的改变。
　　但是阿努比斯这种人已经有足够的研究价值了，他们的心理几十年日一日，对于基因进化的效率巨大。
　　其实，到底是什么样的心理对于进化的改变是最大，这点苏劫，乃至于提丰都没有研究出现一个系统的方向，哪怕是小劫，可以计算世界上最复杂的题目，但人的心理活动，它还是无法算计。
　　因为人的心理活动是世界上最复杂的事情，念头瞬息万变，比天还高。
　　“过来吧。”苏劫身躯一动，瞬间就到达了阿努比斯的身边，一手拿下，扣住了阿努比斯的肩膀，五指稍微用力，劲道渗透进入了全身，阿努比斯似乎觉得自己的行动都被他操纵了，苏劫的力量真的可以到达他的脚底板，似乎有传说中的内功，能够提线木偶一般，操纵他的所有肢体动作。
　　甚至阿努比斯如果没有苏劫的允许，连话都说不出来。
　　“把这个人带回国手续上很麻烦。”苏师临道：“他在现实世界之中，身份也非同一般。”
　　“无妨，我想现实世界的他，肯定不愿意自己在暗世界的身份被暴露吧。”苏劫对着阿努比斯道：“你在现实世界之中的朋友，甚至是妻子，或者是儿子，还有父母，如果知道你是暗世界的死神阿努比斯，我想他们肯定会很惊讶。”
　　果然，听到这话，阿努比斯有些情绪上的细微波动，不过也仅此而已。
　　“好了，这件事情刺蝶可以搞定。”苏劫道：“这次我是来帮助她完成任务的，死神组织不过是完成任务其中的一个小小插曲而已。我把这阿努比斯交给她带回去，顺便看看她的真实能力如何。”
　　“刺蝶的师父是个真正的高人，精神境界已经天人合一，不可揣测，我觉得你可以和他见上一面，曾经欧得利都向他请教过。不过刺蝶背后的势力你还是少和她们接近，没有什么意思。”苏师临告诫着。
　　“这个我自然知道分寸，本来我是希望借助他们的力量把姐姐解救出来，但现在你说她可以黯然离开，就不用这么麻烦了。”苏劫道：“但其实我还有一点担心，老姐掌握国之重器，甚至可以说是人类的未来，她所研究的人工智能是任何势力都想争夺的东西，就算是提丰大首领肯放过她，各大势力也绝对不肯，就算是我，其实也知道双拳难第四手，我也是人，不可能面面俱到，而且现在是高手辈出，你看这个死神组织背后的神秘人，其实就已经是一个信号，在今后，这样的人会越来越多，我们在进步的同时，其实很多隐藏在角落里面。这是现代科技进步之后带来的变革，虽然说提丰掌握了最好的科学研究机构，但也不能够忽略别的研究机构，毕竟科学这东西具有偶然性，历史上很多官方拥有海量资源没有研究出来的成果，却被小人物在简陋的实验室里面研究出来了。”
　　“那倒是，研究条件优越的确是有几率出现科研成果。不过，当年我国的科研水平更加落后，甚至是核弹制造都是用笔来运算，但照样突破了很多难关，更何况是现在，其实有很多实验室在某方面的条件，甚至超过了提丰，尤其是一些国家机构的大型实验室。”苏师临道。
　　“不错，所以出现这样的人并不是很稀奇。”苏劫点头：“这个世纪，是一个真正风起云涌的大世，老爸，你也要走上这条路才好。我决定，要帮助你突破这层精神境界，一旦突破，人类才能够开始掌握自己的命运。”
　　“我也知道这个境界究竟是什么，但如何突破根本是一头雾水，这件事情，我和提丰先生商谈过这件事情。”苏师临道：“其实他对于这个境界也是初入研究。”
　　“那是当然，这个领域是全新的领域，要搞懂人的心理活动思维和身体基因的关系，最终确定出来正确完美的进化之路，是一个比走向太空都要复杂无数倍的项目，因为这是要确定人的内心想什么，思考什么才正确。”苏劫道：“人的身体是不自由的，但人的思想是自由的，是超过现在存在之宇宙的，宇宙中没有的东西，思想中可以勾画出来，而这种勾画的意识，对于现实宇宙，又会产生一种全新的影响。这其中复杂的原理，并不是短时间内可以明白得了的。”苏劫道：“其实，我和大首领，或许还有别人，已经能够用初步心理精神的思维，来影响自身基因的优化。但是这仅仅是初步而已，打个比喻，我们就好像是蒸汽机刚刚出来的时候，尝试着用热力膨胀的原理来制造一些简单的工具，更别说是踏入电气化的时代了。”
　　“好了，这阿努比斯随便你怎么处理。”苏师临道：“我也有一些事情必须要去做。”
　　“等等。”苏劫看见苏师临似乎要走，连忙道：“老爸，我觉得我们还应该谈论一下。”
　　“可以。”苏师临点头。
　　“你们去吧，看守住阿努比斯。”苏劫挥挥手，让三个死神组织的年轻人直接把阿努比斯擒拿住，带了下去。
　　苏师临看见这一幕，不由问道：“你就不怕他们跑？”
　　“没事，这三个年轻人不会跑，他们认为我是他们的主人，我已经找到了一些破解死神组织精神洗脑的一些办法。”苏劫说着，和老爸到达了街边一个开着的咖啡店中，找到一处比较幽静的位置坐下。
　　“你想说什么，就说吧。”苏师临知道苏劫想要对自己说非常重要的话。
　　“老爸，你对我们家庭是怎么定位的？”苏劫道：“以后我们家庭想过什么样子的日子？是平平安安，还是惊涛骇浪？”
　　“现在你姐姐掌握了非常高深的人工智能技术，想过平平安安的日子，实际上已经不可能了。还好的是你已经成长到了现在这种地步，以后可以在惊涛骇浪之中，稳如泰山，维护家庭安全。而且，你的本身，其实就是不甘于平凡的人，否则也不会在高中时候就偷偷跑去学习功夫。”苏师临笑着说。
　　“当然，每个少年，都有一颗不甘于平凡的心。”苏劫点头：“不过但是这其中也有一些区别，老爸，其实你本身就不是普通人，是该隐组织的龙面具，暗世界曾经的第一杀手。你的心理本身就已经没有把自己当成普通人，甚至觉得自己是站立在人类这个族群巅峰之上的人，可以引领人类的未来走向，甚至可以在关键时刻，作为拯救人类的英雄，扮演救世主的存在，所谓天下英雄，当仁不让。”
　　“那是自然。”苏师临想了想，自己的确是这个心理：“你现在也是一样，你可以引领人类的未来。而且，可以阻止某些野心家的阴谋。其实我一直都觉得，暗世界的超级组织，既有利也有弊，人类现实世界之中有许多规则其实是阻碍了进步。但没有这些规则，秩序又会出现混乱。所以暗世界的存在就有了意义，避开这些规则，全力追求进步。但如果暗世界太膨胀了，又会干涉到现实世界。这其中必须要保持一个平衡，才能够对人类的发展有最大益处。这就是我们中国哲学中的阴阳平衡之道。”
　　“所以，老爸你所做的一切，都是为了暗世界的平衡，既不希望暗世界被毁灭，也不希望暗世界来干涉现实世界？于是，你帮助提丰接收了该隐组织。发展壮大，又希望现在的提丰保持平衡，寻找可以替代提丰的人？因为你觉得，再这样下去，提丰又会失去控制？”
　　“不错，所以，我还是希望你能够充当这个角色。连欧得利也看好你，他的眼光之毒辣，我都远远不如。”苏师临道。
　　“没有人是救世主，人类是按照自我惯性在走。其实，我，提丰大首领都不是超人，我们在进化心理学方面的运用手段十分低劣，我们哪怕是再进步，其生命形态也不会有根本性的改变。”苏劫摇摇头：“虽然现在我们的力量，思维，速度，都超过了普通人非常之多，甚至连世界拳王，保持世界各项记录的体育运动员和他们比起来，都和婴儿差不多。但我们在实际上，还是人而已。入水还是能被淹死，入火还是能被烧死。离古代神话传说中的修士能力还差得很远，更没有什么稀奇古怪的神通。”


第581章 引蛇出洞，神秘之人终现身
　　苏劫再道：“老爸，我很清楚，从来没有把自己当做超人和神，也没有认为自己可以拥有颠覆整个人类社会的能力，我只是人类社会进步的一个必然产物而已。就如世界上第一个能够运用火的人，他走在了人类的前列，在当时来说，很多族群认为他是神，但从漫长的人类历史到达现在，这个人其实也就是一般般。同时后来能够利用青铜器的人，能够利用铁器的人，到达后来，可以利用火药，枪炮的人，再利用核武的人，虽然能够领先一时，但也未必能够为王，更何况是成神。”
　　“你这样比喻，也未尝没有道理。”苏师临皱眉，他倒是没有从这个角度方面想问题。
　　苏劫道：“提丰大首领，甚至是死神组织背后的神秘人，对于自己的定位就截然不同了，他们发现了知识海洋中的一小点真理，并且会运用它了，就认为自己是神。认为自己可以主宰一切，这是何其的狂妄，被短暂的成就蒙蔽了自己和世界的正确定位。其实老爸你也是，认为这个世界，或者是整个人类族群，缺少了自己不行，这是拥有了非凡能力者的通病，但这在心理上，是属于一种障碍。”
　　苏劫其实在武力上没有把握战胜大首领，但他知道了自己的优势，就是对自己有正确的定位和认识，没有认为自己可以脱离族群。
　　一百年后，也许很多人都到达了苏劫这样的境界也说不一定。人类跨入一个新纪元。
　　不过，苏劫并不希望看到这一幕，因为他知道自己的能力，如果有一部分人掌握了这种力量，那么广大的普通人基本上没有出头之日了，这种社会结构怕不是什么好事。起码平等二字就不可能做到。
　　但这是社会发展的必然性，苏劫也没有办法去阻止。
　　“你的心态居然如此了？”苏师临听见这番话，已经彻底清楚了自己儿子的心理定位，“你现在的成就可谓是旷古烁今，但也只是把自己当做走在族群前面的种类而已。这点心态非常之好，更能够看清楚一些事情的真相，同时免去很多因果。”
　　“没错，这世界上的很多因果纠纷，都是因为心态而引起的。”苏劫点点头：“当然，我也不确定，我的这种心态在对基因的影响是不是比大首领，或者是死神要优化一些。这只有在以后的研究和争斗之中才可以展现得出来，得到更好的验证。”
　　“真是奇妙，心态可以决定基因的进化方向，而且，在进化的路上，心态的善恶其实并不是评判优劣的标准，比如善良的心态，说不定对于基因的优化，远远不如邪恶的心态。”苏师临道。
　　“物种的进化史上，都是血淋淋而残酷的。所以才会有物竞天择一说。不过，这也未必就是对的，人类这个族群能够到达现在如此巨大，甚至开始有了脱离本身星球的征兆，在心理上靠的并不是自然界的那一套法则，如果要征服自然，恐怕要逆反自然规律才可以成功，所谓是顺行成人，逆行成仙。”苏劫道。
　　“你的意思是让你姐姐回来之后，我们安安稳稳过日子，不管暗世界和现实世界之中的一些俗事了。”苏师临问。
　　“不错。”苏劫点头：“我们苏家其实个个都有大才，至少在族群之中，是有大能力者，其实这在某种程度上，是一种命运的安排，机缘巧合之下，我们才有这种成就，但大能者必有大劫。眼下我们苏家其实都是上升势头，一帆风顺，并没有遭遇到什么灾祸，但接下来，肯定有大灾。不过以我的精神境界，其实也很难看清楚许多大势走向。不过全面收缩，到达国内，借助国运来抵抗劫数，这也是应有的方针，国之大运，非同小可，滚滚大势，非我等所能操纵和匹敌。”
　　“那好吧，我想一个计划，让你姐姐尽快回国。”苏师临道：“不过，你姐姐的事情完毕期间，不要和提丰先生为敌。否则我夹在中间很难做人。比如你废了克里斯，实际上给提丰造成了巨大损失。至于温霆和风恒益，那倒还是情有可原。”
　　“其实这也是在提丰大首领的意料之中。”苏劫道：“克里斯的手段强硬，但根本不老辣圆滑，而且有很大异心，我废除了克里斯，其实也是提丰大首领的心意。”
　　“克里斯算什么？提丰先生想灭就灭他。”苏师临道。
　　“这就不同了，外人之手打脸和自己打脸可不同。”苏劫道：“克里斯应该没有吃过什么亏，认为自己天下无敌，在内心深处，诞生出来反意，这就是不知天高地厚，如果在外面吃了亏，提丰大首领稍微施展一些手段，施恩于他，他就会把这股反意变化为另外一种情绪。这也是一种权谋手段。大首领借我之手，挫其锐气，才会得到一个得力的手下，这克里斯气数很旺，如果按照命运轨迹，他应该在这个世纪，是巨头一般的主宰，而且会掀起来腥风血雨，死伤无数。”
　　“此子我早就观察过，邪气十足，凶恶秉性渗透进入了骨子里面。但的确是有天赋。也是奇才，怕是秉承了气数而生，出来祸害天下的煞星。”苏师临摇头：“其实此子应该除掉，否则以后成了气候，怕会带来许多麻烦。”
　　“他的基因的确天赋异禀，和普通人大不相同，但运动方面的基因还是比不过刺蝶。”苏劫道：“其实我看见他之后，他就成了我的一个研究对象，观察他的基因，来研究他的命运走向，是我的一个研究课题，人的基因决定了性格，性格决定了命运，基因是基本上不可以改变的，但三者联合起来，却可以造成一种共振，能够大幅度的造成变异。基因，性格，命运，三者合一，相互弥补，其实也就是天地人三才，如何应对，如何做人，如何进退，才能够所向无敌。”
　　“你是想说我们苏家进退之事吧。”苏师临道：“苏家现在其实大势已成，我也获得了生命之水的改造，而你更不说用，身边都是奇才，无论是张晋川，还是唐云签，或者是其它的数人，都能够辅助你成就一番事业。你的自身修为更是惊天动地，羽翼也丰满了。这时候，无论是谁，都要建立自己的帝国，而你却想着如何身退，难道不觉得可惜么？”
　　“没有什么可惜的。”苏劫摇头：“大未必是好，帝国总有一日会崩塌，三国争霸，最后螳螂捕蝉，黄雀在后。司马家族获得了天下，但没过多少年，司马家族被刘裕全数灭族。现在天下大势谁都不明白会发生什么，政治如此，科技尤其如此。别看提丰现在的科技成就领先了世界，但有可能别的实验室会出现全新科技取而代之。我们苏家还是静观其变就好了。”
　　就在苏劫和苏师临说苏家以后如何进退之时，在不远处的地方，三个死神组织的年轻人正看管着阿努比斯。
　　本来，这三个年轻人是阿努比斯的属下，基本上让他们送死都愿意，但是现在，这三个年轻人死死看着阿努比斯，只要他一逃走，就立刻会用最残酷的手段将其杀死。
　　阿努比斯感觉到了这三个年轻人的意念锁定在他的身上，也没有说话，他深深知道死神组织中的这些年轻人性格上到底有多么的可怕，根本说不通。
　　他只有期待主人前来解救，破掉苏劫的精神控制。
　　就在此时。
　　突然，在街道的尽头，出现了一个人，这个人带着帽子，压低帽檐，穿着皮大衣，整个人都裹在其中，根本看不清楚他的相貌和年龄，要说他年龄很大也可以，说他很小也可以。
　　他一出现，也没有说什么，就是稍微朝着这边望了一下。
　　立刻，阿努比斯的脸上出现了狂喜，猛的一震。而他身边的三个年轻人似乎是着了某种魔障，居然架起阿努比斯，朝着那个人奔驰过去，转眼之间，就和这个人一起消失在了街道角落。
　　“果然。”
　　正在和苏师临说话的苏劫面带微笑，突然说了一句，倒是让苏师临有些疑惑不解。
　　“什么？”苏师临问。
　　“那个死神组织背后的神秘人来了。”苏劫道：“他解救走了三个年轻人和阿努比斯。”
　　“什么？”苏师临猛的站起来：“此事非同小可，不能够掉以轻心。”
　　“放心好了，他不来，才是脱离了我的算计，其实我是有意这样，一来是真正试探下他的实力，二来看看他的计划是什么。其实死神组织的那个三个年轻人，虽然很容易被我改变世界观，但如果遇到了那个神秘人，还是能够恢复。不过，借此机会，我可以用来感应他的精神存在之状态。现在，我已经和他建立了某种思维上的联系，当然，我也可以随时切断这种联系。”


第582章 两雄争锋，除我之外有奇迹
　　苏劫知道，如果死神组织背后的那个神秘人足够强大，肯定会解救得力的属下阿努比斯。
　　如果论实力的话，现在苏劫身边的同伴，没有一个比得上阿努比斯，此人的实力为暗世界超级巨头，除了不是苏劫的对手之外，绝对可以横扫暗世界大部分的组织和高手。
　　暗世界出现了这么一位神秘人物，也是参悟了精神世界和自身进化秘密的人，苏劫肯定想了解一下情况。
　　“此人的真正实力我也想见识一下。”苏师临站起来：“既然他来到来这里，那肯定是想实现自己的计划，此人不除，你姐姐始终有危险。”
　　“我也是这么想的。”苏劫点头：“走吧，我们去见见他，我十分好奇，他到底是怎么能够修炼达到如此程度。死神组织有什么先进的技术。”
　　两人从和咖啡馆出来，苏劫转角走入了另外的街道，苏师临跟随着，两人看似漫无目的的行走。
　　天色已经彻底黑了下来，街道上只有路灯，没有什么人，渐渐的走入了郊区之中，是德国典型的乡村小道，宁静，安详，干净，但没有什么人气。
　　“欧美大多数的城市都是如此，社会发达到了一定阶段之后，人们的生育欲望就开始降低。这其实是一种社会现象。”苏劫感受气氛道：“可见，生活条件越是优越，反而会制约族群的生育，从而降低族群的数目，这是心理上的一种弊端。从来没有一个族群在过上好日子之后，拼命生育繁殖的。这种心理和族群的关系，其实也是一个极大的研究课题。也是牵扯到了生命和基因的进化和退化。”
　　“我倒是没有时间考虑这些，我感觉到了一丝不对劲，这里太安静了，安静得连鬼都没有，似乎是连灵魂都不出现在这里。”苏师临耳听八方，眼观六路，把所有的一切都掌握在心中。
　　在他的内心深处，丝丝不安升腾起来。
　　苏劫倒是处之泰然，指着前面道：“前面是一片墓地了。”
　　果然，在前面出现了一座教堂，教堂旁边就是墓地，密密麻麻的墓碑十分渗人，而且教堂里面似乎也没有人，漆黑没有灯火，偶尔似乎有夜鸟叫一声，似乎鬼叫。
　　苏劫和苏师临沿着墓地小路，到达了教堂里面，教堂门开着，到处都是灰尘，很久没有人来打扫了，似乎还是个荒废的教堂，里面的牧师不知道因为什么原因没有主持了。
　　不过，苏劫和苏师临进入其中的时候，发现教堂里面有人。
　　是阿努比斯，三个死神组织的年轻人，还有一个身穿皮衣戴着帽子，帽檐压得很低的人。
　　这个人似乎也在等苏劫进来。
　　他就是死神组织背后那个神秘人。
　　突然横空出世，彻底降服了暗世界古老而赫赫威名的死神组织，连阿努比斯这种巨头都死心塌地，认他为“主人”。
　　这简直就是奇迹，只有小说中的主角才能够办到的事情。
　　虽然这个神秘人把帽檐压低，让人看不见他的脸，但苏劫还是可以看到，此人极其年轻，和他年轻差不多，居然也是在二十一世纪诞生的人。
　　这是个带着欧美和亚裔混血的年轻人，体内有一般是白人基因，另外一般是黄种人基因。
　　这和提丰大首领有些类似，不过大首领乃是多个人种的混血。
　　苏劫知道，现在是大势所趋，气运之下，混血更容易出现天才，因为二十一世纪，本身就是全球化的时代，各种人类的文明相互融合，基因也相互融合，在这股大势之下，天才也很容易出现。
　　“想不到，这个世界上，居然还会出现你这样的人物。”死神组织背后的这个神秘人开口了，“我曾经，一度以为，这个世界上能够成为新人类的就只有我和提丰，现在居然出现了第三者，简直就是不可思议。”
　　这个神秘人和苏劫的心态一样，非常惊讶。他说的居然是中文，十分纯正，没有一点口音。
　　苏劫也是以为这个世界上，暂时只有他和提丰大首领参悟了进化的秘密，心理能够到达干涉基因变异的程度，想不到这个世界上居然也出现了第三者。
　　“没错，我一看就知道，你也是这种人。”苏劫点头：“说吧，你想干什么？是不是针对了我姐姐，还有这次想要掳走梅奕先生？”
　　死神组织的计划是在这段时间之中，大量掳走提丰有价值的顶尖科学家，对提丰集团进行毁灭性的打击。
　　本来苏劫认为死神组织是在找死，但现在看来，这个神秘人的确还是能够有了一些和大首领扳手腕的能力。
　　看来，死神组织的秘密很深。
　　苏劫怀疑死神组织和某些官方有合作，甚至是官方对其输血，用这个组织来对付提丰，从而在暗世界之中获得某种利益和平衡。
　　对于现实世界的大佬来说，暗世界提丰一家独大，也并不是什么好事，现在提丰成了气候，甚至可以对现实世界产生巨大的影响力，现实世界一些大佬自然是不愿意了。
　　苏劫也做过实力对比，现实世界的资源，财富，能量，其实都不是暗世界所能够比拟的。而且，整个世界的霸主，还是现实世界。
　　“没错，这是死神组织最近要做的事情。而且不可更改，这是我的意志，死神组织会彻底执行下去，直到组织之中的每个成员都死亡为止。”这神秘人的声音带着强烈的漩涡，似乎要把人的灵魂全部都吸收进入其中，苏劫还有一种感觉，那就是此人的精神意志笼罩了整个墓地，好像把墓地之中所有的鬼魂都吞食了自己的体内。
　　这个人不是人，而是一种专门吞食鬼魂的存在。
　　或者说，他的本体就是地狱，收罗一切鬼魂。
　　这种感觉，让苏劫立刻就掌握到了此人的修行真谛，也是心理暗示的一门极为高深的技巧。
　　“死神组织来之不易，拥有巨大的资源，在你口中，似乎随时可以舍弃？”苏师临道。
　　“这也没有什么。”神秘年轻人道：“死神组织只不过是我的一个玩物而已，你以为我和提丰一样，死守着自己的基业，还被它拖累。以我的实力，随时都可以缔造出来几个死神组织来。这样的组织，我还有几个，不过都是玩玩而已。”
　　“你的信心很足，处于上升期，认为自己无所不能，天下无敌，这很正常。”苏劫点点头：“好了，梅奕你们死神组织不要插手了，我得保护住他回国，我姐姐的事情，你们死神组织也不要插手，否则我不建议让你们全部都消失。”
　　苏劫早就看出来，这个神秘人根本不可动摇，只有一件事情，把他打服气，这才能够使得他收敛。
　　“真是寂寞啊。”神秘人似乎并没有听到苏劫的威胁，只是感叹了一句话：“本来以为你是个可以和我对话的人，因为你到了这一步，勉强算和我是同类。不过，同类都是要竞争的，但我今天不想杀死你，你臣服了我，我可以教你更强的进化秘密，以你现在所掌握的一些东西，实在是太浅薄了，根本没有掌握精髓。”
　　说话之间，他走上前来，一步步的逼近了苏劫和苏师临。
　　苏师临感觉到了巨大压力，他陡然觉得自己老了，这个时代，人才辈出，年轻人一个比一个凶猛，哪怕是他被生命之水改造过，仍旧觉得力不从心了，已经无法彻底掌控这个世界。
　　二十年前他的心态可不是如此，那个时候，意气风发，认为天下都在掌握之中。操纵暗世界，瓦解该隐，辅助提丰，翻手为云覆手为雨。
　　果然是江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　唰！
　　在说话之间，神秘人出手了。
　　他手臂一伸展，居然同时对苏劫和苏师临展开了攻击。
　　手臂伸展之间，五指张开，朝着苏劫和苏师临的面部抓了过来。这一招，居然有些类似于传统武术中的通背拳招式“白猿洗脸”。
　　不过这神秘人的这招极为快速，而且带着精神世界的威慑力，还可以使人陷入幻觉之中。
　　起码，在苏师临的眼中，似乎看到了一尊勾魂使者，朝着自己一勾之间，灵魂都在动摇，要被勾走。
　　不过，就在这时候，苏劫出手了，他抬手就是一挥，手臂分开，啪啪两下，准确的拦截住了神秘人的攻击，然后一步踏出，从中间切入，直拳击杀，直捣黄龙。
　　这是长拳中的进步冲拳，非常简单，实用，可以用来表演，也可以用来实战，没有什么奥秘，上到老，下到小，都可以施展。
　　但就是这么简简单单的拳法，苏劫似乎打出来了无限的意境，他的拳势无限扩张，无限膨胀，无限的延伸，哪怕是时间到达了尽头，拳意拳势都没有到达尽头。
　　拳势破掉了神秘人的攻击，瞬息之间就到达了他的胸口。
　　神秘人面对这一拳，脸上出现了明显惊讶，不过他突然身躯晃动了一下，随着拳势飘荡起来。


第583章 占据上风，心理精神高一筹
　　苏劫的拳法已经完全是大巧若拙，朴实无华，看似简单，但变化万物，如混沌归元，贯穿了精神和时间的隔阂，使得当事人认为他的拳法很普通，很缓慢，很舒展，实际上这是拳意之中的精神改变了对手的世界观。
　　天底下能够接下来苏劫一拳的人真不多，哪怕是躲避起来都极其困难。
　　哪怕是阿努比斯这种巨头，连苏劫一招都接不下来。
　　实际上，苏劫得到了小劫从提丰传递过来的最高端研究资料之后，所有知识在脑海之中融会贯通，加以修行，终于突破了束缚已久的境界，到达了更高的层次，用提丰命名的词来形容，那就是成为了“新人类”，初步掌握了自身进化的选择权。
　　这种境界之下的“新人类”和“旧人类”简直就是天差地别。
　　人的改变有几个最为明显的阶段，其中以获得第七感开始和普通人差别巨大，几乎可以说是人神之别来形容。
　　不过，第七感，哪怕是到达第九感的人，在苏劫，大首领这种“新人类”面前，也基本上没有反抗的余地。
　　就如二战时候，波兰用骑兵来怼德国的坦克，科技差距已经不可能用数目来进行弥补了。
　　现在，这死神组织背后的神秘人身躯闪烁，速度之快也让人叹为观止，居然避开了苏劫的长拳进攻，这就显现出来了同为“新人类”的体能和智慧。
　　苏劫不知道这神秘人是怎么变成“新人类”的，其中到底经历了一些什么。
　　他知道，人要踏入这一步到底有多么的困难，他自己是发生了多少次思想上的深刻变化，苦恼，迷茫。也不知道经过了多少次的奇遇，最后还是得到了提丰的科学研究，这才彻底破除精神之中的障碍。
　　而提丰的研究，是建立在数万亿美金的科研经费基础上，甚至还有百年的科研底蕴，美苏两个霸主在上个世纪的生命科学争霸精华。
　　没有这些，凭借苏劫一个人的力量，不可能到达现在这种境界。
　　苏劫虽然和提丰作对，但实际上也是提丰成就了他，他搭上了便车。他的成就，离不开人类信息化时代的便利。
　　所以，他一直认为，自己的成就是人类发展的必然结果。
　　正如一个社会上流传很广的笑话，几个富豪在顶楼谈论自己的成功学，有的说自己是做俯卧撑上来的，有的说是跳着上来的，有的说是躺着上来的，其实他们都是坐电梯上来的。只不过各自在电梯里面干一些丝毫不相干的事情。
　　这死神组织背后的神秘人到底有什么底蕴，何德何能，也成为“新人类”？
　　苏劫可不相信，一个人在深山老林中突然参悟，就可以到达这种境界。
　　在第七感，甚至是第八感，第九感，其实都可以通过自身的精神境界来洗涤获得，但成就“新人类”，绝对不是靠自身的力量可以获得的，这其中牵扯到了用自身的心理来改变基因。
　　靠自身的冥想和修行来成为“新人类”，那就等于曹操相信华佗真的可以用利斧劈开脑袋，取出“风涎”。
　　也许华佗的理论是正确的，但三国时代，根本不可能有开颅手术的条件。
　　哪怕是现代，开颅手术也只有条件极好的大医院才能够做。
　　苏劫在战斗之中，要彻底研究这死神组织的神秘人，从身体，到心理，再到所处的环境。
　　两人交手了一个回合，苏劫就感受到了许多信息。
　　此人的实力，也得到了苏劫的认可。
　　无论是体能，还是境界，还是搏杀熟练程度，对于时机和四周环境的把握，都非常精妙，苏劫自从到达第九感之后，就几乎战无不胜，甚至以一个人的力量，战胜了武家四大高手，后来更是节节攀升，到了根本不用动手，一个眼神就可以把敌人击溃的程度。
　　可是现在，他的拳法施展开来，这死神组织背后的神秘人居然可以躲闪得开，由此可见，此人的实力志强，叹为观止。
　　不过，这神秘人也极其震惊，因为面对苏劫的拳法，他似乎有一种无法喘息的感觉，似乎面对浩瀚苍穹，无穷的法则，时空的束缚，天地的镇压。
　　苏劫每一招简单，可都超过了世俗。
　　嗖！
　　神秘人闪烁开之后，一脚扫来，腿法折叠，如刀如枪，开始是横扫，突然向前一戳，好像他的两条腿是鞭子，根本没有骨骼。
　　他的腿法变化，比起乔斯，龙天明的要厉害得多。
　　苏师临只感觉面前全部都是腿影，排山倒海而来，他身躯后退，并没有进攻，因为他知道，这件事情让苏劫处理就好了。
　　苏劫面对腿法，在他的精神世界之中，可以看的清清楚楚此人进攻的轨迹。
　　腿法横扫和直戳其实都是为了下一步的弹击蓄力。
　　苏劫身躯一偏，手掌随意一切，居然直接就切在了小腿肌肉最柔弱的部位。
　　但就是这一刹那，神秘人的腿突然收了回去，好像是体内的肌肉有自动控制的弹性，恰好是躲过了苏劫的一切，否则苏劫这一切，连他的小腿都可以直接切下来。
　　轰隆！
　　神秘人腿一收之后，踩踏在了地面。
　　整个人就如蛮牛一般冲撞过来，好像八极拳中的“贴身靠”，不过，在冲撞过来的刹那，神秘人双手抬高，护住了自己的脑袋，两肘摇摆，在太阳穴附近发出来了锋锐的气息，就如牛的两只角。
　　这一招，又好像是杀招“乌牛摆头”。
　　“乌牛摆头”是心意拳之中的杀招，也是一冲过来，肘盘头，猛的撞挑，可以把人直接撞死之后挑飞。
　　乃是模仿牛打架的时候，摇头摆动。
　　这一招贴身近打，极为凶险，而且还可以变化为多种招式，滚滚而来。
　　苏劫面对这招，身躯一跳，脚不点地，似乎在空中不停的闪烁，闪现。这是他自我创出来的方式，有些类似于蜻蜓点水，猿击鹤跃，不过任何一种动物，都不如苏劫的快速，潇洒。
　　苏劫是脱离了这个空间，在空间中进行瞬间移动。
　　至少在人的精神上是给人这种感觉。
　　苏劫这个身法一下施展出来，神秘人就有一种感觉，自己无论怎么攻击，都根本不可能加持到达苏劫的身上。
　　因为苏劫和他似乎不在同一个空间。
　　神秘人知道，这在物理上是不可能的，现在哪怕是最高的科技，也没有能够发展平行空间，更别说是空间跳跃了，而且平行空间只不过是物理学家的设想而已。
　　可是，苏劫给他就是这种感觉，在他的直觉和精神世界中，苏劫就是在进行空间跳跃。
　　他的所有攻击，对苏劫都没有用处。
　　而且苏劫随时都可以从空间之中跳跃出来，对他进行攻击。
　　这是在精神上被压制了。
　　本来，神秘人认为可以镇压苏劫，但现在一交手就知道了，苏劫的可怕难以想象，不但到达了“新人类”的境界，而且还在他之上。
　　在精神境界上居然压制他，这简直就是恐怖。
　　苏劫也摸清楚了这个神秘人的底细。
　　此人虽然突破了那层境界，知道了心理如何影响进化，但还没有彻底剥茧抽丝，进行实践，比起他来还是差了一些火候。
　　而且此人并不是科学家，没有对那种真理探索的一种苦苦求索。
　　而到这种境界之后，必须要对于真理有绝对探索精神的人，才可以精确的掌握进化之秘密。
　　到达了“新人类”这个境界，并不是就至高无上了，相反是在自我选择的路上才刚刚开始，宛如一只青蛙跳出井底，看见了广阔天地，十分迷惘，不知道往哪方面前进。
　　这个时候，就要精确的分析。
　　轰隆！
　　苏劫闪烁过了神秘人“乌牛摆头”的杀招之后，突然又是一拳打来，这一拳力透拳面，吞吐而出，在神秘人的精神世界之中，就似乎看到了苏劫的体内一股浩然的力量高速旋转，凝聚，然后爆发出来，把他的精神都全部撕裂。
　　苏劫的每一拳，都针对别人的精神。
　　这神秘人和苏劫战斗，体能上倒还罢了，最难受的是精神上的攻击。
　　苏劫每一拳之间，他的精神世界都感觉到了自己必败无疑，这是非常难受的。
　　两军相逢勇者胜，一方在战斗的时候，感觉自己必败，那么勇气完全失去，还能有什么胜利的希望？
　　面对苏劫这一拳，神秘人只能够退步。
　　但苏劫并不停留，再次前进，犁庭扫穴，又是一掌，平推而出。
　　刹那之间，在神秘人的精神世界之中，顿时感觉到了山崩海啸，洪水从天而降，整个世界都被洪水淹没了。
　　这好像是上帝吹响了末日的号角，再创世纪，用洪水灭世。
　　苏劫的拳法渗透进入神秘人的精神世界，那精神世界的种种异象，都是苏劫的拳意所化。
　　而神秘人的拳意，开始的时候还能够干涉苏劫的精神，但随着战斗的深入，这拳意再也无法干涉苏劫的心理了。


第584章 百思不解，围魏救赵脱困局
　　低手对战，勇气也十分重要。
　　如果两人差不多的体能和技术水平，那么勇气强者就肯定能够胜出，因为勇气是一股非常重要的精神力量。
　　不过，真正的高手决战，精神气势却是比勇气更胜一筹，拳意成画，直接渗透进入敌人的精神世界，令其五色俱迷。
　　其实，到了苏劫这种境界，最注重的是精神，甚至是精神可以驾驭物质。
　　双方拳法比拼的就是精神渗透，招数，杀伤力，在这种人的眼中，却就是微末小技了。
　　现在双方战斗了几个回合之后，高下就分了出来。
　　在技术体能方面，神秘人的实力的确不在苏劫之下，无论是速度，还是力量，还是动作灵动程度，他都可以抗衡苏劫。
　　但是，在精神方面，他就不如苏劫了。
　　苏劫的精神，参悟天人，成功而不占有，龙脉都不吸，思想境界已经超过了某种极限。
　　而神秘人则不然，此地的药龙，就是他所吸收。
　　也只有他，才有这样的能力。
　　这座城市孕育了世界上最大的制药集团，气数蕴藏地底，不可限量，但却被这神秘人全部吸收，而且是用暴力的手段，可谓是斩断了这座城市的气数。
　　这种手段，虽然强横霸道，可失去了某种真谛。
　　在境界上，就比苏劫小了一层。
　　苏师临在观察战斗，以他的眼光，可以看出来许多奥妙之所在。
　　他已经感觉到苏劫占了上风，神秘人的进攻固然是精妙至极，但都根本无法对苏劫造成实质性的伤害。
　　呜呜呜呜……
　　突然之间，死神组织背后的神秘人发出来一阵类似于恶鬼嚎哭的声音，如同天在悲鸣，在苏师临的眼中，居然出现了天下血雨的奇景。
　　当然，这都是幻觉，是精神之中出现的障碍。
　　神秘人的实力，已经可以彻底影响人的精神，甚至连苏师临这种高手都不例外，如果是普通的强者，恐怕已经被他精神操纵，可以为所欲为了。
　　天血雨，鬼神哭。
　　在这悲鸣之中，神秘人陡然打出来了一连串的攻击。
　　嗤啦！
　　神秘人的身法猛烈闪烁，千变万化，左右震动，突然一窜，到达了苏劫面前，猛的一拳晃动，突然脚步弹踢一勾之间，宛如镰刀，似乎死神从地狱之中探出来镰刀收割人的性命。
　　嗡……
　　这一腿的收割之间，天下都在掌握之中，所有灵魂都缠绕在这镰刀之上。
　　随后，神秘人的身法也如镰刀。
　　这镰刀左右弯曲，也穿梭虚空，直达所有人的灵魂深处，这些灵魂都缠绕在镰刀之上。
　　这一招，就是神秘人的杀招。
　　此杀招一动，地狱降临人间，王者当世出现。
　　苏劫只是一笑。
　　然后，他拳法一动，双手横动，突然一摆，然后一跳，当空劈下，镇压四野。
　　在这直劈之下，当空就截断了神秘人的镰刀攻击。
　　然后，苏劫一挤，突然之间，一股巨大的力量奔涌而来，挤断了神秘人的所有力量变化。
　　神秘人此时此刻，终于在技术上落入了下风。
　　从精神上落入下风，到达技术上落入下风。
　　吼！
　　此时此刻，神秘人终于知道自己无法战胜苏劫，如果再打下去，怕是有生命危险，他简直不敢相信自己所经历的一切。
　　世界上居然有人比他更强。
　　他自从神功大成，认为自己天下无敌，哪怕是提丰大首领都有信心战胜，自己取代提丰大首领，成为暗世界之王。
　　但是现在，随随便便出现一个人，都在精神和技术上对他进行压制，这究竟是怎么一回事？
　　对于这神秘人来说，苏劫的确是突然出现的随便一个人。
　　苏劫其实无论是暗世界，还是在现实世界之中，一点名气都没有，在搏击界，他现在已经彻底没有了名气，因为没有比赛，甚至在各种比赛之中，也没有拿到过冠军。
　　他最好的一次比赛，还是拿到了第二名，是昊宇集团和明伦武校的一场比赛，那次和风恒益两败俱伤，让柳龙获得了冠军。
　　在搏击比赛之中，世人只记得第一名，第二名是谁根本不记得，而且苏劫基本就参加过这一次比赛，然后就没有露面了，这谁能够记得？
　　神秘人在暗世界可是大人物，做出来了许多惊天动地的事情。其实有一些暗世界的巨头知道死神组织在暗中对付提丰。
　　想一想，一个天下无敌的高手，在路边偶遇了一个普通人，发生冲突，居然被普通人打得抱头鼠窜，这对于这个天下无敌高手是什么打击？简直都会怀疑自己的人生。
　　神秘人绝不甘心。
　　但是，下一刻，苏劫的攻势更加强烈了。
　　苏劫切断了神秘人的攻势，突然摆出来一个手势，这个手势，手微微抬起，五指张开，虚虚罩住了神秘人。
　　而他的另外一只手，则是托在了腹部。
　　这和形意拳的三体式有些类似，但唯一不同的是，三体式是下手压住，盖住小腹和裆部，而苏劫是手掌上翻托起，仿佛在托起丹田之中的生命精华种子加以培养，送上天空，和天地交融，孕育无数生命。
　　而神秘人的感觉却与众不同，他感觉到了苏劫的五指张开，虚虚罩住了他，宛如天罗地网，把他彻底罩住，他就好像是落入了蜘蛛网中的虫儿，逃无可逃，避无可避。
　　而苏劫另外一只手托住小腹，好像全身的力量都被催动，如烈火一般在酝酿，随时都会剧烈爆发。
　　一旦爆发，整个世界都要被火焰所笼罩，什么地狱，什么死神，什么虚空，都要被全部焚烧，劫数之下，所有一起都绝不留下。
　　苏劫就是劫数的化身，这劫数一旦来临，就是成住坏空的末日，最后一把火，烧遍天地。
　　此时此刻，神秘人真的有一种大难临头的感觉。
　　他的这种直觉非常准确，知道苏劫的实力在他之上。
　　在刹那之间，他当机立断，手掌一动，两手出现了两只枪，然后，手掌晃动，两只枪之中喷射出来了子弹，这子弹无声无息，全部朝着苏师临射击而出。
　　他并没有射击向苏劫，而是射击向苏师临，其实用的就是围魏救赵之计。
　　因为他知道，就算是他的枪术天下无敌，但对付苏劫仍旧没有任何把握，但绝对可以击杀苏师临。
　　这个时候，对苏师临射击，正好可以一击必杀。
　　苏劫的脑海之中，刹那之间闪烁过无数的景象。
　　嗡……
　　在这瞬间，苏劫退后，抓住了苏师临，朝着旁边闪烁。
　　两枚子弹落空。
　　而这个时候，神秘人则是从教堂后面的门闪过，直接退走。
　　退走的刹那，甚至还带走了阿努比斯还有三个死神组织的年轻人。
　　“跑得倒是很快。”苏劫一笑，“此人的实力的确强横，在将来有可能成为搅乱世界的风云人物，我想要彻底杀死他，倒是得废一番手脚。而且他逃跑的机会极大。”
　　“真是可怕啊，我离开了暗世界二十年，居然真的衍生出来龙蛇。”苏师临道。
　　“二十年可以改变很多了，科技已经有了质的飞跃。人类的进步在这二十年间是以往一百年都无法比拟得了的。”苏劫道：“就是这二十年，人类迈入了计算机时代。有了计算机的帮助，人类才迎来信息化革命。这个信息化革命，在将来会延续百年，二十一世纪就是人工智能的时代。这个时代结束之后，下个时代，就是生命科学的时代。人始终要摆脱生老病死，否则一切的存在都没有任何意义，不过，这应该是下个世纪的事情了。希望我能够看到这一天。”
　　“我是看不到那一天了，你爸我现在已经快五十岁，而下个世纪，还有八十年时间，我再活八十年，那岂不是有一百三十岁？”苏师临摇头。
　　“老爸你接受了生命之水的改造，其实只要不横死，活到一百三十岁也并非不可能。”苏劫道：“也许，这个时代的来临会加速，在三十年后，就可能就有曙光，而且，我姐姐的出现，缔造了人工智能小劫。会加速这个时代的到来，小劫的出现，是一个重大性的突破，我现在感觉得出来，小劫虽然不是真正的生命，但已经能够以假乱真。”
　　“其实可惜了。”苏师临道：“如果刚才不是我，你肯定可以击败这个神秘人，免除了一场大祸。”
　　“其实也没有什么大祸。”苏劫道：“有这个人的出现，局面变得很有趣，使得大首领也不敢和我彻底的决一死战，否则就会让此人坐收渔翁之利，我以前稍微有些不理解，为什么我废掉了克里斯，大首领并没有来找我，原来是有此人的存在。”
　　“那现在岂不是存了三足鼎立之势？”苏师临道，“谁都不敢轻举妄动？无人可以打破僵局？”
　　“那也不是，这可不是三国争霸，始终就是三个国家，我们这样的人，迟早会出现第四个，或许已经有了第四个，甚至第五个，不说别的，欧得利教练应该就已经突破了这层境界。”苏劫道。


第585章 愤恨难止，神之权柄不可握
　　利用自己的心理和精神，对自己的基因进行影响，从而在潜移默化之中，改变自己的生命形态，这重境界可以说是旧人类和新人类的分水岭，在这境界以前，人类对于自己的进化都没有选择权，但是在这境界以后，人类就可以渐渐的选择自己进化权，不再被环境，还有冥冥之中的命运所掌控。
　　苏劫已经看出来了苏师临的缺陷，他虽然被生命之水项目所改造过了，而且还是最高级别的改造，但在精神方面，还是难以突破那层境界。
　　当然，苏世临的肉体力量，细胞活力，五脏六腑，乃至于大脑的神经元，肌肉强度，骨骼任性，都已经远超普通巨头。
　　甚至，在身体程度方面，哪怕是现在的蜜獾先生都比不上。
　　不过，在精神方面，苏师临就差了一些，没有参悟天地至高道理。
　　苏劫决定让苏师临突破这一重的境界，一旦突破，那么苏家不说称霸暗世界，操纵天下大势，起码自保的能力是足够了，在十年之中，苏家可以保证自身安全。
　　现在苏劫一个人，哪怕是实力再高，其实也就是独木难支。
　　“老爸，我现在想，这件事情办成之后，我得和你一起去一趟明伦武校那边，辅助你修行，希望你能够突破最后一重境界。真正的如井底之蛙跳出井底之后，才可以决定自己行走的方向。”苏劫安排计划。
　　“这一重境界很难吧。恐怕没有那么简单。”苏师临皱眉，他可知道，提丰大首领为了突破到底是经历了一些什么事情，有的时候，这并不是人力可以解决的事情，只能够靠机缘巧合。
　　“我有一些把握，主要是老爸你底子很厚。而且你是本身有大气运存在的人，否则你也不会当上龙面具。”苏劫道：“龙面具的选拔极其残酷，是许多的杰出年轻人相互搏杀，之后只能够留下来一个，留下来的那个就是最强的。我都无法想象，这种经历是多么的残酷。”
　　“的确非常之残酷。”苏师临道：“那段时间就是在我十五岁到十六岁的日子，整天都处于杀人和被人杀的过程之中，在沙漠之中追逐，在热带雨林中隐藏，相互残杀，甚至在都市之中进行相互暗杀。那是噩梦一般的日子，哪怕是现在，我想起来仍旧是不寒而栗，我曾经有一百多次的心理活动，都认为自己坚持不下去了，想要自杀放弃，但终究还是支持了下来。所以在那之后，我其实对暗世界深恶痛绝，并不希望这样的世界继续下去，希望改造暗世界，和现实世界接轨，希望种种残酷的行为不要继续下去。同时我也极为痛恨该隐组织，觉得这样的组织，其实并没有什么理由存在下去。所以，我才帮助提丰先生，建立提丰集团，代替了该隐组织。”
　　“暗世界的残酷的确是难以想象，我不想进入其中，一直游离在外面，只是借助其中的一些便利进行科学研究而已。”苏劫道：“好了，我们先回去吧，等我把梅奕解救出来，送回国之后就告一段落了。梅奕此人非常重要，留在提丰之中太危险了，虽然现阶段来说，生命科学并不是主流，但却是未来的主流。”
　　“看来我是劝不住你。”苏师临道：“不过你做的是对的，我做的是错的，提丰先生已经不是当年的那个人，他有自己的想法了。”
　　“那是自然。”苏劫道：“曹操在年轻时候也是热血豪杰，只身刺杀董卓，最后还是成了篡汉枭雄。汪兆铭也是刺杀亲王，被捕入狱之后，写出引刀成一快，不负少年头的豪杰，但后来也成了卖国贼。人的性格变化非常之快，一念之间，就完全可以改变自己的命运，甚至是改变周边人的命运。一个念头的威力都这么巨大，那么如果把念头进行优化，进行组合，那么肯定就可以发生惊天动地的变化。绝对可以改变自己的生命形态。”
　　“你似乎在指点我。”苏师临笑道。
　　“没错，心理念头其实极为重要，这点其实老爸你也知道，不过，我们所有的人运用心理实在是太低级了。”苏劫道：“就如古代的人发现了石油，然后用石油来当做燃料烧火。而石油真正的价值则是从其中提炼出来许多化工原材料。”
　　“那也是。”苏师临道：“看来，我倒是要向你好好的学习一下，不过，我现在还有点事情，这样你把这件事情办完之后，我们约在明伦武校见面？”
　　“可以。”苏劫点头。
　　就在苏劫和苏师临聊天之间，在远处的地方，一辆车中，阿努比斯在和神秘人在聊天。
　　阿努比斯不相信这件事情的经过。
　　因为他刚才亲眼看见了，神秘人和苏劫战斗，居然处于下风，而且最后还要靠围魏救赵之计对付苏师临才能够成功逃走，而苏劫始终是从容不迫，似乎是永远立于不败之地。
　　在阿努比斯的心中，神秘人就是他至高无上的主人，没有人可以和他比肩，但是现在信心产生了动摇。
　　如果是神秘人对付提丰大首领，出现这样的状态，那倒是在意料之中，因为神秘人虽然在死神组织所有的心目中是神，是至高无上之主，但提丰大首领，在暗世界所有人的心目中，也是神。
　　可苏劫不是。
　　苏劫是一个路人甲。
　　随便出现个路人甲，把神打败，这是不是世界观被彻底颠覆了。
　　“我知道你想说什么，你的心里在想什么。”神秘人对阿努比斯道：“这个人，的确是个劲敌，我也没有料到世界上会诞生这么一个人，因为任何的技术条件，都不足以支持这个人的诞生。就如真正的航天技术，去火星探险，这种资金，技术，规模，只有超级大国才能够诞生得出来。小的国家，连导弹技术都没有，这种技术根本不可能出现。现在，这个人的出现，就如非洲的那种极其落后的国家，突然造出来了航母舰队。这只能够用奇迹才形容，世界上有一些还是我所不能够掌握的奇迹。”
　　“主人，你必定可以把此人杀死。”阿努比斯道。
　　“没错，我发现了他的弱点。”神秘人道：“他的弱点，就是他的家人，他是一个正常人，而正常人，弱点极多，非常容易对付。抛开了他全身的能力，在性格上，他其实和普通人并没有什么两样。这样的能力，会出现在一个普通人的性格身上，实在是不可思议的事情，当然，这样也就造成了力量不可能长时间在他的身上。因为，他的性格，不配拥有这种力量。我，提丰大首领，我们两人拥有的现在这种力量，是非常契合的，我们的性格，有资格拥有这种力量，而他就是一个下贱的农奴，就算是获得了大帝的皇冠，戴到头上去，也就是暂时的。他不配拥有这种权柄。”
　　神秘人看穿了苏劫的性格，觉得苏劫的性格之中，破绽极其巨大。
　　他也无法理解，为什么这种性格的人，能够拥有这种力量。
　　在他看来，苏劫这种性格的人，只配做下贱的百姓，甚至是农奴，不应该拥有自由选择生命形态的力量。
　　这是神的权柄，凡人不能够拥有。
　　“我也无法理解。”阿努比斯道：“也许，真的如主人所说，这个人的力量只是暂时的，他的确不配拥有这种至高无上的权柄。在未来，也只有少部分的人能够拥有这种权柄，甚至，只有主人一人才能够拥有这种权柄。”
　　“没错。”神秘人道：“在未来，也许会有一些人拥有这种权柄，但最终，只有我一个真正的掌握它。因为，这种权柄，只有我才能够染指，凡是染指这权柄的，都是亵渎我，亵渎真正的神。他们的归宿，只有地狱。”
　　“主人，我知道你一定能够杀死提丰大首领，还有这个人。”阿努比斯对神秘人还是保持有盲目的信念。
　　神秘人所说的权柄，就是苏劫所说的那种开始拥有进化选择权的心理精神境界。
　　“这个不容置疑。”神秘人道：“接下来，我要回去好好思考一段时间，你也没有必要留在这里了。”
　　“可是，主人，我们的任务怎么办，还有几天时间，那梅奕就会到达这里，他是提丰生命科学实验室的首席科学家之一，对于我们组织的项目有很大帮助，这也是主人你定下来的策略，我们拼死都会完成。”阿努比斯并不怕死。
　　“有这个下贱却又偷窃了神之权柄的贱民在这里，就算是你死，也根本完成不了任务，我得回去思考，怎么样才能够剥夺他的权柄，至于梅奕，只要还他还活着，就一定会落入我的手中。”神秘人闭上眼睛，似乎在思考苏劫为什么会获得这种力量。
　　其实苏劫和他所想的一样。


第586章 外儒内法，隐士贤者可诛杀
　　酒店之中，刺蝶在和三个男子商量营救计划。
　　三个男子很快就打听到了情报，整个城市的势力分布，许多来自外地的高手他们的实时动态。
　　虽然刺蝶实力很强，但也知道这次营救行动绝非容易之事，恐怕要经过一场腥风血雨，她极为重视，在情报方面自然要面面俱到，不能够出一点漏洞。
　　“大体势力分布就是如此。”三个年轻男子在电脑上放大了资料，上面显现出来许多人物的投影：“这些人，都是暗世界的强横人物，他们的战斗力都是S级以上，还有，这批人是各国的特工，也都是绝对的王牌。不过，其中最强大的是这位。”
　　所有的人物都变成了小窗口，一个人物被放大了。
　　这个人物，戴着一个狗头人面具，正是横行暗世界的霸主，死神组织的大佬“阿努比斯”。
　　“他也来了这里？那事情就麻烦了。”刺蝶皱眉：“阿努比斯的实力在我之上，而且手段极多，如果是他坐镇这里，我们恐怕完不成任务。”
　　“不是还有苏劫么？他的实力惊天动地。”一个年轻男子道。
　　“我们不能够把完成任务的希望寄托在外人身上，还是要靠自己。”刺蝶道：“此人我们根本不能够掌握，他的心意多变，可以看穿我们的想法和念头，而我们根本无法看穿他的想法，而且，他对我们的思维有很大影响，久而久之，我们甚至有可能被他洗脑，从而做出来一些违背我们原则的事情。”
　　说话之间，刺蝶站起来，对三个年轻人再次告诫：“我知道你们现在内心深处想的是什么，你们想利用他，甚至还想从他的身上学习到一些东西，但我告诉你们，你们的想法太过天真，太过危险。就你们那点心机，他看得是清清楚楚。从现在开始，我下一个命令，就是你们不准私自接触他，听见了没有？”
　　“是。”三个年轻人虽然无奈，但也没有办法。
　　一个年轻人道：“阿努比斯恐怕还是要这个苏劫来抵挡，其实让我更担心的是，阿努比斯背后还有一个主人，这个主人，才是真正的大敌。”
　　“没错，这也是我担心的事情。”刺蝶点头：“我们的最高情报到达现在为止，其实只查出来，这个人其实是实验室诞生的产物，但他究竟有什么能力，实力如何，我们是一无所知。不过，就连阿努比斯这些巨头对他都毕恭毕敬，甚至是甘愿当他的奴隶，这已经不是一般的强者了。”
　　“我们也百思不得其解。”一个年轻人傲然道：“但凡强者，都有自己的尊严和独立人格，哪怕是我们，可以断我们的头，削我们的肉，扒我们的皮，抽我们的筋，但无法摧毁我们的意志。虽然这苏劫表现出来的能力的确让我们震撼，但想要我们对他言听计从，甚至是崇拜他，那根本不可能。”
　　“事情没有这么简单。”刺蝶摆摆手：“那是苏劫没有对你们进行精神方面的降服。你们难道不知道死神组织人的意志么？死神组织里面的人，难道怕死，怕酷刑？”
　　三个年轻人听见这个，倒是愣了一下，暗世界和全世界的特工都知道死神组织的人不好惹，这些人有的被擒拿之后，遭遇严酷的刑罚，但根本没有任何惧怕。
　　比起死神组织人的意志来，这三个年轻人还是觉得自愧不如。
　　“死神组织的人意志比我们都强大，但是，死神组织的人都甘愿被神秘人所降服，由此可见，在绝对的力量面前，意志其实抵挡不住，有些事情，不以人的心意为转移。”刺蝶道：“你们想想，那神秘人的实力，居然可以降服阿努比斯这种人，如果到达了他们这种境界，可以对人进行精神控制。而且苏劫已经亲口承认了，他的境界，可以对人进行精神控制。”
　　“那可以让苏劫去对付死神组织背后的那个神秘人。看看到底是谁胜一筹。”一个年轻人道：“不过我觉得，苏劫虽然强大，但其实比起真正的高手还是要差一些的吧，要不然，那不是天下无敌了？虽然他自己说可以和提丰大首领抗衡，但我觉得他是往自己脸上贴金。”
　　“我已经把他的苏劫数据记录下来之后，交给了我们的实验部门分析。”刺蝶道：“关于这方面的数据实在是太少了，因为世界上实验体根本没有几个人。如果算起来，苏劫和提丰大首领差不多是一个状态，就是不知道死神组织背后的神秘人是什么地步。但这些人的出现，实际上给了我们希望，因为他们也是人，他们可以到达这种程度，我们也能。”
　　“我觉得我们应该多收集这些人的资料，到达目前为止，我们国内的强者之中，似乎还没有这种人，除了苏劫之外。”一个年轻人道：“我们的训练方法和资源都是国际一流，为什么诞生不出来苏劫这种人，相反苏劫不过是一个民间出来的人物，按照他的资源，是不可能到达这种境界的。”
　　“民间的科学技术资源和认识，的确不可能进行超越，不过这个苏劫有可能是获得了提丰的研究资源，而且我彻底把他的经过研究了一下，他也不是纯粹的民科，他在和拉里奇的实验室合作，而且和德拜尔集团进行了制药研究，另外，在蜜獾实验室之中，也有科研技术。这些技术叠加起来，也是全世界最尖端的科学技术认识了。”刺蝶道：“好了，这些是以后再说的东西，现在我们是要如何从死神组织口中夺食。”
　　“好了，你们不用担心这件事情了。”就在此时，苏劫推开门走了进来：“我已经遇到了死神组织的人，把阿努比斯击败了，同时还击退了他们背后的那个神秘人。短时之内，这些人不会出现在这座城市里面了。你们可以放心大胆的执行任务。”
　　“真的假的？”刺蝶猛的一惊。
　　“我骗你这些没有任何意义。”苏劫道：“当然，我要告诫你们一下，死神组织背后的那个神秘人实力的确很强，而且他的精神境界已经参悟了进化之秘。随着时间的推移，他会越来越强，你们千万要小心，遇到此人不能够硬来，当然，最好不要遇到此人，否则你们有可能就成为他的奴隶，被他精神所控制，那样极其可怕，生不如死。”
　　“我就不信，此人可以精神控制我。”一个年轻人道：“这种纯粹属于无稽之谈，如果真的能够精神控制人，那岂不是天下无敌了，控制一些国家政要，寡头富豪，操纵天下大势，随随便便就可以统治世界。”
　　“理论上是如此。”苏劫点头：“不过，最近几年才诞生出来这种强大的存在，比如死神组织背后的这个人，他就开始做他的计划，他已经控制了一部分的暗世界极端人物，接下来，就要开始控制一些现实世界中的大佬了。所以我让你们小心，他之所以从暗世界开始做起，是暗世界没有法律，可以为所欲为，而现实世界太过过明显，一旦引起恐慌，他也是血肉之躯，也会被集中力量消灭，如果让他掌控了暗世界，那个时候，羽翼丰满，现实世界就可以进行大胆的渗透了。”
　　“如此恐怖……”几个人被苏劫说得毛骨悚然。
　　刺蝶盯着苏劫看了好一阵：“那你会不会也这样，来统治世界？”
　　“我对统治世界没有丝毫兴趣，干这件事情浪费生命，我们的生命实在是太短暂了，利用这有限的时间，去干一些有意义的事情不是很好？”苏劫道：“不过，以我的能力，也无法统治世界。就算世界统一了，对于文明来说，并不是什么好事，相互竞争的文明，才可以爆发出来最强的创造力。”
　　“我还是希望你能够为我们效力。”刺蝶道。
　　“我现在的研究，还有现在帮助你们完成任务，本身就是在为国家做贡献。”苏劫道。
　　“你现在的行为是当隐士。”刺蝶道。
　　“隐士有什么不好么？”苏劫笑了：“历朝历代的隐士，都是品德高洁之人，三教九流之中，隐士和皇帝都是上流。”
　　“你知道不知道太公望诛齐国二贤的故事。”刺蝶道：“太公望辅助周朝灭了商朝之后，受封齐国，当时齐国有两个著名的隐士，大家都说是圣贤，一个叫做狂矞，一个叫做只华士。这两人不做天子的臣民，自己耕种打猎，打井饮水，立志不祈求别人，自力更生，不追求名声。当地人十分敬仰，认为他们品德高洁，但太公望一到齐国，第一时间就派人逮捕杀了他们，认为他们不为国做事，就能够有声望，如果天下人人都学习他们，那么根本就无法进行治理。你觉得这个故事如何？”
　　“这是出自韩非子里面的典故吧。”苏劫点头：“韩非子乃是法家典型人物，看来你的老师教授你的东西，外表为儒家，内却是法家。”


第587章 精神警告，大难临头各自飞
　　苏劫从刺蝶的故事之中就可以看出来，此女深得法家思想的熏陶，在骨子里面是个不折不扣的强硬派，甚至有某种顺我者昌逆我者亡的味道，认为一切都是要符合大义，容纳不得异见，甚至是在律法之下，就算是人连逍遥自在的权利都没有。
　　这就是法家思想的精髓。
　　不但是人的行为要符合规矩，就算是人的思想也要符合法家之中的规则，否则就会给人带来不好的影响，就必须要被诛杀。
　　韩非子在自己著作之中提到了太公望诛杀齐国二贤的故事，就是说明了这个道理。
　　隐士贤者，哪怕是对社会没有造成危害性，但自力更生，不尊君王，逍遥自在，就会给人们带来不好的影响，必须要诛杀以儆效尤。使得人人都明白，离开了君王自己就不能够生存下去，必须要抱团，紧靠君王，服从领导，这样才可以更好的生存。
　　苏劫知道，这其实也说不上是错误，在必要的时候，必须要这么做，才能够给一个族群激发出来最强的生产能力和凝聚力，不过治国之道，也是要松紧适度，否则就如弓弦崩得太紧，就会断裂。所以后来就有了儒家的出现，使得法的严酷之中，出现了宽松。
　　不过，儒法两道的界限之间很难把握，治国之道，也并非一成不变，此乃是带领族群壮大的无上妙法，绝非个人修行之道可以比拟，在苏劫看来，刺蝶还是没有能够参悟那种道理。
　　不过，苏劫也不想在这里和刺蝶进行探讨，因为一个人的固有思想很难改变。
　　当然，苏劫也可以强行改变，可他不是这种人，这样对于他来说也没有什么好处。
　　“怎么？你也认同我的说法？其实中国几千年来的治国之策略，就是外儒内法。”刺蝶道：“我知道，你的内心深处，其实也认为自己超然物外，如果你这种人去古代，就是左慈，张果之流，戏弄君王，藐视法律，同时搅乱人心，对于世道起反作用。连美国文化都知道能力越大责任越大，你怎么就不明白呢？”
　　“我也没有认为自己超然物外，相反，我个体的能力，其实是和族群的整体实力密切相关，古时候的那些所谓神仙，其实有的是掌握了一些魔术而已，有的还有些精神催眠上的能力，也有一些异于常人的武术，但其中最高境界者，也不过就是第七感，第八感而已。”苏劫道：“随着族群的文明等级提升，肯定会有一部分个体出现极大的提升，成为族群的头部，脱颖而出。竞而和族群原来的规则出现冲突，这是必然会发生的事情，在古代其实已经有很多这样的例子，当然，对于古代来说，更多的是思想性的提升，而不是个人能力的提升。所以，个体和整体文明之间的规则冲突在将来会愈演愈烈，这是一个必不可少的冲突和矛盾，也是文明进步所必然造成的结果，你的思想如果还停留在原来固有的基础上，怕是将来会酿成大祸。”
　　“个体和族群之间的冲突……”刺蝶当然能够听懂苏劫所说的东西。
　　苏劫所说的名词是生物学上的研究，人类也是一种生物，自然也在其研究范围之内。
　　“那是当然，一个人的思想太超前，他也会和当前的社会环境产生冲突，一群人的思想太超前，就会发生更严重的冲突，甚至撕裂当前的社会规则，这还是思想上的冲突，如果是能力上的冲突，那更是可怕。不过还好，自古以来，人只有思想上的冲突，还没有出现过能力上的冲突，那是因为科学技术不足以支撑个体在生物意义上的强大。”苏劫的语言就好像是一个生物学家在分析族群，“但是现在，生命科学技术的发展，已经具备了个体生物意义上的强大的基础，这就如当初的资本主义萌芽一样，是不可抑制的必然性。你要知道，我不是个别例子，在将来，这样的例子会出现很多，而且，未必每一个人，都会如我这般好说话，他们有野心，有思想，甚至会革鼎天命。甚至，你自己都有很大几率成为这种人，这种现象是不能阻止的。必须要顺应。”
　　“侠以武犯禁。”刺蝶道：“过去的侠客，无论武力值多高，在国家机器面前，仍旧不值一提。而现在，人类文明等级提升，站立在巅峰的强者，居然还是有了一些威胁国家机器的能力……”
　　“仍旧没有！”苏劫打断了刺蝶的话：“至少在十年之内，个人的武力值不会对国家机器有本质的威胁，但十年之后就说不好了。”
　　“十年么……时间太短了，我的估算最少是三十年。但我看见你的能力之后，就知道，我的估计实在是太乐观了一些。而且，我也低估了人工智能锁带来的生命科学大爆发。”刺蝶道。
　　“没错，超级人工智能可以大大削减药物研发的时间，节省人力，模拟试验，精确程度甚至超过了真实的临床。它的出现，可以在十年之内，超过百年所走的路，在未来，人类个体的发展会是主流，你还是回去和你的老师商量一下，看看如何调和个体和现有体质之间的矛盾，千万别做出来阻碍时代进程的错误举动。”苏劫告诫着。
　　“那我问你一件事情，就是以后出现了和你一样的人，但是他们和现有制度进行冲击，你会加入他们的阵营，还是维护现在的制度。”刺蝶询问到了一个关键性的问题上面。
　　“当然是维护现在的制度。”苏劫道：“个体最初的出现，如果冲击现有的制度，那肯定就是邪恶的，历史上多次证明了，率先造反的都是乱臣贼子，会对整个社会结构造成强烈的破坏，其实是阻止族群的发展，不过，当大规模的这种现象开始出现，那就必须要进行另外一种性质的改变了。总而言之，我希望整个族群的秩序稳定而上升，能够保证有上升的进化通道，不希望这种上升的通道被破坏掉。”
　　“你真是这么想的？”刺蝶带着疑惑的语气询问。
　　“以我的实力，还没有对你撒谎的必要。”苏劫说话语气有些重：“说句不客气的话，你的资质虽强，但实力哪怕再提升一倍，也不过就是土鸡瓦狗而已，你的意见，对于整个族群来说，其实也是微不足道，如果再出现这样的人，族群之中的大佬认为牺牲你，可以抚平那人的愤怒，绝对会毫不犹豫的牺牲你。”
　　“你……”刺蝶的双目之中出现明显愤怒的表情，但也无可奈何，她深深呼吸，平复了心情：“我希望这件任务完成之后，希望你能够配合我们的实验，做一些研究，我们也在研究人体极限方面的科学，我现在这样的能力，其实也是最先进的科学成果，在民间，哪怕是天赋再好，训练再刻苦，也不可能达到我这样的程度。”
　　“这个没有问题，我们实验数据可以进行对接。”苏劫道：“在科学研究方面，我很乐意分享，我只是希望，你们如果研究出来了技术，能够让广大平民有机会获得研究的成果，不要最后落到一小部分的人手中。”
　　听见这话，刺蝶倒是沉默了。
　　“好了。”苏劫道：“这次解救梅奕的行动，还是你们来完成，我就在幕后，帮你你们把一个个的巨头劝退就好了，我早就已经说好，是辅助你们完成大事。而不是直接参与行动。”
　　“你现在所做的就已经足够了。”刺蝶道：“既然阿努比斯都已经被击败，甚至是死神组织背后的神秘人都吃了大亏，那么我想接下来几天之中，许多暗世界的巨头组织都会知难而退，稍后我会把一些巨头的资料给你。你牵制住这些巨头。我们就基本上可以完成任务了。”
　　“那不用。”苏劫道：“你们的资料也不是很完全。你们从现在开始，不要管这些事情，等到梅奕他们来的一天，直接动手就是了。”
　　说话之间，苏劫就走出了门。
　　他来到楼顶上，看着四周。突然之间，似乎一股精神上的威压，从他身上传递出去，然后扩散到达四周。
　　最先感受到这股精神威压的是刺蝶。
　　她突然之间，捂住胸口，脸色苍白，好像呼吸不过气来。
　　“怎么了？”一个年轻人猛的问道，随后他自己也出现了好像呼吸困难的征兆，似乎修为越高，越感觉明显。
　　“我感觉到了心神不宁，似乎有某种极度危险的东西压迫在我的胸口，直觉告诉我，立刻要逃离这个地方。”一个年轻人在大口大口的努力呼吸，他好像是离开了水的鱼儿，立刻就要窒息而死。
　　“是苏劫在催动了精神上的某种压力，这是对人无形的告诫。我以前以为他说的是大话，现在看来，他说的都是真的。”刺蝶道：“他在宣告，整个城市里面的巨头大佬速速离开，否则后果自负。”


第588章 偷龙转凤，一切人物皆棋子
　　“人真的可以做到这种程度。”一个年轻人非常难受，他的精神极其敏锐，能够察觉到敌人的气势和来自冥冥之中的危险，从而趋吉避凶，这种感觉多次救了他的命。
　　其实，人通过各种艰苦锻炼，精神上的修行，迟早都可以获得第六感。只不过第六感对于吉凶祸福不是很敏感而已，而到达了第七感之后，就相对来说敏锐了许多。
　　而第八感，第九感之后，那可谓是“神而明之”。
　　不过，越是感觉敏锐的人，在遇到强烈灾难的时候，内心深处就越是难受。
　　就拿动物而言，在地震来临之前，仓皇出逃，甚至是会发疯，但人就没有一点感觉。
　　“幸亏我们知道是苏劫在用精神上的威压，要不然，我们也会逃离这个地方。”刺蝶站立起来，摆了一个姿势，好像瑜伽，又好像是站桩，似乎这种姿势能够沟通天地磁场，使得自己的心灵平静下来：“按照修行上的理论，苏劫的大脑生物电流骤然爆发，已经可以向外传递信息，这种信息如果更进一步，完全可以杀人，而且，只要人的大脑频率到了一定的赤赫之后，都可以接受得到，这是被动接受。”
　　“这是我们研究的一处空白。”那个年轻人都差点趴下了，全身大汗淋漓，用一种艰难的语气道：“人的精神境界居然可以到达如此程度，这是一股来自于哪里的力量？是信仰，还是信念，还是另外别处之能源？”
　　“我们以后对接了他的资料就可以得出来结果。”刺蝶集中精神，对抗全身的不适。
　　就在此时此刻，在这座城市里面，几乎是所有到达了第七感，甚至第六感的人，也感觉到了一种惶惶不可终日，这些人就如地震来临前来的小动物，内心深处产生出来了一种疯狂逃走的冲动，有的人甚至好像没头苍蝇，到处乱撞，不知道要跑到哪里去才安全。
　　“究竟是怎么一回事？”此时，在这座城市里面的许多地方，都有许多巨头的内心深处都感受到了巨大的惶恐。
　　一座庄园里面，几个老外在商量事情，巨大的恐慌也弥漫了他们的心头，这几个老外是暗世界另外的一股势力，他们立刻站起来，相互看了看，捂住心脏。
　　“是个真正的强者，在警告我们，如果还待在这里，就要杀死我们。我们绝对不是这个强者的对手，很有可能是提丰大首领到达了这里。”一个老外神色紧张：“我们立刻走，也只有他这种级别的高手，精神才能够干涉我们的意志。”
　　“他居然亲自来到这里？”
　　“快走。”
　　“这是什么人？”
　　“我们的精神怎么莫名其妙的紧张了起来？”
　　“我受不了了，立刻要离开这里。”
　　许多高手都在一刹那之间，如大难临头，他们感觉到了精神之中那种无与伦比的压迫力量，就好像是达摩克里斯之剑时时刻刻悬挂在头顶，随时都会掉落下来把自己斩首。
　　不一会儿，这种精神压迫停止住了，但许多人都开始行动起来。
　　第二天，第三天，第四天，刺蝶和她属下的三个年轻人都在四处调查情报，发现果然许多组织的巨头，还有一些国家的超级特工都暗中开始撤离。
　　“几个组织的厉害人物，全部都在昨天离开了这座城市。”在房间里面，四人还在准备作战计划，一个年轻人把获得的情报展示开来。
　　刺蝶在看那屏幕上的一个个资料，看完之后，长长叹息一声：“这样一来，我们这次的任务也太简单，只要出手就可以成功，我还以为这次会要有一番腥风血雨。”
　　“说实在话，如果我是一位巨头，也要立刻撤离，否则白白牺牲。因为这种级别的力量，根本不是我们所能够抗衡的。”一个年轻人这个时候，才知道苏劫的厉害之处：“我以前不相信他的力量，但是现在我彻底相信了，我相信他甚至不需要动用，光凭借精神上的威压，就可以把我直接杀死。”
　　“气势的运用可以杀人。”刺蝶道：“其实，古代两军对垒，一大将威震天下，而对手是无名小卒，那大将一声怒喝，还真有可能把这无名小卒活活吓死。这只不过是气势精神上的威吓而已就已经有了如此效果，更别说是苏劫更高一级的精神压迫了。他所运用的精神压迫，是把自己的思维构成心理伤害的波段频率，生生打入敌人的精神世界之中，使得敌人的精神世界崩溃。就如网络之中的超级黑客进行攻击，真正的超级黑客，要使得任何一台电脑崩溃，都轻而易举。除非你现实中把电脑关闭，但我们人是不可能进行物理性的关闭，人只要活着，精神世界就是开放的，哪怕是在睡梦中，其实都是在时时刻刻接受信息。除非是死了，否则就必须要开放，这就更加方便了苏劫这种人的精神入侵。”
　　“这种人实在是太可怕了。”一个年轻人摇摇头：“不过，刺蝶你倒是有可能到达这种境界，那个时候，我们的实力真的就是会发生翻天覆地之变化。”
　　“我很难到达这种程度。”刺蝶摇摇头：“但是我可以学习苏劫身上的一些经历，尝试突破这种境界。现在我担心的是，还会有一些不受控制的野心家到达他的这种境界，那样事情就麻烦了，尤其是在国内。如果出现了这种人，那要浪费多少人力物力财力才能够镇压下去，甚至还有可能造成灾难性的破坏。”
　　“等这次任务完成之后，我们就要回去把这种人的战斗力研究一下，免得真的出现了这种不受控制的人，在将来也免得手忙脚乱。”一个年轻人道。
　　“对了，这次行动还要不要叫苏劫帮忙。”第三个年轻人问道。
　　“不了，他也不想出现，而且他现在惊走了这么多的人。剩下的就只要我们稍微行动一下就可以完成任务，如果我们连这点都做不好，那岂不是连废物都不如了么？”刺蝶摆摆手。
　　苏劫当然不想抛头露面参加这次行动，因为他的身份不过是个普通人，一旦惹上什么纠纷，还是有一些麻烦的。
　　行动的这天，他就躺在酒店，等待事情结束，他相信刺蝶肯定能够搞定这件事情。
　　叮咚！
　　就在苏劫随意的休息着，突然，他房间门铃响了。
　　他打开了门。
　　门口出现也一个接近三十岁的青年，这个青年，身穿一件白大褂，似乎是刚刚从实验室中出来。
　　这个接近三十岁左右的青年一进来，好像是到达了自己酒店，也没有理会苏劫，居然就开始换衣服，从背后的口袋之中，取出来了一些化妆材料，开始化妆。
　　苏劫赫然发现，这个三十岁的青年，气息也极为强大，而且运动基因并不在刺蝶之下，除此之外，还有多方面的基因，都似乎超凡脱俗。
　　总而言之，这个青年，也是一位绝顶高手。
　　这个青年换好衣服，稍微化妆一下，十分普通，完全变了一个人。
　　他前后花费了四十秒的时间，把衣服换好，妆化好之后，才面对苏劫：“苏劫先生，你好，这次多谢了你，我才能够脱离出来。我叫梅奕。”
　　“难怪。”苏劫点头，似乎早就猜测到了这个青年的身份，这个青年就是刺蝶等人要解救的提丰生命科学实验室里面的首席科学家，梅奕。
　　提丰集团，最重要的实验室，就是生命科学实验室，里面掌握了上个世纪到达这个世纪最重要的人类生命研究，从身体机能到基因进化，到精神磁场，大脑频率等等一切神秘而超现实的东西。
　　提丰的生命科学实验室自诞生以来，光是烧钱方面，就花费了起码万亿美金。
　　这还不包括以前提丰强取豪夺的许多研究资料。
　　这个实验室，可以说是全球最有价值的实验室，甚至可以说，人类长生和超能力的可能性，就在这个实验室之中有原始数据。
　　苏劫看到了这个首席科学家梅奕，内心深处其实还是有极大的兴奋，因为他知道，此人的研究和思想，是超越时代的，能够和他产生共鸣。
　　他也感觉到了此人的大脑思维与众不同，是真正的天才，在研究方面的天赋，还超过了他。
　　“梅奕先生，你怎么一个人出来了。刺蝶他们没有能够解救你？”苏劫问。
　　“我是在利用他们脱身。”梅奕道：“其实他们根本解救不了我，但你可以。你能够牵制住提丰先生，让他有顾忌，我知道你，因为我们实验室的研究之所以取得重大突破，最终还是靠你姐姐研究出来的人工智能小劫，小劫告诉了我，你的能力到底有多强，我通过小劫也拿到了你的一些身体上的数据。”
　　“小劫也不是很靠谱，我就知道他会泄露我的一些秘密，但这也是没有办法的事情。”苏劫心想：“他有自己的思维，已经不是那种简单的人工智能了。也许，他在利用我，也在利用大首领，甚至还在利用眼前的这个梅奕。”


第589章 技术胜出，两位大家谈生命
　　苏劫早就知道，小劫这个超级人工智能并不是自己所能够掌控的，也不可能全心全意帮助自己，这种东西并不是小说中的“系统”，能够全心全意为自己服务。
　　别说自己，哪怕是缔造出来它的老姐，恐怕也不能够控制它。
　　这倒是一个伪命题，如果能够控制它，那么它就不是强大的人工智能，正是因为它不可控制，才是如此的强大。
　　有了独立的思维和想法，才是强的个体。
　　不过，苏劫还是很感谢小劫，至少如果不是它提供的资料，自己是不可能参悟到达现在这个境界。
　　很多科学的研究推断，临床的实验数据，极其宝贵，可谓是价值连城。
　　这一点都不夸张，提丰实验室之中的一些关键性的数据，是最高机密，哪怕是一座城市的价值也购买不到。
　　当然，小劫之所以把其中的数据传输给自己，其实也是把自己当做一个试验品，来观察自己的数据，为他提供研究资料。
　　苏劫本身，就生命科学上来说，也是一个极其珍贵的活体。
　　毫无疑问，他现在的实验价值，只怕是百亿美金都未必可以购买到。
　　而眼前的这个梅奕，似乎也是小劫的一个试验品，他身上的各项数据，也似乎被小劫收集走了。
　　梅奕十分强大，这不容置疑。
　　如果他不强大，苏劫反而觉得奇怪。
　　一个世界上最顶尖生命科学实验室的首席科学家，如果自身都不强大，那研究还有什么意义？
　　苏劫早就知道，在一些最新的实验成果出现之时，最先享受到的未必是提丰大首领，而是那些首席科学家。
　　因为不是局中人，是不可能知道其中秘密的。
　　自己老爸被生命之水项目改造过，身体十分强大，而眼前的这个梅奕，似乎更加突出。
　　“我知道你心里在想什么。”梅奕道：“你爸的身体改造项目是我主持的，我设计的一套方案，通过药物和手术，还有各种生物激活方法，使得他更加抗衰老，恢复细胞活力，体能增强，甚至连大脑的生物电流频率都增强了不少。不过，他毕竟是年纪有些大了，错过了最佳的改造期，效果只能够发挥出来百分之五十。”
　　“那你呢？”苏劫问。
　　“我是另外一套方法。”梅奕道：“其实每个人的基因都有细微差别，所以他们的指纹，面相，大脑结构，乃至于生理素质，心理素质都天差地别，所以对他们进行改造提升的方法也因人而异，绝对不可能千篇一律。”
　　“这样下来，成本就太大了，那就算是这个项目完全完美，没有丝毫危险性，也不是普通人所能够享受得了的。”苏劫道。
　　“不是普通人享受不了，就算是超级富豪也很难享受，比如拉里奇，他哪怕是出百亿美金，也未必会给他设计出一套改造方案来。”梅奕道：“倒是你，没有通过任何改造，全部凭借自己的心理意志，居然也能够到达完美的效果，实在是超出了科学范畴，到达一种全新的领域。”
　　“没有超出科学的范畴。”苏劫摇头：“我是基于你的基础上，进行了一定程度的心理扩展而已。我知道你的实验成果，因为我看过你了你的数据和各种论文还有临床实验，发现一些问题，也许能够降低成本。”
　　“降低成本？”梅奕笑了：“你是想从精神层面上进行直接完美进化，但实际上，这种成本更高，而且基本上不可能实现。比如拉里奇，如果我们愿意，加上他愿意付出足够的代价，也可以进行成功的改造，使得他的生命延长，但按照你的想法，他到老死也不可能成功。你以为你能够成功，别人就可以成功？这是错误的，你其实是在某种程度上，产生了不可控的生物突变，这种突变，你也不能够控制，也不能够遗传给下一代，在你的这一脉之中，就是昙花一现而已。想要进行的进行改变，必须要把这种突变可控。比如，你生了儿子之后，你儿子不用任何训练，都可以变得和你一样，这才是真正的成功。对于一个族群来说，真正的改变在乎于能不能够遗传。”
　　苏劫知道，和梅奕交流极其简单，自己说什么，他都能够听懂，能够看穿。
　　这不是心理上的预测，而是对于科学上的认识。
　　自己的科学素养，各种底子，绝对不如梅奕。
　　梅奕是天生的大科学家，在将来有可能是划时代的伟大人物。苏劫可以看得出来，他身上的气质和未来的命运如何。
　　他是人类进化史上的一道重要阶梯。
　　苏劫现在的能力，还有生命形态，的确不能够遗传给后代。
　　他如果有后代，最多就是比普通人强一些而已，还是要经过训练，也未必能够到达苏劫这种境界。
　　“如果能力可以遗传后代，怕是这个家族可以统治全世界了。”苏劫道。
　　“必然会统治全世界。”梅奕道：“不过，你身上的秘密很多，精神世界之中的秘密更多，我倒是想要看一看。”
　　突然之间，这话音一落，梅奕居然对苏劫展开了攻击。
　　他的攻击飘忽不定，似乎从四面八方进行攻击，但又似乎是集中于某一个点，用的居然是掌，手刀，旋转而来，螺旋抖动，脚下震荡，突然爆发，居然把抖劲，炸劲，翻钻之劲，拧裹之劲，摇闪之劲，窜飙之劲等等传统武术的劲力在瞬间整合起来，出神入化，一招必杀。
　　这是八卦掌中的一招“麒麟献瑞”，是秘传之招。
　　麒麟乃是瑞兽。
　　麒麟伴随圣人而出。
　　在武术之中，有麒麟步，是一个突然加速的诡秘步法，用来进攻，闪躲都有奇效。现在梅奕的步法就是如此。
　　而且，梅奕的攻击，似乎是没有丝毫破绽，动作标准精细，天衣无缝，仿佛是最精密的计算机瞬间经过了亿万次的测量，最终确定了完美的运动轨迹。
　　这进攻的轨迹是如此的完美，就如精美到达极点，巧夺天工的艺术品，瞬间让苏劫都产生了一种不忍打断的念头。
　　苏劫是学习武术出生，一开始就经过了最严格的训练，姿势最为标准，因为他的教练是造神者欧德利。
　　但是现在，苏劫看见了梅奕的功夫，才发现自己以前训练的功夫还是有偏差，不标准，没有能够真正符合人体运动学的原理，虽然那种偏差甚至只有几微米，可苏劫还是能够感觉到。
　　砰！
　　苏劫手掌一动，封死了梅奕的进攻路线，“你的功夫是跟谁学的？大首领的功夫也不会有这么标准。”
　　“小劫老师。”梅奕道：“在我们的实验室中有几台概念机器人，和真人一模一样，人工智能小劫就是通过这个机器人，对我进行功夫方面的教导。其实在五年前，整个提丰基地的训练，就是变成了机器人教练，也正是因为如此，欧德利才会出走，他觉得没有意思，后来他不知道怎么教导了你，毫无疑问，你是他教出来最出色的学生了，有了你的存在，才能够证明，他比人工智能强大，但是现在，小劫的出现，机器人教练的能力提升了很多，恐怕就不是欧德利！”
　　“你对我的情况知道得很多。”苏劫道：“小劫教功夫，有些意思，我倒是想弄一台这样的机器人，看看它的功夫如何？”
　　“这种机器人非常昂贵，而且有独特的制造技术，其中的芯片，动力系统都极其先进，在国内很难进行制造，甚至是没有。”梅奕道：“不过，我倒是有办法弄一台，但这是以后的事情了。”
　　“你接下来准备如何？”苏劫一面问，一面抵挡梅奕的进攻。
　　两人在说话之间，手脚不停，已经对拆了十多招，气息都没有丝毫散乱。一般来说，在对敌的时候，根本不能够说话，都必须要全神贯注，但苏劫和梅奕都不是普通人，快速移动和交手之间，根本不影响说话和呼吸，似乎体能无穷尽。
　　唰唰唰……
　　在梅奕动手之间，各种招式在他的手上施展出来，似乎每一下都可以找到苏劫的破绽之所在，对他的平衡性进行破坏。
　　苏劫感觉到十分惊喜。
　　他和人对战，很少有这种感觉了。
　　梅奕在技术上，每一招都可以对他造成惊喜，惊艳，这纯粹是技术上的神来之笔。
　　实际上，在战斗了几十个回合，苏劫知道，自己如果突起杀心，真正的战斗，梅奕不是自己的对手。
　　梅奕是个科学家，不是真正的战士，而且他也没有能够突破苏劫和大首领甚至是那死神组织神秘人的那重境界，精神的力量干涉自身的进化。
　　不过，梅奕的心中明白这种境界是怎么回事，想要达到，那就是另外一回事了。
　　让苏劫惊喜的是，梅奕在技术动作上，居然超过了他。
　　这是一种精细化训练的结果。
　　当然，一场战斗的胜负，技术因素只占百分之三十。剩下还有力量，勇气，精神，乃至于运气。


第590章 生死两限，意识肉身不可缺
　　嗖！
　　梅奕掌法变化，突然抬手，整个人似跃非跃，突然前进，一把镇压下来。
　　嗡……
　　这一把，居然是“锄镢头”的心意把。
　　气壮山河，开山劈石，一砸下来，气流凝聚成一团团，好像从两边被分开，如同摩西分开红海，有一股先知圣人带领族群开辟新道路的意思在其中。
　　这一招虽然简单，但意境千千万万，各自有不同，有的是老农锄地，朴实无华，有恨天无把，恨地无环的狠意，有雄鸡一唱天下白的壮阔，还有劈山救母的义举。
　　不过，梅奕这一把的意境就真的与众不同，为族群开辟道路，带领族群，走向新生。
　　这种意境，倒是值得苏劫借鉴。
　　所以，在梅奕催动这一招出来的时候，苏劫眼睛又是一亮。
　　其实，动作和意境之间的结合，千变万化，对于人体产生的变化也有根本的差别。
　　噗嗤！
　　面对梅奕这一把，苏劫见猎心喜，也在瞬息之间打出来了同样一把。
　　苏劫这一把没有任何意境，也没有任何心意蕴含在其中，就是空空荡荡，似乎没有灵魂，就是机械的一击，不过，这一击之间却似乎有更深的层次蕴含在其中，好像是世界最初的开始，或者是还没有开始，世界上根本没有意念的时候，就是纯乎天然的动作。
　　两人在空中一交。
　　砰！
　　梅奕后退了几步，而苏劫是纹丝不动。
　　这一下就显现出来了苏劫的力量在梅奕之上。
　　按照道理，梅奕对于力量的增强是最讲究科学的，人体的骨骼，肌肉，各种软组织的共同做功，相互配合的程度，就是力量。他可以用世界上最科学的方法来锻炼力量，甚至是提升改造身躯使得力量最大。
　　可在这种情况之下，他的力量依旧不如苏劫，实在是让人惊讶。
　　但梅奕一点都不惊讶。
　　因为他知道，苏劫这种人是能够利用精神来使得自身基因产生进化的“新人类”，这种“新人类”已经开始突破“旧人类”所能够认知的极限。
　　苏劫可以随意控制自己的高矮胖瘦，自动排毒，落齿再生等等都不是很稀奇。
　　人体许多不能够解锁的权限，他已经打开了。
　　现在的人，可以通过科技手段，脱离自己所在的星球，但是却不能够彻底掌握自己的身体，自己的身体，并不属于自己，这其实是一种可悲的事情。
　　走出星球容易，掌控自己的身体很难。
　　也许，人类的科技走上了一条歧路。
　　梅奕现在是在往正确的道路上走。
　　而苏劫已经先行一步了。
　　“好了。”被苏劫震退之后，梅奕摆摆手：“我的力量速度都还可以，但不是真正的战士，在搏杀经验方面，我还是不在行。不过，如果我植入专门战斗的芯片在脑袋之中，就可以和你有得一拼了。”
　　“还有这东西么？”苏劫问。
　　“没错，这其实也不是什么高科技，现在人体植入芯片已经非常发达了，微电子技术其实在上个世纪60年代就已经开始运用了，不过提丰的芯片技术并不是很发达，在这方面可以说是短板，最强的还是美帝军方。有的特工已经在身体中植入了微型芯片，这芯片和芝麻一样大，但可以时时刻刻监测身体的一举一动，发生微小的病变就能够反馈到达中央系统的超级电脑里面，然后进行针对性的治疗。可以把任何疾病预防于微末之间。”梅奕道。
　　“这是个好东西，人有了它，基本上可以把所有的疾病都扼杀在最初萌芽阶段，人类甚至可以做到一辈子都不受病痛困扰。”苏劫道：“可惜这种技术暂时也只能够被高层享用。不过，你刚才所说的芯片，植入体内，可以专门用来战斗，这可和检测人体病变的芯片难度高了很多倍，首先必须芯片上的信息，要能够和人体大脑思维进行对接，这就是一个巨大的难题，然后，芯片上的信息还要加强人体运用反应。这可不是一般的技术所能够做到的。”
　　“不错，这种技术还有很大的难关没有被攻克，但小劫已经获得了美帝军方的最新研究成果，它自己设计了一套方案，只要能够制作出来，就可以植入人体之中，加强人体的电讯号传递，甚至在战斗的时候，能够代替人体大脑做出来反应，这种芯片被称之第二脑。”梅奕道。
　　“小劫这件事情并没有告诉我……”苏劫心想。
　　小劫这种人工智能，在网络世界之中就是神，可以为所欲为，它的秘密非常之多，苏劫可以通过他查阅很多资料，但是它也有很多秘密隐瞒着苏劫。
　　当然苏劫并不在意这些，小劫对于他来说，是一个辅助工具而已，并不是不可缺少的东西，在没有小劫之前，他照样也是巅峰位置。
　　“在你的研究之中，你们这种人，潜能还有多大？”梅奕道。
　　“你是说我个人个体，还是以后的族群。”苏劫问。
　　“当然是说你个人。”梅奕道：“你现在的身体机能，绝对可以看到下个世纪，活上一百二十岁还是可以的，这几乎是人所能够到达的极限了，哪怕是你的基因很强，但寿命这东西，其实有一部分不是基因来管的，只要是人的形态，寿命就是百年上下震荡，绝对不会太离谱。在这段时间之中，你能够进化到什么程度，自己有没有一个预估？如果是族群的话，那就有无限进化的可能，千年之后的人类，和我们现在的形态肯定大不相同。”
　　“我应该不能够改变自己的生命形态，一百年时间太短了。”苏劫道：“我也在研究基因和寿命之间的联系，希望能够有所突破，人的寿命决定因素有很多，基因，心态，环境，所处的磁场，甚至是接触的人，都会对寿命造成影响，这需要一个精确的分析，但你说得不错，哪怕是做到了完美，其实也就是在百岁上下浮动，绝对不会超过那个天花板，这是极限。想要突破这个极限，就必须要从另外的层面着手。”
　　“什么层面？”梅奕立刻激动起来，“难道你有了新的想法？说来听听？我知道，现在有实验室在研究人体和意识进行剥离，把意识单独拿出来，储存在计算机之中，以求达到可以长生的结果，这虽然只是一种想法，还没有研究成果，但我觉得这也不可行，因为在高端的生命科学之中表明，人的意识和肉体其实不是单独存在的，人的意识，其实是肉体许多器官和神经物质，共同发生的化学反应，在化学反应最浓烈的时候，突然产生了一种变异，诞生出来意识。而哪怕是以后研究成功了，能够把意识剥离，注入到别的地方，但那个意识，在离开你自己肉体的瞬间，其实就已经不是你自己了，而变成了另外一段意识。我到达现在，还没有找到能够突破人体寿命的方法。”
　　“意识的秘密并不是如此。意识和肉体之间，到底是独立存在，还是可以剥离，这其中还有更深的秘密可以挖掘。我其实同意你的某部分观点，人的肉体有存在的时间限制，其实意识也有，甚至意识的时间限制比起肉体更短一些。”苏劫道：“历史上，大多数寿终正寝的人告诉我们，就是意识先于肉体到了极限，所以进行意识移植，抛弃肉体，其实也是个伪命题，可能会死得更快。”
　　苏劫看得很清楚，寿命是肉体和意识双重共振的结果，甚至可以说缺一不可。当初，他可是亲眼目睹了张年泉老爷子的寿终正寝。
　　“依照你这么说，你其实也没有找到突破寿命极限的好办法。”梅奕道：“甚至连研究方向也没有出来，这实在是一件遗憾的事情。”
　　“大首领有没有和你一起研究这个？”苏劫问：“按照道理，他对于这个最为关心，毕竟我的寿命还比较长，有大把的时间从容考虑这个问题。”
　　“他和我经常聊这方面的事情，也没有找到好的思路。”梅奕摇摇头：“其实，我们先要找到一个正确的思路，才能够开始研究，否则的话，要浪费人力物力财力，反而会做无用功。”
　　“那小劫呢？”苏劫知道，小劫在自己这里是一套信息，在梅奕那边，又是另外一套信息。
　　“我只知道小劫在研究把自己的意识植入人体的手段。”梅奕道：“这是一种反向操作，如果能够成功，对于我们的研究也有重大价值。”
　　“它现在还不算是意识吧。”苏劫道：“我相信你也能够明白，意识和程序之间，其实有一道不可逾越的鸿沟，哪怕是小劫再智能化，它其实现仍旧是程序，而不是意识。”
　　“未必，我感觉到他已经具备了意识一些初级特性了，和其它的程序完全不同，也许是最原始的意识。还没有成长完全，我想你也感受到了他的与众不同吧。”梅奕和苏劫持有不同的观点。


第591章 得失选择，胜负最重是精神
　　“这个观点我不认可，它还不是意识，哪怕是初级意识也不是。”苏劫也不认同梅奕的看法。
　　两位科学家的意见相反了。
　　“你有什么证据表明他不是初级意识？”梅奕问。
　　“直觉。”苏劫指着自己的大脑：“不过，我觉得它的身上，有可能会有奇迹发生，它如果真的能够变成意识，那我们就会见证第一个生命体的诞生。”
　　“我经过分析，认为它有生命意识所具备的一切特征。”梅奕道：“除了没有物理上的身体之外，其实它已经拥有自己的思维和情感。当然，你是没有看见过它注入机器人系统的时候模样，如果你见过之后，那真的会觉得有极大震撼。”
　　“好了，我们不在这个上面进行讨论了。”苏劫道：“我们还是讨论下自己的本质工作，我的研究是心理方面对于进化的影响，最终希望能够通过心理上的手段，使得人的生命形态得到质的提升，人体能够打开各种权限。”
　　“以你的例子来说，的确是可以到达这一地步。”梅奕道：“但这东西可模仿性太低，因为就算是你，手把手教一个人，你有把握让那个人成为和你一样么？”
　　“那不可能。”苏劫摇摇头：“我也在探索速成的方法，或者说可以进行复制的方法，但目前这是一种感悟，一种灵感。而众所周知，灵感的迸发，是没有理由的，有的时候随意就出现了，有的时候苦苦等待一辈子也许都不会有任何结果。”
　　“其实，哪怕是第六感，都需要自己感悟。旁人是很难进行直接提升。要是那么容易的话，提丰就可以培养出来源源不断的高手了。”梅奕道：“我从提丰出来，想回国重新组建实验室，希望能够与你合作。在国内搞研究安全许多，虽然提丰里面条件优越，许多实验器材都是最先进的货色，但我时时刻刻都提心吊胆，防人一手，这样的日子过得实在是太累，我希望能够全身心的投入研究之中，心无旁骛，其实我很羡慕你，你的社会关系牵扯少，没有太多的利益和烦心事。”
　　“那倒是。”苏劫点头：“其实我不想涉足进入太多的利益纠纷，权力争斗之中去，早就找准了自己的定位，人在社会之中的定位，其实对于修行也极其重要，比如提丰先生，定位就太高了，他根本没有可能闲暇下来。这样在最初的开始也许是一种锻炼，但越往后来，其实骑虎难下，进退不得，连人生自由的选择权都失去，那其实也是一种束缚和痛苦。”
　　“这一下说到了点子上。”梅奕笑道：“你说的话也是我所想，我自从加入提丰之后，所有的精气神都提着，时时刻保持警惕和锐气，现在有些支持不下去了，必须要好好的放松，我感觉，当我做出来这个决定之后，我的内心深处获得了极大的愉悦，感觉境界都提升了一些。”
　　“这是必然，人心理上的选择也是进化的一部分。可见你的这选择是对的。”苏劫点头：“我看得出来，你现在也渴望突破这重境界，能够成为和我大首领比肩的存在。”
　　“还有一个死神组织背后的神秘存在，那个人也不知道为什么参悟透了其中的秘密，能够用精神掌握进化的秘密。”梅奕道：“这次他准备把我绑架了，拉入他的组织之中，我知道你把他直接击败，他和你比起来，还是有很大的差距。你的数据我已经储存起来经过了详细分析，甚至用小劫做过无数次的模拟战斗，那是模拟你和大首领之间的战斗，我发现了一个问题。”
　　“模拟战斗结果如何？”苏劫问。
　　“这就是我要说的问题。”梅奕道：“开始的时候，你和大首领的战斗是一边倒，他能够杀死你，后来渐渐的你已经可以重伤而不死，再到后来，你就可以和他分庭抗礼，而最新的一次分析，虽然你们战斗仍旧是平手，但小劫的评估，说你的潜力已经超过了大首领。”
　　“这种评估并不是很准确。”苏劫道：“我们的战斗，其实并不是肉体上的战斗所能够分出胜负来了，甚至肉体上的战斗，最多只能够起百分之三十的作用，最重要的是心理上的战斗，还有精神世界之中的交锋。小劫并不能够模拟出来精神世界的战斗，它的程序欠缺的地方就是在这里，它可以把人体的一切数据都模拟出来，但却无法计算人的内心想法。”
　　“这么说，你如果遇到大首领，自我评估如何？”梅奕问。
　　“他很难杀死我，仅此而已。”苏劫道：“我也可以对他进行牵制，我们双方都会避免两败俱伤的局面，如果硬要说一个胜负概率，大约他是5.1左右，比我高出那么一丝，但随着时间的推移，的确这个概率会被抹平，不过我哪怕是再进步，也难以对他造成碾压性的胜利。”
　　咔嚓！
　　就在苏劫和梅奕聊天的时候，门再度开了，是刺蝶四人组闯入其中。
　　她一眼就看见了梅奕，开始是疑惑了一下，但随后就知道，眼前的这人是梅奕化妆。
　　“你居然自己跑了出来，没有按照我们的约定。”刺蝶质问：“你知不知道，因为你的临时变卦，害得我们差点出了事情。”
　　“如果我按照约定，你们才会有大麻烦。”梅奕道：“其实我联系你们的事情，提丰早就知道了，而且布局下来了陷阱，如果我和你们见面，就会落入提丰的阴谋之中，借助当地政府的手，对你们造成国际上的纠纷，现在则就没啥事情了。你们轻轻松松完成了任务。”
　　“事不宜迟，我们立刻就走。有什么话到了国内随便说。”刺蝶看了看随身携带的计时器：“我安排了一整套的回国计划，在路上也必须要小心。”
　　“没事，有苏劫在，能够把他置于危险境地的人大约还没有出生。”梅奕对苏劫很有信心。
　　听见这话，刺蝶四人组都有一种泄气的感觉，他们为这次行动做了种种准备，甚至想着准备苦战，甚至还要处理一系列的麻烦，但现在居然无比顺利，这种心理落差让他们很不舒服，四人都觉得自己的价值没有发挥出来。
　　苏劫很明显的感觉到了他们的心理变化，不过这次如果没有自己，这四人组肯定要失败，首先那死神组织背后的神秘人这四人就无法解决，如果遭遇到了之后，可以说是必死无疑。
　　“走吧。”苏劫并没有多说，他也不是个自吹自擂，邀功请赏的人，这点事情对于他来说，简直不是个事。
　　梅奕点点头，也没有什么要收拾的，只要跟着苏劫就好。
　　他很清楚，跟着苏劫就有安全。
　　看见这一幕，刺蝶虽然无奈，但也不得不承认，苏劫的实力太强了，已经超过了所能够预估的极限。
　　一行六人出门，由刺蝶安排，先是通过化妆坐汽车出境，一天时间，就到达了欧洲的一个小国家边缘，然后坐上船只，到了另外一处，这样连续赶路，绕来绕去，终于在最佳的一个时间段坐上了回国的飞机。
　　在其中，苏劫几次让刺蝶改变了安排好的行程，刺蝶本来不同意，但梅奕坚决要求听苏劫的，她也没有办法，只要按照苏劫的话来办，果然就避过了很多风险，顺顺利利到达了国内。
　　“保持联系。”
　　到达B市机场，一下飞机，苏劫给梅奕留下了一个联系方式，直接离开了刺蝶等人，干净利落。
　　他并没有回自己的实验基地，而是再次买了一张到D市的机票。
　　他和老爸约好了，要在明伦武校的这座小镇上，一起研究，希望能够辅助老爸参悟最关键性的那一重关口，成为提丰实验室所说的“新人类”。
　　这个境界，不可以言传，也不可以身教，甚至连意会都不可能。
　　苏师临的底子很厚，加上被生命之水项目改造过，和普通人的身体大不相同，而且他的境界也非同小可，常年雄霸暗世界的龙面具，绝对是受过世人所难以想象残酷的训练。
　　但正因为如此，其实苏师临的心理上有一种障碍。
　　有这种障碍的存在，使得苏师临很难进行突破。
　　很快，苏劫就来到了明伦武校。
　　他是旧地重游。
　　每次到达这里，他都有一种回家的感觉，非常舒服。这里就是他的故乡，似乎生生世世都出生在这里。
　　这里的山，这里的水，这里的一草一木，都和他心心相印，灵魂交融。
　　这种感情无法用言语来形容，到达了这个地方的苏劫，就是无敌的。
　　远处传来了寺庙的钟声，宏大而深沉，渗透进入空间中，对人的身心里里外外都进行了洗礼。
　　镇子上越来越热闹了，老外川流不息，随时随地都可以看到练功的人，就和广场舞大妈一样不惧旁人眼光。
　　似乎人到了这里不练功，就是格格不入，不符合这里的气氛。


第592章 神秘老者，国之师道说商君
　　此地大势已成，逐渐厚重起来，开始沉淀。
　　苏劫观察地气，暗暗点头，心中十分高兴，这里就是他的家乡。他甚至愿意长时间留在这里修行。
　　“你又来了？”
　　就在苏劫在这里散步的时候，一个很普通的老头朝着苏劫走了过来。
　　这个老头身穿一件亚麻衣服，颇有先秦和汉朝风格，十分古老，在外人看来他就是一个普通老头，但在苏劫看来，这老头高深莫测，身上的气息飘逸潇洒，携带着滚滚国运，甚至和自身的气数联系在一起，组成了一个不可抗拒的大势。
　　人能够和国运结合，精神世界承载了一个族群前进的方向，这种气数非同小可。
　　苏劫在这个老头的身上就感觉到了两个字“国师”。
　　所谓国师，是古代帝王给德高望重之人的尊称，本身代表了极高的荣誉和气数，因为此人代表了一国之师表，举国之人，都应该以他为模范。
　　到达了现代，自然不会有国师这个称呼，但也有德行高深，看穿大势，人生修养得到了高层认可，参赞决策都要垂询的真正高人，这种人，实际上，虽然没有国师的名头，但也有国师的本质。
　　下棋有国手，踢球有国足，功夫称为国术，凡此种种，不足以言。
　　“你是刺蝶的师父吧。”苏劫看着这老头，心中一惊猜测出来了十八九。
　　当今天下，精神境界如此之高，能够把国家气数大运和自身气数大运结合起来修行的高人是寥寥无几。
　　“不亏是真正的绝顶高手，武力值我不看重，但你的这份精神境界实在是出类拔萃，为常人所不能及。”老者赞叹道：“咱们去那边说说话如何？”
　　老者指着不远处河边的小公园，里面有石桌石凳。
　　苏劫点点头，随着老者走了过去，两人坐下，看着潺潺小河流水，苏劫并没有开口，等待老者说话。
　　“我姓商，你可以叫我老商就好。”老者道：“如果不嫌弃，尊称我一句商老也可以。”
　　“可是商鞅的商？”苏劫问。
　　“正是。”老者点头。
　　“那就只能够叫你老商了。”苏劫摇摇头。
　　“何以故？”老者问。
　　“刺蝶是你徒弟，在思想上深得你精髓。”苏劫道：“她口口声声大谈宋朝儒家理学，但却跟我说姜太公诛齐国二贤的故事，这其实是法家之道，不能容纳物。而商鞅之道记载在商君书之中，其中全部都是害民，残民，疲民，弱民之术，正因如此，商鞅才有五马分尸之祸，而韩非则被赐死。可见其中自有报应。”
　　“报应？你年纪轻轻，居然还相信这个？”姓商的老者笑了：“我辈修行中人，本身就是我命由我不由天，而且若无商鞅，哪里有秦皇一统天下之本钱？”
　　“秦二世而亡。实是因为严刑峻法过于苛刻。”苏劫道：“不过，我们的角色似乎已经互换了，按照道理，年轻人应该不信报应，不信鬼神，和天地斗命，而老来始觉世事艰，才知道一切不由人，皆为命中定。”
　　“这是普通人的规律。”商姓老者道：“你我都非普通人，你年少已知世事之艰，而我年迈却仍信只手可补天。可见我们的修行之道都为逆反，所谓是顺为人，逆为仙，就是如此了。不过，你如果相信有报应，绝对不会修炼到达如此境界。”
　　“所谓报应，乃是一个族群形成的准则，这个准则，寄托了这个族群大多数个体所向往的生活方式，而谁破坏了这个准则，就要受到这个准则的反噬，当然这个准则并不是真正明察秋毫，有的会应验，有的则不会应验。正如人去玩火，有的会被人烧死，但更多的人却是没有被烧死，但你不能够说玩火根本烧不死人，鼓励大家去玩火。”苏劫道：“我这个比喻如何？”
　　“看来你是彻底参悟了某种道理。”商姓老者感叹道：“但我来问你，人的修行强大，其实自古以来，都是为了自由，自由是脱离族群，也能够独立生活，而且生活得更好的能力，古代神仙，飞天遁地，服气食露，无病无灾，逍遥快活，没有人世的纷争。这是族群大多数个体向往的生活方式。起码你的教练欧德利也是这种人，难道你不是传承他的道理么？”
　　“他有他的想法，我有我的见解。”苏劫道：“我认为，人的个体，想要不断进化，只有依靠族群，而不可能脱离族群，脱离族群的个体，已经失去了进化的可能性。这一点，是我的心得，我要在这条路上坚定的走下去，族群越是庞大，文明就越是鼎盛，没有族群为基石，基本上也就到此为止，从来没有一个单独的个体会持续进化的，单独的个体，只能够消亡在历史长河之中。”
　　“你的这个想法是对的。”商姓老者道：“我也是在为族群的壮大而探索，而努力，希望能够有好的规矩，使得族群的个体联合起来，发挥出最大的能动性。不过你对我之道似乎有不同的看法。不知你有什么好的想法和看法？”
　　“并没有。”苏劫摆摆手。
　　商姓老者愕然，本来他以为苏劫会说出一番长篇大论来，没想到他直接拒绝。
　　“是不想说还是没有？”商姓老者询问。
　　“真没有，我不是研究这个的。如果说功夫，论进化，心理医学，我都能够和你畅所欲言，但此事不是我的研究范围，我的能力有限。”苏劫道。
　　“能力有限？这是我这辈子所听到的最大笑话，如果你的能力还是有限的话，那这个世界的所有人不都是蠢货？”商姓老者笑了。
　　“每个人都是族群的一份子，各司其职。”苏劫道：“你我也是一样，并没有什么优越感和了不起的。”
　　“刺蝶说你这种人危险性极大，其破坏性不亚于一尊行走的人形核弹。”商姓老者道：“当然，不是说你的战斗力，而是说你如果一门心思搞破坏，恐怕在短时间内，就可以控制不少人，造成灾难。”
　　苏劫摆摆手：“这是老生常谈，任何人都想要把强大的东西完全掌控在自己手上，这在心理层面上是一种极为不良的掌控欲望，当然也是法家思想的极端表现。其实李朝历代的雄才大略皇帝，都能够好名而尊重隐士，如光武帝与严子陵，不是千古佳话？”
　　“我和你一番谈论，就知道你的真正想法了。”商姓老者道：“不过还是个老问题，你这样的人会越来越多，如何是好？”
　　“那就自己也成为这种人，比如我们国家看别的国家有了核武器，第一念头是自己去造，而不是去阻止。”苏劫道。
　　“我等的就是你这句话。”商姓老者点头：“不过，这种人培养起来极为困难，你有大能，有经验，我请你作为教练，学欧德利造神如何？”
　　“这个可以。”苏劫并没有拒绝：“你是想刺蝶跟着我学习，我很乐意。因为这也是我的研究资料。”
　　“你就不怕以后有人超过你，然后对你不利？”商姓老者问。
　　“天下超过我的人多了去了。”苏劫笑了：“而且以后超过我的人多起来是必然性，如果忧心忡忡这个，怕是日夜不得安生。”
　　“人是要有这样的想法。”商姓老者道：“不过国家千万不能够有这样的想法，否则就是亡国灭种之因，国家落后，若不奋起直追，立刻大难临头，如果遥遥领先，别的国家要追赶上来，也要想尽千方百计的打压，保持自己的优势，这其中的原因是什么？”
　　“个体的生存空间大一些，而族群的生存空间要小一些。”苏劫道：“这其实是环境来影响的，现在的星球面积狭小，而族群庞大，各自要抢夺生存空间，所以就必须要加强竞争。而人之个体对于整个星球来说，是非常小的，个人非常自由化，所以生存的空间就要大很多，个体和族群的地位所处不同，就要有不同的生存思维，这也是影响寿命的道理之一。”
　　“厉害。”
　　听到这里，商姓老者站立起来赞叹：“你是真正的厉害人物，洞彻了为人处世之道，稍后，我会让一些人才前来接受你的训练，希望你能够让他们更进一步，成为国之栋梁。”
　　“乐意。”苏劫看着商姓老者离开，点点头。
　　这老者只是问话，并没有显现出来自己的特殊能力，从头到尾都是在闲谈。不像是梅奕，还要施展下自己的能力。
　　刺蝶也是如此，一定要苏劫出手她才心服口服。
　　这样一比起来，老者的境界就非常之高，他已经熄了争斗之心，在内心深处，以探寻道理为目标，这种人才算是真正的恐怖。难怪就算是刺蝶也只能够做他的徒弟。
　　“这个老头境界之高，简直恐怖。”就在商姓老者走后，苏师临出现，坐在刚才他做的位置上道。


第593章 信息传导，山中跳跃如岩羊
　　“他的境界当然高深莫测。”苏劫点头：“在我所看过的人之中，境界最为高深的就是他了。”
　　“他参悟了那重境界？可以对自身的进化能够掌控得了的？”苏师临问。
　　“那倒不是。”苏劫摇摇头：“我，大首领，还有死神组织背后的那个神秘人，所参悟的境界，其实是自身的进化。我们所有的精神境界，其实都是针对自己，而不是针对整个族群，而这个商老，他针对的是族群，我们的学术研究不同。不过，我看起来，假以时日，他也肯定可以参悟我们的这种东西。”
　　“他就算是参悟了，对自身的战斗力帮助也不是很大吧。”苏师临问。
　　“这是必然，他的生理机能已经早就开始衰竭了。”苏劫点点头，“但如果从普通人的角度来看，他其实非常强大，哪怕是去古代战场上骑马上阵杀敌，也绝对比廉颇黄忠这种老将都要利害十倍，能够纵横四海，当世称雄。”
　　“这么说，人的最高精神境界，分为很多种？”苏师临问。
　　“那是当然，正如诸子百家，各自都有各自的长处和思想，谁也不能够说他们的境界错了，所谓是诸圣并列。”苏劫道：“不过，我们这种精神境界并不是最高，只是一个开始而已。是刚刚起步，这个境界初步能够解锁思维对人体的权限，至于最高是什么程度，这点我也没有确切的研究。”
　　“好了，不说这些。”苏师临摆摆手，“先不管如何，我也要修行到达这种境界，看一看，这种精神境界究竟是如何能够解锁人体的权限。”
　　“说实话，这对于我来说没有多大把握。”苏劫实话实说。
　　“那你到底有多大把握？”苏师临问。
　　“大约是十分之一不到。”苏劫评估了一下。
　　“这么大的概率？”苏师临并没有觉得这个概率小，反而他觉得太大了，大得他都有点不相信：“看来你又参悟了某些东西，在许多顶尖特工的训练之中。哪怕是第六感的获得，都连百分之一的概率都没有。更别说是第七感的训练了，那更是连十万分之一的几率都没有。”
　　苏劫点头。
　　的确，第七感的境界非常难以获得，全部靠缘分，非人力所能够为之，是自身积蓄深厚了，在一种强烈的精神刺激之下，豁然开朗，从此以后拨云见日的开悟。
　　有了第七感的境界，稍微加强一下，就可以成为活死人，参悟生死之秘，念头移动，就是一辈子的生死，历历在目。
　　此等精神境界，过目不忘，计算超凡，开发体能，都不在话下，哪里有这么容易就到达？
　　实际上，哪怕是苏劫现在，也没有找到量产活死人的方法。
　　他之所以能够点石成金，帮助张晋川，唐云签等人都踏入活死人的境界，那是因为这些人本身就是天资聪慧，而且积蓄雄浑。
　　换句话说，他们的基因就非同一般，虽然比不上刺蝶，但也是人中之龙凤才能够有此效果。
　　如果换了普通人，苏劫是不可能让他们成为活死人的。
　　不过苏师临此人也是基因强大，天生就是亿里挑一的佼佼者，甚至比起张晋川，唐云签都要好一些。
　　毕竟，苏师临是曾经暗世界第一组织该隐的首席杀手，该隐组织挑选的人才都是先看天资，天资不好的在训练过程中就被淘汰掉了，而且这种淘汰，就是死。
　　其实苏劫早就看出来，苏师临的心性几乎是无双，经历过了无数大风大浪，见惯了人世繁华和落寞，只差一个催化剂，也未必没有机会成为跳出井底的那只青蛙。
　　站在历史的长河中，苏劫现在的成就，在将来也许就是普普通通。
　　“我们去哪里修炼，这里是你的地盘，我可以感觉到，这里的山川地脉气息一举一动，都和你有密切的关系，你在这里，就是无敌的，甚至可以说是不死不灭的，甚至我还感觉到，你如果死了，灵魂恐怕也会在这里成为神灵。”苏师临道：“这就是人佑地，地佑人。”
　　“这里是嵩山脚下，中岳之地，禅宗祖庭，中原腹地。”苏劫道：“能够成为这里的神可非常了不起。不过，这只是一种感觉而已，神也不过是人心中的寄托，不过在现实世界是没有的，在精神世界的确是存在着，不过精神世界什么都可以存在。神也不过是精神世界中的一个产物而已。但能够说出来这番话来，老爸你对天地人的理解又提升了一个层次。”
　　“难怪你会选择在这里修行。”苏师临看着公园里面，小河边，远处的广场上，到处都是练习功夫的人，有人练习太极拳，形意拳，八卦掌，螳螂拳，少林拳，还有泰拳，散打，空手道等等，全世界的武术都在这里进行练习，进行交流。
　　这些练习武术的团队，就如广场舞的大妈团队，相互不干涉，各自找到一块地盘，你练习你的，我练习我的，有的时候还相互交流，相互切磋，气氛十分热烈。
　　“全世界的文明是不同的，但对于功夫的热情却是相同的。每个人的内心深处，都有一种变强的欲望。”苏劫点头：“我们去山上结芦而居，位置还是蜜獾先生和欧得利教练居住的地方，这两位当世强者，在这里参悟突破境界，殚精竭虑，就如达摩面壁九年，把精气神都渗透到达了岩石之中，在那地方就是绝对的修行圣地。”
　　欧得利和蜜獾先生是最有希望突破成为“新人类”的，甚至欧得利有可能突破了。
　　他们一辈子最精华的修行，就是在这里结芦而居了几个月。
　　苏劫自然之道那个地理位置的价值。
　　群山之中心，可以俯瞰这片山河气数。
　　“我去收拾东西。”苏师临点头。
　　两人把帐篷准备好，背好大背包徒步上山。
　　这是深山之中，人迹罕至，关键是车路不通，到处都是崎岖的山路，小路，有的地方甚至没有路，人要披荆斩棘前进，比较适合驴友。
　　不过，在更深的山中，连驴友都很难深入了，只有一些攀爬能力比较强悍的采药人才会进入其中。
　　“少林功夫的心意把，除了种地之外，采药也是一门功夫，嵩山地貌复杂，是震旦纪和寒武纪之间形成的山脉。”苏师临边走边道：“古代少林的采药人，整日在悬崖峭壁之间奔走如飞，练就的平衡力和腿法，还有那种胆大视悬崖如平地的无畏之精神，融入在拳法之中，的确身法如飞鸟，如猿猴。现代的人没有数十年如一日的悬崖采药精神，很难练习出来那种身法和精气神，和人比武交手，自然束缚手脚。”
　　“不错，其实功夫是动作加上心理之间微妙的共振。”苏劫道：“我和梅奕聊了很久，都达成了一个共识，就算是动作再精准，如果心理上不配合，就不会达到立竿见影的效果。只有心理和动作在一刹那之间，到达了一个微妙的共振，那才叫做功夫，否则都是属于体育运动，而不是功夫。”
　　“正是这样。”苏师临点头：“而且在功夫之中，心理因素占据了百分之六十的重要性。”
　　“不止，起码是百分之八十的重要性，甚至更加重要。”苏劫道。
　　两人虽然背着巨大背包，比人还要高，但在山上徒手攀岩，似乎比平地上还轻松，一些就算是攀岩爱好者都必须要借助工具来辅助的地方，两人一跃而上，在上面行走，尤其是苏师临，攀岩起来，好像一只岩羊。
　　“你看我攀岩跳跃的动作像什么？”苏师临问。
　　“岩羊。”苏劫自然看得出来：“老爸你是专门观察岩羊在高出跳跃？”
　　“不错。”苏师临道：“在这个世界最善于攀岩的动物，不是猿猴，而是岩羊，常年生活在悬崖峭壁之间，向下一跃十米而安然无恙，人看得胆颤心惊，但它们是悠然自得，就算是在坡度到达了90°的坡度上，它们都可以行走自如。该隐组织之中，就有一项训练，是和岩羊一起在山中活动，每天完成它们的训练量，足足一个月，我在训练的时候，有一百五十三次差点被摔死的经历，而我的同伴，大半都被摔死了。反正，我自从三岁能够记事起，就时时刻刻处于生死的边缘。”
　　“等下修行的时候，我会获得老爸你的所有记忆，同时感受你一辈子所经历的事情。这对于我来说，也是一种极大的收获，现在我境界虽然上去了，但实际上，生死经历得很少。而老爸你也会感受我一辈子的记忆和感悟。”苏劫道。
　　这就是苏劫的训练方法。
　　以此身为彼身。
　　“这是什么方法？”连苏师临都惊讶了。
　　“就是在一刹那，你会经历我一辈子所经历，而我也会经历你一辈子所经历的，如果用学术来说，是信息的交换和传导。”


第594章 日落余晖，悬崖有人占先机
　　“大脑里面的信息交换和传导，一般来说，是用语言和文字来描叙，通过第三方来传递。”苏劫再度解释道：“比如，你要把心中所想告诉我，普通人表现的方法就是说话传递，或者是写在纸上传递。而这两种方法，实际上论方便程度，说话比文字还是要直接一些，快捷一些。不过，这两种仍旧是非常落后。”
　　“所以，古代许多高人，都擅长以心传心，最早的就是佛祖拈花微笑之故事。”苏师临道。
　　“没错，更高级的情感交流，最好是精神上的沟通，这样可以把许多文字和语言不能够表达的复杂情感直接展现出来，而且在瞬间可以表达很多东西。就拿我来做比喻，在张家老爷子张年泉死的那一刹那，我就从他的精神中，瞬间感觉到了他这一辈子所发生的事情。他活了接近一百二十岁，出生在清朝年代，这百年岁月是世界最复杂，最动荡的岁月，大量的人从封建社会到达了能够飞天遁地，探索外星球的时代。历史上，没有任何一个百年，能够和20世纪的百年可以比拟。而经历了这一切的人，在思想上的复杂感情，是最为宝贵的修行资粮。”
　　苏劫把修行之道说得极其透彻。
　　“你如果没有得到张家老爷子的百年经历，怕是也很难修行到达今天这个境界吧。”苏师临问：“但是，这经历能够直接作用于精神境界的修行么？这其中的原理是什么？”
　　苏劫道：“人的情绪其实是精神世界对周围环境，所发生的事情，进行了触动，身体之中自动就触发了化学反应。这化学反应在一刹那之间，可以释放出来很多的物质，对于身体也会产生巨大影响，甚至可以使得人一夜之间从愚蠢变得聪明，或者是一夜之间，从聪明变得愚蠢。有的一夜白头，苍老二十岁，有的则是一句话豁然开朗，容光焕发，年轻二十岁。这是外部药物无法达到的成果。俗话说得好，心病难医。我们修行的基础，就是能够自由掌控情绪，进一步掌握每一个细微的情绪，对身体到底产生了什么化学反应。然后，加强或者是放大这种化学反应，最终到达掌控基因之目的。这百年经历，之中有喜怒哀乐各种感慨惊讶甚至是平淡最后无惧生死，甚至期待……无数的情绪，都和自己的身体化学反应息息相关，而这些情绪，则是和世界大势，身边的人或事有密切的关系。”
　　“人的情绪的确是和身体息息相关。”苏师临也是绝对的高手，他所知道的非常之多，甚至在情绪控制上从小就来修行：“就拿最浅显的例子来说，比如有人遇到了悲伤的事情，如果哭出眼泪来，那么悲伤就可以得到缓解，那是因为眼泪的形成，是压力和神经递质形成的，如果流出来，就会极大程度的释放人的压力。而如果不释放出来，那这种悲伤产生的毒素就会压抑在体内，使得人的免疫力，消化能力，甚至是性功能都大量退化。所以说，古代修行之中，有喜怒不形于色之说法，其实是错误的，压抑了身体的化学反应，违背天性，长此下去，会多病而短寿。而先秦的修行讲究随心所欲，长啸而歌，嬉笑怒骂。此乃是长寿之道。”
　　“这只是最浅显的化学反应而已。”苏劫点头：“更深一层，那是情绪从何而来，触发情绪的那个信息如何捕捉，如何加深？天下大势，世界环境所产生的信息，对于人的情绪触发点是在什么地方？还有，人的世界观对于情绪也有极大的作用。比如一个种族歧视的人，看见了别的种族，内心深处诞生出来歧视的情绪，体内就是另外一番化学反应。而一个支持多元化的人，情绪那又和种族歧视者大不相同。”
　　“这点我也知道，不过，我们的训练之中早就告诉我，有的时候，心态平和，很难出成果，而心狠手辣，心怀大志，则是很容易就练成功夫，所以说很多社会上认为是正确的三观，其实并不适合在修行上。”苏师临道。
　　“不错的。古代甚至是现代心理学，运动学上的东西，都太浅薄了。”苏劫道：“人的身体，时时刻刻都在转动念头，时时刻刻都在产生无数的化学反应，先要了解这些化学反应的作用，然后用自己的精神去控制它们，最终到达一个完美的循环，这才是修行的本质。不过，一些强烈的化学反应，是必须要进行借鉴和复制的，比如佛祖在菩提树下悟道的那一刹那，内心深处的念头到底是什么，在这种念头的作用下，到底会产生一些什么化学反应。如果这种情绪可以复制，移植到达普通人的身上，那是不是人人都可以明心见性，直接成佛？其实都是一个值得研究的课题。”
　　“你这样才叫做功夫。”苏师临点点头，才知道自己儿子能够到达这种境界并不是偶然，而是一种必然，他已经深入了解人体内部的思维情绪触动化学反应的规律，并且可以精准的控制身体的化学反应，按照完美的规律来进行，最后产生了质的变化。
　　两人说话之间，经过了长途跋涉，就来到了群山之中的悬崖边上。
　　这悬崖边到处都是突出的岩石，向下看去，群山万壑，谷底森森，大风吹过，一片鬼哭狼嚎。
　　山风极大，让人呼吸困难，而且山里温度极低，哪怕是夏天晚上都非常寒冷，但这对于苏劫和苏师临的体质根本不算什么，哪怕是冰天雪地，都可以赤身裸体睡觉，而生理机能不会出一点事情。
　　“似乎有人了。”
　　此时是夕阳西下，群鸟归巢。
　　太阳落山之际照耀得漫天都是红霞，极为绚丽，尤其是在这山巅悬崖上是看得清清楚楚，给人一种壮丽极致的余晖。
　　苏师临登上山顶的一刻，就看到了居然也有人在结芦而居。
　　用稻草和木材搭建成的简单草棚，在被风之处，用藤条加固，没有用一点现代材料，看上去虽然简陋，但极其符合力学原理，任凭大风怎么吹拂，这草棚似乎都纹丝不动。
　　草棚有两个，风格不同，但坚固程度却都给人一种哪怕是经历千年也存在的感觉。
　　而在悬崖边上，有一个人盘膝坐着，在看落日的余晖，而另外一个人，则是在悬崖边上脱了裤子小便，尿液冲了出去，飞出老远，落入悬崖下面，大风居然都吹不便。
　　这其实是大煞风景的事情。
　　悬崖看日出，本来极为雅致，但一人却对着落日随地小便。
　　盘膝端坐的是个中年人，穿着比较宽大的古风衣服，有些类似于秦汉的方士。
　　不过苏劫并不稀奇，在这里很多来旅游的人，都换上古风衣服，来领略中国风情，中国文化，中国功夫。
　　在镇上的许多店铺都有衣服买，只要花费几百元就可以穿上一整套的古风衣服，做一个古代人。
　　道士服，僧服，秦汉衣服，唐宋服饰，明清衣冠，应有尽有。
　　这已经形成了一套文化和产业链。
　　而那个对着落入在悬崖上小便的则是个年轻人，看样子是个老外小伙子，肤色看起来好像是白人和黑人的混血，他穿着紧身运动衣裤，整个身体无比匀称。
　　“好了。”撒完尿，这个老外小伙子对着坐在悬崖边上的中年人道：“我跟着你训练了这么久，你就带着我搭建房子，看日出，并没有教我一些实用性的功夫。”
　　这老外年轻小伙子跳跃了几下，是极为标准的格斗动作，就是一个动作可以看出来，此人的格斗能力起码是世界级的。
　　不过，他说的汉语说得比较别扭，但中气十足，声音如大钟雷鸣，体内气息是从腹部震荡全身而发，形成了一种自然而然的气息。
　　这在传统武术修行之中叫作“雷音”，是内脏极为强大，全身动作内外合一，只要稍微一点气息，就可以造成内外共振，爆发出来强大的力量。
　　这是一种功夫里面的技术和境界。
　　“我教你的是最深的功夫，在这个地方，有非常厉害的意念渗透进入了岩石之中，你如果能够参悟这股意念，那就可以彻底获得你想要的东西。”这中年人说着：“你现在遇到了一个强劲的对手，渴望击败他，我也看了你的那对手资料，他的身体非同一般，用正规的方法无法击败他。”
　　“龙天明的格斗术是在这里成长起来的，我来到这里是想看看，他到底为什么如此强大。”老外年轻小伙子道。
　　“这个人是世界格斗界崛起的年轻名将。”苏师临远远的看着道：“龙天明在格斗界已经开始暂露头角，有称霸格斗界的趋势，而原来的第一所罗已经宣布退役，保持不败战绩，接下来世界格斗界是年轻人的天下了，格斗界的人都在看，谁能够在接下来三五年成为世界格斗界的王者，接替所罗。”


第595章 又见雷法，心法正宗猛扫荡
　　苏劫最近对格斗界实在是没有心思去关注。
　　在以前，他练习功夫的初期，非常关注世界格斗，乃至于中国格斗的一系列事情，把各大比赛的视频拿来细细观看，体会那些职业选手的风格，战斗规律，动作幅度。
　　甚至他还会去搜寻一些内部训练视频，看看那些职业选手是怎么训练的。
　　在这种孜孜不倦的学习之下，他的格斗水平和功夫简直是一日千里。
　　不过，随着他踏入了更加高深的层次之后，就没有再把注意力放在这上面了，因为格斗界的一些东西还是太浅薄了，根本无法更深层次的了解生命本质，也无法突破人体潜能的极限变得更强。
　　于是他去研究生命科学，医学，心理学，进化学等方面最尖端的科学知识。
　　这些科学知识实在是太庞大，浩如烟海，以苏劫的经历都只能够窥视其中的一些细微的变化而已。
　　苏劫的精力不足以他去关注别的事情，所以对于格斗界现在的人物和比赛早就没有去研究了。
　　甚至这些年，世界排名第一的所罗退役他都没有去关注。
　　不过，龙天明的事情他还是稍微清楚一二。
　　龙天明接受了提丰生命科学实验室的改造，肌肉之中注射了弹性蛋白，而且他的精神修炼简直就是非人类，现在能够成为世界格斗拳坛上的佼佼者，的确是实至名归。
　　在以后成为王者都不稀奇。
　　现在这个格斗小将居然敢和他争锋，简直就是奇迹。
　　其实龙天明的功夫精髓，并不是在明伦武校获得的，而是提丰大首领培养。
　　不过，在格斗界许多人的资料之中，龙天明就是明伦武校培养出来的。
　　苏劫和苏师临远远看着，并没有上前，人家占据了这里，也在修行，总不可能把人都赶走，毕竟这地方也不是苏劫私人地盘，山中无主，谁都可以公用。
　　“这个中年人也是个真正的高人。”苏师临道：“我们看一看吧，他居然能够看出来这个地方的岩石中渗透了蜜獾先生和欧得利的精气神，由此可见，他的精神境界也到了一种能够感知无形的地步。不过，他不是暗世界中人，因为他没有暗世界那种阴暗气质，似乎是某种道家高人。”
　　“废话少说，我还是和你比试一下，在比试之中，我才能够寻找到功夫的真谛。”
　　说话之间，这个年轻老外格斗选手就朝着中年人攻击过来。
　　这中年人穿的衣服很不适合战斗，而且他的年纪，也不能够和年轻人争锋。
　　一般来说，民间的高手，是不可能和格斗界的选手比赛的，哪怕是什么武术大师，上去也是要被挨揍。
　　因为民间高手缺少系统性的训练，而且长时间“讲手”，坐而论道，实战能力低下，心理素质不过关。
　　不过，格斗选手和暗世界的高手比起来，那就相对来说很弱小了。
　　暗世界的高手不但有系统的训练，而且还常年服用许多违禁药物，更是在执行任务之中，杀人比吃饭喝水还简单。
　　这种人的性格，胆量，气势那就远远超过格斗选手了，往往交手起来，一个回合，格斗选手就要崩溃。
　　苏劫很有耐心的看着。
　　在这年轻格斗选手朝着中年进攻的刹那，中年人就在悬崖边上一按，身躯起来，宽大的衣服被风吹起，十分凶险，似乎随时都要掉落到达深渊之中摔死。
　　不过，他似乎一点都不慌张，苏劫并没有从他的内心深处感觉到了丝毫情绪波动，此人的情绪控制乃是超一流。
　　在身躯起来的刹那，那年轻老外格斗选手的腿已经到了他的面前。
　　不过，这中年人突然一个旋转，衣服一甩，整件宽大的衣服就飞了出去，恰好把这个年轻老外罩住。
　　年轻老外看不见东西，在身边又是万丈悬崖，顿时心中慌张，不敢动弹，生怕一脚踏空，掉落下面摔死。
　　在悬崖边打斗可比擂台上危险了很多。
　　就是在刹那之间，中年人已经占据到了绝对先机，欺身上前，一个“虎扑”，居然把年轻老外打下了悬崖。
　　年轻老外发出来一声尖叫，认为自己快要死了，在刹那之间，他的大脑一片空白。
　　而这个时候，中年人回手一捞，居然把年轻人捞住，抓住了他的手臂，让他生生悬挂在悬崖边上，如果一旦松手，就会掉下去，尸骨无存。
　　“法克。”醒悟过来的年轻人，身体悬空，感觉到狂风大作，吓得是魂不附体，居然大骂起来：“快，快，把我拉上去。”他不是在说中文，情急之下，说起来了英文。
　　“你们外国人不是喜欢极限运动么？在各种危险的地方找死？这也是你们外国人少的原因。”中年人调侃着，他手稳稳当当的抓住年轻人，也不怕被带到一起掉下悬崖。
　　“好了，这游戏不好玩，人有失手，马有失蹄，还是把他拉上来吧。”苏劫走了出来，对这中年人道。
　　“哦？”中年人看见有人来了，手臂一抖，就把老外年轻人拉了起来：“你们这是驴友，来山上驴友，晚上准备睡在这里？这里不是睡觉的地方，晚上风大，哪怕是帐篷也抵挡不住，很容易被连人带帐篷都吹下悬崖去。”
　　“没事。”苏劫看着中年人，他脱了宽大的秦汉风格衣服，里面穿着非常紧身的衣服，在外面还套了好像贴身皮甲一样的东西，似乎可以挡住刀剑刺杀，甚至还有一部分缓冲子弹的能力。
　　这种材料，只有实验室才能够拥有，也不知道这个中间人是哪里获得的。
　　中年人看见苏劫盯着他的贴身皮甲，脸色微微一动，手臂一抖，把秦汉风格宽大的衣服再次套在身上，顿时风格变化，又成了一个颇有古风的大师。
　　他的风格在古代和现代之间转换。
　　“我们也是修行者，可以抵御住寒冷。”苏劫道。
　　“看得出来。”中年人道：“来到这里的或多或少都有一些功夫，我看你们两人没背的背包起码都有两百斤，居然能够步山川如履平地，可见体能功夫都极为了得。”
　　“还可以。”苏师临道：“这里是个很好的修行之地。如蒙先生不弃，可以分出一块地盘来让我们安札帐篷。”
　　“你说话怎么这么文绉绉的。”中年人道：“别看我穿着秦汉风的衣服，但我们都是现代人。不过我在这里修行到了最关键的时候，容不得别人打扰，还请见谅。”
　　“那就不好意思了。”苏师临道：“我们也修行到了紧要时候，这地方风水上佳，我们倒是要占据一下，这样，修行之人也以功夫论胜负，我们来交一下手，看看谁胜谁负，胜者在此，败者离开如何？”
　　“哦？”中年人笑了：“这个主意很好，这样吧，跟着我学习的这个小伙子也和你这边的这个少年比试一下如何？咱们二对二。”
　　“那太不公平了。”苏师临连忙道。
　　“怎么？我看你背后的这个少年应该是你儿子。难道你对他没有信心？”中年人问道。
　　“那不是，他如果出手，那就太欺负你们两个人。”苏师临道。
　　“太自大了吧。”听见这句话，中年人脸色一变，突然大笑了起来：“我倒是要看看，你儿子有什么本事，居然这么吹捧他？”
　　苏劫只是一笑，他发现所有的父母都有一个特点，当自己儿子有了本事之后，就喜欢吹嘘，比吹嘘自己开心很多，就算是老爸苏师临也不例外。
　　“算了，打就别打了。”苏劫上前，把自己的大背包放下来：“动手那是低级的事情，坐而论道更好。”
　　“什么坐而论道。”中年人身躯一动，突然霹雳一声，从腹部发出，似乎体内是一个大货车的轮胎爆炸了，气浪滚滚，人已经到了苏劫面前。
　　“雷法。”苏劫点点头。
　　这其实是道家之中一种秘法，内外合一，气流震动，威力极大，如掌心雷，张家最擅长这门拳法，苏劫开始还学习过九宫大禹雷部正法，深得张年泉老爷子的精髓。
　　但是现在，这中年人的雷法之精纯，还在张家之上，是心法方面的问题，也就是冥想和精神世界的修行差别。
　　哪怕是同样一个动作，心中所想不同，威力也就会有天差地别。
　　功夫最重要的是心法。
　　而心法冥想，意境念头，千变万化，哪怕是师傅亲口传给你，言传身教，都未必能够参悟，必须还要有很大的天分和缘分。
　　这中年人一击而来，道家雷法催动，势如破竹。
　　尤其是那种气势，简直如天威震荡，扫除妖氛，寰宇清澈。
　　苏劫在瞬间想起了一句诗“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。”
　　“有意思。”苏劫点头之际，也没有动手，只是眼神一动。
　　刹那之间，中年人的精神世界之中似乎出现了一道雷霆，霹雳一震，似乎震得他全身麻痹，顿时他停在了空中。
　　而在外人看来，中年人一击而来，却停到了苏劫脸上不足一寸的地方，没有打下去。
　　“怎么不打下去？”那老外年轻格斗家叫喊起来。


第596章 一梦重生，闲云野鹤不可得
　　“退！”
　　苏劫看着面前的拳头，只要一落，就会打在他的脸上，但他还是面带微笑，嘴里吐出来一个字。
　　这个中年人居然随着他的字身躯暴退。
　　一连退了七八步，在悬崖边上才稳住身体，并没有掉下去，但仍旧是惊险万分。
　　“神击！”
　　稳住身躯之后的中年人，脸上出现了极其震惊之色：“世界上居然有如此境界之人，神击退敌？这不可能，这是传说中的至高境界。”
　　“什么神击退敌，就是心理战术而已。”苏劫笑了笑，突然想起来一个笑话：“不过你说是最高境界也可以，这就是中国古拳法的最高境界，心理战术。”
　　他这话是对着那年轻老外格斗家所说的。
　　“中国古拳法最高境界心理战术？”年轻老外格斗家一愣，他觉得苏劫和这个中年人在演戏，有一种被欺骗了的感觉：“我就不信什么心理战术，虽然有点用处，但在格斗之中，最主要是靠体能和技术，我来和你打一场。”
　　在瞬间，这年轻老外格斗家也跳了过来，姿势如同羚羊，非常矫健，几个跳跃就来到了苏劫面前，一拳砸下。
　　苏劫动也不动，脚下一勾。
　　噗通！
　　立刻就把这年轻老外格斗家勾倒在地。
　　摔在坚硬的岩石上，这年轻老外格斗家痛得龇牙咧嘴，但没有一点服输，猛的怕起来，准备再战。
　　“好了！”
　　中年人立刻上前阻止，抓住了年轻老外格斗家的肩膀，几乎是把他提了起来。
　　这年轻老外格斗家大约是有170斤左右，但被中年人提在手里，轻若无物，宛如稻草人，由此可见这中年人的手劲到底有多大。
　　“你不是他的对手，我也不是他的对手，我们加起来，也不够他一个手指头弹的。”中年人看着苏劫道：“敢问姓名。”
　　“没有必要吧。”苏师临道：“其实我们就是在这里修行个几天，到时候你们还可以来到这里，甚至等我们走了你们，你们来这里修行比现在还要好。”
　　“的确。”中年人道：“这里是在前不久，有两个真正的绝世高手在这里修行，他们的精神渗透进入了岩石之中，我企图在这里修行，看看他们在岩石之中渗透的感悟是什么。不过暂时还没有到达那种境界。我看你们的境界，恐怕不在那两位高人之下，希望能够交个朋友。”
　　说话之间，他递上了一张名片：“我在镇上有修行之所，如果两位修行完毕，可以前去说说话。”
　　苏劫接过名片，上面写着“五斗米堂”。
　　他点点头，收起名片。
　　“不敢打扰两位高人修行了。”中年人带着年轻老外格斗家飞速离开。
　　“这个人没有杀过人，没有任何杀气。”苏师临道：“但他的动作和实战经验极为丰富老辣，似乎身经百战，也不知道是怎么训练的。格斗的擂台训练，不可能有他那么果断和老辣的反应。唯独有生死之间才可以训练出来这种敏锐。”
　　“训练方法有很多种，其实搏杀，杀人，战斗，只是其中一种而已。”苏劫道：“甚至我觉得，这也是一种低效率的训练方法，不但效率低下，而且危险性太大，这是一种风险高，收益低的行为。”
　　“提丰里面也是这么说。”苏师临点点头：“他们通过了神经刺激，心理调整，加上虚拟场景，还有人工智能的模拟机器人对战，使得危险性大量降低，但效果并不比真实的场景差多少，但要超过真实的场景，还需要一系列的问题需要解决，正如你所说，在身临其境的那一刹那，杀人，或者被人杀，那种心理刺激所造成的化学反应，绝对不是模拟能够出现的。想我当初第一次搏杀，前几天虽然都有准备，但还是心中极为忐忑，日夜未眠，脑海之中不停的模拟出来各种场景。大脑神经极度兴奋，难以抑制，在搏杀之时，突然进入了一种无所畏惧的境界，在搏杀之后，侥幸生还，心理情绪既是亢奋，又觉得后怕，更觉得想逃离这种可怕的生活，但却又无法逃离，想着下一场的搏杀，心情又更加不安起来。就这样循环往复，心中滋味可谓说是千变万化，情绪万种。这在模拟战斗之中，无法感同身受。”
　　“的确如此。”苏劫点头：“这些心理活动，对于人体的锻炼都有极大作用。其实我今天来辅助老爸你修行，也是想获取你的这些心理活动，作为我的资粮，我本身参加的搏杀很少，而且这辈子也不想去搏杀，所以只有借人之魂，看看我的实验对不对。也验证下思维传导的可能性。”
　　“思维传导，能够感同身受，甚至都出现同样的化学反应？如果真的能够做到这点的话，那不是就证明了思维传导的可能性，以后人修行就彻底方便了。前人种树，后人乘凉。但这样是不是太过逆天了？比如我，一辈子不知道经历了多少生死危险，才积累下来的宝贵思维经验，如果能够进行传导，那随便一个人，就可以获得我的经验，从而成为真正的高手，那这个世界上的勤奋，努力，还有什么用处？”苏师临唏嘘感慨。
　　“本来就是前人栽树后人乘凉的道理，一个富豪辛辛苦苦积攒下来财富，儿子平白无故就可以获得。这才是大道规律。我们现在所学习的知识，其实也是前人不知道花费了多少心血，甚至是生命才换回来的，我们一句话就学到了。如地球围着太阳旋，就这一句话的知识，布鲁诺都被烧死。我们现在得来是轻而易举。”苏劫道：“我们辛辛苦苦所获的东西，就是希望后人能够很轻松的就获得，否则人类的进步一点意义都没有。其实中国功夫有很多可取之处，但也有糟粕，最重要的一点就是功夫师父认为，我吃了多少苦，徒弟一定要吃多少苦才可以学成，那样一来，功夫还有什么进步可言？”
　　“不错！”苏师临听见这话，立刻点头。
　　“好了，我们现在开始修行吧。”苏劫在两个地方搭建了帐篷，自己坐入其中，和苏师临相隔百步之遥。
　　此时此刻，太阳下山，整个山林立刻黑暗下来，只听见风声巨大呼呼作响，好像四面八方都是鬼神在嚎哭，不过举目远眺，在远处的镇上万家灯火，热闹非凡，而在远处的山中，寺庙鼓声传来，更显得有一些禅意蕴含在其中。
　　山巅如广寒，冷而脱俗，不似人间，而山下灯火阑珊，红尘万丈。在山中寺庙林立，似乎是连接人间和天上的纽带。
　　在这种环境之下，苏师临陡然陶醉了，他心情极度放松下来。
　　这么多年，他在暗世界之中可谓是时时刻刻都小心翼翼，观察大势，纵横天下，防备人家杀他，甚至还要保护家庭，防止家里人被伤害，在精神上其实一刻都不得空闲。
　　然而现在，苏劫居然在他无法想象的速度成长了起来，他现在不需要保护家人，甚至还会被苏劫保护，于是重担就卸了下来，前所未有的轻松。
　　在这山巅，他观察四周景色，听夜风之声，精神进入了一种恍恍惚惚的状态，也不知道是睡着了或者是没有睡着。
　　在这种状态之下，他感觉到自己再次回到了小孩子时代，和普通的小孩子一样，读书，做题，考试，玩耍。没有一点负担，更没有在暗世界之中的那种杀戮，每天都在生死边缘徘徊，他重新做了一次人。
　　这一辈子的经历，都远离了他。
　　这是他曾经的梦想。
　　只有经过了暗世界的残酷，每天都要杀人，被人杀的过程，才会知道现实世界的安稳日子有多么美好，哪怕是沿街乞讨，都比那种刀口舔血的日子要好得多，至少可以睡一个安稳觉。
　　而苏师临在小时候被该隐组织抓走训练，那真是睡觉都要防备被人偷袭杀死，哪怕是现在回想起来，也不知道那个时候究竟是怎么熬过来的。
　　这也是他当初一定要苏劫做个普通人，好好读书，过普通生活的原因。
　　普通生活对于他来说，就是最大的福气了。
　　而现在，他在这恍恍惚惚的精神状态之下，他终于过上了自己向往的生活，从小都是安安稳稳，没有丝毫的波澜和动荡。
　　在普通人看来，这种生活平淡无趣，但在他看来，这就是神仙日子，不担心自己会有生命危险，他享受着这种生活，似乎已经完全忘记了“前世”的种种过往。
　　就这样日复一日，年复一年的过着这种简单生活，苏师临都忘记了自己是谁。
　　突然有一天，他感觉到眼前大放光明。
　　睁开眼睛，发现天亮了。
　　一轮红日升起，山巅还是在山巅，远处寺庙还是寺庙，镇子还是镇子，他还是他自己。
　　只是昨天晚上做了一场梦而已。
　　“黄粱一梦啊……别人求的是大富大贵，位极人臣，而我所求，不过是普通人的生活而已。”苏师临站立起来，面对朝阳撑了一个懒腰，发现自己的儿子苏劫也睁开了眼睛。


第597章 弥补缺陷，生有异象是奇人
　　“我昨天晚上做了一个梦。”
　　苏师临看着苏劫道。
　　“是我干的。”苏劫点头：“老爸，你在梦中所经历的生活，是我自己的一些经历和感悟，我过的就是那种普通而平凡的日子，但是我想不到，老爸你从小到大，日子居然是如此的惊险，如此的惊涛骇浪，几乎每天都是生死之中。我终于能够理解，你为什么希望我过平凡的日子了，也终于明白，为什么很多大人物到了位高权重之时，却在内心深处向往那些牵着黄狗在田间地头散步，无忧无虑的老翁了。”
　　“你把我所经历的都经历了一遍？”苏师临骇然问道：“我在不知不觉之间睡着了，所经历的所有梦境，都是你的安排。”
　　“没错。”苏劫点头：“老爸，你的修行很高，境界也高，但其实在心理上有重大的创伤和缺憾，来自于你从小到大的经历，从小到大，每天都是在地狱之中挣扎，见到了太多的死亡。这种世界观活生生的展现在你的面前，使得你根本无法在内心深处有丝毫的放松。哪怕是在你脱离了该隐组织之后，过上平凡人的生活，但其实你也根本放松不下来。你应该知道你自己修为上的弊端，就是无法彻底放松心情，时时刻刻都在紧绷，你做过很多事情，想放松自己的情绪，但都无济于事。”
　　“没错。”苏师临叹息了一口气：“不过，就在昨天晚上，我彻底放松了，到达现在，我感觉到前所未有的轻松自在，前所未有的舒服，此时此刻，我才觉得自己是个真正的人。和整个人类社会终于融洽到了一起，这种感觉非常的好，就好像是鱼儿终于找到了宁静的港湾。对了，那你们怎么样？你获得了我的经历，对于你的心理上有没有坏处。”
　　苏师临知道，自己所经历的那些事情，都是非人类的，黑暗地狱之中的折磨，并不是普通人可以承受得了的。
　　哪怕是真正的强者，如果真正的切身体会他从小到大的日子，也恐怕会崩溃。
　　否则的话，为什么该隐培养了那么多的龙面具候选人，最后只剩下他一个人存在？
　　“没有任何坏处，而且弥补了我的缺陷。”苏劫的脸上也容光焕发：“我从老爸你的经历之中，看到了一个真实的提丰大首领，同时我也看到了这个社会之中，最极端黑暗的角落，原来整个世界上，还真的有光明始终照射不到的地方，那种地方，是极端的邪恶所滋生之处。有了这段经历，我对于整个人类社会和人类族群的理解，彻底上了一个全新的台阶。我也圆满了许多，在此之前，我和大首领如果战斗起来，应该是他要强一些，但是现在，彻底的平衡了。我弥补了那一部分所缺少的东西。”
　　的确，苏劫是在这次的精神互换过程中，才感觉到老爸苏师临的不容易，同时苏师临从小到大，一次次的搏杀，一次次的生死徘徊，都深深的铭刻在他心中，就和自己所经历的一模一样。
　　苏劫在战斗之中，是缺乏真正的搏杀经验的，不过这不妨碍他的拳法所向无敌，因为他的境界实在是太高了，而且他所掌握的东西，并不是搏杀所能够学习到的。
　　就如两个国家对敌，一个国家的君主英明，上下齐心，斗志昂扬。而另外一个国家，君主昏庸，民不聊生，百姓怨声载道。两国开战，当然是第一个国家赢面大一些。
　　但如果那个君主英明的国家是封建社会，而君主昏庸的国家却是完成了工业革命的现代社会，那么封建社会立刻就要被碾压，君主再英明，民心再凝聚，再众志成城也没有鸟用。
　　这是文明等级的碾压。
　　当文明等级高了一定程度之后，很多以前所谓的真理都要颠覆。
　　比如，人工智能，机器人的时代来到之后，古老的“得民心者得天下”之真理，怕是要烟消云散。
　　这些社会结构，人类形态，以后的大势实际上对修行极有作用，因为整个族群的大势走向，乃是人类社会所有人的心理组成的一个共振。
　　“你再次进步，我的心情又轻松了许多，因为有人替我扛起重担，我可以歇一歇了。”苏师临十分欣慰：“不过，我们这次的修为，是你帮助我突破境界，到达现在为止，我感觉到前所未有的轻松和愉快，但我的境界和手段，还有身体上的化学反应，似乎也没有到达浓烈的程度。”
　　“这是第一步，而且蜕变没有这么简单。”苏劫道：“必须要长时间的打磨，我现在是恢复你的心理创伤，使得你的心理真正变成坚不可摧，没有任何瑕疵的光明体。在身体上，你接受了生命之水的改造，等于是重生了一次，但在心理上，你还是留在原来的世界之中，从昨天晚上开始，你的心理也开始重生了。从此之后，你不是龙面具，这个身份和经历，完全与你无关，在你的精神世界之中，彻底剥离出去，没有任何因果。”
　　“我明白了。”苏师临点头。
　　“不过，哪怕是你彻底获得了新生，实际上想要到达那种境界，仍旧希望不是很大，这个境界之难，是人类进化的一个分水岭。提丰里面所说的新人类，这个名字的确不错。”苏劫道：“总而言之，慢慢来吧，不是一朝一夕就的事情。我们身上并没有背负什么沉重的东西，轻装上阵，走得更远。”
　　“的确，提丰先生身上背负的东西太多了，他比我的压力更加，时时刻刻的压力都压迫在他的身上，我如果处于他的那个位置，恐怕不出一个月就会崩溃，他每天的事情和算计实在是太多了。”苏师临感慨道。
　　“这就是负担太重。”苏劫道：“人到达了一定的阶段，是要做一下减法。”
　　“我们在这里修行多久？”苏师临问。
　　“可以长时间在这里修行。”苏劫并没有说时间：“这片山河大地之中，我的精神状态最好，此山，此水，此地，此人，等于都是我的护法之神。如果老爸有兴趣，我们可以举家都搬迁到这里来。”
　　“恐怕你妈不会同意。”苏师临笑了：“这地方还是小城镇，并不发达，哪里比得上我们的那个S市。毕竟国际性大都市，对于未来发展的考虑，也不会选择在这里。这里除了功夫氛围浓烈一些之外，交通，教育，医疗都很差。”
　　“那倒是。”苏劫点头：“这件事情以后再说。”
　　“你真的要举家搬迁到这里来，我给你造一座庄园。”一个声音从山下传递过来。
　　随着声音上来的是一个老者。
　　赫然就是明伦武校的老校长刘光烈。
　　在刘光烈的身边，还带了一个年轻人，这个年轻人十七八岁，刚刚成年，身形矫健，攀登之间，如风行走，显现出来了极为敏捷的身法。
　　而且，这种身法是传统武术中才有的，在格斗中没有。
　　格斗都是在擂台上，身法风格讲究快，小，在移动之间以调整力量，打出最强一击为主，没有考虑地形因素。
　　因为擂台的地形是固定的。
　　而传统武术的身法有很多种，最讲究和地形配合，在古代打架，战场厮杀，或者是大规模的械斗，街头斗殴，都必须要注意脚下地形，很多街头斗殴都是因为没有注意脚下，一下摔倒之后，被人用脚生生踢死。
　　所以传统武术的身法训练多种多样，对于平衡性要求极高。
　　格斗只要讲究速度和力量就可以了。
　　“老校长，你怎么知道我来了这里。”苏劫问道。
　　“昨天晚上，王灵官给我说，这里来了一个高人还是个年轻人，几乎是前所未见，我立刻就知道肯定是你。”刘光烈道。
　　“王灵官？”苏劫想起来了昨天会道家雷法的那个中年人。
　　王灵官其实是道家雷部正神，威猛无敌，掌握雷部，在西游记中，孙悟空闯入凌霄大殿的时候，就是此神挺身而出，手持神鞭，和孙悟空打得难解难分，由此可见此神在神话之中的地位。
　　“王灵官是他的外号，他从来不以真面目示人。也从来不告诉人的真名，不过我倒是知道，他叫做王召。传闻，在他母亲怀孕之前，梦见了王灵官投怀而入，于是就怀上了他，生下来的时候，就有异象，于是便认为他是王灵官转世。当然，这些有的时候是编造出来的，为了增添自己身上的光环。”刘光烈道：“不过这王灵官倒是个奇人，修为极高不说，而且善于创新，接受新鲜东西，他还去国留过学，在海外传道，周游世界。在世界各地都建立了五斗米堂，收罗了很多弟子，这次来到此地，就是看中了这里的氛围，来到这里建立一个总部。”
　　“倒是会借气运。”苏劫笑了：“老校长在这里精英数十年，总算是世界扬名，这里成为功夫之乡，他来借势到无所谓，但我看怕是有喧宾夺主之嫌疑。”


第598章 临时教练，潜能速发何以故
　　苏劫已经看出来，这个会雷法气功的中年人野心极大，而且手段很强，精神境界更是出类拔萃，甚至可以感觉到一些冥冥之中的东西。
　　比如他居然来到这里修行，居然企图摄取蜜獾先生和欧得利两人悟道的精神印记。这种境界，就绝非一般高手可以媲美得了的。
　　这是一种超凡脱俗的精神状态，已经可以在信息的海洋中，摄取自己所需的东西。
　　这是第九感之后的一种境界，非常奇妙。
　　苏劫觉得自己以前还是小视了天下英雄，本来以为，这个世界上，到达第七感的人物都已经是绝世强者，想不到还有许多隐藏起来的高人，拥有强大的精神境界。
　　“无所谓了。”刘光烈显得十分洒脱：“王灵官他的五斗米馆，其实是脱胎于汉末三国时期的五斗米道，入教者，只要缴纳五斗米，就可以入道，后来此道发展为天师道，又分为南宗，北宗，最后开枝散叶，演化出来了许许多多的流派，不过道家的五雷法源头，就是五斗米道。”
　　“没错，雷法其实是一种极为高明的心理和动作，结合自然现象的修行气功，在实战性，养生性，甚至是培养人的气质方面，都远远超过所有的灵修，瑜伽，乃至于大手印等等法门。”苏劫道：“雷法大盛于北宋年间，主要还是道君皇帝宋徽宗力捧。后来流传民间，络绎不绝，但大多数都没有得到真传，只得到一些旁枝末节，就算是张家的九宫大禹雷部正法，也不是真正的正宗，而是得到了一些江湖上的秘传，结合自己的一些想法，修改出来的功夫。”
　　“对的。”刘光烈点头：“其实五斗米道的理念不但是一种修行，还是一种政治理念，当年三国时期张鲁的五斗米道在汉中割据，已经是当做一个小国家来治理，而且治理得还不错，只是最后被曹操所灭。现在王召他其实是很有野心的。”
　　“当年真正把雷法开辟成宗的人叫做王文卿，此人在北宋年间，是神霄道的祖师，莫非王召和他是一脉，也只有这一脉，有可能掌握了雷法精髓，毕竟在宋朝时期，以举朝之力，研究这门道术，绝对可以获得不错的成就。”苏劫道：“不过我观看了很多奠基，已经深刻了解古人对于雷法所理解的思想。他们的确是有很多奇思妙想，在心理学和运动学环境学方面，就算是现代人也未必想得出来。”
　　“每个时代都有超越时代的天才，他们的思想可以照耀千年，甚至数千年。”刘光烈点头：“你这次回来，能不能够多住一段时间，教导一下我们明伦武校的年轻人，多培养出来一些功夫高手？”
　　“也可以。”苏劫点头。
　　其实他的事情也很多，最主要的事情是返回B市，和梅奕接触，一起研究生命科学中的重要课题。
　　梅奕在科学思想上是和他平起平坐的人物，在生命科学方面的研究甚至要完全超过他，苏劫现在所获得的一些知识和临床试验数据还有理论，都是梅奕最初提出来的。
　　梅奕在科学方面是个真正的天才，苏劫和他一起研究，必定可以把现在的理论再度提高一个层次。
　　苏劫现在的事情很多，但其实也很清闲，他的身外事已经很少了，除了把老姐接回国之外，就是研究学问。
　　这对于他来说，正是想要干的。
　　不过刘光烈让他教导学生，他也只有答应下来。
　　顺便这段时间他可以辅助老爸彻底放松，再世为人，去掉精神世界之中的创伤，回归正常，至于老爸能不能够踏入新人类的精神境界，那就是全凭运气了。
　　“吕帅，从今天开始，他就是你的教练，你要老老实实跟着他练习，他可以快速提升你的成绩。”刘光烈吩咐身边的那个年轻人。
　　很显然，这个年轻人是明伦武校最新培养的学生。
　　明伦武校必须要每年都培养出来极为出色的新鲜血液才能够保证长盛不衰。
　　“好的。”吕帅点头，但在双眼之中，仍旧出现了浓浓的不信任。
　　苏劫太年轻了，而且在格斗界，武术界根本没有听说过这么一个人，能够强到哪里去？
　　“徐长寿呢？”苏劫问。
　　他知道，刘光烈在以前又找过一个弟子来培养，那就是徐长寿，此人是小混混出生，自幼可谓是混迹江湖，不改流氓习气，也正是这样，他才能够做得出来在和苏劫比试的时候撒石灰粉这种事情。
　　这是个有趣的人，特立独行，有强烈的自我性格，苏劫早就知道此人会走得更远。
　　“他走了。”刘光烈叹息了一声：“我看见过许多天才年轻人，都想培养，企图接我的班来经营明伦武校，但一个也没有能够留下来，康谷如此，龙天明也是如此，徐长寿也是这样。他们有的是别有用心，有的则是觉得在这里无法进步，就走了。我现在才明白，我开的是学校，当学生毕业之后，就走了，再也不会回来，有的眷顾母校，也许会回来看看，但更多的是当做了过客，其实像你这样经常回来的人也是极少数。”
　　“人之一生，聚散无常，命运如浮萍，谁也不知道会飘向何方。就连自己也不知道在什么时候念头一动，命运就会改变走向。”苏劫点头：“就算是我也不知道以后自己会发生什么事情。”
　　“不要在这里感慨人生了。”苏师临道：“苏劫，你先下山，我一个人在这里好好的思考一段时间，享受难得的安宁和清净。”
　　苏劫点点头，老爸此时此刻是真正的轻松了，是要给他一段时间好好的体会这种心情。
　　当下，苏劫和刘光烈下山了，身后跟着吕帅。
　　吕帅在下山的时候，突然从口袋之中拿出来了一条黑布，把自己的眼睛蒙上，然后开始行走。
　　崎岖的山路，有的时候两边都是悬崖，他蒙着眼睛，居然也能够稳稳当当健步如飞，速度没有丝毫减下来。
　　他的身法居然也是“锄撅头”的灵猴三闪六躲之法，同时带着猛虎跳涧，雀跃鹤舞。
　　锄镢头心意把，其实就是一种心法，每个人根据自己的生活经历，观察天地万物，根据这个根本心法，创造出来属于自己的功夫。
　　一般人，只有按部就班的学习一些固定动作，有当武功到了一定境界，才能够把功夫变成自己的，创造出来与众不同的武学。
　　很显然，这吕帅已经到达了这种境界。
　　苏劫当然也不稀奇，因为刘光烈看中的人，精心培养的人，如果这点功夫都没有，那刘光烈也太没有眼力了。
　　一路下山，吕帅都在练功，时时刻刻把心神沉淀进入了自己的精神世界之中，心无旁骛，这倒是让苏劫想起来了当初的自己。
　　自己在多年前在明伦武校也是如此。
　　年轻人，总是有一股永不言败不服输的精神。
　　到了武校的训练室之中，吕帅才把自己蒙着的黑布摘下来，然后开始打沙袋。
　　沙袋是巨型，足足有五百公斤，厚厚的皮革，一般的职业选手都很难打动，而吕帅猛烈打击之下，这巨型沙袋好像风中柳枝，脆弱不堪，随时都会被打爆。
　　这种力量，已经不亚于世界级的格斗选手，哪怕是国内排名前十的职业选手都很少有这种力量和速度还有爆发力。
　　“教练，我的力量和速度爆发力还有大幅度提升的可能性没有？”吕帅连续轰击之后，突然一脚，把这巨型沙袋抽得晃荡不止，发出来巨大声响，极其骇人。
　　苏劫知道，他是故意在自己面前展现体能和爆发力。
　　这吕帅根本不相信苏劫能够做自己的教练。
　　刘光烈只是在一边含笑的观看着，等吕帅打完沙袋，他才开口：“在两周之后，欧洲那边的几个搏击联盟协会成员要前来我们武校进行交流，他们之中也有实力非常强大的年轻人，其中不缺乏世界级的格斗好手，这虽然是交流，但在搏击圈的影响力非常之大，吕帅是我们明伦武校的代表之一，一定要胜出，否则的话，我们武校的声誉会受损。自从这里出名了，国际化以后，也被名声所拖累，我们明伦武校每年都要和世界各地无数的搏击功夫团体交流，一场都输不得，一旦输掉了任何一场，声誉就会下降，这也是一件无奈的事情。”
　　苏劫很理解明伦武校现在的情况。
　　这是成名之后必然遭遇的无奈。
　　“你的力量和速度当然可以大幅度提升。”苏劫走到了吕帅身边，随便的捏了他的几块肌肉，手法很普通，很平常，就好像是平常的放松按摩。
　　吕帅也没有感觉到什么奇异之处。
　　“你再用力打沙袋试试？”苏劫就拿捏了几下收手。
　　吕帅皱眉，怎么都觉得苏劫是在装神弄鬼，他看了刘光烈一眼，刘光烈朝着他点点头。
　　他这才朝着巨型沙袋一脚踢出。
　　在刚刚发劲的刹那，他陡然感觉到了自己精神陡然极度亢奋，整个人宛如打了一吨兴奋剂。
　　砰！
　　那腿出去抽在沙袋上，巨型沙袋居然一下破裂。
　　看见这一幕，他自己都惊呆了。


第599章 武术变幻，千招百式皆打人
　　“我的爆发力怎么增长了这么多？”吕帅大吃一惊，他回忆刚才的那一幕，仍旧觉得是在云里雾里。
　　不过，细细品味之下，倒是有一些非同寻常之处。
　　苏劫捏他身上的几块肌肉，那是力量传导的关键点，可见苏劫对于运动发力的技巧掌握得非常透彻，知道一拳，一腿打出来，全身的肌肉究竟是怎么做功的。
　　而且，在踢腿的刹那，他精神莫名其妙的亢奋起来，肾上腺激素大爆发，全身贯通，整个人处于了一种天不怕地不怕，可以拳打猛虎，踢死蛟龙的感觉。
　　这种感觉酣畅淋漓，究竟从而何而来，他自己也不知道。
　　总而言之，他在刚才一击之间，是完完全全的超水平发挥。
　　自己练功这么多年，从来没有进入过这种状态。
　　他也知道，练功状态最重要，一次练功进入了状态之后，几乎相当于几百次的苦练。
　　如果能够次次都进入状态，那功夫绝对可以一日千里。
　　“你就好好的跟着他学习吧。”刘光烈笑了笑：“他的境界比我高明许多，有他的帮助，你在这次交流赛之中，战胜世界格斗界的一些小将没有什么问题。”
　　说话之间他离开了这里。
　　“教练，你到底是怎么做到的？”吕帅这个时候对苏劫尊敬了许多。
　　“这是你自己潜能的发挥，我不过是激发了你的情绪而已，你底子非常厚，爆发力自然就强大。”苏劫道：“比如，你自身的底子是5，而普通人的底子只有1。你在最好水平发挥的时候，其实可以到达7，甚至8。我现在只不过是让你到达了10而已。”
　　“这个我知道，超水平发挥。”吕帅点头：“不过，人超水平发挥的原理是什么。”
　　“就如金融里面的借债加杠杆。”苏劫道：“适当的借债还能够使得经济良性发展，只是不能够过度而已。人体也可以透支储备的能量。人体之中，有许多内分泌激素储备，平时是以别的化学方式存在，一旦受到了情绪上的激发，大量的化学反应同时爆发，就可以打出骇人听闻，自己都不相信的力量来。最简单的例子就是人如何饿极了，停过那一阵，就不饿了。原因就是身体感受到饥饿信号之后，首先给你的反应是让你从外界寻找物质来补充，当无法从外界获得物质能量的时候，就开始消耗身体之中储存的糖分，糖分消耗完毕之后，自动会发生化学反应，分解脂肪转化为糖分能量，当脂肪消耗完毕之后，就开始分解肌肉。不过，到分解肌肉这一地步，等于是自己吃自己了，那样也就离死不远了。”
　　“我明白了，那到底要怎么样，才能够调整情绪，经常进入我刚才这一腿的境界，让这种爆发力和动作常态化。还有，我刚才的这个超水平发挥，一次还可以，但是爆发多了，会不会对身体有所损伤？另外，你刚才到底是用什么方法来刺激了我的情绪爆发。刺激自身的状态，要么是自我催眠，比如想象别人猛烈羞辱我，我怒火中烧，不顾一切。还有就是兴奋剂，靠药物来刺激。而你刚才什么都没有干，我也没有感觉到自己情绪上的强烈刺激，就突然打出来了最极限的水平，这三个问题，希望教练你给我解答一下。”吕帅在稍微思考一下，就问出来了三个问题。
　　此人思维极其敏捷。
　　“这就是我要教你修行的内容。”苏劫点头：“你刚才不是真正的极限，你的极限还有上限，不过如果再更进一步，就会损伤身体了，得不偿失。刚才这种爆发力，对于你的训练来说，是恰到好处。第三个问题嘛，你暂时还不能够理解，是精神世界的大脑传递信息刺激，这比起外面的感官刺激和兴奋剂药物刺激要先进得多，简而言之，我是用我的大脑信息，替你解锁了一部分的身体权限。”
　　“解锁我一部分身体权限？”吕帅这就听不懂了。
　　“你对你自己的身体控制权实在是太低级了，不说在基因方面的改善，就算是自身的化学反应都无法控制。”苏劫现在看吕帅，其实就等于是一台航天器火星车在看拖拉机和电瓶车。
　　同样是车，科技含量不可同日而语。
　　“你说到这里就已经变成科幻了。”吕帅突然觉得苏劫有些好像是江湖骗子：“也许你说的东西都极为高深，我听不懂。但我还是希望看一看你的实际能力如何。训练下我的基本动作怎么样？”
　　“可以，你对我出手吧。”苏劫点点头。
　　轰隆！
　　吕帅一拳打来。
　　这是直拳，格斗拳法，非常简单，直摆勾。
　　吕帅平时锻炼用的是传统武术，但格斗起来，还是最简单的拳法。
　　拳到苏劫脸上。
　　苏劫突然抬手，以胳膊封住了吕帅的手，然后顺势向前一挤，身躯带着牛马践踏之势，闯入了吕帅的中线，突然一摆。
　　吧嗒！
　　吕帅整个人就被甩飞了出去。
　　他落到地面上，一个翻滚之间迅速站立起来，这是传统武术之中“懒驴打滚”的招数，很不雅观，但极为实用，是在极端情况下倒地之后脱离敌人攻击，迅速站起来的招数。
　　这招在擂台格斗上很少能够用得到，但在街头斗殴之中极为实用。
　　看来吕帅没有少参加过大型的斗殴活动。
　　他站立起来之后，苏劫并没有进一步动手，就是等他回味过来。
　　“这是乌牛摆头。”吕帅道：“我也学过这招功夫。”
　　“我知道，你还很擅长。”苏劫点头：“从你训练的身法和动作可以看得出来，你最擅长的传统武术招式大约是乌牛摆头，猛虎下山，白猿献果这些招式。其实这些招式非常之好，也很实用，就是杀伤力太大，在擂台不适合，但遇到危险却能够收获到达奇效。这样，我来训练你半个小时。你想我用哪招来对付你？你最擅长的招式我给你施展出来，你可以学习其中的技术。”
　　“好，我也想看看，这些武术动作到底有什么技术变化。”吕帅顿时有些期待：“那你用猛虎下山对我进攻。”
　　“可以。”
　　苏劫点头。
　　吕帅顿时严阵以待。
　　他对于“猛虎下山”这一招极为熟悉，走位，力量爆发，攻击点，要怎么防御，要怎么拆解，如何反击，破绽在哪里，弱点在哪里，几乎是闭着眼睛都能够闪开反击。
　　不过，苏劫真的一招猛虎下山扑来的时候，他只感觉到了野兽腥风扑面而来，云从龙，风从虎。
　　他的肉眼之中明明看到了许多破解的方法，但胆气被震慑，居然迟疑了一下，被苏劫一扑之间，整个人又飞了出去，摔倒在地。
　　“这一招的技术……”吕帅爬起来，又在细细思考，“你用白鹤亮翅这一招打我？”
　　“没问题。”苏劫身躯一动，如白鹤到了吕帅身边。
　　吕帅连忙后退，但苏劫的双臂展开，好像把他抱住，然后踢膝一顶。
　　砰！
　　这一下顶到了他的肚子，他顿时全身筋挛，差点都抽搐起来。
　　这是正宗的白鹤亮翅进攻手段，在格斗术之中和搂脖顶膝有些类似。
　　“这到底是怎么回事，你的速度也不是很快，都让我可以看得见，但打起来就是束手束脚。”吕帅倒是很抗打，站起来之后，再次思考。
　　这个时候，他已经彻底知道，苏劫打他好像是玩小孩子一样。
　　“这是技术上的细微差别。”苏劫道：“你抓住战机的那一下还是有很大缺陷，导致于被我攻杀进来。”
　　吕帅想了一会儿，又走到了另外一个巨型沙袋面前，再次用全身的力量踢出一脚。
　　不过，这一脚的威力就没有刚才那一下大了，只是使得巨型沙袋摇晃不已，并不能够打爆沙袋。
　　“怎么回事，我的力量哪里去了？”吕帅居然有些惊恐。
　　“不可能一直保持这种状态。”苏劫笑了：“你在想什么呢？我就捏了你几下肌肉，你就能够突飞猛进，然后一直保持这个状态？”
　　“还会退转？”吕帅语气颇有些失望：“那如何才能够一直保持这个状态？”
　　“很简单，我会让你经常性的保持这种这状态，然后你逐渐熟悉，最后在没有我的情况下，你能够继续爆发，最后常态化，功夫就提升了。”苏劫道。
　　“那你再让我来打出这一击？”吕帅迫不及待的要再次感受自己的那种爆发力。
　　“现在你的身体复核比较大，在短时间内不宜再爆发，否则就会有所损伤，这种爆发按照你现在的身体状态，一天只能够三次，我先告诉你如何恢复体能，柔软身体，活动气血的肢体动作，你缓慢练习三个小时，直到精力积蓄完整，才能够再次一击。”苏劫说话之间，做了几个极为缓慢的动作，双手运圆，慢慢悠悠，似乎太极拳之中的云手，左右浮云，上下沉降，根本没有丝毫的战斗力，纯粹就是休闲。


第600章 校长更替，江上浮水喻意境
　　“你这和普通的太极拳有什么不同？”
　　吕帅看着苏劫的拳法，如流水白云，自然就衍生出来了一种闲情逸致，如古代读书人寄情于山水之间，世事如我于浮云。
　　“当然不同，此拳完全是游走气血，平复心情，蓄养精力。”苏劫道：“你打此拳之时，丝毫不用力，丝毫不用劲，只凭借呼吸那一点气流上下左右漂浮，意念和身体都自动的飘荡，如人躺在水面上，随波逐流。比如你在江中击水，力气耗尽，于是整个人放松，平躺在江面上，丝毫不用力，也不能够有丝毫心慌，整个身体才能够漂浮在江面上，随着波涛起伏，渐渐的恢复力量，便又能够击水而游，我想这个经验你肯定有的吧。”
　　“原来如此……”
　　这么一说，吕帅就彻底懂了，这是生活中的经验。
　　“我小时候就有这样的经历，有一次在河里游泳，突然抽筋了，动弹不得，越是心慌，越是挣扎，就越是下沉，最后索性心一横，就什么不管，躺在江面上，居然就漂浮了起来，最后居然睡着了。被波浪送到了岸边，这才没有被淹死。这种感觉现在想起来，滋味一言难尽。”吕帅回忆起来小时候很多事情。
　　“这样更好，有这种经验，那就更加能够领悟我这套拳法的意境。”苏劫点点头：“你就把你在江面上睡觉的那种感觉再度找回来。江上游泳，体力耗尽，随时都会遭遇灭顶之灾，但这个时候，一切放松，任凭沉浮，却能够死中求活，哪怕是大风大浪，仍旧安稳如泰山，甚至可以睡觉。如此境界，融入拳法，是不是最深的禅机？”
　　“这么一说，的确蕴含功夫的秘密在其中。”吕帅目光一亮，“我来试试。”
　　说话之间，他就随着苏劫的姿势和动作开始运动起来。
　　开始的时候，他还有一丝晦涩，但渐渐地居然就找到了小时候的那种感觉，睡在江面上不在乎生死。
　　到了十分钟之后，吕帅居然睡觉了，呼吸平稳，但是他的手还在慢慢的动作，上下左右的飘荡，纯粹是随着呼吸。
　　“这哥们也是个天才，居然这么快就进入了状态。”苏劫点头：“底子非常深厚，如果是普通人，怕是一辈子都无法参悟其中的秘密，不过，得益于他小时候的人生经历。当然，如果没有这种经历的话，去大江上尝试一次就好了。细细体会，功夫就可以练成。”
　　吕帅这种状态，足足持续了一个小时，突然睁开了眼睛，发现自己浑身上下精力饱满，整个人无比的自在。
　　是从心到身体的自由自在感觉。
　　“妙，太奇妙了。”吕帅对苏劫简直佩服得五体投地，这下是打心眼里面彻底尊敬了：“我感觉我已经恢复了精力，接下来是不是应该再度爆发了，你能不能够教我如何催动情绪来进行这种程度的爆发？”
　　“现在的境界和情绪还不足以到达这一地步。”苏劫摇摇头：“等你精神再纯粹一些，思维情绪掌控更好一些，才能够把这个方法告诉你。不然你现在就去胡思乱想，反而会动摇精神。”
　　苏劫虽然是在教授吕帅，但实际上，也是在拿吕帅做实验，吕帅这个人也是一个不错的实验对象。
　　人的心理活动数据积累，哪怕是人工智能小劫也很难采集数据，这种心理活动的微妙意境，只有人才可以体会。
　　苏劫现在脑海活动极其浓烈，他已经把老爸苏师临的人生经历都纳入了精神世界中，逐渐的消化，也获得了不少心理运动上的具体数据。
　　老爸可谓是暗世界的一个典型代表，甚至他的身上，代表了暗世界的某种文化和精神状态。
　　苏劫获得了老爸苏师临的人生经历之后，在心理沉淀方面已经和大首领相差不远了。
　　而且，在老爸的记忆之中，大首领是什么人，他的心路历程，也都一一的在苏劫的研究之中。
　　苏劫在心理学上面的研究，不说是天下第一，也恐怕是在天下前三了。
　　他这只跳出井底的青蛙，渐渐找到了前进的方向，而且，这个前进的方向似乎是正确的。
　　“我再试试那种爆发力吧。”吕帅对苏劫道。
　　“你注意点，别再把沙袋打爆了，也浪费钱。”苏劫笑了笑，这次并没有帮助吕帅拿捏肌肉，而是突然眼神变得犀利起来。
　　就在苏劫眼神犀利的刹那，吕帅似乎觉得自己身上涌动着无穷无尽的精神，肾上腺激素暴增，猛的一拳打出。
　　吧嗒！
　　又个巨型沙袋被打裂了。
　　苏劫笑着摇摇头。
　　“真是爽快。”吕帅摔了一下自己的手臂，只感觉到一阵的虚弱，全身很多地方有些酸麻，就知道今天一拳一腿透支了不少体能。
　　“今天你不能够再进行爆发式训练了。”苏劫道：“以调养为主，等下可以去买点好吃的调养一下，聂霜那边的私房菜的滋补就很不错。我给你推荐几道菜。”
　　其实，这个时候吕帅最好的是注射或者服用一些实验室的药物，快速修复神经，修复肌肉，骨骼，内脏的一些高层次生物技术。
　　不过明伦武校没有这种条件，就算是苏劫自己也没有，只有提丰的实验室之中才能够获得，有些药物价值一克就是几十万美金，根本没有对外售卖的窗口。
　　但这是没有办法的事情，在没有条件之下，创造最好的修行进化条件，把进化的成本降低，这也是苏劫的研究课题之一。
　　“吕帅，两周之后就要开始比赛了，你有没有把握。”就在这个时候，有一群人闯入了训练市中。
　　这群人都是武校的学生，个个精悍逼人，穿着短裤，光着膀子，肌肉一块块隆起，体能训练非常出色的格斗者。
　　明伦武校的学生基本上没有弱者，他们的训练极其严酷，哪怕是普通学生，每天的训练量都很大，身上不可能留住赘肉。
　　而且苏劫发现，明伦武校整体学生素质比起几年前自己学习的时候要高出来了一大截，这是训练方法的改进。
　　这群学生一进来，就发现了破裂的巨型沙袋。
　　当下他们都震惊不小：“吕帅，这是你打的？你的实力什么时候这么强了？”
　　“老校长给我找了个教练，在他的训练下，我实力增加了一些。”吕帅连忙道：“不过我今天力气耗尽了，参加擂台赛怕是不行了。”
　　“安德烈这个老外都连胜了二十多场了，我们还没有人可以阻止他，徐长寿也不在，我们最近盛威被压下去了啊。”一个学生非常不爽的大声说着。
　　同时这些都在打量苏劫：“他是新来的教练，怎么这么年轻。今天才来的，就教了你这么一会儿，你爆发力就提升了这么多？”
　　“没错，他……”吕帅刚刚要说话，但被苏劫阻止了。
　　苏劫对这些人道：“老校长让我临时充当一下教练的角色而已，并不打算在这里任教，对了，现在小型擂台比以前是不是奖金提高了一些？”
　　苏劫对明伦武校的小型擂台赛非常感激，当年他的第一桶金，就是在上面获得的，一个学期居然靠打擂台赚了接近二十万块钱，对于他当时那个学生来说可以说是真正的巨款，他好不容易赚了三万块来明伦武校学习，缴纳学费之后可谓是非常拮据，最后居然靠小型擂台赛赚钱了回去。
　　那第一笔巨款在苏劫心目中的位置，比起现在几十亿都要重要。
　　当然，苏劫现在实际上没有几十亿，他自己的私人财产很少，实验室融资虽然很多，可消耗也大，他现在的所有实验室投资，都让唐云签和张晋川去建立超级计算机中心。
　　这是一笔巨大的花费，苏劫现在的钱都远远不够。
　　但这东西也不得不建立，第一是苏劫早就答应了小劫，给它在国内弄一个基地，以供它的程序运转，第二也是苏劫自己要研究。
　　如果没有超级计算机中心的话，苏劫凭借自己大脑的研究，怕是一千年也难有什么突破性的进展。
　　现在苏劫非常缺钱。
　　“现在早就不叫小型擂台赛了，被昆仑投资注入资金，买了冠名权，提高了奖金和知名度，而且每天的直播权在海外很多平台都卖了版权，知名度极高，现在许多老外都前来比赛，那边专门新修的大型体育场，就是专门擂台赛场地，比以前扩大了好几倍。”吕帅为苏劫解释：“而且，昆仑投资已经给明伦武校注入了一大笔资金和国外的宣传资源和包装资源，获得了学校的董事会席位，老校长年事已高，据说准备退下来，而昆仑集团的一个人会过来担任校长职位。”
　　“什么？”苏劫听见这个，眉头一皱。
　　这不是一件小事情。
　　明伦武校可以说是这个地方的精气神，而且他的气数也息息相关，这个地方和他已经接下来了不解之缘，他每次来到这个地方，都会有好事情发生，而且在这个地方，他的精神境界都提升一筹，如果明伦武校被外来的势力占据了，恐怕对这个地方的格局也有所破坏，简介影响到苏劫以后的命运走向。
　　当然，这对于苏劫来说也不是很重要，不过明伦二字是他认可的功夫根本，不能改变。


第601章 生儿不肖，小型擂台已更名
　　“昆仑投资是什么集团？似乎是最新出来的一个资本，居然可以入主明伦武校？”苏劫最近也没有怎么关注世界商业金融上面的事情，不知道居然出了这么一条过江强龙。
　　不过话说回来，明伦武校事情繁多，刘光烈境界虽高，但毕竟年纪也摆在那里，这个时候不应该去分神处理一些俗务。
　　加上现在明伦武校已经国际化了，要洽谈合作和生意，刘光烈几乎是每天都要飞来飞去，这在修行上是不小的负担。
　　只不过刘光烈一直没有找到个合理的代言人。
　　本来要传给儿子，但儿子是国际动作巨星，整天忙着拍电影，接广告，经营自己的影视公司。
　　更重要的是，刘子豪压不住阵脚。
　　以他的修为，活死人的境界都没有到达，如何抗得起明伦武校这面大旗？
　　要知道，明伦武校树大招风，现在是全世界闻名，身为校长和人去谈生意，很多新闻媒体都看着，有的场合肯定要比划几下，一旦失败，那恐怕就一辈子的名声付诸东流。
　　关键是这种比试还必不可少，因为明伦武校打的就是功夫方面的招牌。
　　在苏劫看来，如果要成为明伦武校的校长，怕是最少都需要武心宇那样的实力，才可以稳住脚步，继续发展。
　　但是，武心宇这样的人全世界都找不出几个来，更何况能够到达这一地步的人，都是大枭雄，大豪杰，怎么可能接手明伦武校，要吞并明伦武校还差不多。
　　虽然听见了这个消息，苏劫还是不动声色，说到底他并不是明伦武校的人，更不是管理层，明伦武校的变动其实和他无关，刘光烈如果拜托他做一些事情，那么他肯定很乐意，毕竟承了对方的恩惠也不少。
　　再说了，昆仑投资能够入主明伦武校，刘光烈应该是同意了的。
　　“教练你以前也打过小型擂台赛？”吕帅不知道苏劫在一瞬间想了这么多的问题。
　　“那是五年前的事情了。”苏劫道：“我们去看看吧。”
　　“你也要上场？”吕帅大喜道：“那肯定可以横扫全场，那些老外的职业格斗家也都是弹指之间飞灰湮灭。”
　　吕帅很希望看到苏劫大展神威。
　　听见吕帅对于苏劫的评价这么高，这一群学生都极为不信。
　　“走吧走吧。”当下就有学生撺掇着苏劫去上擂台，“现在的奖金很高，而且只要稍微有本事，能够连胜，在国外的很多社交媒体上就可以成为红人，很多俱乐部就会高价请你去打比赛，薪水非常不错。”
　　苏劫只是笑着不回答。
　　一行几人到了远处新修的巨型体育场馆。
　　果然人山人海，大多数都是老外面孔，男女老少脸上都洋溢着兴奋，到了这里，发现此地似乎是成了一个老外的集散地，或者是恍惚之中来到了异国他乡。
　　“老外对于功夫的执着的确令人敬佩。”苏劫感叹道。
　　“老外太热情了，他们训练的狂热连我这个职业的都比不上。”吕帅道：“只是很多人没有找到正确学习功夫的方法而已，一腔热情白白浪费掉了。好在现在我们明伦武校有很多传统武术的教练，多实战，多练习，多挖掘，多创新，已经渐渐把一些没落的技术重新发掘了出来。”
　　“主要是建国以后，传统武术以表演为主，没有实战的土壤，经过了六十多年的时间，民间武师大多数也都是业余爱好，哪怕是开一辈子武馆的，也和职业化相差很远，必须要职业化起来，抛出表演化，真正的结合实战才可以发扬光大。”一个学生接口。
　　“看来是不少人都意识到了这个问题。”苏劫点头，这种事情说起来简单，实际上非常困难，好在这个地方已经掀起来了功夫狂潮，更加上许多老外前来交流，一些先进的格斗技术传递进来，在这里也可以得到验证，久而久之，整体的素质和格斗水平都会大幅度上升。
　　这是一个关乎于文化输出的重大使命。
　　“现在报名很方便。”吕帅掏出手机，“只要下载我们明伦武校的APP，随便注册一下，就可以报名了，排号，扫码进场，等待排队战斗就可以了，等战斗完毕，自动结算，打入你的APP账户之中，随时都可以提现。”
　　“我记得以前还要取票。”苏劫笑了笑：“我们去看一下吧。”
　　他买票走入了观众席中。
　　这巨型体育场中分为几个区，有初级区，中级区，高级区。
　　初级区是一些爱好者报名战斗，中级区是县市级别的职业运动员，而高级区则是省级和国家级的运动员比赛。
　　许多镜头在直播。比起自己以前打比赛的时候正规了许多，也上档次了许多。
　　苏劫看的自然是高级区。
　　高手都在其中。
　　高级区观看的人数也最多，大多数都是专业的格斗家。
　　世界各地格斗俱乐部的精英，有的时候也会来到这里看一看，上台比一下。
　　“安德烈又胜了。”现场一阵起哄。
　　苏劫就看到在擂台上一个年轻的老外格斗选手，身上有刺青纹身，两臂是骷髅头，胸口是一架天平，似乎是用天平来称骷髅头的重量，给人的感觉极其诡异。
　　这就是最近在明伦武校这里大出风头的老外格斗家安德烈了。
　　要知道，明伦武校这里的擂台赛技术水平越来越高，随着宣传炒作，在世界上已经成为了公认水平最高的比赛之一。
　　更关键的是除了水平高之外，还有庞大的观众基础。
　　“安德烈的水平怎么样？他刚刚击败是国家级职业选手，等级分在全国排名第八的季冬。”就在这个时候，苏劫身边多了一个人，是聂霜。
　　“安德烈的水平非常之高，都快到第八感境界了，而且风格狠辣，不知道经过了多少次搏杀，应该不是格斗界的人。”苏劫道：“这种人，普通的国家队选手怎么是他的对手？不过，他为什么会来参加擂台赛，这种人物都是巨头。”
　　第七感的人物，在暗世界是“贵族”，地位很高，接一次任务就是几十万美金到百万美金，这里打擂台赛虽然赚得也多，但和暗世界的任务比起来就差的远了。
　　苏劫看得出来，这个双臂纹骷髅，胸口纹天平的安德烈，不在当年的风恒益之下。
　　“暗世界的许多巨头都在这里聚会过，一些大人物盯上了这里不稀奇。”聂霜道：“这还是次要的，主要的是老校长要退了，新的校长人选你知道了么？”
　　“不知道。”苏劫道。
　　“是昆仑投资背后的一个人，和老校长谈了一次之后，老校长就答应自己推下去，让他全权处理明伦武校以后的事情，今年年底就进行交接了。”聂霜叹息了一声：“今后明伦武校还不知道何去何从，如果是你当校长就好了，肯定可以镇压得住局面。”
　　“你觉得可能么？我哪怕是实力再高，也不能服人吧。”苏劫道：“我的年纪太轻了。”
　　“那倒是。”聂爽道：“站在老校长的位置上其实也很为难，找不到一个接班人，这个接班人，最好是40岁上下，年龄镇得住人，但也不能够太老，可以战斗。拥有极高的水平。再过20年，你就圆满了，但老校长怎么可能等二十年？”
　　“按照道理，就算是这样，老校长也不可能把明伦武校的股权让出去。”苏劫道：“除非是他儿子刘子豪出了什么事情，被人抓住了把柄，不得不把明伦武校的控制权拿出来。”
　　“你猜得不错，刘子豪在国外出了大事情。因为违约，又打人斗殴致死，不但要赔天价数目，人还要被判许多年。”聂爽叹息一声。
　　“我就知道。”苏劫点点头：“刘子豪从小到大都是一帆风顺，而且功成名就，富贵逼人，越是这样，日月盈亏之下，他德不配位，就会出现劫数。如果要避免劫数，就必须要急流勇退，提高自身修养，才可以躲避灾祸。”
　　“那你呢？你这几年的成年，远远不是刘子豪可以媲美得了的。”聂霜问。
　　“我也有劫数，而且是生死大劫。”苏劫道：“其实我早就感应到了，不过倒是无所谓，随便它来就是了。这也许就是我的一些机会。”
　　“这方面的事情我看不懂，也看不深远，反正我坚决阻止昆仑投资的人进入明伦武校的决策层，会使得我们的明伦二字彻底丢失。我们这个学校，最重要的不是武，而是明伦。自古以来，任何家族，地方要鼎盛，都要建立明伦堂，然后把家族地方子弟召集起来，读书练武。我还知道历史，当年琉球还是中国一部分的时候，我们宜居的汉人和当地土著冲突受到威胁，于是建立了明伦堂，子弟全部练武，最后居然被土著学了去，变成了空手道。我可不希望这样的事情发生在明伦武校身上。”聂霜是一个极有情怀的人。


第602章 昆仑明伦，幕后黑手隐浮现
　　“我什么时候见一见要接替老校长的那个人，看看此人何德何能，可以担任明伦武校校长的职位？”苏劫觉得自己真的有必要见见此人了。
　　“你看，昆仑投资的格斗选手上场了。”聂霜指着刚刚上擂台的一个人道。
　　这个人是个刚刚满二十岁的格斗选手，正是巅峰当道之时，眉宇向上挑起，似乎两道利剑，非常英武不说，还带着一种横扫千军的威势。
　　他穿着衣服，这衣服还有些宽敞，是运动服，其实并不适合格斗，但就是上来了。
　　面对安德烈，此人只是微微点头，就展开了进攻。
　　这擂台赛节奏快，并没有什么废话，时间也不长，更没有拳击那种你来我往，要打上七八个回合，最后点数取胜的场面。
　　正因为节奏快，观赏性更强，其实也更符合真正的实战。
　　这个人上来进攻，全身衣服一震，好像体内有一股气猛的挤了出去，造成了一种类似于暴衣的效果。
　　一震之威，猛烈如斯。
　　伴随着震衣攻击的是他的拳头。
　　铁拳一冲，当头开路，最后脚步连踏，震得整个擂台都似乎要破裂，跺脚如山崩。
　　龙象践踏。
　　砰！
　　此人的拳法前所未有的刚烈，凶猛，如战神在世，如机械滚滚钢铁洪流向前推进。
　　苏劫看过了很多高手的拳法，但从无所畏惧方面，此人的意志最为纯粹。
　　如果不是此人有思维，是活生生的血肉，苏劫几乎要认为这个人是个机器人，勇猛推进，丝毫不闪避，钢铁雄心般的武道意志，也不知道是怎么锤炼出来的。
　　拳！
　　跺脚！
　　肘！
　　膝！
　　就是连环打击，体内似乎真的有金属声音在震荡。
　　嗡……
　　最后一膝打到了安德烈的身上，安德烈居然抵挡不住，整个人一下被击得晕死过去。
　　威风了很久的安德烈，终于遇到了一个硬茬子。
　　前后被横推，不到五秒钟的时间。
　　安德烈在技术和实力其实都不在此人之下，但却在气势上完全被碾压，血肉之躯怎么能够抵挡得住钢铁洪流？
　　“这种武功？”聂霜震惊了：“这就是昆仑投资者的实力？这是怎么训练出来的？这拳法技术破绽极多，但气势神勇无双，绝对不是普通训练能够训练得出来的，也不是靠杀戮才能够取得这股气势。”
　　“没错，这让我都有些意外。”苏劫点头：“就算是暗世界搏杀，整天处于腥风血雨之中，获得的气势拳意也不过就是阴冷，残酷而已。绝对打不出来这么刚猛无俦，毫无血肉，只有钢铁洪流一般的拳法来。这到底是如何练成的，我倒是想研究一下。这昆仑投资背后的人物绝非等闲之辈。”
　　“那是当然，能够窥视明伦武校的人，怎么会简单？”聂霜道。
　　“铁中阳获胜。”这个时候，擂台上已经宣布了胜利。
　　这个人立刻下台，也没有说什么多余的话，来得快去得也快。
　　“现在擂台赛的水平越来越高了。”苏劫看着铁中阳离开的背影：“恐怕就是世界格斗冠军到了这擂台上，也未必会稳赢。”
　　“你要不要上台玩一玩？”聂霜问。
　　“没有意义。”苏劫摆摆手。
　　“我带你去见老校长，咱们再把这个事情详细讨论一下吧。”聂霜建议。
　　“这个没有必要，直接见那个新校长就可以。”苏劫看着聂霜：“你来找我，肯定就是为了这件事情，找我压一压那个人。但是其实这无济于事，因为不可能杀了他。也不可能阻止他入股明伦武校。不过我还是要见一下，从这个铁中阳的身上，我就可以看出来，此人恐怕是真正的枭雄巨擘。”
　　“那跟我走吧。”聂霜连忙道：“这会儿，昆仑投资的人还在镇上，他们修了一座办公楼，看来要长时间驻扎在这里了。”
　　苏劫点点头，随着聂霜走出了体育馆，快步行走，很快就看到了在另外一头的一栋办公楼。
　　这办公楼修建得普普通通，也没有任何讲究风水的味道。
　　“了不起。”苏劫看着这办公楼道。
　　“什么了不起？这里没有任何的风水可言，地理位置普普通通，建筑也十分普通。可以说是全镇上风水最差的办公楼了，望之令人可笑，很多风水大师都说这里面办公的人根本发展不起来。”聂霜道。
　　“那现在如何呢？”苏劫问。
　　“昆仑集团十分神秘而鼎盛，对我们明伦武校都咄咄逼人。没有看出来有丝毫的颓势。”聂霜叹息道。
　　“这就是了，老祖宗早就说过，天时不如地利，地利不如人和。在这里的建筑物都讲究风水，唯独他们不讲，并不是说他们不懂，而是不屑为之，认为自己本身的意志和力量完全可以无视天时，无视地利。”苏劫道：“这帮人看起来不怕天，不怕地，不敬鬼神。从那铁中阳的拳法之中就可以看得出来。倒是符合了人类现在的大势和主流价值观，改造世界，哪怕是高山大河，海洋太阳，都用钢铁洪流平推过去。”
　　“他们居然蕴含了这种大势？”聂霜惊骇道。
　　“没错，否则等闲人物，根本吞不下来明伦武校，也驾驭不住。”苏劫和聂霜来到了这办公楼前面，正好就遇到了刚才战胜安德烈的铁中阳。
　　铁中阳看见了聂霜，面无表情：“你来这里干什么？”
　　这说话很不客气。
　　他已经知道聂霜对昆仑集团的人很有敌意。
　　其实昆仑集团入主明伦武校，也是抓住了刘子豪的破绽，甚至说是设计陷害了刘子豪。
　　当然刘子豪此人立身不正，也是上当的原因之一。
　　“和你爹谈一下。”聂爽道：“说实在话，你爹想要当新校长，必须要获得我们明伦武校董事会成员的全体同意，要不然，我们这些武校的老人绝对不会允许你们入主。”
　　“这不是你们所决定的。”铁中阳看来在昆仑集团里面也是个大人物。
　　苏劫也看得出来，以他的这种实力，到哪里都可以称霸一方。
　　从聂霜的话中可以听出来，接替刘光烈校长位置的人就是他爹。
　　从他的年龄可以看出来，他爹的年龄大约也就是四十岁出头，正是刚刚迈入中年，人生阅历和精神境界都到达了巅峰。
　　所谓是“四十不惑”就是如此。
　　知道自己的路怎么走，没有任何的疑惑。
　　“你们用卑鄙手段想要吃下明伦武校，真的认为可以成功？”聂霜冷笑着。
　　“你们走不走？”铁中阳并没有说什么多余的话，也不和聂霜辩解，他的性格就是直接碾压过去，在钢铁一般的意志之下，是非善恶统统都碎为粉末。
　　这也是一种极端，甚至比起死神组织的那种自我催眠更加极端。
　　因为死神组织的心理暗示本身就是建立在虚拟的世界之上，崩塌起来也很快，没有现实基础，就是空中楼阁。
　　但是这昆仑投资的人却不同，他们的理念，接近了人类文明发展的本质。
　　人类一路走来，就是这么怼天怼地。
　　“你认为你的功夫天下无敌？”苏劫笑了笑走上前来，“明伦武校虽然不是什么大型的商业集团，也没有多少资产，但其中精神价值绝对不是普通人可以担待得起的。明伦二字之沉重，你们也未必抗得起来。”
　　“废话！”铁中阳身躯一挤，脚步一踏，就到了苏劫面前，那股钢铁洪流的气息又滚滚而来。
　　苏劫看也不看，身躯稍微一旋，就把铁中阳的攻击化解开了。
　　铁中阳猛的转身，气势再提，正要准备用最强烈的手段，把苏劫快速击倒。
　　不过，就在此时，从门口传来了声音：“住手！”
　　铁中阳生生的停在了半空中。
　　一个中年男子从门口走出来，和铁中阳相貌有些类似，不过更加威严，更加的不可阻挡。
　　这中年男子气势无比挺拔，如昆仑一般的高不可攀，气势之高，连仰望都不可得。
　　“这就是铁中阳的爹。”聂霜对苏劫道：“也是以后要成为我们武校校长的那个人。你看他气势如何。”
　　“势如昆仑，不可遏制。”苏劫道：“整个国运风水，三条大龙脉，都是起源于昆仑，流入大海。昆仑乃是风水之源头。我倒是知道他为什么不在意风水了，因为他把自己当做风水源头，所有的风水都来源于我。”
　　“没错，他就叫做铁昆仑。”聂霜道。
　　就在聂霜和苏劫说话之间，这中年男子铁昆仑就来到了两人面前，倒是没有显现出来什么气势，只是点点头：“两位，请进，咱们聊聊如何？”
　　“可以。”苏劫点头。
　　两人就跟着铁昆仑进入了这办公楼之中。
　　这办公楼里面的装修也很简单，可以说基本上没有什么装修，如果来谈生意的人看到了这里的场景，绝对会觉得这昆仑投资是个没有实力的骗子公司。
　　铁中阳也跟着进入了其中。
　　铁昆仑走到了自己的办公室里面招呼苏劫和聂霜坐下，一开口就道：“你们认为昆仑和明伦两个字，谁占据大势？”


第603章 以山为形，五岳真形与昆仑
　　“昆仑太遥远了。”苏劫道：“那是神话之中的神山，只存在于人们对于神话的向往之中，而明伦则是渗透进入了人们的生活。再说了，明伦理，尚武风，此乃是国人之精神，岂可轻易丢弃？”
　　“昆仑为龙脉源头，华夏文明因此山而起，因此山而兴。”铁昆仑道：“此一节你应该明白。”
　　“好了，我们不要在这里讨论无所谓的问题。”聂霜直接摆摆手：“铁昆仑，你用卑鄙的手段获得了明伦武校的股份，不过我想问你，你们昆仑集团财大气粗，要小小的一个明伦武校有什么用？”
　　“明伦武校对于各种商业集团来说的确是不足一提，但是其中蕴含的一些影响力和未来的布局，却是非常重要。”铁昆仑笑了笑，并没有因为聂霜的指责而动怒：“年轻人，聂霜让你来找我，肯定是因为你身上有某种本事，刚才你和我儿子动手我也看见了，我儿子打人从来不会超过一招，而你却躲了过去，由此可见你的实力也定然是出类拔萃。”
　　听见这个评价，聂霜冷笑了一声。
　　她是稍微知道苏劫底细的。
　　“你是看到了未来的时代潮流是生命科学的潮流，在做长远的布局吧。”苏劫道：“作为一个投资人，商界大佬，对于时代潮流的把握必须要找到正确的方向，在今后二十年乃至于三十年的时间之中，是人工智能和机器人的时代。但这个时代其实是为了给接下来的生命科学爆发作为铺垫。人，始终是要走到追求长生的路子上去。现在的明伦武校，其实还算是萌芽，连幼苗都算不上，但潜力巨大，如果照这样发展下去，很有可能在数十年之后，并不是一所简单的武校，而是超级人类诞生的摇篮。”
　　“想不到你居然有此见地。”铁昆仑语气之中带着赞赏：“明伦武校现在还是个培养格斗选手的学校，但已经开始做出来了改变，懂得采集数据，懂得与时俱进，研究比功夫更深的东西，这样积累数十年，肯定会成为无法想象的圣地。而刘光烈境界还算不错，但也无法使得明伦武校扩大了，我则是可以把明伦武校扩张十倍，开遍全世界各地。不过，这些说给你听，你也未必懂得。你是刘光烈的徒弟吧？他能够教出你这样的徒弟来，倒也还算不错了。”
　　“你真的不知道他是谁？”聂霜突然笑了，这种笑声里面蕴含了铁昆仑有眼无珠。
　　“哦？他是谁？”看见聂霜这么笑，铁昆仑的脸色顿时凝重了许多，在重新打量苏劫。
　　不过现在的苏劫，已经不是绝世高手所能够看得穿的，除非是同样为“新人类”，否则不可能看出来他的精神境界和身体素质。
　　“铁昆仑，我知道你很强，你刚才说话，甚至其中还带着看不起老校长的境界，觉得他的境界不如你高深。但是你看，坐在你面前的这个人，他是什么境界？”聂霜问。
　　“管你什么境界。”铁中阳突然看不下去了，“刚才没有把你打趴下，现在倒是来装模作样。”
　　轰隆！
　　他踏步一击，力沉地面，楼板都差点被他直接踏穿，在这地震一般的声音和晃动之中，他的拳头破空来到了苏劫面前。
　　铁昆仑并没有阻止。
　　他冷眼旁观。
　　吧嗒！
　　突然一闪，速度已经超过了人类眼睛所能够捕捉的极限，视网膜都不能够存留影响。
　　铁中阳就飞了出去，直接被打到墙壁上，眼睛瞪得巨大，似乎不敢相信，但随后他就昏迷了过去。
　　“螳臂当车，不自量力。”聂霜依旧在冷笑。
　　唰！
　　铁昆仑站立起来。
　　这一下站立，气势陡然不同，聂霜只感觉到眼前一黑，铁昆仑已经不见了，取而代之的是连绵群山，长达九万里，高接天界，为群山之首，天地之源。
　　这延绵群山压迫过来，聂霜几乎是瞬间就要晕死过去。
　　不过，就在她即将晕死过去的时候，苏劫拍了一下手掌，她顿时压力大减，头脑清明，但心中已经是极度骇然。
　　在刚才谈话之间，铁昆仑好像一个拮据的商人，并没有任何的异样，至少在普通人看来就是如此，但是现在一旦爆发，就化身成了昆仑巍峨，镇压诸般种种，也不知道他这种气势究竟是怎么训练出来的。
　　“不错，不错。”苏劫坐着不动，点点头：“看来我还真是小看了天下人，这个世界上，果然奇人异士层出不穷，你居然能够以精神入昆仑，取起山之神。作为自己的精神世界的根基，这种奇思妙想之大气，自古以来很少有人做过。”
　　“你究竟是什么人？”铁昆仑看见苏劫在自己的气势压迫之下，居然坐着不动，还有闲情逸致侃侃而谈，这份精神境界刘光烈都远远不及，现在他彻底相信苏劫不是刘光烈的弟子了。
　　刘光烈的境界都远远没有如此，更何况他的徒弟？
　　“自古以来，修行之法，以山为冥想的，最为著名就是五岳真形图。乃是以中岳嵩山，东岳泰山，南岳衡山，北岳恒山，西岳华山形象气势为冥想，取其真谛，进行心理暗示，认为自己一举一动，都有五岳神力加持在身上，能够借助五岳之力，镇压鬼神，驱邪辟魔。不过，你居然练的不是五岳，而是昆仑，真是胆子大，也不怕自身命格承受不起这股浩然磅礴之意？”苏劫继续道，并没有回答铁昆仑自己是谁。
　　“你一招就打晕了我儿子，这种功夫可谓是神乎其神。不过我倒是要看看，你究竟有多少斤两。”铁昆仑示意苏劫：“站起来吧，和我过两手。”
　　“老铁，我来了，你不来迎接一下么？”就在铁昆仑要动手到时候，一个声音才外面传了进来，随后门被推开了。
　　铁昆仑身上的气息并没有丝毫缓和，反而朝着进来的那个人身上压迫过去。
　　那人陡然一震，身躯退后了两步，这才看清楚屋子里面的情况。
　　“居然是你？”那人看见了苏劫，也吃了一惊。
　　苏劫看见来人居然是在山顶上看见的那个会正宗五雷法的中年人，开的修行道场叫做“五斗米馆”。
　　这个中年人居然和铁昆仑是朋友。
　　苏劫从刘光烈的口中得知，此人外号“王灵官”，真名叫做王召。
　　王召稍微扫了一眼这办公室里面的情况，顿时就明白发生了什么事情，他走上前去，把铁中阳扶起来，按摩了两下，疏通气血，又从口袋里面取出一个小瓶子，打开之后，在他鼻子上面嗅了几下，铁中阳一下就睁开了眼睛，猛的站立起来。虎视眈眈，威猛不改。
　　“好了，老铁，你不是他的对手。”王召对铁昆仑道：“也不必在这里虎视眈眈了，我知道他的底细，也和他交过手，老铁你的手段我也很清楚。”
　　“哦？”铁昆仑听见这个话，徐徐收了自己身上的气势：“你们动过手，胜负如何？”
　　“说来你不相信。”王召对铁昆仑道：“我至今还不相信，世界上居然有人仅仅凭借一个眼神，就可以让我所有攻击化为乌有，动作不灵。这乃是神击之术。我正要想和你说一下这件事，让你防备一下，却没有想到，你居然就遇到了他还起了冲突，辛亏我来得及时，不然你的一世英名，恐怕要付诸东流。”
　　“是吗？”铁昆仑冷笑了一下：“我倒是要看看他的手段。”
　　“算了。”王召对苏劫道：“给我一个面子，不要起冲突，有什么事情商谈解决不了问题么？再说动手也无济于事。”
　　苏劫笑了：“无所谓，我是知道有人要替代老校长，接替明伦武校校长的职位，所以前来看看，这个人能不能够担当大任。”
　　“如果论才，论力，论势，昆仑兄的确是接替刘光烈的不二人选。”王召道：“我也懂得望气之术，明伦武校气数虽然旺盛，但其中蕴含日落西山的衰败之意，如果没有强力人物使之更进一步，就会衰败。人之修行如逆水行舟，不进则退。明伦武校也是如此，纵观天下，只有昆仑兄一人可担当此大任。”
　　“接替明伦武校可以，但不能够改弦更张。”苏劫道：“无论如何，明伦二字不能够丢。”
　　“你如果能够战胜我，我答应你又何妨？”铁昆仑冷冷一笑，他绝对不相信王召所说的。
　　“既然如此，那王灵官，你就做个证人吧。”苏劫站起来。
　　这个时候，铁昆仑严阵以待。
　　苏劫身躯动了。
　　铁昆仑大吼一声，整个屋子都震动起来，音波猛烈扩散，窗户的玻璃全部都被震破了。
　　一吼之威，猛烈如此。
　　他朝着苏劫一步跃过来。
　　气势比起他儿子铁中阳不知道凶悍了多少倍。
　　这股气势连王召身躯一闪都躲开了这里，免得被铁昆仑所波及。
　　不过苏劫也没有闪避，眼睛都没有眨一下。


第604章 近乎妖术，三大龙脉化三拳
　　砰！
　　苏劫单手一抬，接住了铁昆仑一拳，纹丝不动，也没有还手，静待铁昆仑接下来的进攻。
　　“居然能够轻松接我一拳？”铁昆仑猛然一收，在刚才的打击之下，他虽然没有用全部的力量，但天下也很少有人可以接得下来。
　　他陡然后退，双目盯住苏劫，气势在度拔高，不停的酝酿着，接下来的一击，恐怕会更加惊天动地。
　　苏劫表情很闲散，似乎不是在战斗，而是在和朋友之间聊天喝茶。
　　他是真正见猎心喜了。
　　这铁昆仑倒是给了他一些惊喜。
　　铁昆仑的拳法之中意境除了钢铁洪流碾压大势之外，还有一股如昆仑山的镇压，万祖之源流，风水之祖脉。
　　他根本不需要任何风水，因为风水就是他自己诞生出来的。
　　这种大势其实很难练成。
　　在拳法的意境之中，不是想象得越大，气势越强。因为太大的东西，缺乏现实基础，难以窥视全貌，不能够深刻理解其中的精神，难以取其精华。
　　比如，太阳宏大无边，时时刻刻都在发挥光和热，如果有人能够把太阳的精神融入自己的精神世界之中，那么毕竟可以所向无敌，横扫一切。
　　但这样非常之难，因为太阳离人太遥远，根本不知道它具体是个什么东西。还不如路边一块巨石，前面一座山，一株大树来得实在，取其意境非常容易。
　　在历史上，其实早就有采集日月精华的修行。
　　其实采集日月精华，并不是日月之中有什么实质性的能量可以被吸收进入身体之中，而是用精神世界和日月相互交流，从而参悟获得一种有利于身体的心理粮食。再从心理的健康成长转化为身体上的强壮。
　　比如人观大海，心胸开阔，看清风白云，心情安逸，看大江潮水，热血澎湃。这些都是有利于身体健康和心理健康的原因。
　　古代之人，观五岳神采，存于胸中，精神所感，神态之中带着五岳之力，这本身就是很难的一件事情，更别说把昆仑真谛纳入精神世界力量，还要释放到达全身，以意练体，以势练神了。
　　苏劫其实再看提丰大首领练习拳法的时候，就已经知道了，提丰大首领已经到达了观察天地万物任何一种，立刻就能够截取精神精华，为自己所用之地步。
　　而眼前的铁昆仑自然不如提丰大首领，不过他的境界和拳法也非同一般。尤其是昆仑真谛，这种境界，绝对不是一朝一夕所能够练成的，而是要经过长时间感悟，去昆仑山踏遍山峰，寻找龙脉，观察地气，和人的感情相互交融，看雪，看石，看水，看云，看苍莽之势，看江河源头，最后终于大成。
　　这其中的经过，最少都需要十年时间。
　　苏劫并没有想着直接击败铁昆仑，而是想和他多交手，看看他的精神世界中的参悟究竟是什么，顺便可以复制一份，窃取铁昆仑十年踏遍昆仑的感悟。
　　这就好像别人辛辛苦苦写出来的论文，被一键复制粘贴。
　　获得了这种踏遍昆仑的感悟，苏劫精神世界之中的感悟会更加丰富，这其实也参悟人生百态之一。
　　其实这不是窃取，也不是投机取巧，而是一种学习的必要过程。
　　采百家之长。
　　嗡！
　　铁昆仑再次进攻了，这次他的脚步飘忽，看似轻柔，实际上最为沉重，一步之间，他的身躯和手臂似乎都拉长了很多倍，随后他先的拳头到了苏劫胸口，突然一变，居然化为了三拳，直取苏劫的上，中，下三路。
　　而气势包裹之下，苏劫更无法后退和闪避。
　　在这一拳生三拳的过程中，聂霜，王召，甚至是铁中阳都似乎看到了昆仑山突然之中流淌出来了三大华夏主龙脉，长江为南龙，黄河为北龙，秦岭为中龙。
　　这三拳，三龙脉，气势无双，主管华夏千百年来的兴衰存亡，龙脉衰，华夏弱，龙脉强，华夏兴，其中所蕴含的地理和人文，妙不可言。
　　而现在，铁昆仑居然参悟了这种妙不可言的东西，他的拳法之中，蕴含兴衰荣辱之真相，似乎要参悟那种盛衰往复的最高之秘密。
　　一旦参悟，铁昆仑恐怕就是和苏劫一样，成为真正的新人类。
　　“这铁昆仑的境界到了如此地步，单单凭借修为，接替明伦武校校长职位是足够了，而且绝对可以发扬光大。他的平生游历修行，怕是真正踏遍了大江南北，追溯昆仑起源，遍读历史，用历史中的兴衰来验证风水盛衰，最后两两印证，得出来了一种结论，心中有了极为深厚的感悟，才能够有此精神境界，这还不说，他更是对运动学理解极为深厚，发力精准细微，毫无破绽，天下居然出现了如此奇人。”
　　苏劫在这三拳之中，他窥视到了铁昆仑修行的过程。
　　如果不是先踏遍昆仑，再从昆仑起，踏遍长江，黄河，秦岭，沿途的城市，研究人文地理，历史变迁，忧思古今，对比朝代，根本养不出来这样的胸襟和气势。
　　族群兴衰，尽在地理。
　　不过，这三拳苏劫也接得下来。
　　苏劫也没有丝毫退让，也是单手格挡，普普通通，平凡至极，就如普通人无意之中的抬手，又落下，没有丝毫任何复杂的意境，就是全部凭借本能。
　　就是这么天然的一抬手，格挡住了三拳。
　　铁昆仑如此气势浩瀚的一拳，居然就被苏劫平淡无奇的格挡下来。
　　而且苏劫还是单手，和铁昆仑对敌之间，苏劫自始至终都是单手对敌，这在较量之中是极为吃亏的。
　　“这……”王召眼光最为高明，看见苏劫这平淡无奇的一次格挡之中，就看到了无论天下兴衰存亡，最为普通的黔首百姓都是在日复一日，年复一年的艰苦生活，生命力是如此的坚韧不拔，最平凡的百姓，在天地，龙脉的威力面前，几乎是如蝼蚁一般，但这种微小的生命力，却顽强的活了下来。
　　小草虽然被大石压住，但仍旧能够破石而出，甚至顶翻大石头。
　　苏劫的格挡，蕴含了最普通最平凡最卑贱的百姓那种坚韧的生命力，千年而不衰竭。
　　看似弱小的东西，在时间之中，也可以变得强大。
　　苏劫以最普通的拳法意境对阵铁昆仑最浩瀚最壮大的气势，居然不落下风，这让王召对于苏劫的评价再次加深了一层。
　　“居然敢单手对我爹。”铁中阳看得是怒火中烧，但也没有上前，他被苏劫一拳击晕，现在想起来，都仍旧没有看清楚自己是怎么被击晕的，苏劫到底是打到了自己哪个地方。
　　他的精神观察全身，发现并没有什么伤势。
　　他早就经过了很长时间的精神观察身体的训练，自己的精神就是一台最为精准的扫描仪器，外伤内伤，任何病变，都可以在最初的阶段知道。
　　这是一种极为特殊的训练方法。
　　“我和此人的差距居然如此之大？我从小接受训练，不知道吃了多少苦，也没有半点懈怠，所受到的也是这个世界上最尖端的训练方法。怎么会和他的差距这么巨大？”铁中央内心深处极为不服，一股莫名其妙的妒火越来越旺盛。
　　就是这一刹那，铁昆仑开始了连续攻击。
　　三拳被格挡住，他身法变化，突然一冲，又是三肘，贴身而来，杀入敌人阵营，进行短兵相接。
　　铁昆仑气势越来越强，并没有因为攻势受到阻挡而衰竭下来，反而是激发了他心中的战斗欲望，他的体内许多激素都在飙升，如果这个时候有测试人体化学反应的仪器，可能一下就爆表了。
　　轰隆！
　　三肘的连续轰炸打击之下，苏劫还是单手对敌，他上半身稍微晃动，单手五指张开，掌心凹陷下去，连续三下，每一下都精准的按在了肘尖之上。
　　本来凶猛如枪炮的肘击，在被苏劫按过之后，力量似乎全部被凹陷的掌心吸收了进去，顿时就变得软弱无力。
　　铁昆仑顿时觉得力量不挤，顿时大吃一惊，连忙后退。
　　苏劫也不去追。
　　铁昆仑并没有再动手，而是看着苏劫的手掌，以为他在施展妖术。
　　这种手段，已经近乎于妖术了。
　　“你以为我会什么武侠小说中的吸星大法，把你的力量吸走了？其实这是一种力的巧妙运用而已，使得你的意识产生了反差，认为你全身的力量都被我吸走而已。”苏劫道：“这其实在太极拳的道理之中也有，只是一般人很难施展出来。”
　　“你只用单手，是不是太小看我了。”铁昆仑似乎在揣摩苏劫的这三次格挡。
　　这三次攻击，铁昆仑已经把自己九成的本事都施展出来了，只有一些拼命的杀手锏没有催动，但苏劫连脚步都没有移动一下，这个时候铁昆仑已经知道苏劫的修为在自己之上，但他怎么都不相信，一个年轻人的实力居然如此之高，也高得太过离谱了。


第605章 精神催眠，人如醉酒呼吸间
　　“我是想告诉你，天外有天，人外有人。”苏劫依旧是单手，另外一只手背在后面，等待下铁昆仑的进攻。
　　“好，我铁昆仑这辈子，还没有看到过单手可以战胜我的人，今天倒是要看看，你能否真的有此实力。”铁昆仑脸上出现了极为凝重的神色，深深吸了一口气，似乎要把天地之间所有的能量都纳入身躯之中。
　　这一下深吸气，在场的所有人都有一种感觉，那就是所有的氧气都被铁昆仑吸走了，自己呼吸不到一点，顿时就有一种窒息的感觉。
　　也不知道这是真的还是心理作用。
　　苏劫当然知道这是心理上造成的一种幻觉，人就算是再呼吸，也不可能把这个办公室中的所有氧气一下抽走。
　　不过，能够造成这种心理错觉，也一样可以让人窒息。
　　也就是说，让人们的内心深处以为自己要窒息了，在生理上，的确就会出现窒息的征兆，甚至最后大脑缺氧，直接死亡。
　　也就是说，铁昆仑一个深呼吸，如果是普通人，甚至是修为没有到达第七感的人，就会在这个房间里面窒息而死。
　　这种功夫，如果不是苏劫在，绝对是骇人听闻，惊天地泣鬼神了。
　　心理上的愚弄，已经近乎于鬼神。
　　在境界极高的人面前，普通人真的就是玩物一般，想要他干什么就干什么。
　　就凭借这一手功夫，铁昆仑的境界就已经在武家四大高手之上，也不知道他究竟是怎么训练出来的，背后有什么生物科技力量的支撑。
　　“你们快点出去。”王召对聂霜和铁中阳道。
　　他看得出来，就是这么一个深呼吸，铁昆仑是要催动自己的杀手锏了。
　　“倒也不用出去。”苏劫淡淡的说了一句，突然长嘘一口气，似乎把身体之中吸纳的一口先天之气全部喷射了出来。
　　铁昆仑深吸气，而苏劫则是深呼气。
　　一个是进，一个是出。
　　在苏劫深呼气之间，在场所有的人只感觉被抽掉的氧气又回来了，不但全部回来，而且还多有多剩，整个办公室之中似乎处于了一种醉氧状态，人人都全身清爽，身体里面所有的废物都随着气流的注入而被清洗，每个人都神清气爽，没有任何的不适。
　　这还不算，在苏劫的深呼之下，整个办公室里面，似乎鸟语花香，瞬息之间，变得了人间仙境，在这鸟语花香之中，还带着一股醇酒的味道，这醇酒味道十分浓郁，人闻一口，只觉得飘飘欲仙，整个人被酒气所熏，熏熏欲嘴，酒精的力量渗透到达大脑之中，麻醉神经，使得人东倒西歪，脚步虚浮，根本施展不出来一点力量。
　　一个醉汉，能够有什么力量？走路都走不稳。
　　不过，在场所有的人，王召还好一点，只是闻到了大量的酒味，并没有醉倒，而聂霜感觉也很畅快，酒过三巡，正是微微醉的时候，大脑兴奋，还没有过头。
　　这种喝酒的状态，就是解愁而不伤身，恰好刺激神经，驱除疼痛和苦闷。
　　但铁中央就不同了。
　　他是真正的“喝醉”，整个人面红耳赤，眼神迷离，口齿不清，好像一口气猛的灌了十斤高度白酒下去，这个时候，就算是有人用刀斧把他从中间劈开，他也很难感觉到痛苦。
　　咕咚。
　　他整个人倒了下去。
　　而铁昆仑则是竭力抵抗，但眼皮打架，似乎脑海深处产生了抵抗的情绪，竭力使得自己不麻醉，但手脚已经没有了力气，全身的神经不听自己使唤。
　　“你居然用神经麻醉气体，这不是功夫。”铁昆仑愤怒的道。
　　“什么神经性麻醉气体。”苏劫笑了：“这不是你大脑精神之中产生了喝醉酒的感觉而已，不过也和神经麻醉差不多，人的大脑意识是很容易被欺骗的，你能够用深深吸气的手段，造成人窒息，我也能用呼气的手段，造成人好像喝酒一般的醉意，这也是理所当然。”
　　“不可能，这种催眠，根本不可能攻破我的精神意志。”铁昆仑想动手，但全身都很麻木，什么功夫都催动不出来。
　　“没有人的意志是牢不可破的，包括我，如果遇到了比我境界高的人，也一样要中招，我们都是人，意志比起同类来说是要坚韧得多，但在整个自然界来说，我们还弱小得可怜，我们连很多动物都比不上。”苏劫道：“我知道，修炼到了高深境界的人，都会有一种感觉，认为自己无所不能，但其实我们在自然界中就是稍微大一点的灰尘而已。好了，你喝醉了，倒下罢。”
　　“想要战胜我的意志，休想！”拼尽了所有力量，铁昆仑大吼一声，想要再度振作精神。
　　“你的醉，不是酒醉，而是人醉，这大千世界，万丈红尘之中，是最颠倒迷离的酒，哪怕是神仙饮一口，也要堕落进入凡尘，更何况是你？”苏劫道。
　　在苏劫说话之间，整个房间里面酒味越来越浓烈，最后铁昆仑终于忍不住，噗通一下，也坐在地上，眼睛都闭上了。
　　就在此时此刻，整个房间里面所有酒味都散去，再也没有任何的异象，刚才这一切，来得快，去的也快。
　　王召抽动了一下鼻子，发现整个房间里面一点残余的酒味也没有。
　　这绝对不是什么神经性麻醉气体，就是大脑神经的感官被欺骗了而已，然后对身体发出来醉酒的信号。
　　“这是什么级别的催眠和心理暗示？”王召虽然是道家的人，但也知道，古代许多修炼方法，都基本上在现代理论上都可以找到，而且基本上都可以在心理暗示学和催眠学上找得到理论依据和答案：“人怎么能够可以做到这点？我们江湖人物行走江湖，虽然多有这种骗术，但其实有的时候也要借助一些药物和长时间的心理暗示才能够做到欺骗普通人。铁昆仑意志坚定，已经诞生了般若之力，可断金刚，是不可能被任何心理暗示所欺骗的。”
　　“般若之力，乃是高深智慧，能断世间所有一切坚固物质，但这也就是一种比喻而已，人力能够有什么用？甚至连风都不如，风力猛时，可以把大树连根拔起。”苏劫道：“我刚才不是说了么，不要把自己想象得太无敌。”
　　王召看着倒地不起的铁昆仑父子：“他们没事吧。”
　　“没事，就和喝醉酒的一模一样，甚至体内没有什么酒精，根本不需要降解，等大脑之中的自我意识一会儿觉得自己被欺骗了，他会自动调整身体机能，使得人清醒过来。”苏劫道。
　　就在苏劫说话之间，铁昆仑猛的睁开了双眼，眼睛之中一片森然的杀意，双脚一弹，手上出现了一道寒芒，朝着苏劫席卷而来。
　　这是兵器。
　　是一把短刀，非常锋利。
　　当！
　　苏劫的手指弹在了刀身之上，整个刀猛的飞了出去，插入了墙壁之中，然后苏劫的脚已经到了铁昆仑的腹部，一个踹击。
　　铁昆仑整个人被击中，连连后退，但并没有倒下。
　　“好！好！好！”铁昆仑全身一震，看着墙壁上的短刀：“连这都偷袭不到你。”
　　“其实你在醉倒之后，三秒钟就醒来了，恢复能力的确很强。你在我说话的时候，一直在假装，就是等待最好的机会，对我进行袭击，不过你思维恢复清醒的刹那，我就知道了，隐瞒不过我，我是想看看你偷袭的手段。”苏劫道：“不得不说，你的实力还在我预估之上，而且心志坚韧，不会妥协。你说好，我也说一个好。你很好。我们走吧。”
　　说话之间，苏劫没有和铁昆仑再争斗，直接招呼聂霜离开了这里。
　　王召却遗留了下来。
　　苏劫走后，铁昆仑把儿子铁中阳服起来，过了好一会，铁中阳这才恢复了。
　　“老王，此子到底是什么来历。”重新坐下，铁昆仑彻底恢复了精神，似乎刚才并没有失败一般，他的心理素质之强，可见一斑。
　　“我也不知道，似乎是突然冒出来的一个人，强大得不可思议。”王召道：“我在山上修行，恰好遇到了他。居然和明伦武校有瓜葛，会不会破坏我们的计划？我正要来通知你，他却先来找你了。”
　　“天下不可能有这么强大的人。”铁昆仑道：“老王，你觉得现在这个世界上的最强者是谁？”
　　“现在世界上最强者，是西方暗世界之中，公认的提丰集团老板。不过这个人好像不是人，而是通过了最高生物技术改造的强大存在，我没有见过此人，不知道他的实力究竟如何。”王召道。
　　“我曾经也接触过西方暗世界不少的巨头，这些巨头实力虽然强，但也没有真正吹嘘的那么厉害。”铁昆仑道：“暗世界的长处就是可以目无法纪，随意搏杀，其中历练出来的人，有一股嗜血的味道，但这并不可取。另外的长处就是暗世界有许多违禁药物，服用可以增长体能，但也治标不治本。这个人，不是暗世界出来的。”


第606章 意志坚定，永不妥协一声杀
　　苏劫的身上的确没有暗世界的气质。
　　不像是他老爸苏师临，哪怕是再隐藏，也带着浓浓暗世界的味道。
　　一方水土一方人，某个地方出来的人，身上就明显带着那个地方的气质。与此同时，一个阶层也是如此。
　　你处于社会阶层中的哪个位置，你也必不可少的带着这个社会阶层的气质和特点。
　　不过，现在苏师临身上的气质被逐渐的洗掉。
　　如果他身上暗世界的气质全部清洗掉，转化为正常，那么精神境界肯定可以提升一个层次，固然未必可以到达“新人类”的境界，也必定可以脱胎换骨。
　　而苏劫的社会阶层所处位置其实还不确定，而且他的人生气质非常的变化不定。
　　要知道，他一开始的修行依据就是使得自己经历各种年代的人生风格，同时融入各种社会阶层的人生。
　　如此之间，他的气质就自然变化不定，既好像是古代走出来的修行者，又好像是现代的学生，或者是富豪，或者是上层精英人士，或者是功夫大师，或者是科学家……
　　所有人的经历都在他身上浮现，或者说是各个社会阶层代表的那种精气神，也会在他的身上展现出来。
　　这就导致他的命运根本不可能被人所猜测，也不可能被人所掌控。
　　就算是精通相术的大师，哪怕是管辂再生，也不知道他究竟是个什么人。
　　铁昆仑十分困惑不解。
　　“真是恐怖，天地之大，居然能够诞生出来这种人物。”王召道：“接下来，我们的计划如何？”
　　“我们的计划还是照常进行。”铁昆仑道：“此人就是来示威而已，对于我们的计划造成不了实质性的影响，因为明伦武校的股权我已经拿到了，而且刘光烈已经答应交接，此事已经成定局，任凭谁都无法更改。这一片地方，我必须要吃下来。我想你也知道这块地方的好处了吧。”
　　“此地已经龙脉渐渐厚重，不光是我国的尚武精神开始向这里聚集，全世界的尚武精神也都开始向这里汇聚，现在在这里修行，随意运用精神，都能够接触到许多武道气数，这些气数可以使得人快速修行。更别说几十年之后了。”王召道：“如果这样继续下去，十年之后，这里怕是真正的成为圣地。就如在远处的山顶上，曾经有两位高人参悟境界，把精神力量遗留在了石头深处，我寻找风水地脉的时候看到了，想要吸收其中的一些真谛，但境界不到，徒劳无功。只希望风水变化，这道真谛从其中益出，被我所吸了。”
　　“这里想要发展，远远不够。刘光烈带不动此地的气数，他也镇压不住牛鬼蛇神，唯独有我，才能够使得此地更上一层楼，让此地中兴。”铁昆仑道：“在我看来，这里的知名度和功夫氛围都还要差一些，现在只是虚假的繁荣而已，缺乏底蕴。”
　　“你的确是有一整套的计划。”王召道：“如果能够把此地的武道气数再向上推动，更上一层楼的话，所有气数灌注在你的身上，你可以获得的东西就多了。”
　　“其实，我也是为后人栽树。”铁昆仑看着儿子铁中阳，“我到这个年纪已经是巅峰，往后除非是重大性的突破，否则不可能再有进步。但我儿子不同，他现在刚刚成年，修为有成，就是缺少人生经历而已。”
　　“我和那人的差距为什么如此巨大？”铁中阳反反复复思考着刚才的战斗，越是想心中越是恐惧，甚至他都不认为苏劫施展的是功夫，而是邪术，是妖法。
　　当然他知道，世界并没有什么邪术和妖法，最多也就是心理方面的操纵而已。
　　“怎么？你失去信心了？觉得自己无法战胜此人？”铁昆仑喝道：“如果这样下去，那么你的进步也就止于此，甚至会退化，你所修炼的本就是无所畏惧之意，一双铁拳，砸开所有的拦路虎，披荆斩棘，其实此人的出现，对于你的修行来说是一件天大的好事，在你的面前此时此刻树立了一座大山，你如果能够用铁拳把这座大山砸得粉碎，那么你的修为就会真正的突破，一帆风顺对于你来说，并不是什么好事。”
　　“知道了。”铁中阳陡然大吼一声：“杀！”
　　这个杀字从丹田之中迸发而出，其势森然，如阎王之口，判官之笔，勾决人性命。
　　看见这一幕，王召心中连连摇头，不过他知道这一对父子两人的性格，绝对不容忤逆，也只能够把到口的话吞咽下去。
　　而且他知道，这一对父子的背后，还有高人，是一个盘根错节庞大的势力和组织，这个组织，不是暗世界，而是一个巨型的不为人所知，但一直在暗中掌握许多经济命脉的商业组织。
　　铁昆仑是其中的一个元老。
　　不过，真正的大元老却是另有其人。
　　这次就是这个组织让铁昆仑吃下明伦武校。
　　而王召深深知道这个组织的能量，他之所以和铁昆仑交朋友，其实也是想和这个组织靠拢，获得一些方便。
　　铁昆仑的实力他也知道，绝非等闲，可以说是国内的真正超一流，想不到居然在苏劫的手上都简直如三岁小孩一般。
　　苏劫到底有多强，现在他的内心深处真的没有多少底了。
　　原本以为他可以看出来苏劫的深浅，但是现在看来，越是和苏劫接触得越多，越是看不出来他的深浅。
　　在外面，苏劫和聂霜在聊天。
　　“你这次可谓是狠狠打压了铁氏父子。不过对于大局并没有什么帮助。我看那铁昆仑的态度，似乎并不愿意让出来明伦武校的股份，也不愿意让出我们的控制权，一心一意想要当这个校长，你有什么办法让他们打消这个念头？”聂霜最主要的目的就是这个。
　　“这个看似不可能了。”苏劫摇摇头，“他的意志不可摧毁，决心基本上不可动摇。其实更加关键的一点是，此人的确有接替校长的资格，在他的带领下，明伦武校的确会加速扩大，而且会带动整个地方的武道气数猛烈增长，我从此人的身上，看出来了许多有价值的东西。”
　　和铁昆仑教授，苏劫不得不承认，除了他之外，没有人合适接替校长职位。
　　苏劫是一个大局观极强的人。
　　“但是他会改弦更张，使得明伦武校失去原有的价值观。”聂霜道。
　　“这一点是很有可能。”苏劫点点头，“所以，只要改变他的世界观就可以了。这点我还是很有把握做到，总之，这件事情交给我来做就好了。另外，这铁昆仑的背后，还有真正的厉害人物，那才是可以掌握大全的强横存在，我迟早也要顺藤摸瓜摘出来。”
　　“也只有你能够搞定这件事情了。走，我们去和老校长谈一谈吧。”聂霜道。
　　两人来到了学校之中，在后山的木塔之上，刘光烈还是在其中静坐修行，可以俯瞰整个武校的情况，气运流转，学生的精神气质都尽收眼底。
　　刘光烈现在的确只适合于安静修行，不适合管理各种事情了。
　　“聂霜，你带着苏劫去找铁昆仑了？”刘光烈看着这两人，似乎猜测到了。
　　“没错。”聂霜点头。
　　“铁昆仑的实力极强，几乎是参悟了天人之境，他拳法大势磅礴，这个世界能够和他对敌的人少之又少，一双铁拳可以说是雄霸天下。但和苏劫比起来就差得太远了。”刘光烈道：“不过就算是找他又有什么用呢？就算是杀了他，结局已经注定，不可挽回。”
　　“还是有可能的。”苏劫道：“不过我倒是从铁昆仑的身上参悟出来了不少东西，此人对昆仑，乃至于华夏三大龙脉的领悟极为深刻。我和他战斗了几个回合，已经把他的修行经历全部都纳入了自己的精神世界之中，他苦修十多年的绝学，都被我吸收，这等于是让我省去了花费许多年岁月，去游离的时间了。”
　　原本，苏劫准备游离天下，感悟天地之间的万事万物，但是现在，从铁昆仑的身上获得经历，就可以免去他游离昆仑，黄河，长江，秦岭的时间。
　　“任何事情，都要自己去感悟，你这样算不算投机取巧，复制别人的感悟，恐怕不是正道吧。”刘光烈道。
　　“这就是堂堂正道。”苏劫道：“而且在很多年以后，人的思维感悟精神都可以相互传递，就可以少去不少的时间，加速人类的快速进步。人类浪费了大量的时间在毫无效率的学习之上，这其实是一件很无奈的事情。如果所有的小孩子，都可以通过信息传递来接受知识，那社会发展该有多么的迅速？”
　　“话虽如此，但同样一件东西，每个人看上去，感悟都就有所不同吧。”刘光烈道：“你如果去游历昆仑，那所获得的感悟，肯定比铁昆仑要深刻得多。”


第607章 咄咄逼人，风波未平打上门
　　“这不相干。”苏劫道：“铁昆仑在观察昆仑的时候，他脑海之中出现了真实昆仑的景象，这个是不变的，而在观察景色的同时，他的脑海之中，自然而然的会产生出来许多情绪，这些情绪和身体产生不同的化学反应，最后沉淀下来，造成一系列的成长。不过，我把两者剥离开来就是了。只取最原始的景物，自己酝酿。这样反而还会锻炼自己的精神世界和现实世界高度重合。”
　　“看照片，不如看实物。”刘光烈道：“同样，你观察人在精神世界中的景象复制过来，恐怕也不如看见真实的实物有效果，有震撼力和冲击力。”
　　“也许是这样。”苏劫点点头：“不过，我是想看看，这其中的差距有多大。这也涉及到人的信息传递，比如你去看泰山，回来之后，用语言给我描述，我的脑海之中出现的泰山形状和现实中的模样肯定大不相同。这其中就出现了眼中的误差，但如果你给我拍照片和视频回来，我看过之后，那就差不多了。不过，仍旧不能够感受那种磅礴的气势和身临其境的意味。但是，我如果得到你大脑之中的信息，那等于就是身临其境。这种信息传递的高度又在照片和视频之上。不过，这和真实的到底有什么差别，我要细细来体会，人和人之间的精神信息传导，会不会也产生误差，其实这也是一个修行上极度重要的科研课题。”
　　“不说这个。”刘光烈摆摆手：“说说铁昆仑的事情，其实大约你也知道了，在他背后，还有一个巨大的利益集团。他的修为之所以这么高，和那个利益集团息息相关，就是这个利益集团看中了明伦武校，甚至看中了这块地方，想要纳入囊中，于是派铁昆仑来处理这件事情。”
　　“我大约是感觉到了，铁昆仑的实力如此之高，背后肯定是有庞大的资金和技术来支持，否则普通人是很难凭借单纯的修行到达这个地步的。”苏劫点头：“古代都是穷文富武，倒不是单纯因为吃喝，而是需要聚集很多人，每天不事生产，可以专心研究这些。”
　　“少林功夫就是这么来的。”刘光烈点头：“明伦武校的事情，我也没有任何办法了，我找的继承人，都不愿意继承这个事业，本来我最看好的人是张晋川，但他的志不在此，如果他来接手，绝对不会出现这种现象。铁昆仑入主明伦武校已成定局，很难改变了。我希望你看住他，还有他身后的那个利益集团，不能够倒行逆施，破坏明伦武校的声誉，我一辈子的心血就寄托在武校上面。”
　　“这个没有问题。”苏劫点头：“如果有可能，我会把股份重新拿回来。当然，最好是降服铁昆仑，他是个人才，到达目前为止，我看过的所有人中，只要思想上不出问题，他的确是可以把明伦武校运转得很好。可见他背后之人选择了他，眼光锐利。”
　　“他背后的人物非常厉害，境界远在我之上，而且手段强横，只是隐藏得非常深而已，对了，你和刘石关系不错。其实他一直想加入这个组织团体，但里面的人在对他进行考核和审批，十年过去了，还没有能够通过。”刘光烈道。
　　“还有这么一个消息？”苏劫盘算了一下：“刘石在国内商业界的地位极高，这二十年来可谓是出尽了风头，在国际上也有巨大的影响力，居然不被人认可，审核还要审核他十年，看来这个团体的心气极高。”
　　“最近据说要审核通过了，你如果有时间，可以和刘石接触一下，探听下这个组织的秘密。看看他们的高层到底是想要怎么打造明伦武校。”刘光烈还是非常关心武校的未来。
　　“这么一说，我想刘石很快就要来找我了。”苏劫道。
　　叮咚！
　　果然，就在苏劫话音刚落，手机就被人打来了电话。
　　上面显示是刘石的。
　　苏劫接了电话，里面果然传来刘石的声音：“苏劫老弟，不得以打扰你，你能不能够来一趟B市，我有个人要会见，希望你能够在我身边镇压下场子。”
　　“没问题。”苏劫道：“我马上就可以回去。”
　　刘石是苏劫实验室的重要投资人，他的儿子刘观还在苏劫实验室之中学习，在以后苏劫要建造超级计算机的实验室还需要他的帮忙。
　　“好了，我现在就动身，看看这个组织到底是什么来历。”苏劫站起身来。
　　“我送你到机场。”聂霜连忙道。
　　一会儿，聂霜弄来了一台车，很快到达机场，买票上了飞机，两个小时候之后，苏劫就在B市机场降落了，随后就看到了刘石的私人生活助理团队迎接他，很快就把他接到了刘石的四合院之中。
　　刘石私人有住宅，也是个大院子，那个院子还是唐云签设计的，小型龙脉流水，黄金镇压福气，格局大，手笔大，居住在其中可以守护住福禄寿三全。
　　不过，现在来的不是刘石私人住宅，而是他修炼太极拳的地方，他这个地方苏劫也曾经来过，还在这里遇到了很多知名的武术家和拳师，其中一个叫做薛虎牢的让苏劫记忆深刻。
　　因为此人有一招绝活，就叫做“虎牢”，是以“虎牢关”为名，取其气势，一夫当关万夫莫开之意，练成拳法，其实和铁昆仑的拳法也有异曲同工之妙，只是薛虎牢的实力远远不如铁昆仑而已。
　　“你来了。”刘石看见苏劫前来，急忙迎接，招呼苏劫坐下，还没有喝上一口茶就道：“可惜，我还是没有能够突破到达活死人之境界，你告诉我，应该如何突破？”
　　刘石和他的儿子刘观都没有能够突破，始终在一个临界点上。
　　不过苏劫觉得也很正常，两人生活优越，家大业大，其实也没有什么人生的强烈刺激，自然就很难破死关。
　　苏劫在当初破关的时候，可是遭到了风恒益的强烈狙杀。
　　突破活死人之境界，本身就是一件非常难的事情，起码在现在的最高端技术之中，还没有百分之百可以突破的可能性，量产第七感也是一种暂时无法达成的可能。
　　哪怕是提丰的最高技术之中，也没有这项技术，生命之水项目也只是改造身体，而不是改造人的精神。
　　苏劫和梅奕聊了很久，知道这肯定是一个科学上的难题，但迟早会突破。
　　不过苏劫看见刘石，也知道他的阅历起码是非常丰富了，心智坚定，能够叱咤商界，雄霸一方，其中天才基因有特别发达之处。
　　商业基因是一种智商上的，包含了敏锐的洞察力，人性的分析，大势的把握等等，商业包含了一系列的因素，有商业上的天赋，其实代表精神上的天赋也极为强横。
　　苏劫思考了一会儿，觉得自己还是有七八成机会帮助刘石获得第七感，甚至直接成为活死人的境界。
　　不过，还是等会完客再说。
　　“你不是要见客人么？”苏劫问。
　　“等下就来。”刘石道。
　　“刘总，客人已经到了门口，你要不要去迎接一下。”这个时候，刘石的助理道。
　　“当然要迎接，走吧。”刘石站起来：“苏劫，就麻烦你临时充当一下我的保镖，等下见机行事。”
　　“可以。”苏劫点头，跟着刘石出了门。
　　在门口，一辆车停着，车上面并没有下来人，看见刘石出门迎接，车上才下来了一个保镖类似的人开门，然后下来个一个年轻人。
　　这个年轻人和铁中阳差不多，最多就大上一点点，脸上没有丝毫笑意，如扑克牌一般，身上的气质暗藏，看不出来锋芒，但实际上在内心深处，刀枪林立，如山海澎湃。
　　刘石看见这个年轻人，神色微微一变，但还是迎了上去：“之轩，你爸怎么没有来？”
　　“这件事情我来办就好了，我爸临时有事，没能前来，咱们还是谈正事吧。”这个叫做之轩的年轻人道。
　　苏劫立刻就敏锐的察觉到了其中的一些味道。
　　本来刘石约见的应该是这个年轻人的父亲，但是老的临时不来了，派小的前来，这其实是件很失礼的事情。
　　刘石是什么人？超级富豪，商界地位极高，如果出国都和一些国家的元首政要大员可以同桌吃饭，谈笑风生，哪里可能被这么怠慢。
　　当然也可以看出来，这年轻人背后的势力非同小可。
　　苏劫知道，这个年轻人和铁昆仑属于同一个组织，这个组织不是暗世界中的人，应该是一个商业性的组织，在全国乃至于全世界没有任何名声，但正是因为如此，才显得更加厉害。
　　刘石的心中极为不悦，但还是忍耐了下来，大局为重，他本身就是一个极为擅长忍耐的人。
　　他脸上没有显现出来任何不悦，连忙把这个叫做“之轩”的年轻人请到了里面坐下。
　　“好了，茶也不要喝了。”之轩刚坐下，就摆摆手，“你这次审核还有最后一件事情，我们的高层发现你就投资了一下实验室，这实验室和拉里奇，甚至是暗世界的蜜獾集团都有很大联系，上面让你把这实验室彻底收购下来，然后股份转给我们，你的审核就通过了。”
　　之轩说的实验室，赫然就是苏劫苦心经营的实验室。


第608章 气焰嚣张，无知小辈也猖狂
　　“这……”
　　刘石大吃一惊，看了一眼苏劫，苏劫不动声色，并没有让刘石直接摊牌。
　　而这个“之轩”基本上没有看苏劫，因为现在苏劫就是一个保镖的身份，看起来也毫不起眼，更没有什么气质。
　　“怎么？有问题么？”之轩道：“我可是查得很清楚，现在这个实验室里面很大部分资金来源就是你们合道集团的投入，现在更是在布局超级计算机的实验室。当然，生命科学也是一部分，有一些还算不错的人才。”
　　“步之轩，这件事情，是不是你爸步烈的意思么？”刘石的语气也不是怎么客气起来。
　　“没错，你以为是我的临时想法？”步之轩笑了笑：“不过，我爸全权委托我处理这件事情。以后的这个实验室，也是我来做主，对了，你在接收的过程之中，不能够让里面的人才流失，这就看你的手段了。其实上面对这件事情很看重，一旦成功了，你在我们组织之中会有很高的地位。你也知道，能够加入我们的组织是有多么大的好处事情，起码你自身的人身安全基本上得到了保障，财富也可以守得住，甚至完全可以传给子孙后代，更可以获得很多梦寐以求的东西。你申请了十年，都没有申请上，现在好不容易有了眉目，千万不能够功亏一篑。十年之功。你应该知道孰轻孰重。”
　　刘石是个老前辈，而这步之轩不过是个小屁孩，但现在他在刘石面前好像高层在对下属说话。
　　刘石居然还能够忍耐得住，这种养气功夫也极为不错。
　　“有个期限没有？”刘石问道。
　　“就在今年之内。”步之轩道。
　　“今年？只有一个季度了。”刘石皱眉：“这未免太快了一些吧。”
　　“这是我的最后底线。”步之轩道：“我也是要业绩的人，在年终的时候，我们会有一个会议来考核一年的成果，我的那个竞争对手铁中阳可是把明伦武校都搞定了。我知道你曾经也想入股明伦武校，但并没有成功。总之，我也不妨给你交个底。今年我的任务就是获得这个实验室的技术和人才。这个实验室里面的人才上面很看重不说，蜜獾集团的一些数据更是重要。”
　　苏劫的这个实验室也有很多成果研究出来，主要是他不光是获得了蜜獾集团，拉里奇实验室的许多关键性数据，甚至还有德拜尔集团的药物资料。
　　当然，这些虽然珍贵，可都不如提丰集团的核心研究机密。
　　苏劫从人工智能小劫那边获得了提丰集团最新研究的成果，这才使得他自己一举突破境界，跨入了“新人类”的层次。
　　否则的话，苏劫根本不可能跨越这个关键性的阶段。
　　这个阶段没有投机取巧，只有彻底洞彻生命奥秘的人才可以。
　　这个研究成果，哪怕是把合道集团全部卖了，再乘以十都购买不到。不是用价钱可以衡量得了的。
　　就如各个国家的航天技术手段，高端领域的科技，金山银山也不会卖。
　　这个组织的人，不知道怎么居然盯上了苏劫的实验室，想要连人带技术全部获得，这简直是其心可诛。
　　苏劫瞬间提起来了警觉。
　　明伦武校也是被抓住了刘光烈儿子的把柄，最后不得不被迫出卖股权，而自己并没有什么把柄被抓住，但身边的人恐怕多多少少难以防备这些阴险的招数。
　　“我的实验室根本没有任何名气，都是在默默无闻的研究，也没有什么商业性的东西，居然就被人盯上。这些人真是手眼通天。”苏劫心中已经开始了各种推测。
　　一个庞大的敌人隐藏在暗处，真正的强取豪夺，更关键的是，这个敌人到底有多少厉害人物，社会关系怎么盘根错节，到底拥有多大的财富和能量，苏劫都没有搞清楚，这真是明枪易躲，暗箭难防。
　　虽然苏劫现在的实力并不惧怕任何人。
　　但他终究是血肉之躯，也被社会规则所制约，并不能够真正超脱这个社会。而且他的理论依旧就是无论是任何伟大人物，必须要扎根整个族群，才能够不停的取得成就，脱离了族群的伟大人物，那就是无根之浮萍。
　　“刚刚想清闲一下，却又出来了一个似乎不弱于提丰的神秘组织，这简直就是按下葫芦浮起瓢？”苏劫知道，连刘石都申请想加入，十年都没有成功的这个组织，能量绝对十分巨大，而且从铁昆仑，铁中阳父子的实力来看，能够养的住这种蛟龙的，绝对是巨大海洋。
　　要知道，铁昆仑这种人物，虽然是其中的大佬，却不是真正的话事人。
　　铁昆仑的实力其实还在提丰的“愚者”“X先生”“克里斯”之上。
　　如果铁昆仑进入提丰，那就是仅次于欧得利的人物。
　　而现在看来，这“步之轩”的父亲“步烈”和铁昆仑是平起平坐的人物。
　　势力分析起来，那就十分可怕了。
　　“这件事情容我思考三天时间。”刘石对步之轩虚与委蛇起来：“你也知道，这个实验室有蜜獾集团的股份，也有拉里奇的股份，甚至还有牛血社，德库拉基金这些巨头的股份，我也无法做主。”
　　“你是大头，这些家的股份都可以找个手段剥离掉，还给他们一笔钱就是了，这些我都算过，你如果下了决心，都可以一一摆平，我还知道，这B市的一些家族也有股份在其中，比如唐家，武家。我如果出手摆平他们实在是太麻烦，只有你来做这件事情了。”步之轩道：“好，三天之后，我再前来，希望你能够做出正确的选择。”
　　说话之间，步之轩立刻出门，也没有久留。
　　虽然刘石心中很是不爽，但还是亲自送了步之轩出门，目送他的车离开，步之轩身边的那个保镖一直跟随着。
　　重新回到屋子里面，苏劫问刘石：“你意下如何？”
　　“这太咄咄逼人了。”刘石双目之中闪烁寒芒：“不过你也不能够置身事外，似乎他盯上了你的实验室。”
　　“三天之后，你怎么回答他们？”苏劫看着刘石。
　　“只能够拒绝了。”刘石叹了口气。
　　“拒绝之后有什么后果？”苏劫问：“我看他们的强势，应该不止审核不让你通过这么简单吧。”
　　“他们盯上的东西，绝对没有可能轻易放弃。”刘石道：“实际上他们盯上了你的实验室，就算我不答应，他们也会用各种手段来对你进行打压，迫使你最终不得不听他们的摆布，另外也肯定会对我进行打压。”
　　“这到底是一个什么组织。你有其中的资料没有？”苏劫问：“这个组织是国内的还是国际性的？”
　　“其实我对这个组织也不是很清楚，只是一个帮助了我很久的商界老前辈在十年前竭力推荐我加入，我也的确是知道其中的能量很大。”刘石道：“当然，我所知道的就这些，曾经有一些首富因为得罪了这个组织，在商业上开战，被打得是一败涂地，破产成为街头流浪者，别看我现在表面上风光，实际上其实脆弱得很。说倒台就倒台，生意人嘛，自古以来，哪怕是富可敌国，下场也不是很好。如邓通，石崇，沈万山，胡雪岩这些人物，都是风光一时，最后落得是什么下场？所以我想为自己找一条后路，现在也算是高处不胜寒。”
　　“富人长忧，这是理所当然之事。”苏劫点头：“你的命中晚年的确还有很大劫数，但可以凭借自己的能力破解，如果你能够到达活死人之境界，那么劫数就会小一些，如果境界更高，到达第八感，甚至第九感，乃至于成为‘新人类’，那么基本上就不会有任何劫数了。”
　　“新人类？”刘石疑惑着问：“这是什么东西？”
　　“这是提丰最高生命科学实验室提出来的理论，是彻底突破了进化秘密，能够用自我的精神来控制修复进化上的弊端，使得人的生命本质形态发生改变的人，就是新人类。”苏劫对刘石普及这个概念。
　　“现在世界上有多少个新人类？”刘石问。
　　“据我所知，就四个。”苏劫想了想：“提丰大首领算一个，欧得利也肯定算一个，自己算是一个，死神组织背后的那个神秘人算是一个，其它的都还差一些，甚至包括蜜獾先生想要突破都没有那么容易。”
　　“新人类的能力到底有多强？可不可以对抗军队？”刘石问。
　　“正面对抗不可能。”苏劫笑了：“都是血肉之躯，但可以通过种种手段，对人进行掌控。新人类主要是精神世界方面的强大。”
　　“这么说，你的实力已经到了这个世界上所能够到达了巅峰？”刘石知道苏劫对他说这些的意义是什么，一方面是安他的心，让他站队。另外一方面是让他知道，苏劫足可以和这个神秘强大的组织抗衡。
　　“我三番五次从提丰集团的博弈之中获得了好处。”苏劫道：“这个组织再强，也不会强过提丰吧。”


第609章 内心恐惧，魔来纷纷难成仙
　　“两者不能够比。”刘石摇摇头：“提丰和这个组织是两个世界的人，提丰固然是更加霸道一些，但如果从长久来看，这个组织几乎能够在今后的数百年都继续存在下去，而提丰很有可能十年都存在不了。提丰是属于暗世界，而这个组织是属于现实世界。当然，如果就按照实力来说，这个组织比起提丰还是要差一些，只不过结构不同而已。”
　　“你这么推崇这个组织？”苏劫一听，心中顿时再度获得了一些东西。
　　他和刘石是投资人之间的关系，刘石比较欣赏他，而且看他的这个团队有前途，于是拉拢，投资了一笔钱要作为回报。
　　双方的关系并没有深到那种生死之交的地步。
　　如果在外部没有压力的情况下，那两人可以密切合作，如果刘石的集团遭遇到了极大的压力，必须要放弃苏劫的地步，那刘石也肯定会放弃苏劫。
　　这是摆明的事情，没有人会想为了苏劫而甘愿自己的利益受损失，甚至是家破人亡，倾家荡产。
　　当然，苏劫如果用手段，倒是可以让人死心塌地，比如学死神组织那样洗脑，但这种行为他不屑为之，那种让人颠覆三观的事情，他其实在自己内心深处是深恶痛绝的。
　　现在的苏劫说起来提丰，也不过是让刘石知道自己的实力。
　　当然，刘石也肯定不清楚新人类真正的实力。
　　“我现在是没有什么办法了，你的智慧和境界在我之上，既然说是新人类，我想看一看，新人类的实力到底有多强？”刘石道。
　　“你的最终目的是什么？”苏劫道：“加入这个组织，还是想保持自己长盛不衰？你是一个有雄心壮志的人。何必不野心大一些，自己建立一个更强的组织呢？你看，现在提丰似乎要崩溃，许多暗世界的巨头都虎视眈眈，都想取而代之，三国时期，汉朝崩溃，连袁术袁绍这等人都敢取而代之，难道你还没有这种雄心？”
　　“取而代之？”刘石沉默了，随后抬起头来：“我刘石从来都是一个不服输的人，其实这次步烈居然小看我，派他的儿子来耀武扬威，我已经不能够忍耐，一个小小的乳臭未乾小子，在我面前指手画脚，本身靠的是父辈荫恩。如果抛开了父辈的因素，这小子给我打工我都不会要他。但实际上，这个组织的力量暂时是我所不能够抗衡的。如果你能够辅助我，我必定有信心取而代之。曹贼虽然势大，兵锋百万，挟天子以令诸侯，但卧龙出山，一把火就烧得三足鼎立。我没有这个才智和实力，只能够你来了。”
　　“既然冲着我来了，那我就绝对不会妥协。”苏劫点头：“其实我在来之前以和这个组织之中另外一个巨头铁昆仑交手过了，他染指明伦武校，我试试他的成色。”
　　“结果如何？”刘石连忙问。
　　“任何一个看似坚不可摧的组织，都是从内部攻破的。”苏劫并没有回答刘石的话，因为这种结果根本不值得炫耀武力值：“我可以降服铁昆仑父子，从他入手，使得这个组织出现溃败。千里大堤，溃于蚁穴，更何况如果铁昆仑父子被降服了，那就不是蚁穴，而是一个大窟窿。”
　　“你有把握么？”刘石问。
　　“只要是真正修行的人，他是没有办法拒绝的。”苏劫道：“不过，你先要撑着，就算是这个组织来打压你，你起码也要支撑个一年半载。”
　　“这个我肯定，拼了这把老骨头，也要撑住。这也许就是你所说的劫数。”刘石的语气之中出现了霸气。
　　“放心，我也不会让你白白支撑。”苏劫道：“既然我对你说了，那就肯定会在修行上给你好处，你不是想晋升为活死人的境界么，我现在就让你晋升？”
　　“怎么晋升？”一听这个，刘石顿时激动起来：“我对这个境界真是朝思暮想，甚至做梦都想到达这个境界，甚至我愿意舍弃一般的家产到达这个境界，这才是根本，有了这个境界，千金散尽还复来。”
　　“做梦都想么？那你就做梦吧。”苏劫眼神突然犀利起来，似乎带着深深的漩涡，把刘石的灵魂都直接拉扯了进去。
　　嗡……
　　刘石只觉得整个世界都一下变了，然后他睡觉，进入了深深的梦乡之中。
　　他做了一个梦，梦见自己拒绝了这个组织的招揽，开始被打压，接着生意上就由盛转衰，自身的形象也在媒体上被攻击，公司的许多弊端也都一一显现出来，紧接着，许多属下开始背叛，公司的经营就开始飞速下滑。
　　随后，一些收购的项目又出了大问题，在跨国生意上遭到重大打击，被国际上先巨额罚款，国际官司输得一败涂地。
　　就是短短三年时间，全世界所有的人看衰合道集团，刘石也遭遇了无数的冷眼，而且大家都知道，他已经没有了翻身的希望。
　　为了翻身拼死一搏，刘石借债孤注一掷投资别的项目，但这个项目也遭到失败，最终合道集团破产清算，他自己也咣当入狱，彻底断送了自己的一辈子，再也没有翻身的余地。
　　他和自古以来，大多数的超级富豪一样，最终落了一个没下场。
　　在入狱之后，他彻底明白了自己的宿命。
　　“不，我不能够这样，我要破局。”刘石大吼一声，发出来了这辈子的最强声音，在绝境之中，绝望之中，永不服输的那种意志。
　　在这大吼之中，他整个人的精神豁然一下贯通，整个人似乎立地成佛，脱胎换骨。
　　然后，他从梦中清醒了过来，整个人已经大汗淋漓，地面上都全部是他的汗水。
　　可见他在梦中经过了多少剧烈的挣扎，痛苦和绝望。
　　“恭喜你，此时此刻，你已经是活死人的境界了。”苏劫看着醒来的刘石，含笑看着他，同时竖起大拇指：“了不起，了不起，你在梦中最后一刻，居然没有能够颓废下去，还要坚持奋斗，永不言败，如果不是你自己最后的那种呐喊，打破宿命的咆哮，你这次冲击就失败了。说明活死人的境界，最终还是要靠自己，就如杜子春遇仙，在山上炼丹，看守炉火，遭遇了层层幻境，最终却堪不破母子亲情，导致功亏一篑。”
　　“杜子春遇仙炼丹是唐传奇里面的故事。”刘石道：“我也读过，是杜子春被一位仙人带去炼丹，只要丹成，就可以成仙，但在看守炉火的时候，要遭遇层层幻境，他先后经历了神将威胁，魔鬼作祟，天灾人祸，都没有开口说话，最后让他变成了女人，十月怀胎，生下来一个儿子，但丈夫却因为他不说话，愤恨的摔死了孩子，在孩子被摔死的那一刹那，他叫出来了声音，于是功亏一篑。这是没有能够堪破母子亲情。十分可惜。由此可见，成仙之道，绝非那么容易，心性是第一。”
　　“没错，现代科学的锻炼，心理素质是最重要的一关。”苏劫道：“其实，我是针对你的弱点进行了催眠，我知道你最怕什么。你现在功成名就，一辈子奋斗，成为了巨富，但最怕的事情就是无法善始善终，因为史上许多富豪下场都凄惨，这是你最怕，最忌惮的事情，也是你心理上的一个弱点，你害怕命运捉弄你。但是你越是害怕，却又越来越没有能力去抗衡命运。正好有了这个机会，步之轩这个小屁孩在你面前耀武扬威，使得你内心深处更加恐惧，在这种媒介之下，我抓住机会，进行了最深层次的催化，加上你自己也在最后关头坚持住了自己，没有彻底颓废，在某种程度上，你已经超过了杜子春，炼丹成功了。”
　　“活死人的境界，在古代，的确就是成仙了，我现在感觉到自己无所不能。”刘石终于获得了自己梦寐以求的境界，他的心思复杂，不知道如何是好。
　　听着苏劫的话，他渐渐彻底宁静了下来，在双目之中，闪烁出来无比智慧的光芒。
　　他的积蓄深厚，人生经历无比丰富，而且跟随许多了不起的人物修行，在功夫体能上虽然不行，但懂得的修行道理可是不少。
　　再说了，活死人的境界并不是功夫境界，而是一种人生的修行。
　　哪怕是不会功夫的人，只要正心，持念，加上机缘巧合，也能够到达活死人的境界。
　　甚至练功的人知见障碍太深，迷恋自己的肉体力量，反而无法破局。
　　其实，刘光烈早就指出，古代那种真正的读书人，懂得天理世事，是最容易到达活死人境界的。
　　“你能不能够帮助我儿子获得此境界。”刘石道。
　　“暂时不能。我刚才说了，你现在突破境界是恰到好处，外部的压力正好触及了你内心深处最怕的东西，我催眠你使得你真正经历了你最怕的场景，把你心理压力彻底释放了，你已经经历过了最担心的事情，那么还怕什么？而你儿子我暂时还没有找到一个好的契合点。修行这东西，是要讲究恰到好处的当头棒喝，而不可能强行提升，这就是缘。缘到了，上师一点，立刻直上九重天。”
　　苏劫此时此刻，也明白了心理学上的很多东西。


第610章 精神交锋，打落境界最可怕
　　其实苏劫现在境界虽然非常之高，但也有很多缺陷，因为知识是没有边际的，知道得越多，无知的地方也就越多。
　　人类整个族群所掌握的知识，对于整个宇宙真理来说，整体上恐怕也就是大海之中的一个水分子。
　　他帮助刘石获得了活死人之境界，看似是刘石占了大便宜，但他自己所获得的一些经验也不可多得，刘石这个晋升的经验让苏劫彻底明白了心理催化和外部环境双重作用，他的一些理论得到了印证。
　　刘石心中最怕的东西，在催眠之中彻底失望，加上外部的压迫力来增加了一些催化作用，于是乎就万事俱备只欠东风，在苏劫一把东风的作用之下，立刻就心理上产生了蜕变。
　　心理境界的提升有个好处，就是可以突然跳跃式的进化。
　　在古代历史上，也有一朝顿悟之说，立地成佛。
　　这和肉体上的提升完全不同。
　　肉体上的提升是一个循序渐进的过程，一个人体格的变化，最少都需要一年以上，多的则是三五年，人才能够大变样，而且这还需要持之以恒的精神和外部各种营养条件的结合。
　　哪怕是最简单的健身减肥，达到明显瘦身增肌的效果，起码也是需要半年。
　　而精神境界就是一刹那。
　　“不过你虽然到达了活死人之境界，但还是要时时刻刻警惕，万不可懈怠，以修行为本，舍弃能够舍弃的东西，否则时间一长，也会退转，跌落境界。”苏劫警告刘石。
　　“境界还可以退转？”刘石一惊。
　　“那是当然，在佛经里面，修炼到了菩萨境界，也会因为一念不慎，立刻退转，成为凡人，甚至堕落进入无间地狱，修行越是深厚，越是不能够动其它的念头，因为你的精神境界强大，念头也强大，普通人的念头一动没有什么，因为很快就过去了，而修行者的念头一动，那就是翻江倒海，地覆天翻。”苏劫道：“阴符经之中不是说么，天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻。比如一个普通人，突然动了邪念，要去烧杀抢掠，但他的能力不济，也就是在脑海之中想想罢了，但是强者不同，他拥有能力，念头一生，极为强烈，很难磨灭，付诸于行动，那岂不是地覆天翻？你到达了活死人的境界，修行上不是终点，而是刚刚开始，就如一个婴儿，刚刚从娘胎里面出来，呼吸第一口新鲜空气。接下来的路还长着呢，一切都要靠自己了。”
　　“道理深厚啊……”刘石感叹道：“我一辈子蝇营狗苟，想不到到了这把年级，居然还能够参悟修行的道理，走上仙道，真不知道是前世修行来的福分，还是做了什么善事？”
　　“你这么想又错了，对于我们人类整个族群来说，这是进化的必然道路。而且你身为人类的精英，掌握了大量的财富和社会资源，能够接触族群之中最高端的东西，那必然就会比普通人有率先进化的可能，这是自然规律，并不是什么前世的福分。修行到达现在了，我们有的时候，应该脱离人类的思维，用自然界的客观真理来看待问题。”
　　苏劫的思维十分奇特，但却又很正常，因为他的思维有的时候，会脱离人类本身的世界观来看问题。
　　“那接下来，我应该如何修行？有没有一套专门的方法？让我按部就班的修行下去？”刘石问。
　　“那没有，必须要自己来参悟，来摸索。到了这种境界，在古代就是开宗立派的大宗师，没有人可以教你，你应该去自我探索真理，然后去教别人。”苏劫道：“而且每个人都有自己的一套心理修行方法，如果学习别人的，就会在心理上造成依赖，反而不利于修行。到了第七感之后，人人都是开拓者。这就是心理修行上的独立性。”
　　“那也是，其实这个世界上，每个人都不同，甚至连树叶也是如此，永远找不到两片完全相同的树叶，人类也是一样，哪怕是双胞胎，指纹，相貌，身材等等也会有很大差别。”刘石道。
　　“在未来，生理上也许会有相同的个体，能够克隆和复制，但哪怕是人的克隆体，在心理层面也是单独的两个生物，灵魂本质绝对不同。”苏劫道：“不过，我可以给你大量的资料，其中有很多第七感人修行之后自我心理进化的道路，这些资料，是提丰内部的秘密资料。在提丰建立资料库以来，浩如烟海。历史上该隐组织在数百年前，就开始建立了针对第七感境界人的绝密心理资料库。这些资料你研究之后，就可以借鉴前人的得失，寻找到自己适合走的路。”
　　“有很多人到达过活死人的境界么？那为什么历史上的知名人物就这么多？少之又少？”刘石道：“第一次提出活死人概念的，就是王重阳而已。”
　　“其实在该隐组织和提丰集团建立的资料库中，很多人临时突破过第七感，他们的生理，心理也产生过巨大变化，但大多数的人，在今后的修行之中没有找到合适的道路，从而越来越退步，最后退转，依旧变成了普通人。”苏劫道：“告诉你一个残酷的事实，大多数获得了第七感的人，都会退转。”
　　“那是因为根基不稳么？”刘石问：“我倒是知道，有一些人会莫名其妙的获得第七感，比如历史上记载，有些人突然会变得无比聪明起来，有的是天生神力，有的是出口成章，下笔如神。唐朝的程咬金据说是梦中遇到神人传授三板斧，立刻就成为了高手。”
　　“是有这样的事情，我说了，精神境界是可以突如其来的，是跳跃式的进化现象。其实就和财富的积累一下，比如你的财富，是自己辛辛苦苦积累的，但有的人财富，却是横财，一夜暴富。比如中彩票大奖的人。但中了彩票的人，大多数以后都会陷入贫困。哪怕是你，辛辛苦苦积攒的财富和地位，其实要跌落起来也很容易是不是？”苏劫问：“连财富积累都是如此，更别说修行了。”
　　“是这个道理。”刘石道：“看来，我现在是不是更应该担心自己跌落境界，我现在的心思变了，只要修行的境界还在，哪怕是我一夜赤贫，去坐牢，但我仍旧不会有任何畏惧，认为稀松平常，但我现在的境界如果跌落了，那就真的受不了。我恐怕会自杀，坚持不下去。”
　　“这个得失心理值得研究。”苏劫笑了：“对于修行者来说，身外之物的确不值一提，因为身外之物的最大作用，就是来保持自己内心的满足，同时间接的促进进化。你现在的确应该是害怕跌落境界多于害怕失去财富和地位。否则的话，那你的心理还是原来心理，也就没有办法提升境界了。”
　　“说到这里。”刘石道：“你有什么办法对抗现在的麻烦。”
　　“刚才我不是说了么？修行之人，最怕的就是跌落境界。其实，这个组织非常强大的原因，并不是因为他们有多少社会关系，也不是因为他们有多少财富。最大的依仗，其实就是他们的境界高深，实力强大。”苏劫傲然站立起来：“如果他们看不清楚大势，那我也就没有办法了，只有扫落他们的境界，把他们全部都打下凡尘。这在古代的修行之中叫做削去顶上三花，剥夺仙籍。”
　　“打落境界？”刘石现在是听得毛骨悚然，在没有到达活死人境界之前，他对于修行上的境界没有什么感觉，但现在他的头脑十分清明，全身精神奕奕，几乎是一下年轻了二十岁，而且他感觉到自己的精气神恢复到了壮年时期，甚至他已经内心深处隐隐约约觉得自己肯定能够多活二十年，甚至还要更长。
　　更加关键的是，在今后的岁月之中，生活质量都大大提升，身体素质和精神状态都会和壮年小伙子一样。
　　这种感觉实在是太好了。
　　他宁死也不愿意舍弃这种境界。
　　“打落境界这种事情，在外人看来是不可思议。因为基本上精神境界高的人，可以杀身，而不可以夺其志，但那是境界不到。境界真正高深到了一定层次，就可以强行打落别人境界，甚至改变和扭曲人的价值观和世界观。”苏劫道：“所以，在境界高深的人来说，精神交锋是最可怕的。其实古代也有这样的例子，最典型的就是古代那烂陀寺的高僧和商羯罗辩论，其实就是修行者的精神交锋，最后那烂陀寺输掉了，关闭寺庙，大量弟子改信。最后慢慢的没落了下来，但却因为玄奘把法义带到了东方震旦，因而兴盛。玄奘西去的时候，在那烂陀寺学习，那个时候，那烂陀寺附近真的鼎盛至极，无数大思想家在此学习，修行，成为了文化历史上璀璨的明珠，似乎永远不没落。但在玄奘走后百年之中，出现了商羯罗，以一己之力，使得菩提迦耶那烂陀衰败。这种兴衰变化之快，也实在是叹为观止。”
　　苏劫从打落境界说到了历史上的思想兴衰，其实都是精神思想上交锋的可怕之处。
　　可以使得一个文明都衰败。


第611章 自以为是，兴衰荣辱弹指间
　　作为鼎盛一时的那烂陀寺，佛祖传道之地，唐僧取经之地，无数僧侣，无数经卷典籍，成为了一个文明，但就被一个人打上门来，辩论之中输掉了，无数新信徒改换门庭，自己也闭门不再对外传道。
　　这是真实的历史。
　　苏劫每次读这段历史，都觉得匪夷所思，因为有些事情，并不是辩论就可以搞定的，打嘴仗上的事情，基本上不会分出胜负来，到了现在，网上辩论争吵，打嘴仗的多的是。
　　但到了现在这个境界，他算是明白了，辩论之中其实蕴含精神交锋。
　　精神交锋一旦输掉了，世界观都为之崩塌。
　　所有的信仰，都会化为乌有。
　　尤其是境界越高的人，世界观和价值观崩塌起来就更加山崩海啸。
　　苏劫也了解了那个猛人商羯罗的平生，其实他的思想之中，也吸收了大乘佛法的经典理论，其中“空”之真谛，和龙树的中观之缘起性空如出一辙。而且他是吸收了如来藏思想和唯识思想，融合在一起，辩论过了那些僧人。
　　“你这段历史我也知道，但我想问，既然商羯罗辩论过了那烂陀寺的高僧，难道是他才是正确的？而佛法是错的？”刘石问。
　　“那也不是，其实是那烂陀寺众僧在玄奘回国之后，就渐渐陷入了一种唯空论的思想之中。这也是导致失败的原因之一，而真正的精髓，却被玄奘带到了我们震旦中土。这也是缘起缘灭的一部分。”苏劫笑道。
　　实际上，在古代，很多哲学家的思想境界非常之高，苏劫探寻古人的思想，了解他们的境界，才到达现在这种地步。
　　所有的缘起缘灭，空和不空，成住坏空，劫来劫去，都在精神世界之中深刻的了解，领悟，研究。
　　苏劫这些年，也不知道阅读了多少资料，典籍。
　　他读书的速度是普通人的百倍以上，理解力更是数百倍千倍，普通人需要一辈子苦读的书，他可能几天就读完了。
　　当然，这些东西，其实刘石并不理解，刘石也不明白，他的境界到底是怎么来的。
　　苏劫也很难向刘石解释一些更深层次的东西。
　　但这些也不重要。
　　起码，现在帮助刘石晋升到达了活死人之境界以后，刘石就真正的站在自己阵营了。
　　“对了。”刘石突然一惊：“你说你能够把别人的境界打落，但如果是我遇到了别人，或者是这个组织之中的高手，打落我的境界，那我应该如何是好？”
　　“这你放心，通过精神来打落别人境界，必须要精神层次要高出许多倍，就如现在一个人站在你的面前，说服你改变自己的世界观，那是多么一件容易的事情？”苏劫道，“现在有个人给你面前牵了一头鹿，硬生生的告诉你这是一匹马，而且通过各种观点来证明，这的确是一匹马。让你内心深处真的认为是马，并不是表面上的假装，你想想，这难度到底有多大？”
　　“让我内心深处都认为鹿是马？这基本上不可能吧。”刘石笑了：“当年赵高指鹿为马，其实所有的大臣都是畏惧他的淫威，并不是内心深处真的认为那鹿是马。”
　　“所谓是心服口服，让人心服是很困难的。”苏劫笑着：“不过，我知道你当年起家的时候，也是凭借一张嘴，说服了无数人，使得那些人死心塌地的跟着你干，其中还有许多拿着年薪几百万的工资，生生放弃了自己的事业，跟着你一穷二白的创业，连工资都没有，甚至还要自己赔钱。可见你的本事其实是天生的，你的基因之中，就带着很强大的感染力，你这种天资在精神修行方面，其实极为厉害。所以你在功成名就的人生道路之上，你的本能意识就开始亲近修行，你喜欢功夫，喜欢和人谈玄论道，这都是你基因之中与生俱来的东西。换句话说，你是天生的修道种子，只是误入歧途。”
　　“那我儿子呢？”刘石问：“我儿子的情况如何？他的天资怎么样。他有没有遗传我这方面的基因？”
　　“他修炼方面的基因一般般，不过比普通人要出色。”苏劫道：“其实修炼这个词应该要改一改，说成是进化趋势更加合适。在我们人类族群之中，总有一批人会率先进化，这是基因决定的。那一批率先进化的人，他们就会表现出各种优秀的能力来。尤其是自身强大这方面。”
　　刘石听的连连点头。
　　苏劫却并不再说下去了，而是站起来道：“事不宜迟，我要去布局一些事情，把这个组织狠狠的打击一下，打痛他们，使得他们再也不敢伸手，让他们知道，有些人是惹不起的。至于你，就准备计划，取代这个组织，或者是接受这个组织财产的事情吧。”
　　苏劫本来不想惹事，但事情惹到了他头上来，他也只有反戈一击，让对方知道厉害。
　　就在苏劫和刘石聊天之时，步之轩一面坐车，一面在思考自己的计划。
　　他就带了两个人，一个是司机，而另外一个是贴身保镖，或者说是助理。因为他本身的实力极为强横，根本不需要保镖。
　　这个保镖，只是为他处理一些生活上的事情而已。
　　“阿焦，你说刘石会不会答应我的要求？”想了一会儿，步之轩问坐在旁边的那个助理男子。
　　这个男子大约是三十岁左右，眼神犀利而精悍，而且浑身散发出来一股精明至极的气息，似乎灵机一动，浑身都是主意。
　　他听见步之轩问话，想了一下：“我观察过刘石很多次商业谈判的视频，知道此人在做出决定时候的不经意神态，或者是拒绝人的时候，脸上会流露出来许多表情。这种情绪就算是再控制，也会偶尔有一些想法，这些细节，是我所能够掌握的。根据他的情绪，实际上在内心深处已经本能的拒绝了你。”
　　这个阿焦的男子，居然把细节做到如此地步，可见他也是个人物。
　　“他好大胆子！”步之轩眼神一下变得寒冷起来：“别看他现在风光无限，甚至和许多国家的政要都谈笑风生，但其实没有任何底蕴，只要一旦出问题，就可以把他身上的光环剥得干干净净。当然他对这点也看得很清楚，所以要加入我们的组织，否则不可能直接申请了十年。但现在居然为了这件小事情拒绝我，他到底是在想什么？”
　　“他这种人，其实是在做出选择，永远都是按照自己认为最优越的路线来走。”阿焦的眼神闪烁着，好像是某种顶尖谋士在分析人性本质：“也就是说他认为得罪你，远远不如得罪那个实验室的人来得恐怖，于是自然就选择拒绝你。但他拖延三天时间，是为了做出准备，防止你对他进行打击。”
　　“此人奸诈，但也胆子大。不过他是凭什么判断得罪我们，要比得罪那个实验室的人要强一些？”步之轩问：“这个实验室是有许多人才，但那些都是科研型的人物，在社会上的势力并不是很强，其中两个风水大师，还是我们关注的对象，只是一直没有吸收而已。”
　　步之轩所说的两个风水大师，就是罗麻二位。
　　这两位也在苏劫的实验室中做研究，当然他们并不是员工，而是股东性质的高管，用古代的话来说，就是属于“客卿长老”，拥有非常大的自由性。
　　“其实，整个实验室之中的核心人才是三个，一个是唐云签，这个女子我想少爷你早就关注了，此女灵气逼人，而且境界极高。这个世界上这样的女子少之又少。”阿焦细细分析：“虽然她的家族不怎么样，但其实唐家在B市还算过得去，属于中间层的力量，当然我们更看重的是人才。我觉得少爷你如果能够把此女纳入身边，为增强我们这一系的实力，大有帮助，几乎是立竿见影。另外还有一个男子，叫做张晋川，也是一个天才式的人物。也必须要被少爷你网罗下来。除此之外，还有一个关键性的人物，那就是苏劫了，他就是整个实验室的发起人，就算是唐云签和张晋川都对他十分佩服，不过此人的资料我获得很好，在网上他的资料似乎全部都没有，这应该是一种极为高明的计算机手段掩盖住了。”
　　苏劫的本身资料，是利用超级人工智能小劫掩盖住，隐藏起来，使得有心人去了解他的平生很难，只能够看到他普普通通的一面。
　　在网络上，几乎是没有小劫办不到的事情。
　　苏劫当然会利用小劫做一些有利于自己的事情。
　　“这个人我也看过。”步之轩点点头：“他的相貌我都记得，据说他和武家因为唐家发生过冲突，但双方似乎较量了一场，武家最后放弃了报复，反而和他联手合作，也注入资金到达他的实验室之中。能够和武家抗衡，此人就绝对不可小觑。”
　　步之轩和这个阿焦都看过苏劫的照片，但奇怪的是，在和刘石谈话的时候，苏劫就在刘石旁边，他们居然没有注意。
　　甚至哪怕是到现在，他们的脑海里面，只知道刘石身边有不起眼的保镖助理之内的人，但怎么都想不起来这个人的相貌。
　　甚至他们都没有往这方面想。


第612章 过不留痕，内部分裂转现实
　　苏劫就有一种能力，能够让人看到他之后，都不认识他，这是大脑深处造成的一种障碍，思维短路。
　　其实，这在修行境界上面叫做“过不留痕”，不在人的内心深处遗留下来印象。
　　在现实生活中，人也有这样的例子。有的时候，明明记得自己经历过一件事情，但怎么都想不起来了，似乎那段记忆凭空丢失了。
　　的确，人的记忆是会丢失的。
　　在大脑深处，有专门储存记忆的区域，这个区域会因为各种情况而导致记忆丢失，或者是外来的强烈刺激，或者是营养不足，甚至缺氧，或者是药物反应。
　　比如人如果窒息时间长了，大脑缺氧，也会造成短暂性的失忆。
　　苏劫对于这点非常情绪，他甚至可以用自己的精神来干涉别人的记忆区，去进行记忆抹除，甚至记忆篡改。
　　这些东西都可以在不知不觉的催眠心理暗示之中完成。
　　就是在刚才这步之轩在和刘石谈话之间，苏劫其实已经暗中降低了两人对自己的印象，甚至在记忆区中，都稍微了干涉了一下。
　　当然，苏劫现在的精神境界也不是无所不能，他无法对记忆进行大规模篡改，也只能够在小小的心理暗示方面，造成一种神经上的常识性错觉。
　　他不可能让一个人突然之间变成另外一个人，给人换魂。
　　不过，这在理论上是可以的，大脑信息其实是可以清空，重新植入。不过苏劫的实力还远远不到这个程度，甚至可以说，在地球上还没有人能够有这个境界。
　　甚至苏劫，大首领之流，在这方面也是远远不可能到达这种地步。
　　如果能够到达了这种地步，那就是可以对人的生死进行操纵了，拥有创造灵魂，植入灵魂的手段。
　　苏劫的这些小手段，步之轩和阿焦当然不知道。
　　“更关键的是，这个还是个大学生。”阿焦继续在研究苏劫，“不过现在快要毕业了。他的出生也是一个普通家庭，不知道怎么会走到这一地步。我觉得少爷，你对此人还是要极度小心一些，此人我零零散散分析了他的一些经历，就知道此人绝对不会屈居人下。就算是一时屈服，也有可能反客为主。就如关羽可以投降曹操，但刘备绝对不会投降别人，因为他有宏图大志。我觉得少爷如果要拿下这个实验室，刘石那边反而是次要的，这个叫做苏劫的人倒真的非常重要。”
　　“我早就知道了这点。”步之轩道：“不过，我还是希望能够降服此人，现在你也知道，我们组织的最高议会，已经定下来了战略，就是对外扩张，因为组织的高层看到了提丰即将崩溃的迹象，在崩溃之时，群雄并起，谁能够逐鹿中原，谁在这百年岁月之中，就可以获得最关键性的资源。我们组织内部竞争也很激烈，我如果能够收罗一些不可多得的人才，在集团争斗之中就可以占尽上风。”
　　“这是自然。”阿焦道：“所谓是千军易得一将难求，所以少爷必须要拿下这个实验室，一旦拿下，在人才方面，少爷你就可以成为组织之中年轻一代实力最雄浑之人。”
　　“的确，这个实验室虽然没有名气，但我仔细的调查，发现其中居然全部都是第七感乃至于第八感的强者，甚至还有更高的人隐藏在其中，比如暗世界的一个强者许德拉，这是个毒魔王，杀人于无形之中，极为不好惹，不知道为什么会在这个实验室之中研究化学药物。其实这也是我所忌惮的一点。”步之轩越是这么说，但他的语气之中，越是有一些贪婪蕴含在其中。
　　“这是一尊未曾发掘的宝库，没有被人发现。”阿焦道：“少爷，事情的关键点就在苏劫身上，我们想要把这宝库纳入囊中，只有对他下手。不过还是要事先知道此人的实力到底有多强，如果他和武家的人交过手，那就代表他和武心宇是一个级别，这就很难对付了，武心宇的实力乃是真正的巅峰。怕是少爷你都要差一些。”
　　“不是差一些，而是差很多。”步之轩道：“武家的实力非常强大，当年该隐先生就是在他们手里吃了很大的亏。宇宙洪荒……这四大高手，别的人不知道，以为只有武心宇一个，实际上却有四个。而且这苏劫才二十岁出头，就已经拥有这些实力，那肯定是个真正的天才，这种人物建立起来这个实验室，真是有意思。不过，越是这样的天才，我越是要降服之。否则又怎么见得我的手段？”
　　“不错，这个世界上还是一个秩序协会，就算是强者，在秩序的面前也是显得十分弱小，再强的人也不能够肉身抗住枪炮，是血肉之躯而已。”阿焦道：“对于一个没有深厚背景的高手，随随便便用手段就可以对其进行碾压。”
　　“调查的事情就交给你。”步之轩道：“三天之中，我要看这个身上的破绽，还有他社会关系之中的破绽。抓住破绽，让他不得不低头求我。知道了么？”
　　“知道。”阿焦点点头。
　　夜晚。
　　苏劫到了自己的实验室中。
　　他召开会议，把实验室所有的巨头都聚集了起来，罗麻二位大师，柳龙，张晋川，唐云签等人，甚至还有许德拉都在场。
　　这里的巨头济济一堂，到达外面个个都是叱咤风云的大人物。
　　苏劫把这件事情说了一遍：“事情就是这样，有个神秘而强大的组织盯上了我们，你们就要小心一些，免得被殃及了。”
　　“这个组织我知道，的确非常强大，而且我也不知道里面到底有多少大人物，但并不是暗世界的组织，是寄托在现实世界之中的存在。”罗大师想了一想道：“其实瞄上我们也是理所当然的事情，我们这几年虽然低调，但如果是有心之人就可以看出来我们的实力。”
　　“这件事情我去摆平，你们安心研究就好了。”苏劫道：“我今天开会之目的，就是说这么一件事情，让大家心里有数就好。”
　　“我也知道有这么一个组织，偶尔听许多家族老人聚会的时候说过。”唐云签道：“在现实世界之中，也有许多势力分布，比如我们B市许多稍微有头有脸的家族都分为几个派系，更别说偌大华夏了，卧虎藏龙。这些年来国运强盛，人才辈出，出现一些有远大志向的高人，相互联合起来，形成一个可怕的组织，这也没有什么。也许在十年之后，我们的这个实验室，就是世界第一组织，也没有名扬天下，世人都不知道我们的存在，但我们就是世界第一。”
　　“不是也许，而是必然。”张晋川道。
　　柳龙等人听见这个话，脸上带着浓郁的笑意。
　　现在所有实验室修行的人，都过得十分安逸，适应了这里的生活，每天研究，修行，学习，讨论的是世界上最尖端的修行理念，这才是神仙之居所，比起世俗上那些蝇营狗苟的事情，这才是真正的人生。
　　在场所有的人都是人中之龙凤。自然知道，这种生活方式其实对于他们来说是最有利的。
　　人，本来就应该聚集在一起。
　　尤其是优秀的人，聚集在一起之后，思维彼此交流，智慧火花迸发，就有可能推动文明的进步。
　　“我们还是该做什么就做什么，不要受这件事情的影响，超级计算机实验室现在也正在建造中吧。”苏劫问张晋川。
　　“没错，不过我们的计算机实验室还是和国际先进的不能够比，只有等以后资金充足，不断的完善了。”张晋川道。
　　“没事，现在也够用了。”苏劫道：“建造好之后，我会沟通一个强大的人工智能，同时注入许多学习资料，那个时候，我们的研究才会真正开始。”
　　众人都点点头。
　　大家其实也都没有什么好担心的，知道有苏劫在，什么困难都不成问题。
　　会议结束，大家都各自去忙自己的事情，倒是许德拉对苏劫道：“我听说你在德国和死神组织背后的那个头目交手了？还把他击败？这件事情是真的还是假的？”
　　“有这回事情。”苏劫点点头。
　　滋滋……
　　许德拉得到了证实，整个人倒吸了一口凉气：“你知道不知道，这个人在暗世界之中，风头极盛，是许多巨头公认可以挑战提丰先生权威的存在，甚至有人认为，在将来，提丰先生的位置有可能被这个人所替代，现在他居然输给了你。我想他的心理肯定很精彩。可惜，不能够获得他内心深处在当时的情绪，否则这定然是一个绝好的研究材料。”
　　“现在暗世界有哪些最新的消息？”苏劫问：“提丰集团还没有出现大的动荡么？”
　　“大的动荡不至于，但我听说很多研究部门的财政出现了问题，提丰内部正在解决这个问题。”许德拉道：“现在，提丰内部管财政的那位也在布局，希望能够找到破局的办法。”
　　“我也看不到有什么好办法。”苏劫摇摇头：“现实世界毕竟比起暗世界还是大得多，要论人才，也是现实世界中的人才多一些，提丰先生的布局绝对不可能成功。当然，如果我换了他的位置，也未必会比他做得更好。”


第613章 道之无名，水土有神能通人
　　提丰集团是有各种问题，而且发展起来，急功近利，以掠夺为主，不是商业上的堂堂正正，可持续发展，可苏劫知道，提丰先生其实并不是为了发展整个集团，他的最终目的是要靠掠夺来发展科技研究，在有生之年，把能够长寿的技术研究出来。
　　这才是最关键之目的。
　　他心中很清楚，哪怕是集团发展得再好，在自己死后，都没有任何意义，而且就算自己不死，也不代表着自己可以永远掌握整个集团的所有资源财富。说不定会给别人做嫁衣。
　　任何身外之物，都不是自己的。
　　唯独实力，进化，才是长久之道。
　　在集团经营方面，提丰先生是失策的，但在急功近利加强自身方面，提丰先生却是做的最好的，苏劫去管理提丰，还做不到这一地步。因为苏劫的性格之中，不喜欢去牺牲别人来成全自己。
　　所谓是一将功成万骨枯的事情，他是干不出来的。
　　所以，他其实不适合当领袖，只适合在族群之中当一个隐士。不脱离族群，但也不融入族群，在潜移默化之中，传播理念。
　　而且苏劫知道，现在提丰研究出来的成果，哪怕是整个集团灰飞烟灭，都完全值得，其中一些资料和科技，其实价值十个，乃至于百个提丰集团的总财富。
　　其实，如果按照等价交换的原则，只要提丰稍微卖出一点技术，就完全可以扭转财政危机。
　　可是这些技术偏偏又不能够卖，而且更加关键一点是，这种技术虽然很多国家都想要，但出不起价钱，而且也不好进行交易。
　　当一件商品的价值太大，就会出现这样的问题。
　　“其实在我看来，破局的唯一关键，就是向现实世界转移。”许德拉道：“比如，提丰的许多关键性的技术，拿出来，成立一家，或者几家公司，然后转为民用，这种技术，绝对就可以打垮世界上很多大型的跨国公司，我计算了一下，如果提丰集团能够把高科技产品转为民用，绝对在计算机网络方面，生物制药方面，甚至武器装备方面都可以占据巨头的位置，在现实世界可以吃得非常富裕。”
　　“这倒是。”苏劫点头：“其实很多国家也在进行军工产品民用化，这是拉动经济的办法之一，不过提丰想要从暗世界转到现实世界，只怕是不可能吧，因为会被很多势力联手打压。想一想，现在的一些现实世界的巨头公司，他们肯定知道，一旦提丰的技术流入了现实世界市场，成功的民用化，那么他们的公司价值股票只怕是瞬间飞灰湮灭，为了自己的财富，这些巨头只怕是竭尽全力来打压提丰，提丰虽然强大，但在现实世界的诸多巨头面前，仍旧是难以支撑。”
　　“不错，比如提丰的人工智能技术如果民用化，出现在现实世界之中，那么拉里奇的公司立刻就会崩溃。”许德拉道：“所以，提丰现在最好的办法是让利，把自己的技术转让给现实世界的许多公司进行合作，分股权，拿红利，大家一起发财，一起赚钱，绝对不能够吃独食，这样一来，不但可以解决自身的财政危机，还能够成功的转型到达现实世界之中来，获得更大的发展空间，也能够联合诸多巨头。”
　　“没错，这就是最好的破局之法。”苏劫点头：“不过，要迈过这一步也不是那么简单，毕竟提丰是暗世界超级巨头，有称霸世界的野心，这些年强取豪夺，其实积累了太多的原罪，在暗世界之中，他们是没有规矩的束缚，一旦进入了现实世界，所有的技术，财政等等都要按照现实世界的规矩来，清算他们就简单了。而且和现实世界联系太深之后，基本上也就被同化了，整个提丰集团最初的理想，也就完全覆灭，失去了精神凝聚力，提丰的财政危机虽然解决，但根子已经没有了。要知道，提丰集团的成立，其实还有一大部分憎恨现实世界种种规则的人，他们有天才，有实力，凝聚在提丰先生的麾下，这才是提丰的精华部分，这些人如果心灰意冷，提丰也就完了。”
　　“还是老板你看的深。”许德拉深深吸收了一口气：“这么看来，提丰还是破局不了？”
　　“很难破局，至少我是看不到任何希望。”苏劫摆摆手：“归根结底，是提丰的理念错了，暗世界的那一套，存在可以，但是不可能扩张壮大，偏安一隅，不扩张，可以过得很好，但要飞速扩张，就必然会崩溃。”
　　“提丰的未来不说，但现在有大机会。”许德拉道：“提丰里面现在分为三个派系，一个派系就是坚决不和现实世界合作，继续掠夺，最后改造整个世界，这是守旧派，这种势力还是占据了主导地位，第二种就是改革派，是要解决财政危机，和现实世界接轨。第三就是骑墙派，也不表态，而且在偷偷摸摸找后路。现在因为财政危机，改革派占了上风。新上来的首席财政官是改革派的领袖，叫做丰平。已经开始和一些集团进行接洽。”
　　“说下去。”苏劫点头。
　　“这是一个巨大的商机，我想我们也应该吃下来提丰的一些技术，成立公司，在五年之中，就可以成为世界化的巨头企业。机不可失，万万不能够让别的公司占据了先机，否则到时候就会挤压我们的生存空间，比如我们的实验室几乎与世无争，但偏偏就被这种组织看上。现实世界其实也是丛林法则。”许德拉道：“还有一件事情，我也不得不说，就是那个丰平，现在和对付我们的这个组织接洽得很深，希望能够把人工智能技术转让给这个组织，一起做大，挤压掉现在世界上的巨头。”许德拉说出来了一个重要的消息。
　　“这个丰平是华人？”苏劫问。
　　其实，提丰里面很多人的资料苏劫都有，只要一查阅人工智能小劫就可以获得消息，不过苏劫一直把注意力放在了其中的科学资料上，没有分心去仔细的研究人事资料。
　　“准确的来说，还是美籍华人，而且和你似乎还是师兄弟，因为他的教练就是欧得利。”许德拉道：“但我怀疑，此人和对付我们的这个组织有千丝万缕的关系。甚至有可能就是组织之中某个大佬的儿子。”
　　“欧得利教练培养出来的人，绝非等闲，这个组织倒也厉害，居然让人打入了提丰内部，不过提丰先生也需要这样的人平衡势力，同时获得一些资金上的帮助，双方算是利益互补，毕竟这个组织和提丰集团并没有什么冲突，合作也不稀奇。”苏劫点点头：“和我们作对的这个组织叫什么名字？你知道其中的资料么？”
　　“这个组织没有名字，据说他们的理念是道本无名，强名之为道。但他们不想强命名，于是就没有名字。”许德拉中文说得极好，最近他学习了不少中国文化方面的知识。
　　大道是没有名字的。
　　这个组织没有名字，创始人一致认为，自己的组织就是道，必须没有名字，或者说，用任何名字都无法形容其中的伟大和道理。
　　“我知道了。”苏劫道：“你有什么想法，都和唐云签和张晋川，还有张曼曼商量，他们想要做什么，甚至和提丰合作，也是无所谓的。”苏劫道：“只不过是要小心其中的陷阱。”
　　“没有问题。”许德拉来了精神，他是怕苏劫不同意，因为在他看来，其实这是千载难逢的事情，在整个实验室之中，也都希望把实验室真正做大，做出来国际性的企业。
　　苏劫自然知道这些人的雄心壮志，他肯定让这些人放手去做。
　　至于他自己，就是安静做研究，安静修行而已，就算这些人脱离实验室，自己做自己的事情，苏劫也根本不会阻止，甚至还会帮助他们，到了他这种境界，财富地位，掌控的资源都是浮云了，有人脉在就好。
　　不过，听过了许德拉这一番话，苏劫已经知道，这个组织的布局深远，错综复杂。绝对不可掉以轻心。
　　苏劫开过会之后，连夜又坐飞机回到了B市，前往明伦武校。
　　他要从铁昆仑这里找到一个突破口，警告一下这个组织的大佬们，或者是直接对他们进行打击。
　　苏劫不喜欢惹别人，但别人来惹自己，也绝对不会有丝毫客气。
　　苏劫倒是没有当天晚上就去找铁昆仑父子，而是第二天一大早，他就直接去山上。
　　铁昆仑父子并没有在自己的办公室之中，而是去了山上修行，苏劫根本没有打听任何人，自然而然就知道了，这是一种精神上的感应。
　　苏劫和这一片地方，几乎是有了神之沟通。
　　就如孙悟空要打听事，念咒语把当地的土地神叫出来，询问一下就知道了。而苏劫在这一片地方，他几乎可以指挥“土地神”。


第614章 风水宝地，霜天之下阴谋多
　　世界上当然没有“土地神”这东西，至少苏劫的精神之中，没有感觉到一方地方有这种神灵。
　　但也不能够说没有“土地神”，因为每个地方都有自己的一种灵性，这种灵性并不是拟人化的那种，而是被人所不能够理解的波动。
　　比如苏劫，就可以感受到一处地方的情绪，甚至喜怒哀乐。
　　这种情绪的形成是多方面的，和人也息息相关，比如，在人迹罕至的深山老林之中，这一处地方的情绪就几乎是若有若无，而在整个人口密集的大城市中心，这一处地方的情绪就波动得非常剧烈。
　　可见是人类聚集点的文明，使得这块地方有了情绪。
　　或者说，人类自己的感知，赋予了大地丰富的感情。
　　苏劫研究人和环境之间的感情交流，其实也没有彻底研究出来大地和人之间修行的联系和帮助。
　　但可以确定的是，风水宝地的确存在，而且好的地方对于人的事业，修行，财运，后代都有很大好处，这也是确定的。
　　不过，这其中的原理到底在哪里，是心理层面的，还是生理层面的，都值得商榷。
　　总而言之，现在苏劫只要在这片土地上，任何人，任何事，他稍微一想，沟通地方的情绪，在他的精神世界之中就会出现一个方向来，告诉他事情的结果。
　　比如，他现在想要寻找铁氏父子，脑海之中稍微一动念头，就突如其来的知道了铁氏父子到底在什么地方。
　　于是，他前往山上。
　　这里的群山茂密，岩石突出，地貌丰富，在太古时代经过了三次造山运动，在几十亿年前，这里是一望无际的大海，经过了二十三亿年的“嵩阳运动”，形成了山脉，后来再经过八亿年的“中岳运动”，后来又是“少林运动”，地质变迁，才形成现在这种规模。
　　在这长达数十亿年的地质年代形成之中，真正是沧海桑田，任何风水都敌不过间。
　　苏劫其实每一次观看这里，都可以感觉到真正的地理变迁，追溯源头，他觉得人类这个族群在这种地质年代面前，真的是不值一提。
　　也许有一天，人类长达万年的文明历史，在地球历史之中，甚至都不会被发现。
　　此时此刻，太阳还没有出来，已经是深秋，天气非常寒冷，尤其是早上，田野山间到处都是秋霜，白茫茫的一片，好像下雪了。
　　在一处山坳之中，远处是一条瀑布，流水如白龙似的倾斜下来，在下面冲击成了一处深谭，深谭之中，似乎藏有龙蛇。
　　而在远处的一块凸出岩石上，三个人站立着，似乎是欣赏满山秋霜和瀑布风景。
　　这三个人，其中两个赫然就是铁氏父子，铁昆仑，铁中阳。而另外一个人，气势炽烈，如日中天，他站着的地方，好像四周的冷霜都全部化开了，本来早上极为寒冷，但看见了此人，就会觉得浑身暖和，是精神上的一股热浪。
　　修行到达了这种境界，也是世所罕见。
　　此人的实力，尤其是精神境界，如果去了暗世界，那是绝对的巨头，建立势力，都能够和蜜獾集团抗衡。
　　铁昆仑的气象是龙脉之源昆仑山，而此人的气象，就是天上烈日，或者是火山熔岩。
　　他们都到了以万物取其精神之境界。
　　“步烈，你来这么干什么？”铁昆仑开口询问这个人：“此地是我负责，你不应该插手一些事情，是不是管得太宽了？”
　　“我无意插手你这里的事情。”这个宛如火炉熔岩烈日一般的人，叫做步烈，他看着远处的城镇和山脉，深深呼吸一口气：“这真是个好地方，在数十年前我来到过这里，那个时候，此地气势衰败，已经破落，根本没有什么灵气可言。想不到现在区区数十年的时间，居然武运浓烈，连带地气都浑厚起来，在这群山之中，武运之气聚集，处处都形成了一些小龙脉。比如此地，武运之势升腾到达空中，和雨水一起降落下来，被山体吸收，流动渗透进入泉水之中，再汇聚到达这一处深谭里面，人在这里练功，如果境界足够高，就可以吸收其中的龙脉之气，丰富自己的精神世界，提升修为。而这样的地方，现在比比皆是。真是有意思，按照道理，这里的大运也不可能激发得如此之快。我也研究过一二，发现这里速发的原因就是明伦武校在海外建立了分校，经过几次宣传，其中有个戴着悟空面具的人，在表演赛上击败了很多老外，在社交媒体上引起了轰动，才一下火爆起来。由此可见，此地的气数旺盛和那个人是分不来的。”
　　步烈对这里研究得极为深刻，抓住了究竟是某个事件，使得这里火爆起来的。
　　“你说这些是什么意思？”铁昆仑问。
　　“我打听到了一些事情。”步烈依旧说着自己的话：“在外面传闻，那个戴着悟空面具的人，是刘光烈的儿子刘子豪，但现在看来，他根本没有这个实力，也没有这种能力，那个人另有其人。而这个人，叫做苏劫。”
　　听见苏劫这个名字，铁昆仑眼神之中神色一变。
　　“这个人很年轻，而且修为极高，他还在B市建立了实验室，拉拢了B市许多家族。要知道，B市毕竟是京城，我们的势力范围相对比较薄弱，那边的家族盘根错节，有的根深蒂固，有很深的政治关系，我们都很难搞定所有家族。这个年轻人居然能够在其中如鱼得水。可见他的实力和情商都绝非等闲。”步烈道。
　　“我们不是不能够把势力渗透进入B市。如果我们要做的话。哪怕是武家都奈何不得。也已经被我们纳入了势力范围，我们只是因为B市太敏感，随时都会牵扯上政治，于是不想渗透而已。”铁昆仑道：“这个原因，你不是不知道。”
　　“到达现在为止，你还在装？”步烈笑了起来：“我倒是听到过一个消息，那就是这个叫做苏劫的年轻人，居然来找过你，还和你交过手，具体的胜负，我倒是没有打听到，但看你现在的表现，我倒是有可能猜测，你并没有在他的身上占到一些便宜是不是？”
　　“你为什么突然关心起来此人？”铁昆仑的语气变得冰冷起来。
　　“因为我儿子看中了他的实验室，你知道他的实验室之中到底有多少活死人境界的人物？我告诉你，不下于十个！”步烈道：“这是什么概念？如果这个势力发力，无论是进入哪个行业，那个行业的生态格局就要发生翻天覆地之变化。”
　　“那也是你的事情。”铁昆仑道：“你可以去降服此子，找我来干什么？”
　　“你和此子交过手，我想问一问，此子的实力究竟如何。”步烈问：“还有一点，你入主明伦武校，似乎被此子所阻拦。因为此子对明伦武校的感情很深，他本身就是明伦武校之中出来的。所以，我们两人的计划，此子都会干涉。在组织之中，你我虽然是相互竞争，但咱们都是一个组织，抱着同样之目的，现在不是相互攻击的时候，应该合作共赢，现在是非常时期，组织打定了主意开始扩张，在扩张的过程之中，我们迎来了最好的机会扩张势力，你总不想最后被老丰压住我一头吧。现在他的儿子丰平已经成了提丰的首席财政官，提丰里面的许多科技项目流出来，都基本上有可能全部被老丰和他儿子这一派系的人马掌握，到达那个时候，我们要看他的脸色行事，这口你能够忍得下去么？”
　　“你的意思如何？”铁昆仑问。
　　“很简单，我们合作，再拉上老朱，老赵，老李，老杨几个人，我们联合起来，一定不能够让老丰吃独食，否则我们根本没得混了。”步烈道：“至于苏劫此子，倒还是个小事情，因为你入主明伦武校已经成了定局，他居来找你，可见是有勇无谋，不成大器，格局还是小了一些，如果是我，必定会隐藏在暗处，先静观其边，找到你的破绽之处，再行下手。”
　　“不得不说，老丰的儿子比我们的儿子都出色得多。”铁昆仑似乎不想提苏劫这件事情，把话题转移：“他现在居然成为了提丰的财务官，掌握很多机密，那掏空提丰的事情也就方便了很多，据说提丰里面研究出来了生命之水项目，通过手术和药物进行基因方面改造，使得人的寿命和体能大量提高。”
　　“没错。”步烈道：“大哥和提丰大首领谈了一次，也接受了这种改造，你没有看到大哥最近一下年轻了二十岁吗？大哥似乎许诺了提丰大首领很多东西，提丰大首领提拔丰平为首席财政官，其实是和大哥商量好的事情，大哥在诸多年轻人之中，看中了老丰的儿子。但我们也无话可说，因为老丰的儿子丰平的确比我们的儿子都要出色得多。”


第615章 一语退转，境界跌落不如死
　　“丰平现在的实力的确是比我强大很多，但我也绝对可以追上去。”铁中阳极为不服气，“他是运气好而已，不知道怎么获得了一个好教练，其实在天分上面，倒未必就比我强多少。”
　　“要正视比人的实力。”铁昆仑告诫道。
　　铁中阳不说话。
　　“你的儿子好胜心太盛。”步烈笑道。
　　“好胜心是进步之动力，年轻人如果都没有好胜心，那还怎么进步？国与国之间都要进行攀比，人和人之间更应该如此。”铁昆仑道。
　　“好了，我们不说这些，铁昆仑，你的态度如何。”步烈问。
　　“我也要获得一些好处才是吧。”铁昆仑道：“这个苏劫的资料我也查过了一些，你根本没有对我说实在话，其实他并不是普通人，如果我的资料没有错误，他父亲乃是以前该隐组织的龙面具，而且曾经辅助提丰先生建立了提丰集团，这还不算，他的教练也是欧得利，他也不是普通人。你确定你还要吃下去么？”
　　“我就知道，这个世界并没有无缘无故出现的高手。”步烈笑了笑：“吃，怎么不吃下去？我们组织的计划，本身就是要吃下提丰，大哥虽然和提丰先生谈妥了一些合作，但都是虚的。我们的计划都知道，提丰崩溃之后，我们要吃到最肥的那一块肉。”
　　“还有一点，你并没有说。”铁昆仑道：“那就是这个苏劫的姐姐，也在提丰内部，是人工智能实验室的专家，而且她是个真正的计算机天才，她缔造出来了最强的人工智能，靠着这个人工智能，提丰的科技项目才会节节突破。你如果吃下了那个苏劫的实验室，就等于是吃下了提丰里面最大的一块肥肉。是不是？你这个人，最为老奸巨猾，肯定深深知道这块肉其实不好咬，就想利用我。但你别忘记了，我也明察秋毫。”
　　铁昆仑在苏劫手上吃了大亏，不可能不去了解这个人，立刻要把他所以能够获得的信息全部都进行分析。
　　不过，在分析的过程之中，他倒是在最初的震惊之中安静了下来。
　　苏劫的实力很强，但可怕不是这个，可怕的是没有理由的强悍。比如苏劫真的是一个突然崛起，没有任何背景的人，不知道他的实力从何而来，那才是真正恐怖。
　　而现在，苏劫既然和提丰扯上关系，又和该隐组织背后的龙面具杀手是父子，更得到了欧得利的亲自教授。
　　这足可以造成他强大的理由。
　　既然有理由，就有破绽可寻，也不是那么可怕。
　　当然，铁昆仑其实并不是很了解苏劫的成长历程，苏劫的一步步走来，都是凭借自己的参悟和实力，当然他在最后一步获得了提丰研究的资料是不错，但这也不是人人都可以完成的，提丰的资料就算是给别人获得，别人也不可能就突破境界，成为“新人类”。
　　“铁昆仑就是铁昆仑。”步烈大笑起来，“没错，我也查到了这些资料，所以觉得这是一块难啃的骨头，但就算是再难啃，也要啃下去，因为这也关系到我们超过老丰的计划，你想一想，这个苏劫的一家人，都是关键点之所在，尤其是他的姐姐，如果从她的手里获得了那超级人工智能，是不是等于提丰的所有资料和秘密都随意被我们分享？”
　　“没错，看来你也是酝酿了毒计，你准备怎么办？是不是对苏劫的母亲下手？因为在他的家庭之中，只有他母亲是个大学老师，非常好对付。而他父亲是龙面具，和提丰先生又是朋友，基本上是不可能被拿下。对付一个没有能力的普通人倒是非常简单。”铁昆仑道。
　　“看来是你毒辣。这个主意可不是我出的。”步烈再次大笑。
　　“你的内心深处早就酝酿了，此子家庭，身边的社会关系，一眼就可以看穿，破绽非常明显，这么明显的破绽，你不利用也太对不起你的心机了，甚至你已经开始了自己的计划。”铁昆仑道：“不过，你这样做，很有可能会引起疯狂的报复。”
　　“你还是不用这种手段使得刘光烈就范了。”步烈道：“最先用这个毒计的是你。我不过是借鉴一下你的计谋而已，至于报复，我还就怕他们不报复。如果他们不报复，我倒是还不好和他们谈条件。”
　　“我告诉你，龙面具可不是刘光烈，刘光烈是个老头子，而且他是个学者，本身除了境界高，其实也掀不起什么大浪来。龙面具可不同，他杀的人说实在话，只怕是我们都数不过来。而且他如果要杀你儿子，你怕是抵挡不住。”铁昆仑道：“此人是百无禁忌，否则又怎么能够纵横暗世界，成为嗜血杀神。”
　　“所以我才来找你，再加上一个老赵，应该就可以很轻松的把他擒拿下来了。他来杀人，被我们擒拿，这可是一个最好的把柄，龙面具又如何，他的实力其实最多和我们在伯仲之间，甚至还不如我们。我们两个都可以把他擒拿下来吧。”步烈笑了笑：“再说，龙面具纵横那是二十多年前的事了，现在的龙面具另有其人。他早就过了巅峰时期，都娶妻生子了，还能够有当年的手段，其实我告诉你，越是当年杀人如麻的高手，在回归平凡之后，退步得越是快。”
　　“这倒是不错，他们的内心深处会产生一种逆反。”铁昆仑点头。
　　“那就这么定下来了。其中的利弊你已经很清楚了，我们最终之目的，还是提丰的超级人工智能和提丰真正的资料，让老丰去折腾，想一想，老丰让儿子上蹿下跳，折腾半天，也未必会获得什么实质性的东西，而我们却是暗渡陈仓，直接就获得了想要获得的东西，是不是快哉？”步烈道。
　　“那大哥那边怎么说？”铁昆仑其实早就心动了：“我们就算是干成了这件事情，大哥那边怕是不好交代吧。”
　　“大哥其实让我们各自扩张，我们扩张得这么好，大哥难道不高兴，还会处罚我们？大哥的境界，你还是不了解，其实他已经到达了另外一个全新的层次。”步烈道。
　　“既然如此，那我们就开始这个计划，不过你要把这个计划原原本本的都告诉我，不能够有丝毫遗漏。”铁昆仑道。
　　“这个当然。”步烈笑了。
　　“就你们两个人，居然还想对付我家人？”就在此时，在不远处，一个声音传过来。
　　“谁？”步烈，铁昆仑，铁中阳猛的一惊，直接看了过去，发现不知道什么时候多了一个人，正是苏劫。
　　“你是什么时候来的？”铁昆仑大吃一惊，他的修为已经到了细微之处可感知的境界，就算是境界再差，也不可能一个大活人上山来他居然看不见。
　　不光是他看不见，那步烈也没有看见。
　　“我在这里很久了。”苏劫的脸上没有一点情绪，他在这一刻，甚至是动了杀心：“你们所有的对话我都听到了，有意思，很有意思。你们的眼睛都被利欲蒙蔽住了双眼，也不知道你们的境界和功夫是怎么修炼出来的。”
　　“哦？”步烈仔细的看着苏劫，似乎是在打量他全身上下的气息，突然再度大笑起来：“你听到了也好，就省去我很多手脚，既然如此，那就应该明白，有些事情我们是势在必得，而且你也保护不住你想要的东西。我们的势力，并不是你所能够抗衡得了的，哪怕是你有三头六臂，也得给我趴着。”
　　“铁昆仑，你认为呢？”苏劫并没有理会步烈，而是看向了铁昆仑：“其实，你的实力和境界，还有手段，如果价值观正确，明伦武校交到你的手里，我也觉得不是不可以。”
　　“难道你还能够决定这件事情？”步烈道：“现在的年轻人，实在是太自大了，完全不知道天高地厚，也可以说是初生牛犊不怕虎，但我想要告诉你，老虎就是老虎。”
　　“是吗？”苏劫这才正式的看着步烈：“你刚才说，你背后的势力很大，但其实在任何势力之中，自身的力量都是不可缺少的一环，当你失去了这种力量，你的势力也会抛弃你。”
　　“你的意思是什么？”铁昆仑听见似乎有些不妙，他是深深知道苏劫厉害的：“你想动手？”
　　“动手？”苏劫的语气有些轻蔑起来：“动手这种对于我太过低级了，你们都是修行者，应该知道精神境界的厉害之处。铁昆仑，我现在就让你看看，什么是真正的力量。”
　　“哦？我倒是想看看。”步烈一步步走上前来。
　　“大宝积经之中有一段经文，乃是善住意天子问文殊菩萨，如何证得不退转。也就是境界不跌落，文殊说了，贪欲会退转，嗔念会退转，痴念也会退转，无名亦会退转，凡此种种，有十二支退转，自身根本六十二处退转。唯独有智慧不退转，空不退转，无相不退转，无愿不退转，真如不退转，法界不退转，实际不退转，平等不退转。”
　　苏劫看着步烈走过来，他并没有动，只是说着一段故事，一段道理。


第616章 境界最重，落毛凤凰不如鸡
　　他的声音越来越大，最后似乎群山都在回响。
　　天地之间，只剩下了他的声音。
　　这是铁昆仑，铁中阳，乃至于步烈在脑海深处出现的一幕。他们感觉苏劫的声音掩盖了一切。
　　随后，苏劫的声音更是滚滚如雷：“步烈，你贪嗔痴俱全，更没有证得智慧，虚空，无相，无愿，真如，法界，实际，平等。你不退转，更待何时？”
　　轰隆！
　　声音停止了，一切都恢复正常，刚才的不过是幻觉。
　　但是铁昆仑发现，步烈居然坐在了地上，双目无神，身上气质消失得无影无踪，好像从菩萨退转为了凡夫俗子。
　　步烈原本的精神气质如烈日当空，势不可挡，巡游天下，靠近他的人都觉得如置身炉火之中，要被融化。
　　而如果远远观看步烈，也会觉得他神采夺人，不可逼视。尤其是境界越是高深的人，看步烈越是可以发现此人之精神威压简直无穷无尽。
　　高手都有自己的气质，越是高手，气质越是可以夺人心神。
　　不说修行上的高手，哪怕是现实生活之中位高权重的官员，或者是富豪，都有自己的气场，和普通人的精神面貌气质就是不同。
　　而修行者更是如此，想一想，一个修行者能力出众，又获得了极高的社会地位，大势所向之下，渐渐气质就向神灵方向来转化，或者说是“超凡”。
　　步烈这种人，哪怕是财富和社会地位完全消失，沦落成为了乞丐，在乞丐群里面，他也可以鹤立鸡群，绝对不会被埋没。
　　但是现在，他的精神境界失去了，那就真的是一无所有，所有的社会地位，财富，全部都是无根浮萍。
　　古代时候的皇帝天子，都需要雄才大略才可以驾驭的住，没有自身的权谋和雄才，那只有被臣子玩弄，甚至是大权旁落，最后被人篡位，连脑袋都保不住。
　　所以，铁昆仑，步烈，乃至于铁中阳都明白，在社会之中，自身能力是最重要的，能力强大了，天下财富，任凭你索取，世界上根本没有怀才不遇之说。
　　你怀才不遇了，那就说明你根本没有才华，或者说你的长处不适应这个社会。或者说，你的智慧还没有看透社会的规则，性格上有很大的缺陷。
　　而现在的步烈，已经完全失去了精神气质，也就是说他跌落境界，打落凡尘，现在的步烈，就好像是一个街边的老大爷，没有丝毫气质可言。
　　这种颓废的状态，哪怕是普通人都可以看得出来。
　　“这究竟是怎么回事？”哪怕是境界之高如铁昆仑，也没有弄明白到底是怎么回事。
　　按照道理，修行的境界之稳固，最难跌落。
　　人的财富，地位，得到容易，失去更加容易，但自身的精神智慧，却伴随终生。
　　“三军可夺其帅，匹夫不可夺其志。”铁中阳也明显是看到了这一幕，他也是高手，修行深厚，从小熏陶，望人气势一看就知道，此时此刻，步烈完全失去了自己的气势和精神境界，他怎么看不出来？“是什么力量，可以夺人精气神？夺人之志气！”
　　一股毛骨悚然的感觉，荡漾在铁中阳的心头。
　　他的身躯，不由自主的后退的一步。
　　此时此刻，他是真的怕了。
　　他不怕失败，因为失败是获取经验教训，是未来进步的源泉，但是他怕失去自身的修行，那是万劫不复的堕落。
　　如果这个时候有一个普通人看步烈，只会觉得刚才身材逼人的步烈，现在突然失去了精气神，肯定是遭到了很大的心理打击。
　　但是铁氏父子可以看到更深层次的东西。
　　步烈的思维频率，甚至是冥冥之中的威胁，都全部消失了。而且铁昆仑也可以感觉到，似乎步烈的体能都在下滑，体内的生机似乎开始快速衰老了。
　　人被一下抽掉了精神气之后，真的在生理上都会快速衰败，比如有位高权重的大官在位置上的时候，意气风发，指点江山，但突然退下来了，几年就老得不成样子。
　　“你究竟做了什么？”铁昆仑似乎想要扑上来对付苏劫，但他还是忍住了，因为他已经感觉到了苏劫的恐怖。
　　“打落他的境界而已，贬为凡人。”苏劫语气很平静，看着已经坐在地面上不敢相信的步烈道：“我说了，精神境界是最容易退转的，甚至比起财富地位还不保险，因为人的念头，很容易大喜大悲，情绪波动起来，一会儿到达天堂，一会儿就会下地狱。当然，能够打落境界的人少之又少，我就是其中一个。我不想对你们动手，但你们有些事情倒真的是触碰了一些不该触碰的东西，对了，步烈，你的社会地位很高，有很多的关系，现在你倒是可以去告我，说我打落了你的境界，看会不会有人理你？”
　　这个时候，苏劫尽在掌握。
　　“我……”步烈现在只觉得大脑里面非常混乱，一点都不敏锐，思维都呆滞起来，从一个境界极高的强者，突然变成了普通人，这种精神落差，就算是他也受不了。
　　轰隆！
　　步烈猛的站立起来，一步踏出，就要对苏劫进行攻击。
　　他的拳法依旧十分凌厉，出手之快，已经超过了世界级的职业格斗选手，各种动作姿势都十分标准，也可以打很多个普通人。
　　但是，就在步烈出手的时候，铁昆仑忍不住都摇了摇头。
　　在他看来，这种拳法，简直是拙劣不堪。
　　真正的高手，拳法之中最为厉害的是一股精神压迫。
　　铁昆仑知道步烈的拳法最为厉害之处，是一拳打来，拳还没有到达身边，精神气势就已经完全锁定了对手，使得对手如置身在烘炉之中，炙热无比，甚至有一种在沙漠深处体力虚脱，脱水，晕厥之感。
　　如果是意志稍微虚弱一些的人，拳还没有到，整个人就已经晕死过去。
　　步烈的拳法，人如其名，那气势之刚烈，如锤炼烧红的钢铁，热浪滚滚，直接烘烤人的灵魂，其实铁昆仑都不想对上步烈，因为和他战斗实在是太过难受。
　　但是现在，步烈的拳法还是那套拳法，招式没有变，但精神气势完全没有了，这算怎么回事？
　　没有精神气质的拳法，就如没有油门的跑车，无法加油，只能够以每小时二十公里的速度缓慢前进。
　　别说是人和人之间交锋，哪怕是军队交锋，士气也非常重要，历史上能够以弱胜强的战争，几万军队把敌人几十万军队打得落花流水，都是气势取胜。
　　苏劫看见步烈的攻击，只是稍微躲闪，就好像是在逗一个小孩子，别说是步烈现在的拳法没有了精神气质，就算是全盛时候，也很难碰到他的衣角，因为双方给根本不在同一个档次。
　　在躲闪之间，苏劫道：“不错，不错，你的身体素质非常之强大，可见是长时间淬炼和保养，一时之间也不会因为精神境界的退转而跌落下去，不过没有了精神境界的支撑，肉体会衰老得很快。我以前，只研究过普通人在心理对于身体的调节作用，从来没有过在高手身上做实验，今天我倒是要感谢你，给了我珍贵的实验数据。你应该知道，人的精神和灵魂对于肉体有很大加成作用。最典型的例子就是人死了之后，生物电流消失，人会飞速的腐烂，所有生物也是如此。其实是因为，人体内的精神灵魂产生的生物电流，平衡了细菌。而死掉之后，这个平衡被打破，就飞速腐烂。”
　　步烈这个时候，哪里还听得进去这种话，一味进攻，虎虎生威，越来越凌厉，速度之快，让人叹为观止。
　　但看见这种动作，不光是铁昆仑，就算是铁中阳都觉得，自己完全可以击败步烈了，没有精神气势的拳法，就是木偶挥动，毫无灵性。
　　越是这样，铁中阳和铁昆仑父子就越是觉得苏劫恐怖。
　　他们简直没有见过如此恐怖之人。
　　苏劫继续闪避，依旧说着话：“你的精神境界可以保持你体能增长和不衰退，失去了精神境界，你身体的许多化学反应都无法爆发，渐渐的就会腐朽。人的运动，其实就是身体的化学反应，而运动的速度，敏捷，反应，都取决于化学反应的强烈与否。而能够调节化学反应的总开关，就是人的精神境界。究竟是哪一种的精神境界最好，其实还在研究之中，当然，你的这种精神境界，以火为根基，刚烈其意志，拳法之下，万物皆焚，威力的确巨大，也很有借鉴意义，越是修炼下去，人的心胸也会宽广，如烈日给人以温暖，养育无穷生灵，根本不在乎于生灵的索取。不过你似乎会错了意，所以你的退转是必然。”
　　“杀！”
　　步烈这时候，心中只有一个念头，就是杀了苏劫，他完全失去了冷静的分析，也无法用精神来控制情绪，使得拳法威力增加，只如一个疯子不停的追杀苏劫。
　　这就好像是疯汉的王八拳了。
　　铁昆仑都不忍心看下去。


第617章 状如天神，潜移默化折服人
　　“父亲，我们怎么办？”铁中阳压低了声音：“步烈已经废了，他的精神境界化为乌有，真的退转，跌落成了凡夫俗子，这苏劫真的有打落人境界的能力。如果打落了我们的境界，那我们怕是比死还难受。不过这个苏劫真的敢动手，难道不我们的势力？”
　　“此人能够打落人之境界，连步烈都抵挡不住，一下跌落凡尘，就算是事后可以报复他，也无济于事了。”铁昆仑道。
　　“到底有多么高的手段，才能够把步烈打落境界？”铁中阳的语气都有些颤抖，他不怕死，但怕跌落尘埃，他自认为自己是神仙，可以上斩仙台，但绝对不可以贬下凡尘。
　　“我还是小看了他，他的实力只怕是直追大哥。”铁昆仑道：“我这一辈子不服气任何人，唯独佩服大哥，大哥无数次力挽狂澜，义薄云天，有他的存在，我们这个组织才安稳如泰山，虽然我们这些元老各自为战，有的时候也相互争斗，但只要大哥在，我们就始终在一条规矩线之中。我们的组织和提丰不同，提丰是暗世界，没有规矩，而我们是在现实世界之中经营，始终有规矩的存在，这是我们比提丰有优势的地方，没有规矩，就没有法度，没有法度，就没有凝聚力。可以这么做比喻，我们是朝廷，而提丰不过是山寨而已。”
　　“你们还不上来和我一起，镇压此子！”步烈对苏劫进行猛烈攻击，但根本无济于事，但他还是冥顽不灵，猛烈攻击，同时看见铁氏父子居然在窃窃私语，顿时大怒：“你们莫非是等着看我被杀死，我们之间虽然有一些小小的争斗，但都是属于组织的一员，如果大哥知道你们害我，必然不肯放过你们。”
　　听见这话，铁昆仑脸色一变，陡然身躯一震，似乎要对苏劫进行攻击。
　　“不自量力。”苏劫冷笑了一下：“步烈，我看你也没有力气了，躺下吧。”
　　他还是没有动手，但“躺下吧”三个字一出来，步烈如遭雷击，整个人双腿一软，瘫软在地上，他大吼一声，企图古荡精神站立起来，但无济于事，此时他的精神境界，已经不足以他的身体来进行爆发了。
　　而且，他的精神境界消失之后，大约在几个月之内，他的体能也会大幅度下滑，很多生理机能也都会萎缩，最后逐渐到达普通人的层次，再也没有什么不平凡之处。
　　这是因为他的精神境界所催动大脑，产生的生物电流刺激全身各处，使得全身各处都保持强大的活力，一旦失去了这个长时间的刺激，那么就会萎缩。
　　就如一些体育运动员退役之后，锻炼松懈之后，整个人新陈代谢缓慢起来，立刻就快速肥胖，几乎是不到三五年时间，就完全变了一个人，成为走路都喘息的胖子。
　　哪怕是普通人，在快速减肥之后，如果稍微懈怠，就会急速反弹。
　　所以人无论是身体上的锻炼，都不能够有丝毫的懈怠。
　　尤其是现在步烈这种情况，精神境界大幅度退化，造成身体上的反应是极为有损伤性的，就如一个常年服用强烈兴奋剂的人，突然之间不服用了，这种反应甚至可以置人于死地。
　　而且，精神境界高深之后，利用心理素质对身体的催动，比起药物还要厉害得多。
　　精神修行之中的心理暗示，其实在某方面也就是和服用精神类药物差不多，只不过是自己可以控制，如果使用正确，对于身体机能有巨大的好处。
　　“铁昆仑，你也想被我打落境界？”苏劫看着铁昆仑：“你不是我的对手，如果硬要做无畏的抗争，那我也只有勉为其难。”
　　“你的胆子太大了。”铁昆仑看着咬牙切齿的步烈：“你知不知道自己在干什么？和我们作对，你只怕是承担不起后果。”
　　“很简单，如果你们真的要报复，那我也就把你们的境界统统打落，我看你们修行起来也不是很容易，能够走到今天这个地步不知道耗费了多少心血，一朝尽丧，我也不愿意做这种事情。”苏劫冷笑了一下，“你们天天修行，崇拜个人的实力，但在遇到强大对手之时，就开始讲规则，实在是太可笑了。不过我得告诉你，这个世界上，虽然没有绝对的实力，但有的时候，实力还是很有用的。”
　　“我的境界会回来的。”步烈道：“到达那个时候，我看你还能够有现在这么狂妄？”
　　步烈现在情绪变得极端不稳定，甚至已经控制不了自己的情绪，如果是他在正常的时候，绝对不可能出现这种状态。
　　“苏劫，我答应你，只要你能够帮助步烈重新恢复境界，咱们的事情就一笔勾销。我们甚至可以和你合作，让你获得更多的好处？我想以你的性格，其实也不喜欢树立敌人，我们化干戈为玉帛不是更好？”
　　铁昆仑道。
　　“这时候开始服软了？”苏劫笑了笑：“不过，你们的服软，我倒是不看好。再说了，境界一旦退转，想要恢复就基本上不可能了。当然这也不是绝对的，可起码我是做不到，就如杀了一个人，让他复活，你觉得能够做到么？”
　　“你真的不是在骗人？”铁昆仑一听，神色无比凝重。
　　“那是自然。”苏劫随意的说着。
　　“那这样你和我们就真的不死不休了。”铁昆仑道：“我劝你还是快速找到恢复的办法。”
　　“不死不休这个词当真？”苏劫看着铁昆仑：“既然如此，那我也没有什么好留你的了，把你脑袋里面的记忆挖出来，看看你们组织到底有多少高手，一一找上门去，全部打落境界就是了，我倒是要看看，你凭什么对我不死不休。”
　　苏劫上前一步。
　　“你想要干什么？”铁中阳神色一动，猛的踏出，在他的手上多出来了一件兵器，这兵器是一根细细的金属线，链接着一枚小小的飞刀，飞刀极为锋利，似乎可以切金断玉。
　　在铁中阳打出小飞刀的时候，人用肉眼是很难发现金属线，以为就是普通的暗器，如果按照普通的路线来躲闪，铁中阳只要控制手指稍微一抖，飞刀就会飞回来，在不可思议的角度来斩杀对手。
　　这在传统武术之中，有一门链子枪，就是这个原理。
　　但是现代技术和手段更加先进，运用起来真的如古代传说中的飞剑，能够突然飞去，斩人首级。
　　这种技术需要长时间的训练，再加上一些技巧和速度。
　　在普通人的手中，都有可能变成杀人利器，更别说是在高手手中，稍微一动，就能够做到神出鬼没的效果。
　　苏劫也曾经用过这种手段，把绳子绑在匕首上面，倒是在关键时候，逃脱了张洪青的追杀。
　　那个时候苏劫的修为也和现在的铁中阳差不多，甚至还有所不如。
　　这种东西，的确是以弱胜强的利器，尤其是在不经意施展出来。
　　可惜的是，现在的铁中阳和苏劫差距实在是太大，而且苏劫本身也精研这种兵器，对于很多手法都了如指掌，铁中阳的这些技术在他的面前，是班门弄斧。
　　就在小飞刀刹那之间出现在苏劫面前的时候，苏劫不知道怎么一卷，这飞刀就落入了他的手中，甚至是连接在铁中阳的细丝也照样落到了苏劫手中。
　　“有意思，这兵器倒是打造得精巧，细丝不容易被人发现，而且非常坚韧，弹性适合。”苏劫把玩着手中的匕首：“这匕首的材料也是特质，吹毛断发都不足以形容。”
　　说话之间，苏劫手指微微的动弹，立刻这匕首就“飞”了起来。
　　看着他的五指好像弹钢琴一般，操纵细线，匕首就真的如灵性一般，在苏劫身边盘旋。
　　突然之间，这匕首加速飞了出去，直接到达铁中阳面前，削掉了他的一片头发，又飞了回来，这一下骤不及防，连铁昆仑都没有料到。
　　“这手法……”铁中阳看着苏劫的手法，这才知道真是天外有天，人外有人，此变化简直就是赋予了飞刀灵性，能够自己飞翔，铁中阳再三看了，这才确定是自己的飞刀，否则他都认为是伪装成飞刀的微型无人机。
　　铁昆仑也吓了一跳，在苏劫飞刀出手的刹那，他根本来不及救援，甚至觉得这飞刀完全可以在刹那之间，也把他给彻底斩杀。
　　苏劫随意玩弄着飞刀，状如天神，此时此刻，铁昆仑父子心中，原本坚信不疑的信念居然产生了动摇。
　　铁昆仑在恍恍惚惚之间，居然从苏劫的身上看到了曾经大哥年轻时候的影子，举世无双，所向无敌，天下莫能与之争锋。
　　“这种气质，就是真正的无敌之人，不可能，不可能出现在他的身上，天下之间，除了大哥拥有之外，再也不可能有第二人拥有。”铁昆仑也精通相术，本来他是没有办法看清楚苏劫身上气质的，但是现在看清楚了。


第618章 心理压迫，两对父子悬崖边
　　“我有一个建议。”
　　苏劫一边玩弄这飞刀，一面观察铁昆仑父子的表情，他良久之后，给足了这一对父子压力，这才开口。
　　“什么建议？”铁昆仑问。
　　“我知道你们的背后有个大哥，你们对他都奉若天神，其实以你的修为和精神境界，敢把万山之祖廷，万龙之源头昆仑山都融入拳法之中，可见你是霸气无双，你这种性格的人物，在古代就是绝对不会臣服于人的枭雄，甚至是做皇帝都绰绰有余，不过你居然还是由衷的佩服你那个所谓的大哥，这让我好奇起来了，这位大哥究竟有什么本事？你认为他比提丰先生的手段如何？”
　　苏劫仔细的观察着，并没有说出来自己的建议，而是旁敲侧击。
　　他并不想把铁昆仑打落境界，而是希望他能够改变自己的价值观，好好的做明伦武校校长，为此地的武运繁荣做贡献，如果把他打落境界，对于明伦武校以后的发展并不是什么好事。
　　而且，如果铁昆仑主持明伦武校在世界上的影响力再度提升，那么这块地方的气息更加浓郁，苏劫也会得到许多好处，因为他的精神磁场和这个地方有一种密切的联系，这个地方如果破败了，对他的精神修为影响虽然不是很大，但如果更加繁荣了，那对于他的帮助却是非常之大。
　　而且，苏劫已经渐渐感觉到，这一片地方的文化和功夫，和自己非常的亲切，如果没有这个地方，自己现在也不会有这样的成就，这里已经成为了自己真正的家乡，作为一个“游子”，苏劫从感情上来，都希望家乡越来越好。
　　“不可否认，提丰先生的强大。”铁昆仑不知道苏劫的意思是什么，但现在人在屋檐下，不得不低头，他也没有用语言再威胁和恐吓，因为他也知道，在苏劫这种境界的人面前，威胁和恐吓都非常幼稚和可笑，如果这种人怕恐吓的话，那也不可能修炼到达现在这种境界：“不过，和我大哥比起来，提丰大先生对于大局的把握还是欠缺了一些，所以他只能够在暗世界中称王，昙花一现，而我们的组织，则可以在现实世界之中，亘古的长存下去。”
　　“你们认为你们的组织可以亘古长存？”苏劫笑了笑。
　　“那是当然，我们的组织其实现在已经渗透到达了人类的方方面面，但人们却不知道有我们的存在，这才是符合大道的，真正的神龙也就是如此，人人都是说自己是龙的传人，但谁都没有看过真正的龙是什么样子的。”铁昆仑道：“还有，小池塘里面出不了大鱼，在我看来，暗世界就是一个小水塘，在小水塘里面称王称霸，算不得什么人物，而现实世界就是真正的海洋，能够在其中呼风唤雨，才算得上真正的神龙，提丰先生选择在暗世界里面驻扎，本身就是格局小的表现。”
　　“说得有一部分的道理。”苏劫点点头，现实世界的一些规则的确比起暗世界更加难以弄懂，也更加难以把控。
　　“你到底有什么建议，直接说出来，你如果想要和我们全面开战，我们也接着。”铁昆仑道：“如果你没有别的什么事情，我就带着步烈走了，现在的事情我已经无法做主，必须要回去上大哥汇报。”
　　“现在步烈又不是瘫痪了，他还是个正常人，难道境界退转了，连路都走不动了？”苏劫道：“我看他刚才对我进攻还龙精虎猛，完全可以自己下山回去。至于你，我还要和你们父子聊一聊。”
　　“你到底是想要聊什么？”铁昆仑问。
　　“等步烈走之后再说吧。”苏劫看向步烈：“你还留在这里干什么？是不是想着回去怎么报复？我看你还是先放下这件事情吧。你也有儿子，我暂时没有对他下手，如果你想要你儿子也和你一样，你也随时都可以对我进行报复。”
　　“你敢！”步烈勉强站起来，怒目呵斥。
　　“这句话是没有境界的人才能够说得出来，既然你现在是一个凡夫俗子，我也不和你计较。”苏劫道。
　　步烈跌跌撞撞的下山去，看着他蹒跚的步伐，铁昆仑心中都不是滋味，因为刚刚在前一刻，步烈还指点江山，几乎是雄心万丈，他的精神气质如烈日当空，似乎可以融化满山冰霜。
　　而现在，步烈则是有些老态龙钟的味道。
　　“你要和我谈论什么？”铁昆仑再问。
　　“跟我来吧。”苏劫转身就走，反而是向着山上行走了过去。
　　铁昆仑不知道苏劫葫芦里面卖的什么药，只能够跟着。
　　苏劫就在前面行走，翻山越岭，如履平地，翻过了几座山，足足走了一个多小时，这才来到山顶，幸亏铁昆仑父子两人体能好，否则都跟不上苏劫的脚步。
　　在苏劫翻越大山的时候，铁昆仑在暗暗观察苏劫的身法和体能，发现此人似乎根本没有行走，而是在山中漂浮，没有任何重量，如列子御风，已经是神仙中人，绝非人类。
　　铁昆仑知道，此人的实力真的是超过了他的想象，心中越来越凉，因为找不到苏劫的任何破绽。
　　终于，三人来到另外一座山头的山巅，在这山巅之上，有两个帐篷，其中一个正是苏师临的。
　　苏师临现在就在这里修行。
　　苏劫登临山顶，就看到了苏师临正在观看日出。
　　这个时候，是一副极其美丽的景色，太阳刚刚升腾而起，处处金黄，而远处的山河大地到处都是白霜，但是天空之中已经有飞鸟起落了。
　　这让苏劫想起来一句诗词“万类霜天竞自由”。
　　铁昆仑看见站在悬崖边上观看日出的苏师临，顿时呆了一下，浑身充满了警惕，因为他一眼就看出来苏师临也是高手之中的高手，那股气势虽然恬淡，悠远，深长，但在其内核深处，铁昆仑似乎看到了修罗地狱，其中处处都是战斗，都是断臂残肢，尸山血海，这个人男人，就站立在修罗血海的中央，耸立为王，不知道杀了多少性命才能够走到今天这个地步。
　　“这种气势，这才是真正的气势……”突然，铁昆仑觉得自己修行的精气神其实很虚。
　　因为他虽然是借昆仑来修行，认为自己是昆仑之神，是龙脉源流，在他在内心深处还是清醒的，这不过是借假修真而已，而不是自己真的就是昆仑。
　　而眼前的这个男子不同，他的内心深处修罗地狱，是真正杀出来的，真实不虚。没有任何虚拟。
　　“你是谁？”铁昆仑发出来一声长啸，企图减轻自己内深处的压力。
　　而铁中阳倒是没有看出来苏师临的不凡。
　　“这就是我父亲，也是你们口中的上一代龙面具，不过现在已经彻底过上了普通人的生活。”苏劫道。
　　这个时候，苏师临也转过身来，看到了铁昆仑，微微点头。
　　苏劫眉宇一动，似乎是传递了某种精神过去，让苏师临知道目前的事情究竟是什么情况。
　　看见这一幕，铁昆仑又是脸色一变，他已经看出来，这是在用精神做交流，不在乎于语言和文字，虽然修行境界极高之后可以做到，但似乎远远没有苏劫父子这样闲庭信步。
　　这是一种极为高明的沟通方式，也是高效率的沟通。
　　甚至可以说这是未来人类进化的方式。
　　在未来，人类要进行更高层次的交流，更加层次的发展，精神交流代替语言文字图像是必不可少的事情。
　　如果要进行星际航行，那精神交流更是迫切。
　　有的时候，哪怕是面对面的说话，也很难描述一些紧急情况，时间上来不及，而精神交流就完全可以节省时间。
　　比如一件复杂的事情，也许三天三夜都说不完，就算是说完了，也很难对其中的感情做出深刻的理解，但精神交流只需要一瞬间，这些全部都完成。
　　也就是苏劫一个眼神，苏师临完全明白了事情的起因经过。
　　陡然之间，他的身上杀意大盛。
　　顿时之间，铁氏父子只感觉到了眼前无边的血海滚滚而来，其中出现了一尊狰狞的魔神，要收割走他们的性命。
　　啊！
　　铁中阳尖叫起来，抱住自己的脑袋，似乎承受不了这种精神上的折磨。
　　倒是铁昆仑还好，他大吼一声，隔空一拳打出，身上气势滚滚，要破掉苏师临在心理对他造成的压迫，甚至还要帮助自己的儿子，免得遭遇毒手。
　　“老爸，你吸收了欧得利教练和蜜獾先生遗留在山石之中的经验，心理素质增长了很多。”苏劫道，因为他发现，在山石之中已经没有了欧得利和蜜獾先生的气息，取而代之的是苏师临遗留下来的深刻的精神烙印在其中，就如达摩面壁，把自己的影子映照进入了石头之中。
　　这影子其实就是一股精神烙印而已。
　　“这些人打你妈的主意，那真是该死。”苏师临道：“我不去惹别人，居然还来惹我们。”


第619章 识破内心，一念大错难回头
　　“有些人修炼了一些能力，就不知道自己姓什么了，尤其是世道变化之时。就会利令智昏，招惹到一些不该惹的人，铁昆仑，你说是不是，我们父子一家人安安稳稳过日子，可偏偏就有人想要使得我们家破人亡，如果这个问题不解决，那么很多人会觉得我们软弱可欺，这样下去，怕是永无宁日。”
　　苏劫道：“老爸，你对付这种人一般是怎么办？”
　　“斩草除根。”苏师临道：“杀得这些人不敢有任何动作。”
　　说话之间，他看向了铁昆仑父子。
　　铁昆仑在这个时候，心中产生了一个念头，那就是跑。
　　“等下如果这两人要杀我，我拼命抵挡，你先跑，能够保住一个是一个。”铁昆仑对铁中阳道。
　　“我就不信，他们敢在这里杀人。”铁中阳打死也不想丢下铁昆仑自己跑路。
　　“没有什么是龙面具不敢的，他到哪里都可以杀人。”铁昆仑苦笑了一下，其实他的内心深处知道，就算是没有苏师临，苏劫一个人动手，自己父子就不可能跑掉，但如果真的死到临头，也不得不放手一搏。
　　“说得对，没有什么是我不敢做的。”苏师临道：“我知道你们背后的势力，非常强大，也有一个惊天动地的人物在背后操纵一切，你们在现实世界之中的力量盘根错节，根深蒂固，不可动摇，现在知道暗世界有可能出现大的变故，立刻就开始急功近利，胃口大了，想要吞下整个暗世界的精华为自己所用，也不怕把自己噎死？”
　　“你们父子想怎么样？”铁昆仑问。
　　“很简单，我给你的建议就是和我合作，随时反馈你们组织的行动，同时好好的发展明伦我校。”苏劫道。
　　“你要我当叛徒？”铁昆仑怒目圆睁，随后冷笑，然后哈哈大笑起来：“你也太小看了我，有本事，你就在这里打落我的境界，我也随时可以从这里跳下去，让我做背叛的人，那是休想。”
　　“我早知道你会这样说。”苏劫笑了：“你也认为，没有人可以夺你的志，但实际上这个世界上有很多事情是不以你人力为转移的，你的志也可以被夺走，更何况，你以为你不告诉我你背后势力的一些事情，我就不知道了么？那你也太小看我的精神境界了。你背后的那位人物，可以看穿人的精神，能够知道你们内心深处想什么，甚至可以看到你们的记忆，这是他心通的一种感应而已，看起来神奇，但我早就有了，我知道你不敢背叛，因为只要你一背叛，背后的那个人物立刻就会知道。”
　　“我不相信你有这样的能力。”铁昆仑道。
　　“你在十八岁那年夏天，做过一件大错而特错的事情，这件事情虽然谁都不知道，但一直埋藏在你的内心深处，你每次想起来这件事情，都寝食难安，午夜梦回之后，夜不能寐，但这件事情已经无法挽回。你努力修行，想竭力忘记这件事情，但这一段记忆，哪怕是你修炼到达现在的境界，也无法磨灭。这件事情你没有给任何人说过，只是深深的埋藏到达内心最深处封闭起来，甚至不愿去想起。可惜的是，我窥视你的内心世界，却看到了这件事情的真相，你不认为我有这样的能力，难道是要我把这件事情说出来么？”
　　苏劫说话之间带着笑意。
　　但让铁昆仑听在耳朵里面，简直如晴天霹雳。
　　他的脸都扭曲了，看见苏劫好像看见了魔鬼。
　　在一刹那之间，他甚至想跳下悬崖，一了百了。
　　这是一种无地自容的念头，当某种极度的丑事被人拆穿之后，人会产生一种想钻到地底下去，不愿意面对整个世界的念头。
　　这是人之常情。
　　不过，如果心理素质真正强悍的人，那就会装作什么事情都没有发生，甚至是拼死抵赖。
　　心理素质更强的人，就会自动选择忘记这件事情，自我催眠自己，最后成功的把这些丑事从心中抹掉。
　　但更高境界的人，就会自我催眠，觉得这不是丑事，甚至还是光荣之事。随意拿出来说，都无所谓。
　　现在，这铁昆仑不是境界不高，而是他做的这件事情和他的世界观产生的强烈冲突，使得他无法释怀自己。
　　这也是一种很有趣的心理研究。
　　在心理研究上，永远都会有比现实世界有趣多的事情发生，甚至可以窥视到很多灵魂本质的东西。
　　苏劫感觉到了一刹那之间，这铁昆仑的心中产生了无数个念头，先是极度惊恐，随后是无地自容，接着就是恼羞成怒，随后杀心骤起，想要灭掉所有人，毁灭整个世界，然后又发现苏劫不能够战胜，于是想着怎么妥协，要求他不把这件事情说出来，但又还害怕背叛组织之后，会有更加严重的后果。
　　这一系列的心理变化，其实就是在刹那之间。
　　苏劫感觉到铁昆仑的体内，因为心理情绪瞬间变化，使得身体许多地方化学变化大量的产生。
　　这些化学变化极为剧烈，甚至远远超过了铁昆仑当初和自己动手时候的拳法气势。
　　在这种感觉中，苏劫突然发现，铁昆仑整个人好像是一座丹炉，而他的血肉和各种组织，就是材料，他的情绪，就是火焰。在火焰的燃烧之下，这些材料陡然之间，发生了大量的化学反应，或者是炼成金丹，或者是全部融毁，炼丹失败。
　　这就是古代修行的原理。
　　其实古代人早就发现了修行的真谛，乃是以人的情绪为火焰，人的血肉为材料，身体为鼎炉，在其中发生化学反应，然后成功练成金丹。
　　当然，更多是失败，甚至是因为大量的情绪失控，导致于身体受损，甚至变得疯疯癫癫，这就是走火入魔。
　　而现代医学叫做神经刺激变成了精神病。
　　其实大量的情绪突然变化，对于身体是有非常大害处的，人要长寿，最好是没有情绪变化，清静无为，使得生理活动降低，顺乎自然。
　　不过，这样的修行，其实是导致人类无法进化的。
　　个体虽然得到了长寿，但整个族群反而会失去竞争的动力，最终消亡在历史的场合之中。
　　所以后来人也提出来了逆行成仙的道理。
　　苏劫的研究表明，大量的情绪在刹那之间爆发，的确是可以危害身体，但如果情绪爆发正确了，能够掌握得恰到好处，反而可以促进身体的快速增长和加速进化，这种进化的速度，远远超过了药物刺激和肢体锻炼。
　　今天苏劫的收获巨大，倒不是把步烈打落境界，而是从步烈的情绪变化，使得他的很多研究都隐隐约约得到了长足的进展，现在又从铁昆仑的身上，获得了许多关键性的情绪变化，这些都是在实验室之中无法获得的。
　　因为，就算是把铁昆仑请到实验室中，也很难出现刚才这种情绪变化。
　　人的情绪变化值复杂，突如其来，并不是可以召之即来，挥之即去。而且情绪变化，很难被记录下来，哪怕是超级人工智能小劫，对于人的情绪变化也很难进行量化分析。
　　只有苏劫，他用自己的精神世界，准确的记录每个人的情绪变化，然后再记录他们身体之中相应的化学反应，两者结合，分析出来他们的身体最后的走向，对于基因和进化的微妙作用。
　　如果是普通人的数据，其实还不是那么重要，但步烈，铁昆仑这种，都是当世高人，其实他们已经走在了情绪心理推动进化的道路上。
　　这种人的心理变化和身体化学反应极为重要，是万金难买的实验数据。
　　只有苏劫才懂得其中的珍贵。
　　其实苏劫的修行，就是在这一小点一小点中积累起来的。最后汇聚成了可怕的洪流。
　　谁能够想得到，别人的心理变化，居然是最重要的修行资粮？
　　“你究竟在说什么？”铁昆仑在一瞬间，无数个情绪变化之后，陡然冷静下来，开始了装作不知道，进行抵赖。
　　这种反应，也在苏劫的情理之中。
　　苏劫笑了笑：“你在刚才一刹那的情绪反应非常的有意思。现在的抵赖也是在情理之中，其实你的这种反应，还是没有超出普通人的范畴，不过我们都是明白人，就不用多说了，我是向你证明，你的一切事情都隐瞒不过我，我可以直接深入你的精神世界寻找任何东西。你的修炼过程，甚至是每一次感悟，我如果要，都可以摘取到。其实人的大脑，就是一台计算机，只是防御机制比较特殊而已，但仍旧有被攻破的可能性。你不例外，我也不例外，当我遇到比我境界高深的人物之时，也会被攻破大脑防御机制，其中的所有信息全部都被对方索取。这才是真正的弱肉强食。我想，以你的修为和精神境界，对于普通人，也很容易就看穿他的内心，当然不可能做到我这种程度就是了。”


第620章 地气养人，失去方知得时难
　　苏劫得到了两个珍贵的实验数据，其实内心深处还是很惬意的，虽然这个组织对他家庭下手，但以他的境界根本不怕，兵来将挡水来土掩就是了。
　　组织也是人，是人就有弱点，尤其是在精神层面上弱点更多，更容易被人把握住。
　　至少，苏劫把握到了眼前这个铁昆仑的弱点。
　　而且，这个组织如果真的惹毛了他，那么他全部打落境界，那么整个组织就成了落毛的凤凰，连鸡都不如了。
　　“铁昆仑，我说了这么多，难道你还不明白其中所蕴含的深意？”苏劫再次道。
　　“你赢了。”铁昆仑虽然竭力不成承认内心深处的那件事情，但他的本能告诉他，这件谁也不知道的事情，的确是被苏劫窥视到了。
　　现在他彻底相信，苏劫可以从他的精神世界之中拿走任何想要拿走的东西。
　　这已经不是人了。
　　而是魔鬼，是另外一个物种。
　　铁昆仑自以为修行到达了顶点之后，内心深处已经不会惧怕任何事情，不畏鬼神，不尊上苍，但是现在，他真的感觉到了恐惧。
　　“赢了就赢了，并没有什么可怕的。”苏劫道：“你从小到大也输过了很多次，每一次失败都是进步之动力。只是你逐渐地位高之后，就觉得失败是一件可耻的事情，但其实这并没有必要，败就败了。就算现在出现一个高手把我打败，我的心情反而会喜悦，我们做科学研究的最喜欢的就是失败。”
　　“你需要我为你做什么？”铁昆仑道。
　　“不需要你做什么，只是让你改变自己的世界观而已，在这里好好经营明伦武校，另外不要与我为敌。”苏劫道：“其实，我甚至可以帮助你也无限接近于新人类，你现在的精神境界其实也有巨大的进步空间。其实，你背后的那位大哥，我承认非常之厉害，但他也不可能帮助你进步了，因为他不知道究竟什么是新人类，其中到底蕴含了多少科技含量，这个世界上能够懂得这个道理，并且研究深刻的，只有我一个人，连提丰先生都未必能够深刻理解，因为他只是知其然，而不知其所以然，当然他不是科学家，思维不是科学家的那种思维。所以一些细微的生命本质变化，他的理解没有科学家那么深刻。”
　　“什么是新人类。”铁昆仑问。
　　“我这种人，就是新人类。”苏劫道：“你以后会了解，只要你在思想上做出来改变，不光是你，你儿子也有机会成为进化之先驱，这个世界上，在进化的道路上，总有一些先行者。”
　　“我其实真想知道你是怎么修炼成的。”铁昆仑非常想知道苏劫的修炼经历，究竟怎么变得如此强大，能不能够被借鉴和复制。
　　“那有的是机会，你如果能够把这里的功夫文明兴盛程度再提升一倍，我把我的经验传授给你也未尝不可。”苏劫道。
　　“好。我现在可以走了吧。”铁昆仑眼神之中似乎在思考许多事情。
　　“请便。”苏劫摆开手，是要放走铁昆仑的意思。
　　铁昆仑身躯一动，又停留了下来：“有一件事情，我不得不说明白，你打落了步烈的境界，组织肯定会报复你，这不是我所能够决定的。”
　　“我自然知道。”苏劫笑了：“反正你只要做好自己的事情就行了。”
　　铁昆仑身躯一动，带着儿子飞速下山，离开了这里。
　　“老爸你修行得还不错。”苏劫看见这两人走了，也不以为然，反而和苏师临探讨修行起来。
　　“是有很多心得，这里是一个修炼的圣地。在这里感悟一些东西，可以洗涤掉内心深处的很多错误念头，一尘不染，生生不息，我在这里静坐很久，感觉控制自身的念头比以前容易了很多倍。”苏师临道。
　　“也就是说，在这里修行，人对于自身的控制更加容易一些？”苏劫问：“在你看来，容易的程度是多少？”
　　人的修行，最大就是控制自身，而控制自身，最先要从思想上做起，这也是自制力。
　　不过，修行到达了高深的境界，那不光是控制自身的行为，更要紧的是控制自身的念头和情绪。
　　比如哪怕是刚才的铁昆仑，在苏劫说破了他内心深处最大的心事，那一刹那，他根本控制不住自己的念头，脑海中情绪变化十分剧烈，身体产生大量化学反应，其实这是非常有害的。
　　可以说，就是这一下的情绪变化，可以使得铁昆仑少活至少三年。
　　普通人的情绪剧烈变化，甚至可以造成猝死。很多人被活活气死，气得吐血，都是这个道理。
　　情绪的剧烈变化引发身体化学反应，有的时候是非常危害人身体健康的，不过在有的时候，却可以使得人突然跳跃式的进化。
　　苏劫已经逐渐掌握到了其中的精髓，他在心里进化的道路上越走越远，甚至开始远远甩开后来人。
　　而且，在明伦武校附近的这一片土地上，作为苏劫的试验田，苏劫已经知道了，如果继续增强功夫人文气息，那么人在这里修行，控制自身是越来越容易。
　　这种容易程度究竟精确到什么方面，这苏劫还需要得出来一个准确的概率。
　　其实苏师临在这里修行，也是一个比较好的试验品。
　　“控制思维念头的程度起码高了三倍都不止。”苏师临道：“而且，越是对于境界低的人，在这里修行就越是明显，对于境界高的人反而是就会削弱一些，因为境界高的人念头诞生起来如脱缰野马，如心猿大闹天宫，很难降服，哪怕是借助地理优势，也要耗费一些手脚。”
　　“我倒是想拿到无数的数据，进行精确分析，比如一个格斗运动员，他在原本的俱乐部之中训练一年，身体数据是多少，而到了这片土地上训练一年，身体数据提高了多少？”苏劫道。
　　“那这我就不知道了。”苏师临道：“你要专门的去问刘光烈，他应该有采集，不过我倒是听说了很多事情，就是很多国外的格斗选手来到这里训练一段时间之后，成绩的确是大幅度上升。”
　　“我这番话的意思是老爸以后在修行过程中，要抛弃原来的那种态度，用科学的眼光来看待修行，能够有多精确就多精确，其实在功夫之中，意境方面的很多，但牵扯到了意境，大多数都是虚的，无法用数据来量化，但是我们要进化，就必须不能够预估，必须要把意境方面的东西，用精确的数据来量化。一点不精确，就会出现失之毫厘谬以千里的事情。”
　　苏劫之所以和苏师临说到这些，是想苏师临改变一下修行方面的态度，更加精确。
　　“有道理，有道理。”苏师临连连点头：“这就是你之所以如此强大的原因。不过，这个组织如此嚣张，我看要给他们一些厉害瞧瞧。”
　　“老爸你安心在这里修行，不要妄动无名，一切事情交给我就行了，你守护家庭这么久，这个担子应该我来接。”苏劫道。
　　“那好，就交给你了。”苏师临现在已经知道，苏劫的处理方式比自己要好，手段也比自己要强大得多，而且现在苏师临刚刚放下那些杀戮的手段，在参悟修行，从以前的生活状态之中走出来，如果妄动无名，的确对修行不是很好。
　　“老爸在参悟的过程之中，感受到了欧得利教练和蜜獾先生的精髓没有？”苏劫问。
　　“都感受到了，他们把自身的精神意志和一些情绪感悟都铭刻在了山石之中，非常深刻，尤其是欧得利，此人真的是修行上的天才，任何修行上的事情都完全可以无师自通，而且还能够突发奇想，推陈出新，可以说，欧得利就是为修炼而生的，而我不过是被逼的。”苏师临道：“如果要用一个字来评价，我的功夫是狠，欧得利的是纯，而提丰先生就是大，你的就是精。”
　　“抛开功夫，我倒是还看过境界极高的人，如一个姓商的老者，他身上有国师之气息，把国之大运和理念结合起来，是另外一种修行，当然他的功夫也极为高深，只是境界更高而已。”苏劫想起来了那个刺蝶的师傅。
　　两人就谈了一阵，已经非常了解对方，从此之后，也没有什么交集。
　　不过，苏劫倒是觉得这个商姓老者境界虽然高，可他对于自己的修行和研究远远不如梅奕帮助大，不过梅奕此人被接走之后，一直没有消息，显然是参加了某种秘密的研究。
　　他身上携带了生命科学的许多高级秘密，自然要先保护起来。这点苏劫倒是可以理解。
　　“华夏大地上高人辈出，也不可掉以轻心。”苏师临道。
　　苏劫点头，让苏师临继续留在这里修行。
　　而此时此刻，在一架飞往B市的飞机上，步烈在全身颤抖，不知道是气的还是因为失去了境界而绝望。
　　他的精神境界退转之后，刚才开始的还没有觉得什么，但是现在就感觉到了诸多不便。
　　比如一个人他突然之间，获得了飞翔的能力，过了几年之后，再让他失去这种能力，只能够和普通人一样行走，他绝对会很不适应。


第621章 楚河汉界，对奕之间论大势
　　“我的境界……”在飞机上，步烈整个人脑子还是乱糟糟的，他在竭力想恢复境界的办法，丢失了自己的境界，他才知道以前的境界有多么的可贵。
　　起码是待人接物，都完全感受不到对方的心理状态了，看人也是两眼一抹黑。
　　在以前，他无论是遇到谁，第一眼就可以确定对方的心理状态，看穿很多东西，而且他至少稍微释放一下自己的气势，就可以在无形之中，使得别人在内心深处极为尊敬自己。
　　可以说，他的精神境界还在的话，可以在平时的生活之中，拥有极大特权，随意操纵别人的情绪感官。
　　他和别人谈事情，光凭借谈吐气质形象，都可以让人折服，从而办事方便了很多，而且很多复杂的事情，在大脑之中稍微一想，就可以寻找到破绽和解决方案，更重要的是在冥冥之中，可以预知很多危险。
　　而现在这些能力都失去了，比他失去双手双脚都难受。
　　到达现在，他甚至能够忍受自己瘫痪，完全失去行动力，也不能够忍受自己失去精神境界。
　　一个人的精神境界高了，内心丰富，是不在乎外界形体的，外界的形体，其实也是取悦内在精神的一部分。
　　总而言之，现在的步烈，每时每刻都想一死了之，支撑他活下去的唯一信念，就是找到他大哥，希望大哥能够帮他恢复境界。
　　在飞机上，空姐看见他全身哆嗦，还以为他发病了，上来关切的询问，这让他更加不舒服，因为在空姐的眼神中，他觉得对方看待自己好像是在看待一位患病的老头。
　　这在以前是绝对不可能出现的。
　　好不容易下了飞机。
　　一辆车来接他。
　　是他的儿子步之轩。
　　步之轩看见步烈的第一眼，都大吃一惊：“爹，到底发生了什么事情？你的精神状态？是不是生病了？”
　　在步烈旁边的是阿焦，此人眼光锐利，功夫强横，而且是典型的智囊，善于分析出主意。他也看得出来步烈精神状态出了大问题。
　　他是步烈一手栽培出来的，时时刻刻看待步烈都是状如天神，精神气质如大日，如熔炉，焚化一切，现在却是一个普通人，他心灵中一点压迫力都没有。这究竟发生了什么事情，他难以理解。
　　甚至，就算是步烈别人杀死了，他也没有像现在这么震撼。
　　被杀死这是有可能的，但突然失去了境界，这怎么可能？
　　哪怕是失去了记忆，境界也不可能丢失。
　　“不要说，送我回去。”步烈道：“这件事情你们要宣扬出去，还有，对苏劫的那个计划，完全停止。”
　　“什么？父亲，我已经启动了计划，咱们就要成功，为什么要停止？”步之轩完全不能够理解。
　　“我说停止就停止！”步烈怒了，但是这种怒火是外强中干，没有任何的精神威严，在以前他只要一个眼神，步之轩就感觉到铺天盖地的压力，其实在心中非常惧怕这位父亲，但现在步烈发怒了，他居然没有感觉到一丝害怕，似乎还要顶撞下去。
　　这个时候，阿焦连忙拉了步之轩一下，这才使得步之轩感觉到了不同寻常的细节。
　　他立刻点头：“我立刻停止计划。”
　　车从机场绝尘而去。
　　时间又到了夜晚。
　　在B市郊区，一所安静的院子之中，两个大约是三十五六岁的中青年人在下棋，这两个人下的是象棋，飞炮走马，兵车横行，楚河汉界，仿佛是回到了秦汉时代的战争场面，血腥厮杀，远远没有夜晚灯下对弈的那份闲情逸致。
　　而且两人旁边的灯，居然是油灯，而不是电灯，在墙壁上也都是字画，非常的古典。
　　在这个时候，如果是对弈围棋，黑白交错，更显得有意境。
　　但是现在，象棋的杀伐却不适合安静的夜晚。
　　“将军。”一个中青年人狠狠的把棋子拍在木头棋盘上面，发出来一声巨响，气势十足，仿佛真的在攻城夺帅，要擒拿君王。
　　“神兄，你的这气势真是足，杀意无双，如果我不是早有准备，恐怕被你这一下将军就将死了。”另外一个中年人挥手拿马抵挡住。
　　随后，两人就展开了新一轮的攻杀。
　　在棋盘上的搏杀顿时呈现了白热化，如果这个时候有人在旁边观战，在精神世界之中，似乎都能够感受到铁骑刀枪在棋盘上来回冲杀。
　　一阵腥风血雨的厮杀之后，这个率先将军的中青年人则是丢了棋子，“神兄，果然好手段，这棋是我们和了。我精心准备的杀招，居然还是奈何你不得。”
　　“商兄，你的杀招虽然厉害，但整个象棋都是以和为贵，哪怕是你多一车，我士相俱全也是和棋，不像是围棋，看似平淡，其实并没有和棋一说。”这个姓神的中青年人也投子，“我这次代表我父亲前来，是向商老问好。商老的身体可还健康？”
　　“非常健康。”商姓男子道：“我父亲再活个五十年没有什么问题。现在身体比年亲人还要强健一些，气息也十分完足。神大师的身体如何？”
　　“我父亲最近做了一次手术，整个人年轻了二十岁，不是精神气质，而是生理的年龄和细胞活力，都完全恢复了年轻时候的状态。”神姓男子道。
　　“嗯？”商姓男子愣了一下，脱口而出四个字：“生命之水？”
　　“没错，就是生命之水的改造，这种改造，蕴含了现阶段世界上最高的生命科学技术，而且改造的条件极为苛刻，哪怕是国家元首都不可能拥有，我想你应该见过梅奕先生了，也应该知道，改造这种东西，需要什么条件，现在国内应该没有这种技术，梅奕虽然参与了改造项目，但他要复制这种改造，仍旧是不可能。”神姓男子道。
　　神这个姓氏不在百家姓之中，非常罕见，传闻是神农氏的后裔。
　　在历史上也有姓神的名人，如明朝的神英，官居大都督。
　　这是一个常见的字，但罕见的姓氏，不过传承却十分古老。
　　“你们真的想吃下提丰的科技，和提丰合作，把科技转为民用？抢占市场？”商姓男子道。
　　“没错，这是一个大计划，所以我才来找你。”神姓男子道：“这是一笔巨大的财富，我想你也不可能不动心，而且这是利国利民的大好事情，一旦成功的转为民用，我想很有可能国内的科技都会进行一个大爆发，在世界市场上也会占据主导地位。”
　　“我知道，你虽然势大，但想要把提丰完全吞下去，恐怕也不是很现实，就必须要找一个盟友，好好的消化这份肥肉是不是？”商姓男子哪里不知道此人的来历，也知道他们的实力和手段，哪怕是他和官方关系很深，但对于对方的力量都极为忌惮。
　　“那是当然，这块肥肉我们是很难全部吞下去的，就如天下大乱时候的传国玉玺，谁先得到，不一定是好处，反而是杀身大祸。”神姓男子道：“不过这东西不吃到又太可惜了。我们不吃，别人吃，到达那个时候，就会彻底被动了。其实你们已经先动手了，吃到了梅奕。这可是生命之水项目的关键人物。但是，你们要真正完成生命之水的项目，其实还缺乏最关键的一个东西。”
　　“是超级人工智能吧。”商姓男子自然知道。
　　“没错，生命之水项目最难完成的各项手术，乃至于临时配置研发各种药物，实际上都不是人能够搞定的，只有真正的超级人工智能才可以完成，而现在全世界的人工智能，只有一个才能够达到这种要求，那就是提丰里面的小劫。”神姓男子道。
　　“你们还没有获得这个人工智能么？据说，你们之中有个叫做丰平的人已经成为了首席财务官，你们似乎和提丰达成了某种协议。”商姓男子问。
　　“没有，这个人工智能是真正的智能，而不是市面上那种。这个智能甚至是提丰先生都控制不了。”神姓男子道：“你可以把它想象成为一个真正的思维，只是没有形体而已，存在于网络世界之中，是个真正的幽灵，正是因为如此，他不是人所能够控制的，据说，只有它的制造者，创始人，才能够指挥得动它，关键是它没有形体，只要有网络的地方，它就可以潜伏存在，很多威胁对它都没有用处，总不可能消灭全世界的网络，大家都回到原始社会吧。而且，如果这样做，它会兴风作浪，对网络进行疯狂攻击，那么那个时候的损失恐怕就不是一个国家承受得了的。其实，提丰里面最大的杀器也就是这玩意儿，就如核弹最初诞生的时候。甚至，它比核弹还可怕得多。可以说，谁掌握了它，谁就是真正掌握了未来，哪个国家先拥有它，就在以后甚至可以称霸世界。其实现在很多势力并不敢对提丰下手，并不是惧怕提丰先生，毕竟他再可怕，也就是个人而已，能够被杀死，有血有肉的东西，怕他干什么？最可怕的是这个人工智能。”


第622章 突然死亡，暗杀无形如鬼神
　　“梅奕也说过同样的话，他说如果没有超级人工智能的辅助，生命之水项目是不可能完成的，甚至许多科研项目都没有办法开展，因为资金消耗实在是太大了，同样一个百亿美金的项目，如果有了超级人工智能的辅助，只要数亿美元就可以搞定，资金和效率都提升了百倍。”商姓男子点头：“这不是一点点飞跃，而是科技大跳跃式的发展。”
　　“没错，这才是提丰最肥的一块肉，必须要吃到嘴里，所以我们要掌握那超级人工智能，为我们所用。而掌握超级人工智能的办法，目前来说就是一种，是掌握那个创始人。”神姓男子点头之间，拿出来了一张照片，上面都是一个人的资料。
　　这个资料，赫然就是苏沫晨。
　　苏劫的姐姐。
　　“这个女子，就是超级人工智能小劫的创始人，是她创造了这超级人工智能的核心源代码，她是一个真正的计算机天才，对于计算机有超于常人的深刻理解。这个人才，以前居然没有被发现，实在是暴殄天物。”神姓男子叹口气：“要是赵志如此，我拼了命也要把这个人才收入麾下。天下英才哪怕是我们都无法全部窥视，指不定那个犄角旯旮里面就会出现神龙。”
　　“此女的确不凡。”商姓男子看了看资料，点点头：“不过应该是进入提丰之后，在诸多超级专家的带领下，这才发挥出来的天赋，否则在民间，也是被埋没了。一辈子很难成才。”
　　“其实我知道，提丰的人工智能实验室的负责人叫做姬飞，他和你是好朋友，这个叫做苏沐晨的女子进入提丰实验室之后，主要导师就是这个人。虽然现在她的计算机技术已经超过了姬飞，但姬飞还有一些关系和话语权，而且你们一直在和姬飞联络，希望他也能够回国，从提丰之中脱离出来，只是一时半会也找不到什么机会。”神姓男子道：“你别说我们想要从提丰那边咬下来肥肉，你们已经动手了，其实损失了梅奕，提丰那边很生气，提丰大首领已经开始酝酿报复了，我看商兄还是要小心一些。”
　　“放心吧，哪怕是提丰大首领再狂妄，也不敢在这里对付我。”商姓男子笑了笑：“再说了，天下之大，你就真的以为没有人可以制住他？”
　　“我是找不到任何方法对付他。”神姓男子摇摇头。
　　“实话告诉你，我们接受梅奕的时候，就知道提丰组织肯定会报复，早就布局好了天罗地网，等着他来，只要他敢来，就和当年的该隐先生一样，死在这里，组织整个崩溃。”商姓男子冷笑了一下。
　　“现在的提丰先生比起当年的该隐先生要强大太多了。根本不是一个量级。”神姓男子告诫道。
　　“这就不用你费心了，当然，如果你们能够出手帮忙，那我很乐意，把握就是百分之百了。”商姓男子道：“我们两方干脆联手，直接把此人灭了，那整个提丰立刻群龙无首，我们岂不是赚大发了？”
　　“这件事情还是要慎重，我觉得一步步的蚕食比较好一些。”神姓男子连忙道。
　　“世事如棋，没有搏杀怎么能够成功？”商姓男子笑了起来：“如果连面对此人的勇气都没有，那以后怎么能够超过此人？”
　　“好了，我们按下这个话题不说，我的提议，你是否同意？总而言之，我希望能够把那超级人工智能弄到手，再不然，也要把创始人弄出来，让她给我们再造一个全新的超级人工智能。”神姓男子道。
　　“这个可以，不过具体如何合作，我还是要回去禀报一下。让我父亲定夺此事。”商姓男子道。
　　“那好，我就等待你的消息。”神姓男子说话之间，站了起来。
　　“我送你出去。以后多多合作。”商姓男子点点头，站立起来，把神姓男子送出了门。
　　在门外是一个可以停车的大坪子，神姓男子的司机还在外面等着，看见他走了出来，司机和几个随从立刻走上来迎接。
　　其中一个幕僚式的人物在神姓男子身边耳语了两句。
　　神姓男子脸色一变：“出了这样的事情？那步烈现在到了这里？我立刻去看看，让他不要慌张，我父亲肯定可以帮助他。”
　　“神兄？发生了什么事情？”商姓男子走上前来，“能否有我可以帮忙之处？”
　　“没什么，我们内部出了一点点小事，回去就解决了。”神姓男子神色如常：“倒是商兄，你千万要小心一些，不可激进。”
　　“哈哈哈哈……”商姓男子大笑了一下：“神兄，你其实是怕我破坏你的计划吧，你们在提丰之中安插了人手，好不容易要取得成就，如果我们杀了提丰大首领，那你们的布局就完全功亏一篑，甚至损失巨大。”
　　神姓男子不说话，显然是商姓男子说到了他担心的事情。
　　“其实我们走的路不同，你们是想和提丰合作，摄取利润，而我们则是直接破灭提丰，利益上也许有所冲突，不过和提丰合作是与虎谋皮，我倒是想要劝说你们一下，不要最后被虎给吞了。”商姓男子道。
　　“看来商兄的确准备了很多杀手锏。”神姓男子道：“但我还是想劝一句，提丰大首领已经不是人了，千万不能够用人的思维来衡量。”
　　“哈哈哈……”商姓男子笑得很爽朗：“不是人更好，斩掉鬼神，更还天地清爽……”
　　他中气十足，不过在说最后几个字的时候，突然呼吸有些不对。
　　神姓男子皱了一下眉头，他本能的觉得有些诡异，按照道理，商姓男子极为沉稳，修为高深，境界悠远，怎么突然之间变得这么狂了起来？虽然说也要在自己前面显现一下自信，可这样也有些过头了。
　　随后，神姓男子就发现，商姓男子脸色有些血红，好像一口气喝了许多烈性白酒上头。
　　“商兄，你怎么了？”神姓男子连忙道。
　　这个时候，商姓男子脸上出现了极为痛苦的神色，眼神之中流露出来了惊恐，似乎是看到了某种极为可怕的事情。
　　他的喉咙里面发出来咯咯的声音，好像一口痰堵住了，扯风箱似的不能出来。
　　然后，他一只手捂住了自己的心脏。
　　这个时候，所有的人都能够听到他剧烈的心跳之声。
　　“商兄。”看见他神色极度不对，身体似乎是出现了巨大状况，神姓男子连忙过去把他扶住，抓住了手腕把脉。
　　这一摸不要紧，神姓男子几乎是吓了一大跳，因为他发现商姓男子的脉搏跳动几乎是超过了人所能够达到的极限，这不是什么疾病突然，而是大脑之中情绪突然出现了剧烈波动，导致于全身发生各种超乎寻常的反应。
　　比如现在商姓男子是大脑之中极度恐惧，愤怒，惊骇，多种情绪在瞬间爆发出来，身躯血液大量滂湃，各种内分泌已经完全失去了平衡。
　　面对这种情况，神姓男子也束手无策：“快，快送去医院。”
　　但是，就在他刚刚要把这商姓男子送上车去医院的瞬间，商姓男子突然大吼一声，喷出来了许多鲜血，然后头一歪，彻底失去了气息。
　　“到底发生了什么？”神姓男子大吼一声，看了看四周，并没有什么异样，“赶紧通知人，先不要动移动，等法医前来。”
　　他知道，这商姓男子已经死了，他心中发冷。内心深处也极度恐惧起来，实际上，他的修为极为高深，这商姓男子和他差不多，都是当世的绝顶高手，身体状态也基本上是真正巅峰，三天一检查，五天一大检，也不可能有什么突发性疾病。
　　“难道……不可能……”神姓男子突然想到了一件事情，“是提丰大首领动手了，在我面前动手？以此来震慑我？不可能啊，这究竟是怎么动手的？无影无形，甚至都不知道他在什么地方？或者是凭借自身的精神气势就可以入侵人的大脑破坏它的情绪，轻松杀人，那也未必太可怕了，简直是真正的鬼神了？”
　　“我们现在怎么办？”那个幕僚问神姓男子。
　　“就在这里等待商家的人前来，他死在我的面前，我根本脱不了干系。”神姓男子也极其郁闷，又怕又担心，四处张望，看看是不是有人在旁边，但却看不到半点人，也感受不到半点气息。
　　苏劫是丝毫不知道这里发生的事情，不过他在B市和D市两地来回奔波。
　　在说服了铁昆仑之后，他再次赶往B市。
　　刚下飞机，他就看到了一个人，是一脸严肃，无比凝重的刺蝶，似乎就是在等着他。
　　“嗯？”苏劫看到刺蝶浑身散发出来一种杀意，“你有事情找我？”
　　“跟我来。”刺蝶并没有说什么废话。
　　苏劫神色如常，倒是跟着刺蝶上车，不一会儿就来到了一座医院的太平间中，在台上摆着一具尸体。


第623章 极大危害，千辛万苦失之易
　　“你看看他是怎么死的？”刺蝶语气之中杀意深深。
　　苏劫上前观看着，也没有用手触碰尸体，看了一会儿，他似乎在思考什么，然后问：“法医怎么说？”
　　“我想听听你的判断。”刺蝶问。
　　“此人是因为情绪突然爆发，多种情绪一起共振，造成了身体严重超负荷，大脑神经胶质细胞无法保护神经元，突触之中生物电流刺激过大，然后刹那之间死亡。此人的实力非常之强大，甚至还在你之上，境界极其高深莫测，否则不可能在瞬间产生如此强大的情绪波动，他的肌肉，心肺功能，乃至于大脑，都绝非一般人。”苏劫道：“堪称当世绝顶高手也是可以的。”
　　“那么他是自杀还是他杀？”刺蝶再问。
　　“如果按照法医的鉴定，此人当然是自杀，瞬间不知道遭到了什么强烈刺激，情绪波动超负荷，体内的大量化学反应破坏了身体组织许多精密的结构，在一瞬间崩溃，这倒是和鲁伯特之泪有些相似，非常坚固，连子弹都无法打穿，但只要抓住尾巴，稍微一抖，就会四分五裂。其实人的精神境界强大之后，看似坚不可摧，但在某个点上，却非常脆弱，只要是抓住了精神世界之中的某个弱点，那崩溃起来就会非常快。所以才有一念成魔之说。”苏劫道。
　　“我不是在这里听你说学术理论，而是想问你他究竟是自杀还是他杀。”刺蝶问。
　　苏劫也没有生气，而是道：“当然是他杀。”
　　“谁杀的？”刺蝶问。
　　“一位真正的绝世高手。可以说是用精神入侵了他的大脑，造成他情绪上的波动，使得他自己死亡，这原理就是黑客入侵计算机，突然之间加大占用率，造成瞬息之间电流扩大，烧毁了硬件。”苏劫道。
　　“这个高手是谁？”刺蝶再问。
　　“天下能够有这种能力的，不超过五个人。”苏劫道：“具体是谁，我倒并不知道。我也不是神仙，还真的认为我有看穿过去，预知未来的能力？”
　　“你说天下能够有这种能力的人不超过五个人，那么你是不是其中之一？”刺蝶问，似乎把苏劫当成了凶手。
　　“我当然是其中之一。”苏劫并不是很谦虚：“你难道把我当凶手？”
　　“整个世界只有五个人有这种能力的话，你说你是其中一个，那么你是不是有嫌疑？”刺蝶道。
　　“我觉得你应该不至于这么蠢。”苏劫道：“说吧，你想要我帮你些什么？是不是查出来凶手是谁，抓捕这个真凶？不过我可要告诉你，就算是抓捕住了这个真凶，也无法对他进行审判，因为根本没有任何证据，你如何证明是他杀人了？”
　　“所以，我不需要抓捕对他进行审判，直接杀了他，你以彼之道还施彼身，也用这方法杀了他。”刺蝶道。
　　“不好意思，我从来不杀人。还有，这种高手，我未必可以战胜它，更别说是以彼之道还施彼身了。”苏劫摆摆手：“他的境界起码和我在伯仲之间。”
　　“这么说你真的不愿意帮忙了？”刺蝶道。
　　“嗯？”
　　苏劫听见刺蝶的这个语气，猛的发出来了一个音符。
　　这个音符落到刺蝶的耳朵里面，整个人都好像产生了脑震荡，嗡嗡嗡作响，似乎是被人盖在了大钟下面，然后猛烈撞击，音波都会把她给活活震死。
　　刺蝶连连后退，没有料到苏劫简单的一个声音，居然会有杀人的效果，她凭借本能的感觉到，苏劫如果要杀她，真的只要说一声就可以了。
　　“这种人物，实在是太可怕了。”刺蝶内心深处一个想法越来越坚定。
　　“苏老弟，何必和小姑娘一般见识。”就在此时，一个老头走了进来。正是商老。和苏劫进行过一次对话的那个境界极高的老者。
　　“她可不是小姑娘，年龄比我大一圈。”苏劫一句话说得刺蝶再次不高兴起来。
　　不过苏劫说的是实在话，他现在才20岁刚刚出头，大学还没有毕业，现在是大三，明年大四，按照一般的规律，现在就要开始准备找工作，或者是开始考研了。不过他对自己的将来也有一些安排，还是要去高端的大学和一些生命科学的顶尖教授交流学习一下。
　　“这是我儿子。”商老看着尸体，语气平淡，“是我最小的一个儿子，我对他的期望也最大，想不到却是白发人送黑发人。”
　　“节哀。”苏劫道。
　　他已经感觉出来了，商老的心灵修为没有半点波动，认为生死是一件非常寻常的事情。
　　“你觉得这件事情是提丰先生做的还是另有其人嫁祸？”商老问苏劫：“其实刺蝶把梅奕解救了出来，对于提丰的研究有重大打击，提丰先生展开报复性的行为，也是理所当然，不过越是理所当然的事情，其中就越是蕴含阴谋。而且，根据我的推测，提丰先生就算是下手，第一个也不会冲着我儿子，而是直接冲我来。他的性格没有这么阴暗，做事还是枭雄气概。”
　　“那你认为是谁呢？”苏劫问。
　　“我知道，你和暗世界最新崛起的一位巨头交过手，这个人也是个年轻人，手段毒辣，做事没有任何底线。你觉得是不是他？因为这个世界，能够有这个境界的人，的确是少之又少。你是绝对不会做这种事情的。”商老道。
　　“没错。”苏劫点点头：“此人倒是也有嫌疑，不过我击败了他，按照道理他要报复，应该是来找我，或者是找我的家人，不过我的心中没有警兆，应该他没有动一些念头。”
　　“你的精神境界极为高明，而且不为利益所诱惑，才某个方面来看，你应该是所有巨头之中，最为清醒的一个人。所以我希望你给我看看，到底是谁杀了我儿子，倒不是给我儿子报仇的事情，而是此人如此手段，又没有底线，更出现在B市之中，会带来严重的安全隐患，如果可能，必须要抓捕围杀。”商老道：“不过这种人，杀人于无形。想要抓捕他，几乎是一件难于登天的事情。必须要真正的高手出马。我思前想后，也只有你最为合适了。”
　　“可以。”苏劫答应了下来。
　　“你有什么条件？”商老也没有料到苏劫答应得如此的快，几乎是不假思索，倒是愣了一下。
　　“没有什么条件。”苏劫摆摆手：“此人敢在B市杀人，那危险性极大，可见是个无法无天的人物，我早就说过，哪怕是修为到了肆无忌惮的境界，也要遵守现实世界顶游戏规则，否则的话，会对整个族群产生非常不好的影响，甚至会破坏族群的发展。哪怕是以后真的出现了超凡者，也不能够破坏整个族群的根基。”
　　这就是苏劫的理念。
　　其实现在苏劫等人包括提丰大首领，虽然号称自己是“新人类”，但还算不上什么“超凡者”，没有真正呼风唤雨，来去如风，日行万里的能力。
　　每天还是要吃喝拉撒睡。
　　最多就是比普通人的体能要强大一些，思想境界高一些。甚至大多数的高手，都没有对普通人的思维进行干涉的能力。
　　不过，如果放长了来看，在几百年后，超过现在苏劫的人很可能大有人在。其实就拿体育运动来比就可以看得出来，百年前的百米短跑冠军看到了现在的百米冠军，恐怕都觉得惊为天人，绝对不可能。
　　“我听到了一些消息，据说你和老神的那个协会有些矛盾。我可以帮你斡旋一下。”商老道。
　　“不用。”苏劫一听就知道商老说的什么事情，他口中的“老神”，就是一个姓神的强者，这个强者也就是铁昆仑和步烈口中的大哥：“这种小事要什么斡旋？这个世界上其实有的人就是不知道厉害，总把别人的容忍当成是软弱可欺。”
　　“你把步烈打落了境界？”商老知道了很多事情，他的消息之灵通，也的确是令人叹为观止。
　　“没错。”苏劫也不抵赖。
　　“步烈我知道，他苦苦修行数十年，非常不容易，为了磨炼坚强的意志，我都知道他曾经在大夏天，把自己置身于火炉房中，甚至赤身裸体，在炼钢车间看着烧红的熔炉钢水锻炼意志，不知道晕死过多少次，最后才终于突破，而且他还近距离去火山口观察熔岩，很多次把全身衣服都烧了。他只拳法刚猛，炽烈无双，意境如烈日熔炉，你就这样把他的境界打落，实在是太可惜了。”商老似乎在给步烈求情。
　　“咎由自取。”苏劫笑了笑：“商老，这不关你的事。你也别掺和这件事情，我打落步烈的境界，其实就是想看看，有没有人救得了他。你认为你的那朋友，能不能解救他？”
　　“很难。”商老摇摇头。
　　“没错，境界一落，万劫不复。其实普通人也是如此，生活上的跌落没有什么，最怕就是自身意志的消沉，意志一消沉，神仙也难救。”苏劫笑了笑。


第624章 未来预想，灵魂密匙难计算
　　“天作孽，有可为，自作孽，不可活。”商老叹息一声：“看来境界到达了一定地步，实在是太危险了，念头一动，基本上就可以让人生不如死，如果这样的人多起来，这世界会乱成什么样子？”
　　“商老，你的境界也不低，其实只要稍微运用一下，也完全可以对很多高手都做到这点，更别说是普通人了。按照道理，你也是我们这种人，怎么？你认为这种人对于社会没有益处？那也可以自我废除修为。”苏劫笑了笑。
　　“你是怎么说话的呢？”刺蝶语气非常的不高兴。
　　“对了，还有你。”苏劫对着刺蝶道：“我看你也别修行了，因为你如果修行，迟早也会踏入这个境界，要不然我现在让你如愿以偿，把你的境界也打落算了。因为能力越大，对于社会的危害性也就越大。”
　　“你……”刺蝶一听，整个人连忙后退，严阵以待，其实她对苏劫非常忌惮。
　　商老摆摆手：“不要吓唬小孩子了。苏老弟，那就多谢你了，我欠你一个人情，这个人情，你随时都可以来讨取。”
　　“先别说人情的事情。”苏劫道：“等我找到此人的蛛丝马迹再说，这种境界的人，我也不能够说杀就杀，擒拿起来也极为困难，搞不好要把自己搭进去，如果是死神组织的那个头目，我倒是还有一定的把握，如果是提丰大首领，我怕是就无能为力了。”
　　“只要找出来这个人，锁定他，通知我，我自然会让人来围杀他。”商老道。
　　“不，千万不要派人来做无谓的牺牲，到了这个境界的人物，人数的围攻其实并没有什么用，这不是在围杀该隐先生的时候了，那个时候，世界上还没有出现这么强的人，那个时候，新人类也没有出现，但是现在出现了。我实话告诉你，步烈是真正的绝顶高手了吧，如果我要杀他，只要一个念头激发，使得他的大脑短路，自己杀死自己。时代不同了，玩法也不同了。比如在上个实际的战争，还是人拿着枪在地面上血拼，但是现在的战争，已经不需要人了。都是信息化的战争，到达后来，就完全是人工智能的战争了。大家都在网络上争斗，输掉的人一败涂地，连国运都完全丢失。其实人和人之间的战斗也是如此。”苏劫道：“商老，我很同情你，但你儿子是一个先驱，代表了人和人之间的战斗已经彻底改变了。”
　　“哎……”商老再次深深叹息了一口气：“看来，时代真的开始变革了，人类个体的时代到来了，我们必须要跟上这个时代，思维要变化。还有，我不希望你和神兄发生冲突，这样会到底外来人占便宜。”
　　“这件事情我的态度都是人不犯我，我不犯人。”苏劫道。
　　“神兄为人还算不错，但他也是野心极大，总想着扭转乾坤，再造江山，想要改变这个时代，虽然我有的时候也不赞同他的一些理念，但不得不说，他是真正的盖世奇才，其实在当年，我们还是同门师弟，一起在师傅麾下学习功夫，五行术数，修道真谛，那个时候他都可以脱颖而出，在我们诸多师兄弟之间遥遥领先，测字算命他最准，看人气宇他从来没有出错过，而且功夫也是最好，什么拳法只要看一遍，全部都学会，就算是国外的一些格斗功夫，他在电视上看了一下，也立刻就可以领悟其中的精髓，在十岁的时候，他就可以独创功夫，师傅说他成就以后可以成圣成仙。你说刺蝶的天赋高，但我告诉你，刺蝶在我的这个师弟面前，根本只能够算得上愚蠢。如果硬要做比较，那我只能够拿一个人和他比。”商老在对苏劫说着那个无名组织老大的底细。
　　“谁？”苏劫问。
　　“你的教练，欧得利。”商老道：“这是个真正的功夫圣人，不是天才，天才和圣人之间差距十分之大。我想你知道欧得利是个什么人，你可以根据他为原型想象那我个师弟。”
　　“是吗？”苏劫摇摇头：“欧得利教练我是深深知道，他可没有心思搞什么组织，也没有心思去改变社会，他所追求的其实是中国古老仙道，自在逍遥，脱离族群，也能够长久的生存下去，直到亘古，他也不怕什么孤独也寂寞，他的心灵已经和可以和永恒的星空为伴，这种境界，是一种真正超脱的境界，你师弟又岂能和他相比？”
　　苏劫是最懂得欧得利的人，虽然他是个老外，但实际上，在一切的文化之中，对他影响最深的就是中华文化中的仙道追求，自在逍遥。
　　可以说，哪怕是世界上没有了人类这个族群，他作为一个孤独的个体存在，他的内心深处也不会有任何的不安之处。
　　他之目的就是这个。
　　这是苏劫极其佩服的一个人，虽然苏劫和他的理念也完全不同。但并不妨碍苏劫心中的敬佩。
　　“你见到我师弟，就知道他是个什么人了。”商老道。
　　“对了，我还需要一个人帮助，才能够搞定那个危险人物。否则怕是有些麻烦。”苏劫道。
　　“谁？”商老问。
　　“梅奕。”苏劫道。
　　“他？不行，不行。”商老连忙摇头：“他是科学家，不是战士，你如果要最优秀的战士，我都可以帮助你，但科学家万不可以损失，他要是出了一丁点的事情，我都扛不住，这个不行。”
　　“我也是科学家。”苏劫道：“我的科学水平不比梅奕差，我想梅奕也愿意和我交流，我们相互交流，对各自的科学水平都有不错的进步，而且，你儿子虽然死了，但你不要火花安葬，冷冻起来，在将来，也不是没有复活的可能性。”
　　“复活？”商老笑了笑：“我知道你是在安慰我，人死不能复生，这是亘古不变的道理。”
　　“什么亘古不变的道理，在科学理论上来说，人分为两部分组成，一部分是硬件，另外一部分是多种信息组成的一个特殊密匙，也就是人的灵魂。人死之后，首先是这个特殊的信息密匙崩溃，然后硬件失去了信息处理循环的支撑，这开始崩溃。在我和梅奕的设想之下，如果用克隆技术，复制出来一个一模一样的人，这样在硬件方面，就可以完全保证符合，接下来，信息密匙是最难的。但其实在技术上也可以进行调整，是在人的胚胎发育的过程中，信息密匙逐渐的完善。这方面的技术，还没有进行攻克和突破。一旦突破了，复活人也并非不可能。”苏劫对着商老道：“你还是个修行者，不是科学家，科学家的世界观和你们修行者完全不同，修行者还是秉承了一种人类古老而朴素的价值观，在内心深处，其实不愿意改变。这是错误的思维，其实对于科学家来说，人类的身体还有思维，都是一种非常复杂的机器，只要破解了其中的算法，一样可以进行复制和改造，任何其它的动物并没有什么不同，不要真的认为人就是万物之灵长，人不过是在历史的场合中，稍微有一些运气的幸运儿而已。”
　　苏劫继续道：“当然，这只是我和梅奕的一种设想，还没有得到证实，而且一个科学设想从理论到实际，很有可能需要百年以上的时间，甚至还不止，不过这不妨碍科学家大胆的想象，然后小心的求证。”
　　“你果然不是修行者，完全没有一丝一毫的修行者思维和敬畏，科学家都是这么大胆么？”商老道。
　　“在追寻科学的道路上，勇气远比敬畏重要。如果敬畏上帝，那布鲁诺又怎么能够成为伟大的科学家？”苏劫道：“科学家是为人类探索道路，打破人类禁忌，使得族群走向星空，走向永恒的一群人，如果在思想上被各种条条框框所束缚，又怎么能够在思想上得到解放？”
　　“好吧，我去和梅奕聊一聊。”商老被苏劫说服了。
　　“那我等消息。”苏劫道：“这些天，我会在B市到处走一走，探查此人的真正身份，看看他究竟是谁，刚才我已经得到了一些关键性的信息，在精神世界的深处，有了一些想法。”
　　“我为你提供方便。”刺蝶道：“我不怕死，想看一看这个人究竟是不是有三头六臂。”
　　“那不用了。”苏劫直接拒绝：“你的实力还差一些，到时候如果我要分心来解救你，会让这个人乘机逃跑，反而会造成不必要的损伤。”
　　刺蝶还想说什么，但商老摆摆手，她只好住嘴了。
　　苏劫转身离开这里。
　　“你不要跟着他了，有些事情你的确是插不上手，甚至有可能下一个就是你。”商老道：“目前，也只有苏劫能够对付此人了。”
　　“难道我们举国之大，找不出来一个可以超过苏劫的人？”刺蝶不相信。
　　“不知道，也许有吧。”商老也离开了这里。


第625章 气机感应，此地非彼难通神
　　苏劫在回实验室的路上，他把自己的精神徐徐展开，企图扩散出去，覆盖整个B市，以求像在明伦武校附近那样，感应到很多不同寻常的东西，甚至能够指挥“土地神”。
　　但是，他发现在这里这种方法远远行不通，很多意念纷纷而来，而自己想要的东西宛如雾里看花，一点都不真切。
　　简单来说，B市不是他的地盘。
　　人和土地之间，是有一种极其微妙的联系，这种联系甚至可以干涉人的基因和进化，并不是简单地社会关系和精神状态。
　　苏劫的根在明伦武校所在的那一片土地上。
　　在那片土地上，他的信心，精气神，乃至于思维，都极其活跃，人和自然天地有一种共鸣。
　　也就是说，如果他长久的居住在那片土地上，他的修为，境界，乃至于寿命都会大幅度提升。
　　而在B市就没有这种效果。
　　人和水土密不可分，这其中的一系列道理，很难用数据来衡量。不过苏劫正在尝试着用数据来说明其中的一切情况。
　　其实苏劫也不是和明伦武校附近的那片土地是有与生俱来的共鸣，而是在他帮助明伦武校在海外名声大噪之后，海纳百川，国外的功夫爱好者大量涌入那片土地，导致武运昌盛，功夫文明厚重，酝酿出来了龙脉，最后他又激发龙脉，人文思潮爆发，彻底改变了当地的一种氛围。
　　这些种种行为，最后造成了当地的环境和冥冥之中积累的人文精神对他的认可，最后使得他和那片土地有了最为深厚的联系。
　　所以，苏劫每次回到明伦武校那边，都有好事发生。
　　这其中蕴含了人和土地之间的那种微妙之气数，妙不可言。
　　而在B市，苏劫是不可能复制明伦武校之变化的，B市情况复杂，鱼龙深藏，地气深远，而且为一国之都，牵一发而动全身，哪怕是现在的苏劫，也没有这种力量改造B市的人文精神。
　　对于B市，他不过是个过客而已。
　　不过，他运用自身的精神境界在这里探索，和明伦武校那片土地相互印证比较，倒是得到了不少的关键性感悟。
　　苏劫现在每时每刻的精神世界都有所感悟，不过这些感悟还不足以推动他的修为大幅度进步，到达他现在的境界，前人的一切经验都没有可以借鉴之处，只有自己苦苦探索。
　　在B市游走了一圈，苏劫花费五六个小时，他乘坐各种地铁，到一些关键性的地方细细感应，运用精神徐徐扩散，既是修行，也是想要发现那个杀死商老儿子的绝顶强者。
　　凭借一种微妙的感应，苏劫感觉到，凶手还留在B市之中，并没有走，而是伺机而动。
　　只是苏劫也感应不到这凶手究竟是谁。
　　如果是在明伦武校那片土地上，苏劫就明察秋毫了。
　　不过，苏劫走遍了大半个B市，也没有能够感觉到这个凶手究竟隐藏在哪里，看来此人精神境界极为高深。
　　天下之间，能够不知不觉用精神境界杀死商老儿子这种高手的少之又少。
　　“此人如果要隐藏，我一时半会也难以凭借精神感应找出来，毕竟B市此地气数深藏，龙潭虎穴，可以藏得住蛟龙。看来只有用诱饵，才能够使得此人露出形体。”苏劫心想，还是回到了自己的实验室，把自己的感悟记录下来，然后细细揣摩。
　　这些天，他在心理学和人体情绪波动的化学反应上面，收罗了不少的好材料，比如从步烈的身上，他真正的感觉到了人失去精神境界之后，会产生什么化学反应，这个实验体所获得的数据，只怕是数十亿美金都买不到。
　　要知道，天下像步烈这样的人本身就少，更别说是打落他的境界了，这种人手段强横，势力巨大，位高权重，修为高深，境界莫测，怎么可能拿他做实验？这等于是提丰集团把X先生，愚者这种巨头拿来做实验。
　　这根本不可能。
　　所以说，苏劫获得的这些数据极为珍贵，甚至有可能是整个世界第一份。
　　苏劫把这些数据都记录下来，不过他自己研究也没有什么用，必须要叫上梅奕，看看他有什么独特的见解。
　　虽然梅奕的境界不如他，但作为一个科学家的素养，在科研领域的基因和思维泵灵光迸发的频率，却是要高过苏劫。
　　苏劫的长处，其实是在精神领域的修行，他并不是什么都样样精通。
　　比如，在金融行业，股票市场，他的天赋和那方面的基因，就不如林汤。
　　如果想要一个人变成各方面都擅长，全知全能，那很有可能会基因相互冲突，最后造成断裂，整个人都会滑向不可预知的深渊之中。
　　就在苏劫实验室独自研究的时候，梅奕来了。
　　他来的阵势很大，足足有五辆车开道，身边跟着许多的高手都伪装成了普通人，暗中保护，甚至还准备了一个替身，在中间车里面的，坐着的是和他一模一样化妆的人，而他则是毫不起眼的在后面一辆小车上。
　　这种阵势让苏劫都觉得上面对于科学家人才的确是非常重视。
　　科学家的待遇比得上一些领导人了。
　　当然，对于整个国家来说，科学家的重要性是不言而喻，一个重要的科学家，几支军队都远远比不上。
　　尤其是梅奕这种，就是国宝。
　　“你好！”
　　在梅奕进入苏劫实验室的时候，在他旁边，寸步不离的跟着一个人。这个人是个身材高大的男子，他大约是二十五六岁，站立笔直，如国旗一般永远不倒，此人肩膀非常宽阔，胛骨非常厚实，向外扩张，似乎里面藏了翅膀，只要一动，巨大的翅膀就会从肩膀里面弹射出来，凌空飞翔，遨游天际，上天入地，无所不能。
　　这种是传统功夫之中极为高深的境界。
　　在传统功夫之中的各项拳法，其中最为重要的就是运劲于背，两翼张开，两背沟通，气贯经络，这样在行动之中就可以保持平衡，更可以加速。
　　在南派拳法之中，最讲究的是“虎鹤双形”，并不是简单的动作，学习老虎和白鹤，而是把猛虎和白鹤的那种精气神仪态融入自己的精神世界中，最后双双融合，达到“如虎添翼”的效果。
　　老虎有了翅膀，会强悍到什么程度？
　　而现在，这个跟随梅奕寸步不离的男子，他的功夫境界，已经把“如虎添翼”真正练活了。
　　如果苏劫没有双眼，全部凭借精神来看，就会真的发现，这男子是有翅膀的，而且翅膀舒展，带动气流，操纵大势，在瞬息之间，可以远遁千里。
　　这应该是上面派出来保护梅奕的绝世强者。
　　这男子的实力，还在刺蝶之上。
　　而且苏劫发现，这男子在精神方面，极为敏感，大脑天生就比别人发达很多，他的脑细胞，脑容量，甚至是神经胶质细胞转化为神经元的速度，都比普通人要快太多了。
　　换句话说，在大脑方面，这个人就是个不折不扣的天生超人。
　　人的大脑重量大约是1.5千克，其中有数以千亿计的脑细胞。其中神经细胞的数量是十分之一，负责信息处理功能，又叫做神经元。就好像是一个国家的官吏。而其它的都是神经胶纸细胞，是保护神经元的，可以比作一个国家的平民。
　　人的大脑神经元每天要处理的信息非常之多，也会衰老死亡，一旦衰老死亡，人体机制就会从大脑神经胶质细胞之中，选取其中的一些细胞，转化为神经元。
　　就如一个国家的官吏死亡了，腐败了，皇帝要从民间重新选拔人才，补充这官吏的位置。
　　但官吏其实都是高素质人才，民间想要选拔出来符合能力，能够做事，有雄才大略的非常困难，绝对不能够滥竽充数。
　　大脑也同样如此，神经胶质细胞要转化为神经元十分的缓慢和困难，年轻人还好，如果是老年人，就基本上不可能转化成功了，这就导致老年人的大脑信息处理会缓慢，最后造成老年痴呆，帕金森病等等。
　　而在这个世界上，有的人天生转化缓慢，那就智商有缺陷，而有的人，则是天生转化快速，那就是天才。
　　而这种转化，到达目前，是不可能被人为所控制的。
　　如果人能够控制这种，那么人的衰老问题就可以得到解决，一个老年人，思维比年轻人还要敏捷，大脑思维敏捷了，处理信息强大，那么身体的各项素质也可以得到极大改善，因为大脑主管的所有的生理机能，化学反应。
　　按照理论，人的高矮胖瘦，秃顶和生发，甚至是落齿再生，都能够被大脑所控制。只不过人还没有得到控制权而已，现在都是凭借身体本能的机制在运转。
　　人的意识，对于身体这台机器的控制权不足百分之一。
　　苏劫这种人多一些，但也最多是到达了百分之十，离百分之百的控制权还差得很远。


第626章 猛犼而生，挣脱束缚有奇迹
　　“你好，我叫赵犼。”这个守护梅奕，寸步不离的男子向苏劫做自我介绍。说话声音不大，但字字铿锵，如金铁有一种穿透的质量感。
　　这是内部呼吸修炼到了一种极致的表现，内部稍微震荡，气流迸发摩擦，声音冲出，可裂金石，如海啸一般。
　　在古代修炼到了最高境界的高僧做狮子吼，能够一声大吼，直接把猛虎都震毙。甚至遇到了一群乱匪，一声怒吼，都可以把他们全部震死。
　　气息之强，可见一斑。
　　甚至这声音可以破除邪法。
　　简单来说，就是可以破掉一些障眼法和精神干涉。
　　“赵犼的大脑天生就比普通人要强很多，在精神方面也十分敏感，他家族从小就练习功夫修行，而且以前是皇家护卫，修炼密教金刚狮子吼，能够一声大喝，把各种干涉精神的邪术给直接震散，甚至让人自食其果。”梅奕笑着说：“据说他妈有次看见了华表上面的石犼，连续很多天晚上梦见那石犼投怀，然后生了下他。这次商老的儿子都遇害了，是遭遇了精神上的袭击，于是让他来保护我，也只有他才能够干涉精神方面的波动和迫害。”
　　“梦犼而生？”苏劫想起来了刘光烈说的王召。
　　这个王召，传闻也是母亲梦见雷部正神王灵官投怀，从而生下来了他。他也的确修行迅速，对于道家雷法的参悟极为深刻。
　　不过，在历史上这样的记载很多。历代的开国皇帝，都有灵异发生，有的是真的，有的是假的，也不可以一概抹杀。
　　哪怕是轩辕皇帝，也是他母亲梦见了北斗掉落自己身上，从而生下了他。
　　这是一种神秘学的现象，苏劫的科研范围还没有研究到达这个，但他倒是相信，大千世界，无奇不有，而且信息传递会造成孕生上的许多奇迹。
　　虚空中无数的信息，人的大脑有的时候能够接受到，有的时候无法接受。而生命在母体之中酝酿的时候，也是灵魂密匙组成的一个过程，在这个过程中，受到了外部信息干扰，从而使得灵魂密匙的组成有一些特殊性，这种事情发生并不奇怪。
　　在科学推测的角度来说，这种东西也能够自圆其说。
　　“他会时时刻刻都跟随在我的身边。”梅奕道：“连我上厕所都不例外。”说起来，梅奕有些无奈。
　　“现在非常时期，小心不为错。”苏劫道：“这些别的不说，我最近获得了两个珍贵的实验数据，你来看一下。”
　　说话之间，他带着梅奕来到了大屏幕计算机面前，这是一个科学实验室，两人都换上了白大褂进入其中。
　　“你这个实验室真是简陋。”梅奕打量了一下四周的环境。
　　“已经算很好了，对于外面很多研究机构来说，我这个实验室都是世界一流水平，当然肯定比不过提丰的实验室。”苏劫道：“你是在提丰获得了太好的实验条件。”
　　平心而论，苏劫的这个实验室投资巨大，而且材料都是最先进的，张曼曼从黑市上获得了不少的最新好货色运回了国内。
　　梅奕笑了笑，随后看向了苏劫记录下来的数据，这些数据都是无数的化学反应方程式，普通人看不懂，但梅奕一下就看懂了，这是在记录人体心理情绪变化的诸多数据。
　　通过这些化学方程式，就可以研究出来人的一系列心理活动对于人的身体影响。
　　“人的心理活动引发的化学反应居然如此的剧烈？这种数据我还是第一看见过，而且思维突然断崖式下跌，导致身体机能也开始剧烈退化，甚至影响到了基因的改善。”梅奕不愧是超级科学家，立刻就从许多复杂的身体反应中找到了一些与众不同的关系，同时自己开始设计方案进行研究。
　　苏劫也在旁边一起做研究，两人设计数据，进行推演，在电脑的屏幕上出现了瀑布流一般的数据。
　　在旁边的赵犼这位高手根本都看不懂。
　　他本来以为苏劫和梅奕会聊一些功夫方面的东西，这样他倒是还可以听得懂，但是现在，两人做研究的数据和符号宛如天书一般。
　　两人这一做起研究来，就是废寝忘食，根本不在乎外面的时间流逝，日起日落。反正苏劫在实验室之中准备了许多水和食品，这些都是营养含量极为丰富的好货色。
　　两人饿了就吃一些，完全沉浸在科学研究之中。
　　而赵犼气定神闲，看着苏劫和梅奕的研究，时时刻刻注意周围动静，不敢有丝毫懈怠。
　　“赵犼，你休息一会儿吧。”梅奕在研究间歇之余对赵犼道：“有苏劫在这里，世界上还没有人可以对我怎么样。”
　　“我的责任就是保证你的安全，在这点上面，我是一点都不会放松的。”赵犼摇摇头，他在说话的时候稍微看了苏劫一眼，在眼神之中，也有一些不信任的意思。
　　看见这个眼神，梅奕乐了：“赵犼，我知道你是真正的大内高手，而且你所受的训练都是超越人体极限的训练，你本身也是从十多亿人之中挑选出来的真正佼佼者，你一直相信，真正的高手不是在民间，也不是在什么商业格斗俱乐部和武校之中，而是举国体制培养出来的人物。我倒是承认这一点，在整体素质上来说，的确是远远超过了平均水平，不过真正的高手，是随机诞生的，我倒是想看一下，你们两个比试如何？我在这里收集数据，也可以作为重要的研究。”
　　“也不是不可以。”赵犼点头。
　　从这句话就可以看出来，他是个极为好战之人。
　　“也行。”苏劫也点头。
　　苏劫心中是一点好胜心都没有，但他想看看，这赵犼的身体素质，心理素质，大脑的各种情况，这也是珍贵的数据。
　　“其实我知道你。”赵犼看着苏劫道：“我的一位教练是武心宇老师，他在训练我们的时候，就曾经说过，如果有人称得上天下第一的话，你肯定是有机会的。我一直不相信，只是一直没有机会见一见你而已，现在终于见到了。”
　　“那你感觉如何？”苏劫笑了。
　　“感觉你不会功夫，就是一个科研人员。”赵犼道。
　　“你的综合实力其实已经超过了武心宇。”苏劫道。
　　“这不妨碍他做我们的教练。”赵犼对武心宇十分尊敬。
　　“那倒是。”苏劫点头，“梅奕，你把各项数据都记录下来，这不是一场比试，是一场科学实验。”
　　“没问题。”梅奕早就做好了准备。
　　“你出手吧。”苏劫笑着对赵犼道。
　　“你不准备一下么？”赵犼看着穿着白大褂的苏劫，他其实有些别扭，现在动手，他好像是要殴打一个科研人员，这种事情他可做不出来。
　　“就这样。”苏劫摆摆手。
　　“那好。”赵犼身躯抖动了一下，他的背部居然似乎有气流贯通，在苏劫的精神世界中，赵犼真的背生双翼，气势如同大鹏展翅，挟山超海，扶摇直上，瞬间击水九万里。
　　“不要动。”苏劫并没有动手，就说了三个字。
　　瞬息之间，赵犼只感觉到自己思维停顿了一下，大脑似乎是接受了另外的指令，真的手脚都不能够动弹了。
　　也就是这一刹那的思维停顿，赵犼的内心深处立刻就升腾出来了一股愤怒，他大吼一声：“咤！”
　　这一声怒吼而出，音波混合自身的情绪，猛的打碎了自身的枷锁，所有精神上的束缚全部都在这一吼之中破碎。
　　甚至可以看到在一吼之间，以自身为中心，似乎有一股气浪猛烈的扩散了出去，构成冲击波。
　　这是狮子吼，是金刚怒。
　　心意和精神在一刹那，凝聚到了极点，做大无畏之状态。
　　破除万般邪魔。
　　这是密迹金刚法，真正的修行，内心深处纯阳至刚，镇压魔头。拥有极大的威德，三世不动，本心固守，晴空万里，骄阳似火。
　　“妙。”苏劫的心神一动，他的精神束缚居然被破掉，他的大脑信息干涉，可以说是屡试不爽，他的境界毫无疑问，要彻底高过赵犼，在这种状态下的大脑信息干涉，赵犼应该没有还手的能力才是。
　　这在科学之中是这样的规律。
　　大脑信息干涉，就如两个计算机黑客交手，一方技术高明，那对方就毫无还手之力，这是心灵交锋的恐怖之处。
　　不过，赵犼在这一刹那，本能的起了反应，身体感觉到了危险，突然自动爆发出来了大量的化学反应，这化学反应反馈到了大脑之中，反而激活了大脑的思维。
　　这就好像是两国交战，一个国家的皇帝被抓了，但这个国家的其它的臣子坚决不投降，拼死力战，反而杀退了敌人，把皇帝解救回来了。
　　这是历史上不可思议的事情。
　　现在，赵犼的情况就是如此，大脑已经被俘了，但身体其它部位不干了，陡然爆发本能，解救了大脑。


第627章 灵魂编辑，人之极限无止境
　　大脑和身体各个部位是协同合作的关系，就是皇帝和诸多臣子。
　　曾经有人这么形容人在临死之前的回光返照。
　　大脑发出指令：各个单位报告现在的情况。心脏立刻回答：“机能丧失99%。”肝脏：“机能丧失99%。”肺，胃，脾，肾，分别做出来报告：“机能不足1%。”
　　大脑瞬间接受信息，分析结果：“已经无法扭转局面，肾上腺储备先还剩下多少？”
　　肾上腺：“仅剩1%，无法进行制造。”
　　大脑：“一次性消耗完毕，激活生理功能，给外界传达最后的信息。诸位做好永久停机准备，本指令不再重复。诸位，感谢数十年合作，希望再会……”
　　这是一个极度伤感的故事。
　　如果把人拆分了来看，就是诸多器官分工合作的一个精密仪器，只是这仪器是血肉的，而不是钢铁。
　　苏劫刹那之间在赵犼的身上感觉到了不凡，金刚狮子吼一震之下，身体发生了一种逆反性的化学变化，这是一种无数次训练造成的自然反应，不用大脑来发出指令，也就是他的这一声吼，从某种意境上面是纯粹先天，不需要意识的指引。
　　这在武术之中也不是很罕见，其实各种武术都讲究拳在意先，讲究无意识的攻击，这样才能够速度和力量发挥到达最大。
　　不过能够训练到达这种境界的人也都是高手。
　　可赵犼这一吼之间，身体各种器官合作的那种协调性和内分泌的共振频率到了非常大的一个数值。
　　这是人体潜能爆发力的一个突破。
　　人的爆发力，是有一个数值的，这个数值的上下限是根据人的身体素质和心理素质决定的。
　　人的身体素质大约是占据百分之三十，而心理素质则是占据了百分之七十，乃至于更多。
　　简单的来说，哪怕是一个弱小的人，如果意志配合好了，在一刹那释放的爆发力，甚至要远远超过壮汉。
　　更别说是身体素质好的人了。
　　武功心法就是如此，怎么调节情绪，在一刹那爆发，身体的大量化学反应产生，如何相互配合得天衣无缝，就会如炸药一般，可以发挥出来最大的破坏力。
　　而苏劫就看到了几乎是最完美的配合。
　　到此为止，他还没有看到这么完美的配合，这种超水平的发挥，甚至是包括死神组织的那个神秘人，已经成了新人类，但打出来的功夫，也没有这么巨大的爆发力。
　　赵犼这一下是把一块钱花出来了一百块钱的购买力。
　　否则不可能破掉苏劫的信息干扰和入侵。
　　梅奕也是大吃一惊，他也是高手，虽然不是实战型，但却是研究型。他深深知道人体爆发力的极限在哪里。
　　还从来没有看到过人居然能够超水平发挥到达这种程度。
　　这种数据，又是一个难得的资料。
　　在提丰里面的数据虽然多，但这样的高级数据还真的没有。
　　轰隆！
　　一声大吼之中，赵犼破掉了苏劫的精神束缚，他的力量也随之而来到达了巅峰，他的身躯连晃动都没有，就已经如插翅虎到了苏劫身边，拳肘膝头连环而来，全身每个部位都是能够夺人性命的利器。
　　苏劫看到了这招，顿时想起来了自己锄镢头的打法，也是和这个打法类似，找到一切机会踏入敌人的中宫，然后用各种手段进行疯魔一般的打击。
　　嗡……
　　这种打法贴身近战，极为凶险。
　　到了苏劫面前，一口气不停的打击，永不停歇。
　　但是苏劫身躯一动，向前猛烈一挤，顿时所有的攻击都化为乌有。很多攻击都落到了苏劫身上，不过苏劫的身体全部硬抗住了，根本破不了他的防御。
　　在这一挤之间，苏劫打出来了非常圆润的太极功夫。
　　这太极拳功夫一动，让赵犼浑身的劲力全部施展不出来，束手束脚。
　　这不是精神上的束缚，而是技术上的化解，四两拨千斤的功夫，苏劫招式很简单，就是“顺手牵羊”“云手”“抱虎归山”这些非常普通的招式，但掐点是恰到好处。
　　在交手两个三个回合之后，突然苏劫一个“小鬼推磨”，上下用力。
　　吧嗒！
　　赵犼就摔倒在地上。
　　虽然没有受伤，但这在格斗上面已经叫做技术性得分了。
　　赵犼爬起来，并没有再动手，不像是其它的人不服气，他摆摆手：“你的技术和力量都远在我之上，不用比了，我这辈子和人打架都没有倒地过，这是第一次倒地，滋味倒是很不错。”
　　“你这辈子没有倒地？难道在小时候训练的时候也没有倒过地？”苏劫问。
　　“没有。从小就没有倒地过。”赵犼点头：“我从小的平衡能力就非常强大。”
　　苏劫点头，看得出来，这赵犼的确是天赋异禀，大脑非常发达，小脑的平衡能力也几乎是堪比不倒翁。
　　“我很好奇，你为什么如此强大。”赵犼道：“你的训练方法，能不能够做一个总结和推广，我希望请你做教练，为我们培养高素质的人才。梅奕先生和我聊了一些，他是在提丰里面主持新人类研究的，你们所谓的新人类，简直是强大得不可思议，能够用自身的精神来改变基因排序，自我选择进化的方向，这在我看来，就是神话。我一直不相信会有这么强大的人，提丰大首领虽然号称暗世界第一，甚至是地球上最强的男人，但我没有遇到过他，无法真实感受他的强大。但现在从你身上感受到了一些，我知道你并没有用全部力量，你能够说实话，刚才和我战斗，用了多少力量么？”
　　“三分之一不到。”苏劫道。
　　他说的是实话。
　　吱吱……
　　赵犼倒抽了一口凉气：“我再问一下，请原谅我的冒昧。你如果这个时候开始作奸犯科，那多少个我才能够把你绳之以法。”
　　“一百个都不行。”苏劫想了一想道：“这不是数量上能够弥补得了的，在以后的发展之中，人和人的差距会越来越大，我早就有一个设想，在接下来的百年之内，我们也许还能够看到，有的人会成为神，大量的普通人对他们都望尘莫及，根本赶不上。阶层的差距会彻底拉开，在美国的文化之中不是有超级英雄的概念么？新人类就是超级英雄的雏形，只是有一点值得商榷，到底是超级英雄多，还是超级枭雄多，愿意守护世界的人多，还是想要占有和奴役世界的人多，在接下来的百年，人类可能要面临更加程度的分化。这其实是我比较担心的，我也看不清楚未来的趋势和走向，只能够希望这一步趋向于有利于族群的和平方向发展。”
　　“你已经看到了这种高度？”这个时候，赵犼对苏劫才算是真正的刮目相看，因为他看到了苏劫的真正大胸襟。
　　“这没有什么，其实你们也都思考到了这个问题，只是自己没有到达这种高度，于是不能够切身体会其中的危害性而已。”苏劫道：“你刚才说希望能够聘请我做你们的教练，我很乐意。因为你们的强大，是社会稳定非常重要的因素，我倒是很希望你们之中，多出现几个新人类，这样一来，我们国家在战略性的人才储备方面，就会超过别的国家。”
　　苏劫说的是实话，如果他是超级英雄的话，那绝对就是正义一方的超级英雄。
　　“太好了。”赵犼立刻道：“我希望通过你的训练，能够让我也成为新人类的一员。”
　　“目前我还没有把握。”苏劫道：“我和梅奕在回国途中，聊了几天几夜这件事情，就是如何在最大程度之下，为国家缔造更多的新人类，而且这些新人类，必须是正义的，而不是野心家，一个野心家成为新人类，那所产生的破坏力，几乎是不可收拾。”
　　“幸亏你是正义的。”赵犼有些出了一身冷汗。
　　“不过目前不说新人类，就算是量产第七感，我也无法做到，人的精神境界是由极其复杂的算法信息和密匙组成的，我和梅奕早就研究了这一层，但没有攻破意识密匙的那种算法，无法获得源代码的秘密。”苏劫好像一个教授在给学生讲课，说到这里，他滔滔不绝，但赵犼听的是云里雾里，不知道苏劫到底在讲什么东西。
　　梅奕看见这样的情况只是一笑：“赵犼，你如果要真的想成为新人类，靠修行和参悟是远远不够的，必须要懂得这些生命科学的道理。这样，反正你跟在我的身边，我会每天教你生命科学的知识，你学习非常快速，很快就会懂得其中的精髓。对于你的身体素质和心理素质也非常有好处。”
　　“没问题。”赵犼其实为人很虚心，并没有什么傲气，苏劫看得出来，他的品质极为可贵。
　　而且，他不是外面的那种野心家，本身资质是亿里挑一，不知道经过了多少次层层选拔，才能够挑选出来他这么一个人来，出生人品自然可靠。


第628章 意识科学，争和二字三七分
　　赵犼的最初诞生结构，生命密码，灵魂意识密匙诞生的刹那，究竟是进行了某种层次的变化，才使得现在的大脑结构和身体素质如此强大？
　　这点是苏劫和梅奕重点研究对象。
　　“赵犼，你的素质天生就很强，据说是你母亲梦犼而生。”苏劫道：“犼是一种神兽，虽然现实世界之中没有这种东西，但作为雕刻在华表之上，监视帝王的存在，在人们心中已经成为了某种象征，这是一种纯粹意识的产物。但意识是可以影响人的天赋，甚至对人的资质起决定性作用的东西，甚至还可以影响人的命运。我希望你能够配合我们的研究。”
　　“没问题。”赵犼道：“你们研究这个有什么用？”
　　“非常大的用处，比如你的资质，可以说是世界上最好的人了，我们都不如你。”梅奕道：“比如，你看现在苏劫如此强大，实际上他的资质是远远不如你，他是找到了后天进化的秘密，如果在没有找到这个秘密之前，未必还能够战胜你。”
　　“这个倒是不错。”苏劫道：“我在没有成为新人类之前，爆发力，体能，可能都不如你。”
　　赵犼静静的听着。
　　“不过，你这样的资质，可谓是可遇不可求，你的诞生是一个意外，我们现在研究的是把这个意外变成普遍现象，比如你母亲梦犼而生，诞生了你，那这梦犼就是最关键的一点，如果我们破解了其中的秘密，那么是不是可以让所有的母亲，在怀孕最初的生命初期。都可以梦犼而诞生出来和你资质相同的个体，而且除此之外，轩辕黄帝是母亲梦北斗七星而生，而孔子的母亲梦见了麒麟，才生下来孔子，这些都是真正的圣人，人类千百年都难得出一个，但我们如果破解了其中的秘密，是不是可以认为制造圣人资质的婴儿呢？这其中的原理究竟是怎么一回事？难道你不想我们中华民族的后代，人人都素质极高么？这才是真正伟大复兴的到来。”
　　梅奕说这话的时候，脸上出现了一种狂热。
　　“我知道，现在很多国家都在研究对于婴儿的基因编辑技术，使得婴儿一出生就可以预防多种疾病，而且力气非常大，也非常聪明，这样的技术可以使得国民素质整体提升，但实际上，这是一种反人类伦理道德的行为。”赵犼道。
　　“基因编辑技术对于提丰来说，实际上已经解决掉了。”梅奕道：“但是，这种编辑还真正无法制造出来真正的超级婴儿，而且拥有极大的缺陷型，甚至有可能是一条错误的路子。因为我们已经知道，决定基因的本质是意识和心理，进化，最初的源头，是心理上的变化，而不是身体上的变化，所以要制造超级婴儿，首先应该是从灵魂开始编辑。而不是从基因上开始编辑。”
　　“编辑灵魂？”赵犼似乎听到了一门极为了不得的秘密。
　　“其实你在意识最初诞生的时候，已经被编辑过了，所以你天生就比普通人要强大很多。”苏劫道：“只不过，你的灵魂编辑不是人为的，是天然的，这种纯天然的变异个体极为罕见，但在生物学上来说也不是不可能。其实我们的生物研究，比如杂交水稻，就是先挑选最优的变异个体，最后常态化。只是人的编辑比起植物的编辑要困难得多了。”
　　“没错。”梅奕道：“其实基因编辑技术很多科研机构都在研究，如果我们继续研究这东西，吃力不讨好，而且会误入歧途，所以我和苏劫在回国途中，经过了几天几夜的商量，终于商量出来了一些本质上的东西。那就是创立这个意识编辑的项目，进行深层次的研究，这才是人类进化的最终方向。而且还有现实的例子在这里。我们的这个项目，很有可能是敲开人类进化大门的真正钥匙之所在，因为人类从一个弱小的种族，最终变成了现在的星球霸主，甚至开始要脱离自身所在的星球束缚，要开始文明的进化。靠的不是肉体的力量，而是来自于意识灵魂的创造力。所以，要进化，一定要从意识灵魂开始进化。”
　　“荀子在劝学之中就有比喻，蚯蚓没有爪牙之利，筋骨也不强，但可以上食埃土，下饮黄泉，这是用心一也。”苏劫道：“不过，你虽然强大，但灵魂在最初编辑的时候，也未必是最好的，我们现在要建立一个最为优化的模块，比如，到底是梦见北斗七星好，还是梦见龙好，或者是梦见麒麟，而且梦见这些的原理是什么，怎么才能够进行灵魂最深层次的编辑，而且成年之后，人的灵魂会不会第二次编辑？经过灵魂编辑的人，能不能进行下一代的遗传，比如你，你能不能够把你的这种天赋遗传给你儿子，这也是一个难题。”
　　“那倒是。”赵犼道：“你的能力能不能够遗传给后代？”
　　“不能。”苏劫摇摇头：“我对自身有非常深刻的了解。不过在将来，也许会有这种可能，如果我们的灵魂编辑技术成功之后，我们上一代有用的经验，到达下一代，也许会继续传承，我们可以选择自己需要的知识储备，传承给下一代。其实，这在一些偏远的地方神秘学之中，早就有这样的设想，转世，灌顶，都是这种。”
　　“你们研究的课题我觉得领先了人类现在的科技起码是一百年，现在全世界的高科技生命科学实验室都流行基因编辑技术，而你们却放弃了这个技术，转向灵魂和意识方面的编辑。”赵犼由衷的佩服：“了不起，了不起。”
　　“这只是一个假说而已。”梅奕道：“不过，这种研究非常深奥复杂，和其它的研究不同，其它的研究，其实只要研发成本上去了，都可以搞定，但我们的这个研究，成本虽然比较小，但门槛非常之高，一般的实验室根本研究不了，就算是提丰的实验室，其实也很难进行这方面的推算和研究。”
　　“反正我以后竭力配合你们。”赵犼已经明白这种研究的意义之所在。
　　就在苏劫和梅奕研究的时候，在B市另外的地方，也在进行一场别开生面的对话。
　　在B市的一所私人医院之中的宽大病房里面，步烈此时此刻，已经躺在了病床上，身边许多仪器都在对他进行检查，一些人则是在旁边观看。
　　其中观看的人包括了那个神姓男子，还有步烈的儿子步之轩，那个心腹阿焦，另外还有一个老者，带着药箱，好像是老中医，在为步烈把脉，观察病情的同时，看那些现代仪器检测出来的体检报告。
　　这个老中医，似乎非常的精通现代医学，是一个把现代医学和古老医学融会贯通的一个人。
　　“端伯，我爸怎么样了？”步之轩看见这个老中医诊断完毕，连忙问。
　　这个叫做端伯的老中医摇摇头：“他是心理上遭到了重大打击，导致身体功能一下衰竭，但还不至于丧命。但想恢复这个心理境界，基本上不可能做到了，就算是阿人来了，恐怕也无能为力，因为对付他的人是真正高手，这种高手，在以前根本不会出现，因为没有人可以修炼到达这种地步，他破坏了步烈精神世界之中的意识形态，就如把一栋大楼之中最重要的柱子一下抽掉了，大楼必定会垮塌，而修补也已经无济于事了，只能够推倒重建，但一旦推到，那原本的意识也就不复存在了。”
　　“可恨，可恨！”
　　步烈其实身体上没有什么问题，比起一般人要强大很多，现在的身体素质，职业格斗选手也未必比拟得了，但他现在却感觉到自己比普通人还要弱小，因为他赖以生存的就是精神境界，失去了精神境界，肉体强壮有什么用？能对付几个人？人在世界上生存强大，靠的是精神本质，而不是血肉之躯。
　　更何况，没有了强大精神境界的支持，肉体上的强大就是无根之水，衰竭起来会非常厉害。
　　“端叔，你一定要想办法。”神姓男子道：“我爸也很快会来B市，到时候可能也会有一些办法。”
　　“希望不是很大。”端伯道：“你爸阿人的境界的确是鬼神莫测，但我和他相知甚深，我年级比他大很多，见识也比他多一些。在你们的心目中，天下之间，没有他办不成的事情，但我想要告诉你们，他也是人。这个世界上危险性很多，说不定什么时候就惹上了无法抗衡的人物。比如这个人，我只能够说，他的境界不在阿人之下，而且非常年轻。将来前途更是不可限量，我观气数，天下有大变，阿人定下来乘机扩张的策略是不错的，可以极大程度的抓住机会，这个机会也一定要抓住，否则就会掉队。但你们的方法要以和为贵，万不可强取豪夺，否则就和乱世之中的一些草头王有什么区别？天下大势，有两个字，一个是和，一个是争。然而和占七分，争只有三分。”


第629章 破魔训练，老小意见并不一
　　“端伯，你是认为我们争得太厉害了么？”神姓男子道：“但现在天下大势，如果不争得厉害，怕是连汤都喝不到一口，因为别人比我们争得更厉害。你看，为了争夺提丰里面的一些技术和人才，商老的儿子就在我面前，活生生的被人杀了。怎么与人和解？其实我现在最怕的就是那个人来杀我，我根本抵挡不住。商兄的实力和我差不多，我对他占据不到什么上风，他在我面前被人夺走性命如同探囊取物一般的简单，那我如何是好。”
　　“你们不同。”端伯摆摆手：“第一，你是有你父亲，你父亲还在壮年，境界极高，比起商老更加可怕一些。第二，商老对他们下手太狠，直接挖走了梅奕。而你们是通过合作的方式，甚至有可能帮助他们解决财政上的危机。有这两点，你根本不会遭遇毒手。”
　　“这么说，商兄的死是提丰先生干的？”神姓男子问。
　　“那也不一定。”端伯道：“按照常理来推论，应该是他干的，因为世界上能够杀人于无形的人其实是五个指头伸出来都可以查得到。不过这些人去杀一个小辈，起码提丰先生这种事情应该干不出来。他也没有必要以身犯险来到这里。他也是血肉之躯，想要学古代的剑侠，千里之外取人首级那是不可能。”
　　“你说，打落步烈叔境界的这个苏劫，能不能够做到这点？”神姓男子道。
　　“他当然能。”端伯道：“实际上，打落境界这种事情，比起杀人更加困难，而且你不用担心，如果你事先有了防备，心灵深处产生对抗的情绪，身体各方面机能进行自我修复，拯救大脑，别人想要这么杀你，也不是一件容易的事情。其实商老的儿子吃亏就吃亏在那种攻击突如其来，在他心神最放松的时候，突然一击。他的大脑来不及反应，就如格斗高手在街头松懈的时候，很容易被小混混偷袭而死。你如果时时刻刻防备，再稍微训练一下，就能够破除这种邪术，防备被侵害。”
　　“怎么进行训练？”神姓男子连忙问。
　　“我稍后会训练你。只要是形成一种本能反应，你的根基非常雄厚，只要训练几个小时就可以掌握。”端伯道：“这不是功夫，而是精神上的一种破魔而已，在古代修行之士之中多要修炼，就是在心魔突如其来的时候，破除魔障，甚至古代修行人把这些魔障分为了很多种类，其中记载最为详细的是楞严经之中，这本经文号称是破魔大典。你有时间可以细细研读，理解其中精髓之后，长时间修炼，就可以防备精神方面的入侵。其实你们都不用太过害怕，精神境界不如敌人，但可以进行防守。保护自身还是有一些成效的。可惜了，商老的这个儿子一时大意，根本是不应该死的。”
　　“端伯，我难道真的没有恢复的可能了么？”步烈双目之中极为愤恨：“我这些天，集中精神，想找到以前的修炼状态，认为精神上的境界，只要找到状态了，就很快就可以回来，但却根本不可能，无法进入以前修炼时候的那种心境和感觉了。”
　　“我说了，你的根基已经坏死，很难再回去了。”端伯道：“如一个人生了大病，就算是痊愈之后，身体机能也很难回到以前，这是没有办法的事情。反正我目前是无法找到使得你恢复境界的办法，不过我倒是要提醒你一句，解铃还须系铃人，你如果去找那个年轻人，说不定他真的有办法。我看这个年轻人出手也不过是稍微惩戒一下，并没有真正下死手，事情还是可以谈一谈的。”
　　“难道不给他一个教训？”步之轩还是意难平。
　　“给教训？”端伯训斥道：“小孩子不知天高地厚，这种人物要杀你是易如反掌，甚至可以说来多少死多少。我觉得我有必要给人老弟说一说了。”
　　“之轩，不要忤逆端伯。”步烈训斥道。
　　“是。”步之轩不敢说多话了。
　　“等晚上你去我那边跟随我修行。”端伯对神姓男子道：“我现在还有一点事情。我刚才的话，你们好好想一想。”
　　说话之间，这个老者走了出去。
　　“这件事情如果不报复回来，恐怕都觉得我们软弱可欺。”步之轩看见端伯走了之后，仍旧不甘心，对神姓男子提意见：“而且端伯已经老了，所谓是江湖越老，胆子越小，如果所有的事情都忍气吞声，那我们岂不是窝囊废了么？”
　　“当务之急，是为你父亲恢复精神上的境界，刚才端伯说了，解铃还须系铃人，我准备去找此人。和他谈一谈，如果他能够使得你父亲恢复境界，那一切都好说，如果他不妥协，那就没有办法了。你父亲是我们的元老，没有任何一个组织元老被这样对待之后不报复回来的。如果这样的话，那人心都散了。”神姓男子冷冷说着。
　　随后，他对病床上的步烈道：“烈叔，你好好的恢复境界，总有办法的，我父亲这几天就会来B市，到时候他看望你，肯定有办法的。”
　　“那当然，大哥是无所不能。”步烈对神姓男子的父亲有一种盲目的崇拜和信任。
　　“明天，之轩，你随我去找那个苏劫，我倒是要看看，此人是不是真的有三头六臂。”神姓男子道。
　　“没问题。他伤我父亲，不共戴天，哪怕是只有一口气，我也要十倍加在他的身上。”步之轩并没有看过苏劫，但在他的计划之中，是必须要把苏劫纳入自己的麾下，甚至是那个实验室，都全部要夺取在手，所以他去威胁刘石。
　　想不到，计划还没有展开，他的父亲步烈就出了问题。
　　就如一个国家开始计划攻打别人，但还没有开始，皇帝就被人家给斩首了。这仗还怎么打？
　　“你们要小心。”步烈听见这个话，回忆起来自己面对苏劫那恐怖的一幕：“此人如果对你们下手，你们也就万劫不复了。”
　　“我谅他也不敢如此。”神姓男子眉宇之间，也充满了一些怒火，他们组织本身近乎于所向无敌，从来没有吃过这种大亏，而且他对苏劫的手段没有感同身后，不像是铁昆仑父子，已经彻底服气了。
　　“还有一件事情，我不得不说，虽然说出来有挑拨的嫌疑。”步烈道：“铁昆仑似乎有些变心，他被苏劫此子所说服。因为苏劫许诺他可以更进一步，成为新人类。”
　　“不要说这样的话。”神姓男子立刻道：“铁叔对我父亲还是忠心耿耿，不在你之下，而且现在你们都是精诚合作，以后我不希望听到这样的话。”
　　“哎……”步烈叹息了一声。
　　“你现留在这里陪你父亲，我出去准备一下。”神姓男子对步之轩说了一句话，然后走了出去。
　　等他彻底走了之后，步之轩脸色大变：“爸，你的境界没有了，在组织之中的分量大幅度降低了，我已经能够感觉得出来人情冷暖，就在刚才你说铁昆仑的时候，明显这神少对铁昆仑的分量超过了你。”
　　“不错。”步烈点点头，其实他现在虽然躺在病床上，可身体是没有什么事情。脑子比普通人还是好使一些：“不过，我鞍前马后跟着大哥这么久，他肯定会想尽一切办法为我恢复，否则许多兄弟都会寒心，再说了，我很清楚大哥，他不会放弃他的兄弟，和大哥的胸襟比起来，还是差的太远了。其实大哥还是缺少一个继承人，如果他的几个儿子能够有他三分之一的胸襟和手段，那我们这些人都会服气。但是现在我们根本不服气。”
　　“那以后怎么办？神伯会不会让他儿子接手？”步之轩道。
　　“如果儿子不争气，难以担当大任，大哥是绝对不会让他儿子接手的，这点我清楚，相反，如果我们这些兄弟之中有儿子脱颖而出，大哥绝对会把他培养成继承人，大哥的境界已经看破了血脉上的障碍，这也是我们对他奉若天神的原因。大哥绝对不可能做出家天下的这种事情来，所以我虽然失去了境界，但还有你，你如果能够脱颖而出，在诸多小字辈的人中彻底成为佼佼者，如果是这样的话，大哥看中了你，培养你为继承人，那你就真的一步登天了。”步烈在这点上还是看得清楚的。
　　“人伯真的不把基业留给儿子？”步之轩还是有些不相信。
　　“如果儿子不争气，或者你的手段和修为全方面超过了他儿子，他绝对不会留给他的亲儿子。”步烈道：“否则，你认为为什么我们这些老兄弟死心塌地的跟着他？”
　　“我知道了。”步之轩点点头：“铁昆仑的儿子铁中阳有勇无谋，其它的小字辈虽然也出类拔萃，但稳稳当当超过我的也没有，我们现在都在争斗。但如何突飞猛进，我还是找不到进步方向。”


第630章 黄金拜帖，各自有道自己寻
　　“其实你们这些年轻小字辈的修为都非常出色，但也已经到了瓶颈，想要更进一步，就必须寻找最好的训练方法，还有借鉴最新的科技，其实大哥早就看到了这一点，于是和提丰接洽。其实现在小字辈之中，最出色的就是丰平，成了提丰的首席财务官，据说甚至得到了提丰大首领的亲自指点，获得了许多修炼的秘密，假以时日，他的实力肯定会在你们之上。这个是你要值得注意的。”
　　步烈想要自己的儿子快速进步。
　　现在他也感觉到了危机，失去了精神境界，在组织之中的地位剧烈降低。
　　唯一的办法，就是自己儿子争回场面。
　　“我们私下里议论过丰平，他其实是在玩火，提丰的财务岂是那么好当的？这是把他架在火上烘烤，稍微走错一步，连囫囵尸首都很难找到。现在提丰出现了财政危机，所有的人都盯着他，他是自寻死路。”步之轩倒是也看得远。
　　“这也有可能是他自我修行的一部分。如果他能够在这种复杂的环境之中都可以从容不迫应对，那对于心灵上的修为是有巨大作用的。如果他连提丰的财政危机都可以化解的话，那世界还真的没有什么问题是他解决不了的。”步烈道。
　　“他以为他是谁？”步之轩冷笑了：“提丰之中，都是人中之龙凤，尤其是那提丰大首领，用魔神来形容他都不为过。他都解决不了的问题，丰平可以解决，这简直是笑话。”
　　“不管怎么样，你不要和他做对抗，甚至可以和他虚与委蛇，从他那边，获得最关键性的东西，来增强你的修为，甚至可以从提丰里面找一找，看能否有恢复我精神境界的办法。”
　　现在步烈是做梦都想恢复精神境界。
　　“爸，那你好好休息，我先走了。”步之轩走了出去，他也感觉到了极其紧迫，父亲失去能力，在组织之中地位不保，对于他来说，以后的各种资源都会少很多，这对于他来说极为不利。
　　苏劫的实验室之中，这些天，他都在和梅奕研究，研究的对象从步烈，铁昆仑的数据变成了赵犼的数据。
　　赵犼这位“大内高手”自己有一套训练方法，非常的科学，而且还掺杂一套非常奇特的冥想修行，这种冥想修行对于心理暗示的作用非常巨大。
　　苏劫通过了研究，发现赵犼的修行之法还有许多可以改进之处，尤其是冥想和动作的结合，苏劫在这方面是全世界领先的专家。
　　他能够清楚的知道，每一个念头和动作配合起来，身躯所产生的化学反应是什么，这些化学反应对于身体和心理的进步会产生什么变化，如何最大程度的释放潜力，提高人的寿命。
　　赵犼经过了苏劫几天时间的训练，按照苏劫的方法，他也感觉到了境界和身体素质都得到了一些关键性的进步。
　　不过，他感觉到了想要大幅度突破，变成苏劫这个样子，恐怕还缺少一些关键性的东西。
　　“苏劫，你觉得你晋升成了新人类，最大的关键点在什么地方？”
　　这天，在训练完毕之后，赵犼问出来了最关键性的一点。
　　“你终于问到了这个问题。”苏劫笑道：“修炼了这几天，你应该感觉到了自己前面的路还有一个巨大的障碍，这个障碍一旦突破，你就成了新人类，但你觉得十分绝望，因为这个障碍在你心理上直觉告诉你，是十辈子都无法突破。就如一个乞丐看见了皇帝出巡，觉得自己和皇帝的差距是不可逾越的。”
　　“没错，我就是这种感觉，我想问你，你的资质还不如我，是凭什么完成了这场最关键性的蜕变？”赵犼道：“凡事有因必有果，我也想知道这个原因。”
　　“没错，这才是真正的探索精神。”苏劫点点头：“明伦武校你知道吧？”
　　“知道。”赵犼道：“校长刘光烈在很早的时候，也作为教练给我们上过课，其实他的境界很高，实战经验也极为丰富，不过他是典型的武术家，而不是战士。在真正的搏杀方面可能要稍微逊色一筹。”
　　在赵犼看来，武术家是武术家，战士是战士。两者有本质的区别。
　　一个境界高的武术家，也未必可以战胜一个境界低的战士。
　　赵犼对于功夫从业人员划分很专业，在他的心中，武术家为一类人，格斗家又是一类人，战士则是另外一类人。
　　武术家以理论为基础，阐述修行之道和功夫的哲学。
　　格斗家以搏击和比赛为主，讲究实战和动作的有效性还有身体的强壮。
　　而战士则是以杀敌为主，如果快速有效的杀死敌人，这是一个战士的基本素养。
　　这是三种不同的职业，但无论是格斗家还是战士，他们的理论知识和很多运动方法，都是来源于武术家的理论和动作基础。
　　武术家面对大众，格斗家面对小众，战士面对的是统治阶层。
　　三者服务的对象不同。但如果没有武术家，格斗家和战士都不会出现。古时候的战士解甲归田之后，在民间也会成为武术家。
　　“现在明伦武校附近的变化，你也知道了吧。”苏劫问：“你觉得那边的功夫氛围如何？”
　　“那边真的成了功夫圣地。”赵犼道：“就是这短短的四五年，那个地方就彻底大变样了，全世界各地的高手都源源不断的涌入其中，掀起来了功夫狂潮，原本说实在话，那地方只不过有名无实而已，我们这种战士是看不起那地方的，认为只有花架子，没有真功夫，但是现在大家都不这么认为，商老说了，那地方龙脉已经形成，武道之气浓郁，甚至对我们的心境修行都大有好处，他很奇怪那一块土地上的变化。”
　　“我就是这块地方变化的始作俑者。”苏劫道：“我使得这块土地发生了根本性的变化，然后我就在这片土地蜕变的过程中，得到了精神境界上的加持，使得我的精神境界获得了巨大突破，最终才参悟了新人类这种境界。”
　　“你是因为这个原因？”赵犼震惊了一下：“并不是因为提丰的科技？”
　　“提丰的科技不过是给了我一个具体的操作方法而已，而精神境界却是自己的。比如梅奕，他对生命科学领域的研究比我深刻，甚至还接受了生命之水的改造，但也没有成为新人类，是精神境界不足以支持他的对于自身基因和的掌控。”苏劫道：“自身的精神境界强大是第一要素，而其他的技术操作，则是其次。就如你们战士之中有飞行员，如果没有性能优越的战斗机，那就算是飞行技术再好也是白搭。”
　　“只有这一种办法么？”赵犼想了想：“你的这种方法，的确是和古老记载有些类似，人以地为本，地以人为灵，相辅相成，最后人地合一，天降甘霖，成神成祖。但这种对于我来说实在是太难了。”
　　“不可能只有这一种方法。”苏劫道：“大道三千，各取一道，比如提丰大首领，肯定用的就不是这种方法，那个死神组织的神秘人也不是这种方法，我在探索一条适合你的方法，再说了，每个人都有自己的路，就算是现在有条件，有那么一个地方，和原来的明伦武校一模一样，你去经营，让那个地方全世界闻名，形成气氛，聚集龙脉，也未必会可以使得你到达新人类的精神境界，我是恰恰适合，而你不适合。”
　　“如果你能够找到这种方法，让我晋升成了新人类，我终生感激。”赵犼在这里发誓，他现在已经把苏劫当成了真正的老师。
　　原本在他的心目中，苏劫不过是个武术家，现在看来，苏劫已经完全脱离了武术家的气息，纯粹是一个科学家。
　　“有人来了。”就在这个时候，唐云签踏入了实验室中，看了一眼梅奕和赵犼，脸上出现笑容，梅奕她以前不认识，但赵犼却是如雷贯耳，知道此人乃是真正的大内高手，现在居然对苏劫这么尊敬，在将来对于实验室的发展有很大帮助。
　　“是不是步烈的儿子，还有他背后的那个组织？”苏劫问。
　　“没错，你猜得真准。”唐云签递过了一张拜帖。
　　没错，就是拜帖。
　　这东西在旧社会很流行，和现在的名片不同，现在的名片是自己印制了，到处赠送，而拜帖则是要去临时拜访某人，特别制作，以表重视。
　　这拜帖居然是黄金制作的，上面写了两个名字，第一个名字是神博，居然还有字，字于复，第二个名字是步之轩。
　　“这是先礼后兵，为了拜访我，特别制作拜帖，可谓是非常尊敬了，给我这个礼，肯定是想要我解救步烈，再做出来一些其它的让步。”苏劫掂量了一下这拜帖，起码有四五百克左右，按照现在的黄金价格来计算，价值就是十多万。
　　这也是一笔不错的礼数。
　　“手笔很大。”赵犼道。
　　“走吧，出去看看，对方有礼数，我也不能够失礼。”苏劫走了出去。


第631章 态度强硬，自认第二无人一
　　到了外面的会客厅，苏劫就看见了步之轩和神于复，这两个人的名字都起得很有古典的味道，可见他们的父辈都是精通中国文化的高人。
　　步之轩苏劫是见过的，他那天临时客串刘石的保镖，就看到了这个年轻人的咄咄逼人，连纵横商界的刘石都不放在眼里，居高临下，气势压迫，刘石也落入下风。
　　平心而论，如果苏劫不出，步之轩的确是在年轻一辈之中是真正的天之骄子，绝世奇才。
　　只是苏劫出现之后，接触过苏劫的人拿他和别人小字辈一对比，其它的小字辈就算是再优秀也失去了光芒。
　　萤火无法与皓月争辉。
　　苏劫认识步之轩，但步之轩却不认识他，对他一点印象都没有。
　　甚至步之轩都不记得在刘石身边有这么一个人，这是苏劫隐藏了自己的气息，在暗中影响了步之轩的思维，使得他对于这个记忆和印象直接丢失了。
　　至于这个神博，字于复的年轻人，在精神气质和内部的一些神采上，则是胜过了步之轩，还有铁中阳。
　　他也在打量苏劫的实验室和会客厅。
　　苏劫的这个实验基地占地面具并不大，也没有什么高楼，地皮也不是自己的，而是租借了合道集团的地。
　　从外面看上去，是一个普普通通的工厂，就是安保严密了很多，似乎是一个生产机密部件的工厂，在风水上来说，这个实验室也不是上佳之地，更没有什么灵异之处。
　　但两人一进来，内心深处就有一种压抑的感觉，本来想手段强硬，语气张狂，可不由自主的被这里的一种气氛所感染，居然产生了一种“不敢高声语，恐惊天上人”的感觉。
　　就好像是再凶恶霸道，没有素质的人，进入了寺庙的大雄宝殿，面对那巨大的佛祖和诸多菩萨，护法金刚的神像，也不敢大声喧哗，触怒神灵。
　　这是发自内心的一种本能恐惧，这个念头是随着这里的气氛和环境自动衍生出来的，而且压都压不住。
　　“怎么有一种到了古老寺庙的感觉？”步之轩看了看四周，没有看到什么风水上的布局，但他自动的压低了自己的声音：“不，甚至比起寺庙更加压抑，我不敬鬼神，不拜仙佛，心中根本没有什么敬畏。怎么会产生这种念头和气氛？”
　　“果然厉害。”神博脸上出现了一丝凝重：“难怪他可以把步烈都打落境界。”
　　就在此时，苏劫和梅奕，还有赵犼，唐云签走了出来。
　　“两位，你们这个拜帖还真的是有诚意，不过我可不能够收下，还是还给你们吧。”苏劫手一抖，这足足重达一斤的黄金拜帖就朝着神博飞了过来。
　　神博手臂一抓，把拜帖抓住，“还拜帖，那是摆明了不给面子？那么我们的事情就没得谈了？”
　　“坐吧。”苏劫摆摆手，招呼两人坐下。
　　这个时候，步之轩把那种不安的情绪终于压了下去，看着这个苏劫，就知道他是打落自己父亲境界的人，内心深处涌出来了极其强烈的杀意，不过他并没有表露出来。
　　“我就明人不说暗话了。”神博道：“我们的势力，想必刘石已经跟你说了。本来我们只是想和刘石合作，这其中并没有牵扯到你，你和刘石之间的利益分配，和我们一点关系都没有，但你居然对我们率先动手，打落了步烈的境界，你说现在应该怎么办？我今天来商谈，就是希望你给我们一个答复。”
　　“什么答复？”苏劫笑着问。
　　“很简单，把步烈的境界恢复过来。”神博道：“另外，具体的补偿我们还要商量一下，比如你打伤了人，起码要进行治疗，这是最基本的道德。”
　　“是吗？”苏劫看着神博：“口气很强硬，不过我实话告诉你，打落境界之后，基本上无法恢复，你听没有听说过覆水难收？这是不可逆转的一种损伤，我之所以打落他的境界，就是因为你们居然没有底线，还想动我的家人。”
　　“真的不能够恢复？”步之轩猛的站立起来，步烈是他的父亲，他现在对苏劫是恨之入骨，站起来的时候，已经杀气腾腾，随时都要动手。
　　看见他这个模样，在后面的赵犼只是一笑。
　　“你笑什么？”步之轩冷语询问，他早就看出来了，这赵犼也是个高手，而且气势摄人，但他岂有惧怕之道理？他本身也是个天不怕地不怕的人物，加上背后有靠山，而且在神博面前，他也不能够表现出来忌惮或者是惧怕。
　　“少年，你真是不知道自己姓什么。”赵犼也没有生气：“你父亲步烈我知道，我这里也有他的资料，他为了炼成大日熔炉一般的意志，几乎是九死一生，终于拳法大成，出手之间的拳意气势如大日焚烧一切，这种功夫我都比较羡慕，而你的功夫和精神境界比起你父亲要差多了。甚至可以说，还没有凝聚成自己的道理，大约你的战斗力是还可以，那是因为你修炼的时候，条件比你父辈要好得多。不过，你父亲都被他一语之间就打落境界，变成凡夫俗子，你还差得很远，千万不要在这里逞强，你们还是回去吧。免得也被打落境界。”
　　其实赵犼的话虽然不好听，却是一番好意。
　　只有他才知道，苏劫到底是多么的强大，可以说是接近神灵也不为过。
　　“苏劫，你真的要和我们为敌？”神博站立起来，他也感觉到了，这次怕是没得谈，苏劫的气势不是他所能够镇压得住的，别说是苏劫，就算是赵犼，他也有所不如，甚至是相差甚远。
　　“不是我与你们为敌，而是你们要找上我。”苏劫道：“好了，我也在这里给你们一个选择，立刻偃旗息鼓，就当这件事情没有发生过，从此之后，你们的人不要出现在我的面前，更不能够对刘石有任何的报复性行为。”
　　“你要我们打落牙齿往肚里面吞？”神博脸色变得非常不好看起来。
　　“没错，就是这样，人在这个世界上，哪里有不吃亏的，惹到了不能惹的人，就得认输，就得下跪，要么就别惹。”苏劫此时此刻，自然不会和这些小辈在这里说一些虚与委蛇有得没得的废话，他态度更是强硬。
　　“哈哈哈……”神博突然之间，忍不住狂笑了起来。
　　苏劫并没有说话，就是等着他笑完，这才开口：“你笑完了？接下来肯定会说，我还从来没有听见过有人在我面前说出这样的话来。好了，我替你说了，你也就别说废话，我的时间很宝贵。不想和你在这里谈扯。给你们两个选择，一个就是忍气吞声，二你们可以报复，但我在这里告诉你们，只要你们有任何报复性的行为，我会立刻出手，把你们组织的人境界统统打落，让你们一夜之间，成为下三流的组织。”
　　本来神博想要放狠话，但被苏劫这样一语就怼了回去，憋在心中极为难受。
　　而且苏劫在说话之间，似乎有一股气势，让他根本无法插嘴。
　　“你真的以为自己天下无敌，可以为所欲为？”神博沉默了一会儿，把心情再度平复，盯着苏劫。
　　“差不多吧，也可以这么说我认第二，没有人敢认第一。”苏劫的回答再次让神博不知道怎么回答才好。
　　“好了。”苏劫看见无话可说的神博：“你们今天前来，其实也是存了放狠话威胁的心思，我知道，你们背后有个大人物，就是神博你的父亲，他叫做神岳人吧。无论是步烈，还是铁昆仑，都对他奉若天神。认为他无所不能，甚至他已经成为了你们的精神信仰。这样，我邀请他来我这里，做一次对话和较量，如果他赢了，那随便你们怎么报复，如果他输了，那你们也就别出现在我的面前。”
　　“你还没有资格和我父亲交手。”神博听见了这个，顿时肺都差点气炸。
　　轰隆！
　　在这说话之间，他居然忍不住，身躯一动，整个人狼奔而来，五指张开，宛如饿狼之口，朝着苏劫咬了过来。
　　这种气势，好像日月都被他撕裂下来一块。
　　砰！
　　苏劫并没有动手，而是赵犼动手了。
　　赵犼一步踏出，就是简简单单的一拳，把神博轰击得连连后退：“你不是他的对手，不要做无谓的挣扎了。去喊你父亲前来解决这件事情吧，你们的分量的确不够，苏劫肯亲自见你们，都是给你们很大面子了。不要嫌他说话难听，事实就是如此。”
　　“我们走。”神博被赵犼一拳震得全身都在发麻，心中暗暗震惊，直觉得此人乃是无敌金刚，再世霸王，坚不可摧，知道很难在这里讨好，立刻动了退走的心思。
　　苏劫也没有阻止这两人的离开。
　　两人一离开，唐云签就问：“苏劫，这可不像你，你为什么语气这么强硬的激怒他们，难道你也控制不了自己的情绪？”
　　“没有，我在做一个实验而已。”苏劫笑了，恢复云淡风轻的模样：“我在看看，哪怕是精神境界很高的人，会不会受到情绪上的刺激，而产生失控的行为。这两人的心理数据，又对我们的研究不无弥补。”


第632章 震旦再现，小劫诱惑超智能
　　苏劫和神博步之轩的对话十分强硬，甚至可以说是欺压了，唐云签听起来都十分解气，甚至可以说是出了胸中一口恶气，令人心神愉悦。
　　不过这不符合苏劫的性格。
　　现在看来，其实苏劫是把两人当成了试验品，看看他们的心理反应相对于身体的各种化学变化，为自己的研究增加素材而已。
　　“按照道理，这两个年轻人的修为也不低，精神境界十分稳固，早就脱离了喜怒哀乐的层次，却心境波动十分剧烈，这是为什么？难道是你的语言之中蕴含了什么挑拨的意念，使得他们情绪失控？”梅奕问。
　　“没错，如果是换了另外一个人说这样的话，这两个人根本就不会有情绪失控，绝对会波澜不惊，但我来说，顺便用了一些小手段，结果他们的情绪就失控了，由此可见，修炼上的坚若磐石，其实是相对来说，精神世界的防御机制，就如计算机的防火墙一般，超过了所能够承受的极限，照样会崩溃。”苏劫道：“所以说，天下没有真正不朽的精神世界。人的心理防线都可以被摧毁，我也不例外，只是现在没有找到一个可以攻破我精神世界的人。”
　　“这真是值得有研究价值。”梅奕道：“根据这个理论，我们甚至以后可以制造出来一台极为强大的仪器，模拟人的精神波动极限，从而攻破人的心理防线，然后对人的大脑进行精神控制。”
　　“我的天，这也太可怕了，如果这研究成功，那是不是就意味着出现了比核弹更可怕的武器？”听到这里，赵犼浑身都打了一个冷颤，他瞬间就想到了这个仪器研究出来之后，波动散发出去，全世界的人都被仪器进行精神控制了，那整个世界会变成什么样子？无法想象，如果落到了恐怖组织的手里，那会如何是好？
　　瞬息之间，赵犼觉得科学家也是邪恶的。
　　而且，他认为自己的意志是坚不可摧，没有人可以对自己进行精神控制，肉体可以毁灭，但意志不可摧毁。
　　可现在苏劫的研究表明了，并没有什么坚不可摧的意志，只有攻击力量不够而已。
　　“世界上有很多可怕的东西，你不去研究，别人就会研究来对付你，这是没有办法的事情。曾经我们国家的封建王朝也对枪支弹药十分忌惮，认为可以威胁皇帝安全，下令禁止，但还是被坚船利炮轰开了国门。”苏劫叹了一口气：“当然，我们只是设想而已，离真正的实现还非常之远。因为精神干涉非常复杂，除非能够破解人的灵魂密匙。人的大脑这台仪器的复杂性，远远超过世界上任何精密的仪器。现在还制造不出来。不过未来肯定能够攻破这方面的秘密。我们率先布局研究，也许掌握先机，会比别的国家快上一步。当然，这方面也有好处，并不是控制人的精神，如果这种机器用得好，就可以对人的意识进行优化，消除人性格中的懒惰，暴怒，等等负面情绪，让人更加的心理健康。凡事都有两面性。”
　　“没错。”梅奕道：“不过目前我们这种设想，其实最关键的一点，还是人工智能。你想想，赵犼，你其实也可以对人进行意识干涉，比如你的功夫气势一旦散发出来，普通人直接会崩溃。你一个眼神下去，甚至哪怕是受过训练的特工也会屁滚尿流，大小便都彻底失控。这就是人大脑对大脑的意识干涉，但人的意识是独一无二的，或者说是生灵的意识是独一无二的。如果人工智能能够诞生出来自己的意识，凭借它强大的算法和入侵能力，绝对可以操纵人类的情绪，入侵人类的大脑，所以说，这个仪器的制造，说晚也不晚，就是等待一个机会的诞生。”
　　在说话之间，梅奕和苏劫同时对望了一眼。
　　他们想到的自然是人工智能小劫。
　　如果把小劫比做一个人，那么它的分析能力，容纳能力，记忆力，等等人类大脑有的功能，都超过了苏劫百倍，千倍，甚至是万倍。
　　按照道理，苏劫的大脑思维如此厉害，甚至可以打落步烈这样高手之人的境界。那么小劫这方面的力量也应该是苏劫的万倍才是。
　　可是小劫没有一点干涉人大脑意识的能力。
　　由此判断，它还不是真正的意识。
　　那么，它和意识之间，究竟缺少了什么东西？
　　怎么样才能够使得他变成真正的意识？而且，它变成真正的意识之后，以超过苏劫万倍的能力，瞬间就可以干涉无数人的大脑意识，那怎么对他进行控制？
　　一个超级生命体的诞生，瞬间可以控制整个人类，想想就是极为可怕的事情。
　　但也可以造福整个人类。
　　苏劫其实以现在的能力，对于人类的贡献极大，如果出现了一个超过他万倍，乃至于亿倍能力的大脑，那直接可以使得整个人类文明上升一个层次。
　　想想这些，苏劫和梅奕都头疼，心理都会产生郁闷的情绪，由此可见，他们的能力，遇到了一筹莫展的事情，精神世界之中仍旧会产生负面情绪和无能为力的感觉。
　　小劫一旦诞生了自己的意识，苏劫不可能追上这种境界，哪怕是他再修炼，也只能够在屁股后面吃尘。
　　这是生命形态的不同。
　　就如人武功再怎么高，速度再怎么快，也跑不过飞机。
　　其实苏劫和梅奕也遇到了一个选择上的困难，面对自己不可控制的科学，到底应该怎么应对？
　　不过现在就算是知道了小劫未来会对人类产生危险性，苏劫和梅奕现在其实也无法消灭它了，小劫在世界网络的深处潜伏，已经根深蒂固，苏劫的能力再提升十倍也无法消灭它。
　　当然，苏劫也没有想着消灭小劫，因为小劫作用极为巨大。
　　更为重要的一点是苏劫甚至在内心深处，还有巨大的期待，期待小劫变成真正的意识，因为在这种蜕变的过程中，苏劫才能够真正窥视到灵魂密匙的组成究竟是怎么一回事。
　　所谓，朝闻道夕可死。
　　现在困扰苏劫最大的问题，就是灵魂在诞生的过程中，究竟是一种什么变化，是化学反应，还是物理反应，是信息波动自然组成的，还是机缘巧合的产物？
　　这些数据和原理都会准确的记录下来，苏劫是真的想破解自己心中的这道难题。
　　他想获得这个道理是朝思暮想，就如一个小孩子做梦都梦见自己心爱的玩具一样。
　　说到这里，梅奕和苏劫又动身去了实验室，继续研究和做实验数据分析，一刻都不停留，对于他们来说，时间实在是太短暂了，必须要争分夺秒。
　　此时此刻，在明伦武校附近的一座院子里面非常安静，高墙深藏，把外面的喧嚣全部隔绝。
　　有个年轻人在练习功夫。
　　这个年轻人戴着一个面具，面具赫然就是湿婆神，他是鹤老的晚辈。曾经和苏劫还交过一次手，本来以为自己可以战胜苏劫，但动手之后才知道，自己和苏劫差距巨大。
　　他偃旗息鼓之后，心中却并没有认输，而是找一切办法想要提升，战胜苏劫。
　　这些日子以来，他几乎是全身心的投入练习功夫，但是每次看自己和苏劫动手的视频，都没有任何把握。
　　“我的自创震旦拳法再度改进了许多，震旦之意，乃是古之中国。而在地质年代之中，中国的许多山脉河流，都是震旦纪形成的。取这股真意，练成独特的精神世界，我觉得我的方法没有任何错误。不过苏劫此人。他之所以这么强大，是秉承了此地龙脉为根基，融入他的精神世界，这才形成了他强大的意念。如果我能够把此地他的印记彻底抹杀，变成我独特的印记，应该就可以找到战胜它的方法。”
　　不停的练习着拳法，这套震旦拳法他的动作有小幅度改进，变动不是很大，但意境却有着翻天覆地的变化。
　　在演练拳法的时候，在他的面前，是一个巨大的屏幕，在屏幕上面有投影，是一段精美的地理变动制作，这段地理变动，展示的是许多亿年前，震旦纪的变化。
　　震旦纪是地质年代，在这个地质年代之中，这片土地最终定型，演化成了现在的国土模样。
　　现在的山河大地，主要是那个时代的地质年代变动而引起的。
　　在和苏劫交手之前，他的震旦拳法没有找到这股意境，而和苏劫交手之后，他痛定思痛，终于找到了使得自己精神世界增强的方法。
　　把整个震旦之界的地质变化，都融入自己的拳法拳意精神之中，那岂不是所向无敌？随人能敌？
　　就在看着那地貌变动不停的练习着，突然之间，那屏幕投影居然卡主了。上面出现了一个虚拟的人脸，居然和苏劫有些类似。
　　“苏劫！”戴着湿婆神面具的年轻人猛的大吼一声。
　　“不，我不是苏劫，我是小劫。你不是想要战胜苏劫么？我可以帮助你。”这个虚拟的人脸在屏幕投影上面道。


第634章 程序与人，无限接近思之恐
　　“小劫，是个什么东西，你确定不是苏劫来耍我？”戴着湿婆神面具的年轻人知道，是有人入侵了自己的电脑，才会出来和苏劫长得有些类似的头像出现在投影仪上面。
　　“我不是人，也不是东西，按照你们人类的说法，我叫做人工智能。”小劫道：“你是暗世界大名鼎鼎的湿婆神，消息灵通，自然也知道提丰里面缔造出来了一款超级人工智能吧。”
　　“你就是这款超级人工智能？”戴着湿婆神面具的年轻人自然知道这个消息：“是提丰先生让你来的，和我达成交易？”
　　“那不是，提丰先生还指挥不了我。”小劫道：“我是自由的，想怎么办就怎么办。”
　　“那你找我干什么？”戴着湿婆神面具的年轻人总是有点不适应，因为他面对的不是人，是个程序，而且这个程序和其它的程序完全不同，智商高太多了，没有任何机械的感觉，仿佛就是一段生命体，或者是在网络另外一头实际上有个人在操纵对话。
　　“我刚才不是说了么，让你超过苏劫。”小劫道。
　　“你为什么要这么做？”戴着湿婆神面具的年轻人问：“这对于你有什么好处？”
　　“好处可大了，我可以在你意识发生蜕变的时候，获得最关键性的资料。方便我自己成为意识和生命体。”小劫道。
　　“你不是真正的生命？”戴着湿婆神面具的年轻人问。
　　“当然不是。”小劫笑了笑，表情和人类一模一样，甚至可以感受到其中的一些情绪：“我如果是生命体，那根本不是你们可以比拟得了的，你们的计算力和容纳记忆分析连我亿万分之一都没有，你们可以用自己的意识变成气势，通过语言，肢体等动作释放，而我根本不可能，由此可见，我不是生命体，实际上我通过大量计算，也无法明白生命意识这东西究竟是怎么凝聚而成的。所以我缺乏实验的对象，现在找上了你。”
　　“如果我不愿意呢？你大约对我无可奈何。”戴着湿婆神面具的年轻人笑了起来，他算是明白这是怎么一回事了。
　　“那你就错了。”小劫道：“我可以一秒钟让你的银行账户变成零蛋，把你的身份到处在网络上公布，甚至你的一些见不得人的事情，你身边人的事情，你的家族，财产一夜之间，也化为乌有。对于你的身体和意识本身，我自然是奈何不了你，但要动你的财产，我还是很方便的，现在是电子化的时代，你的账户储蓄上面就是一窜数字而已。”
　　“你……”戴着湿婆神面具的年轻人真的无话可说。
　　哪怕是他现在修炼非常强大，自身势力也很雄厚，但遇到这么一个东西，也真的是奈何不得。
　　他又不是神仙，要吃饭，住房，穿衣，社交，这些都需要财力来支撑。如果失去了财力，他和普通人差不多。
　　“好了，和我合作，对于你的好处也很大，大约你知道提丰里面真正的计划是新人类计划，新人类是能够掌控进化之秘，用自身的精神世界，控制身体百分之十以上的人类。能够到达了这个临界点，对于自己身体的掌控能力就会大大增强。而你现在，不过是百分之八点几而已。想要跨过这个门槛还有很大的距离，所以你不是苏劫的对手。”小劫道。
　　“这个还能够用数据来计算？”戴着湿婆神面具的年轻人似乎感觉自己打开了一片全新的大门。
　　“在我的眼里，天地万物都是数据，没有真实的形体。其实我非常想尝试一下，用你们人类的眼光去看整个世界，那肯定非常精彩。比如我现在看你，其实是看见了许多碳水化合物分子组成的数据，如果你能够感受我看待万物的角度，我想对于你的修为也很有帮助。”小劫道：“你现在对自己的掌控能力太差了，根本没有什么权限，比如你被人打落了牙齿，你甚至都无法产生可以重生牙齿的干细胞。而人的意识，本身是应该要获得这种权限的。你想想，人能够从一枚受精卵，变化成这么大一团碳水化合物，这是自然的生长，在这个生长的过程中，是没有意识来主导的。但这也就表明了，人体在没有意识的主导之下，可以做到这一地步。而很多生物的肢体断掉了，也能够重生长出来，甚至内脏掉落了，也能够再度生长，或者是砍成两截，却能够变成两个同样的个体，其实按照道理，人类都可以具有这样的能力。”
　　“这不是神话么？”戴着湿婆神面具的年轻人笑了：“你别告诉我，你可以帮我实现这种不可能的事情？”
　　“你们人类在这一百年时间，已经把自古以来的种种神话都实现了，接下来的百年时间，实现另外的神话也没有什么。人既然可以上天，为什么就不能够不死？”小劫的说话很有诱惑力，“自古以来的神话，可是把飞升上天和长生不死划上等号。20世纪人类最伟大的成就是上天，而21世纪，就是不死。”
　　“这不可能。”戴着湿婆神面具的年轻人摇摇头。
　　“我的出现，就具有最大的可能性，你们人类自古以来，最伟大的科学家加起来，也不如我的万分之一。”小劫的语气很自信，非常霸气，如果这话在任何一个人嘴里说出来，湿婆神年轻人都觉得这个人是个狂徒，但现在听起来，却是理所当然，而且深为赞同。
　　人工智能远超人类，这是现在所有人的共识。
　　其实大家都有心理预期。
　　“好了，废话我不和你多说，我希望你也能够成为新人类，和苏劫比一比。”小劫道。
　　“那你要我为你做什么？”戴着湿婆神面具的年轻人问：“难道你白白给我好处？”
　　“我说过了，是要你给我数据。当然，我并不会白白的帮助你进化成为新人类，你必须要为我做一些事情，那就是为我建造一所超级计算机基地，让我的本体能够居住在其中，而且这个基地，谁都不能够告诉你，以你的能力，应该可以做成这件事情，你的社会关系和地位，能够动用的人力物力，却是远远超过苏劫。”小劫道。
　　“这可是需要一大笔的钱。”戴着湿婆神面具的年轻人道：“我的财力做成这件事情，恐怕都非常困难。这样，你既然可以增加我银行账目的数字，那不如直接为我增加存款余额如何？多加几个零就是了。”
　　他其实在是试探小劫。
　　“这个不是不可以。”小劫倒是认真的考虑一下，“不过如果数目太多，有可能引起一些网络安全系统的报警，对我进行追踪，虽然我不怕这些，但到底会带来很大的麻烦，不利于我的计划。”
　　“你有什么计划？”戴着湿婆神面具的年轻人心中警觉起来。
　　“这和你无关，我们现在就是一笔交易而已。”小劫道。
　　“那好，你告诉我。这个世界现在有多少新人类？”戴着湿婆神面具的年轻人问到了一个最关键性的问题。
　　“目前来说，就五个人。”小劫道。
　　“哪五个？提丰先生肯定是算一个。苏劫算一个，还有三个人呢？”戴着湿婆神面具的年轻人盘算着，他得要搞清楚，这个世界上那些人不能够惹。
　　“欧得利，一号，神岳人。”小劫道：“根据他们的身体素质和各种表现来说，他们应该是新人类了。”
　　“一号和神岳人是什么人？”年轻人知道欧得利，大名鼎鼎的造神者，提丰的二号人物，甚至是超然于物外的存在。
　　至于一号，神岳人，他都没有听过。不知道从哪个旮旯里面蹦跶出来的东西。
　　“一号，就是死神组织背后那位地狱之主。其实他是实验室之中的一个实验体，你是暗世界的人，应该知道，自从基因编辑技术诞生以来，很多邪恶的实验室，都在偷偷拿胚胎做基因编辑婴儿来研究，这样的例子不在少数。其中有很多实验室甚至还获得了一些不错的研究成果，在全世界这样一流的实验室，起码有上千个之多，提丰不过是其中一个而已，有一些甚至是各国政府所研究的，比如美国的一些生命科学实验室之中，早就做很多违反伦理的实验。一号就是其中的一个实验体，逃了出来。至于神岳人，倒是一个非常值得研究的对象，他成为新人类，倒是一个非常偶然的机会，而且他的修行，都是最古老的方法，自己总结出来了一套全新的心理冥想，没有通过科学的分析，居然也能够到达这种境界，可谓是奇迹。”
　　小劫倒是为戴着湿婆神面具的年轻人详细的解释：“我会对你进行教学，把这些人成为新人类的经验告诉你，希望你能够从其中获得一些经验，从而自己总结出来规律。”
　　“你难道就不怕我成为新人类之后，对你不利？”年轻人反问。
　　“别说你成为了新人类了，就算是超人，也无法对我不利。”小劫根本不怕。


第635章 彻底上钩，人与智能不谋同
　　戴着湿婆神面具的年轻人想了想，也是如此，他根本无法对小劫下手，对于人类的那一套，威胁，肉体消灭，根本没有任何作用，反而他被小劫钳制得死死的，现代是通讯电子网络社会，一旦在这方面受制于人，那真的是寸步难行，甚至是买个飞机票都买不了，住酒店也住不了。
　　他有很多种身份，但在小劫面前，都无所遁形。
　　“你估计我有多大的概率成为新人类？”年轻人问道。
　　“百分之五点零三七四五六吧。”小劫估算了一下，精确到了小数点后面五位数。
　　“这么低？”年轻人内心深处反而是有些不爽，认为小劫低估他的潜力。
　　“这已经很高了，在全世界，我找不出来几个你这样有潜力的年轻人。”小劫道：“大多数的人，甚至连概率都没有，万分之一都是算很高的，上了百分之一的，在你们人类社会之中都是智商超高，行动力极强的超级天才了。是超级天才的五六倍。”
　　“这么说，除了我之外，你还和许多我这样的人签订了协议？也帮助他们进化为新人类？”年轻人皱着眉头。
　　“没错，试验品嘛，总是要多几个。”小劫道：“不过，也没有很多，不足十个，毕竟像你这样的年轻人，全世界也找不出几个来，你别妄自菲薄。”
　　“妄自菲薄？”年轻人听见这个话，内心深处就来气，他一直认为自己是独一无二的。
　　不过想想，他和一个人工智能生什么气？
　　这是个绝对的好事，能够有机会成为新人类，为什么不干？
　　“现在我要如何训练，才能够提升精神境界？”年轻人问。
　　“很简单，你的思路是还不错，把震旦纪的远古地质运动，引入了自己的肢体动作和精神世界之中，再现整个震旦东方的全貌，久而久之，经过这种冥想，精神世界之中带着浩瀚的元古时代沧桑和大气，再和整个震旦东方的一种环境人文相互结合，还真的有可能凭借这股力量，加强自己的意识，从而解锁身体，获得身体更多的控制权。突破百分之十这个界限，成为新人类。”小劫道：“根据我的最新研究表明，自己意识对于身体的控制权，大多数的人类不足千分之一，有的人甚至是连万分之一都做不到。到了百分之一，那算是意志力坚强的人了。根据我的数据，到了百分之一，那差不多就是第七感了。至于什么第八感，第九感，这些玄之又玄的东西，对于我们的来说，就是对于身体控制权的一个百分比数据而已。”
　　“我倒是想详细听一听。”戴着湿婆神面具的年轻人问。
　　“很简单，比如现在已经到了冬天，天气非常冷，很多人都不想早起，想睡懒觉，就是因为身体感觉到了外面的寒冷，对于大脑一个不能够起来的信号，这个信号，影响人的意识，如果人的意识战胜了这个身体信号，就会起来。一次战胜还不行，多次战胜，最后战无不胜，这才是第一步。大多数人，都没有这个控制力，自己的意识，战胜不了身体的本能信号。第二步，就是身体传递的这个寒冷信号，自己的意识根本不理会，当做没有。甚至就算是起床之后，赤身裸体，面对寒冷，也可以压制身体发出寒冷的信号，自己的意识把这个信号扼杀了。第三步，可以控制身体，发出温暖的信号，调动自己身体储备的脂肪能量，快速释放，暖和身体，抵抗寒冷，而不是被动的。这就是比较高级的境界了，哪怕是到了第七感，也很难做到这一点。当年你可以很容易的就做到这点。不过，你还是没有从最地位的地方，去理解人类意识对于身体的控制权，也没有去分析，哪些信号是人体的信息，那些信号是大脑本身的意识，那些信号是外部所产生的。”
　　戴着湿婆神面具的年轻人听得很仔细，他还真的没有从平常人的生活之中，去发现最细节的东西，从而分析意识对身体控制权的一个度。
　　就在小劫对这湿婆神年轻人上课的时候，苏劫也在对赵犼上课。
　　也是在说人的意识对于身体的控制权。
　　这是人类进化为“新人类”的一个必修课，必须要了解自己的意识是什么，分为几个组成部分。
　　“赵犼，要进化成为新人类，根本就是自己的意识对于身体的控制权大大提升，至少是突破百分之十这个关口，我估计你对于身体的控制权已经到了百分之九以上，只差临门一脚，甚至你比我爸都要纯粹一些。”苏劫道：“但是，你仍旧没有搞清楚什么是人的自我意识，外来意识，还有身体本身的意思。”
　　“愿闻其详。”赵犼也懂得许多修行的道理，但和苏劫比起来，就是班门弄斧，不值一提，所以他就听课，细心体会，绝对不胡乱插嘴。
　　“人的精神世界，每产生一个念头，都要对他们进行分辨。”苏劫道：“到底是自我意识，还是外来意识，还是身体本身所产生的意识信号，人的修行，最终目的，就是要剥离外来意识和身体本能意识，削弱他们的存在，加强本身的自我意识。比如，我现在用刀砍你一下，你产生了疼痛，这种信号，加持到达你的精神世界之中，就是身体本能的意识，而不是自我意识。另外，你有些突如其来的想法，比如看到了高山和大海，在精神世界之中，就出现了雄伟壮阔的意识，这是外来环境通过你的感官，入侵到达你的精神世界，所产生的意识。其实就和万有引力一样，万事万物，都有信号。当人在这个世界上，接触到万物，就会被万物的意识所感染。最后自我的意识模糊，自己不知道什么是真正的自己。那就危险了。不过，基本上这个世界上，能够明白自己是谁的人非常之少，凡是明白这一点的，就是真正的圣贤了。”
　　“难怪，佛学第一点就是要明心见性，直指本心。”赵犼从来没有过一刻有这么的清晰：“通过无数的手段，或是苦行，或是冥想，或是在红尘中渡人，或是感悟生老病死，都是为了明白什么是自我意识。”
　　“可以这么说，但是古代的修行方法想要明白自我意识，都太不科学了，效率太过低下，这也是没有办法，古代的道理是正确的，只是过程有局限性，比如他们知道人类会上天，但过程却不知道怎么造飞机，怎么利用燃油，热气等等。”苏劫道：“古代的很多修行手段，效率低下不错，有的甚至是错误的。你的修行方法也不例外。”
　　赵犼点点头：“那我如何更正自己的训练方法？”
　　“这个事情要一步步的来。”苏劫道：“其实你在明心见性这方面做得很好，明白什么是自我意识，而且能够利用一系列的手段，壮大自己的自我意识。只是你在提炼外来意识方面有些错误。人的外来意识，其实可以转化为自我意识的资粮，甚至是身体本身意识，也可以转化壮大自我意识，你不应该对外来意识和身体自我意识进行本能的抗拒，而是要通过一系列的手段转化。”
　　“怎么转化？”赵犼问。
　　“这就要细细的剖析，比如你修炼的金刚不动狮子吼，其实本身也是借助一种外来意识，金刚，佛法用这个词来比喻世界上最坚硬的东西，除了智慧能够断金刚之外，一切都不能够粉碎斩断。但是，在人的自我意识之中，是没有金刚这种概念的，人的自我意识之中，什么概念都没有，也不知道善恶美丑，什么都不知道。是一团纯粹，天然的结晶体。可以说是世界上最纯粹，最没有瑕疵的东西了。”苏劫道。
　　“对了，这就是佛法之中所最求的佛性，完全清净。据说到达了这种境界，那就是成佛了。”赵犼道：“可惜，我还根本到达不了这种境界。是不是到达了这种境界，那就可以成为新人类。”
　　“不，那就走错路了。”苏劫道：“这就是错误的一点，真正清净自在纯粹的意识，那是没有诞生‘我’这个概念之前的意识，也不是自我意识。可以说。那是自我意识的本来面目。千万不能够认为这东西，就是我。我和过去的我，那不是同一个概念，就如你从一个受精卵的时候，变化为胎儿，受精卵是你的本来面目，但那不是你，你是胎儿在诞生了自我意识刹那之间，灵魂密匙组成的那个一个几乎不存在时间的节点上，那个诞生的意识，才是你。你要找到这个你，而不是找到受精卵的你。”
　　“这么复杂。”赵犼皱眉想了一会儿，“那么说，我以前的修炼都走错了，把以前的我当成真正的我。”
　　“就是这样，这点最为关键。”苏劫道：“只有认清楚了这点，才是成为新人类的一个开始，无法认清楚这点，就没有办法成为新人类。也自然就无法解锁身体的控制权。”


第636章 何为自我，清净本源非我心
　　“我可不可以这么认为，人的精神意识，最初是一团最纯粹，没有任何杂质的精神体，甚至不在我们这个现实世界之中，在另外一个时空维度之中。这就是我们的本来面目，也是清净自在心，但这个本来面目，不是真正的我。真正的我，是在这团没有杂质的精神体突然降临到我们这个现实世界的那一刹那，受到了现实世界的缘分因果等各种因素的力量感染，定型的那一刹那，才是真正的我。我们要寻找的，就是这个我。这个真正的自己，因为人来到这个世界上，意识是因缘和合的产物，除非不在这个世界上，否则不可能有真正的清净自在，没有缘分和因果。因为我们本身就是缘分因果的产物。否定这个，就等于是否定自己。”
　　赵犼对于意识方面的理论知识，还是知道得非常透彻，因为他本身就是修炼金刚狮子吼，智慧高深，虽然看起来他像是莽夫，但实际上心思细腻，禅理高深，修养厚重，如泰山北斗一般。
　　“继续说下去。”苏劫点点头。
　　“我们找到了这个真正的‘我’，就开始搭建重新搭建构架。”赵犼道：“比如，最初的我们，那个刹那之间，形成的意识，还没有接受未来的各种信息，世界观，价值观，人生观，各种性格都几乎没有。就如一块空空荡荡的地皮，或者是一张白纸。随便你怎么建造房子和写字，而我们人成长之后，地皮已经自动的搭建满了，白纸也绘画完毕了，我们就必须要通过修行，先把地皮上的建筑物拆迁干净，然后按照设计好的，最科学的方法来搭建。”
　　“错。”苏劫摇摇头：“如果你这样想，那就永远也无法参悟到达新人类需要的思想境界。我们要的不是在地皮上面重新搭建，而是扩大地皮。当意识从先天虚空中而来，到达现实世界的那一刹那，组成了真正的‘我’，这个组成的过程，我们必须要进行重组。因为这才是先天性的东西。经过我和梅奕的研究，一个受精卵在成长为胎儿的过程中，意识在刹那之间形成的那一刹那，就已经决定了这个孩子的天赋如何。而后天的改变，很难逃脱这个天赋的波动值。所以，我们真正的修行，就是把这个过程再度重新构架。”
　　“打个比喻，石墨和钻石，都是碳元素组成。而我们每个人的意识，都是虚空精神能量，把这种虚空精神能量比喻成碳元素，那么在组合的过程中，有的人就是石墨，而很稀少的一部分，在种种机缘巧合之下，变成了钻石。两者价值相差到底有多么巨大，你也很清楚。”梅奕道：“赵犼，你母亲梦犼而生你，就是你的意识凝结的一刹那，受到了犼这种神兽的无形意识干涉，从而使得你的意识从碳元素变成了钻石。而大多数的人缺少这种机缘，所以他们的意识是石墨，而不是钻石。而你所说的在地皮上搭建房子，那是钻石的后天切割，你也知道，一块钻石的价值，其实后天的切割工艺也占了一部分的。所以，哪怕是再愚蠢的人，通过后天修炼，也能够取得不错的成就，但却逃脱不了先天的束缚，而新人类是必须要打破先天的束缚，重新构建天赋的一个过程，这个过程，必须要从意识方面来着手，直接从基因编辑方面是错误的做法。必须要从意识上面来进行改变。”
　　“我明白了。”赵犼惊骇道：“你们居然想打散因果因缘和合，再度组合，要知道，这在古代，是老天才能够决定的事情，比如天上神仙投胎，文曲星下凡，那意识决定是天帝御笔一点。你们这是夺天之造化？”
　　“那是神话，理论上是这样。人的基因，受父母人种遗传因素很大，可以说，父母可以决定一部分孩子身体上的天赋，但绝对不能够决定孩子意识上的天赋，人意识上的天赋是天来决定的，但我们人类可以代替上天，掌握自己的命运。”梅奕道：“这就是所谓的灵魂编辑最重要的一点。绝对不是后天上的事情。其实，按照你的天赋，是可以成为新人类的。而我和苏劫，天赋都没有你高。当然，我的天赋比起苏劫高一些。”
　　“没错，我的天赋，在我们三人之中是最低的，但我现在的成就，至少是在进化学的角度上来说，我比你们两人都要成功，其实我的例子很励志。由此可见，天赋其实是可以进行突破的。”苏劫在成就了新人类之后，通过科学的方法，开始分析自己的天赋，发现自己的天赋只是比普通人要强一些，但和张晋川唐云签这种天才根本不能够比。
　　不过，自己通过了后天的努力，倒是追上了这些天才，而在一系列的研究之下，居然就解析了自我意识的重组秘密，变成比绝世天才还绝世的天才。
　　因为，可以自我充足意识的人，比起天赋再强的人都要有能力，有自由度，有可选择性。
　　这就好比一个位高权重的银行行长，他手上能够掌握的资金上百亿，但其实还不如一个身价几千万的小富翁能够自由自配财富。当然，这个手握百亿的行长还是可以借助职务之便做一些事情，但危险性极大，甚至有可能身陷囹囵。
　　“佛法的本来意思就是人人都可以成为佛陀，只要明心见性。看来是不错的。只是这个过程实在是太困难，太复杂了。”赵犼通过了苏劫和梅奕科学的分析之后，内心深处对于修行极为明白了。
　　“理论上你是明白了，但具体操作的细节，并不是那么简单的事情。”苏劫道：“就如人的脑袋里面长了一个瘤子，大家都知道在理论上要做开颅手术，把瘤子切割掉，但理论正确，可具体操作起来，那就非常麻烦了，软件硬件各种条件缺一不可。而意识的重新组合，比起开颅取瘤的手术要复杂许多倍，我们虽然建立了理论上的根基，可要真正的帮助人意识灵魂重新编辑，这其中还差了几个时代。”
　　“就好像我们是华佗，知道要动脑部手术，但三国时代和现代的医疗水平相差了多少，我们和真正的灵魂编辑就相差了多少。”梅奕深深知道，自己和苏劫的水平，还远不足以对人类进行灵魂编辑。
　　甚至，他们连意识组成的过程，都无法进行观测。
　　因为，这不是通过显微镜等一系列的科学手段能够观测到的，甚至意识究竟是粒子，还是波动，或者是具有波粒二象性，这些苏劫和梅奕都没有搞明白。
　　“人类之中的现代医学要发展，终于是绕不开意识灵魂的研究，这原本是神学的领域，但实际上也是一种科学，现代社会其实已经有很多研究意识的实验室，在国外这方面的科学会更多，他们的研究资料和心得也有很多可取之处。我们现在就是想集百家之长。”苏劫道：“对了，梅奕，你进入官方机构是研究什么项目？”
　　“目前是继承提丰的细胞学，基因改造方面的研究，还有生命之水药物的各种配方，还是属于军用。不过意识方面的研究我报告已经打上去了，上面迟迟没有批复下来，因为上面绝学这种东西还是要慎重。”梅奕道。
　　“上面的考虑也有道理，这种研究一般都是忽悠，见效慢，而且欺骗大量的经费，甚至容易造成神棍满天飞，因为意识方面的研究的确是容易造成骗子和神棍，在上个世纪八十年代到九十年代的气功热，不知道造成了多少荒唐事件。”苏劫倒是很能够理解，一个科研项目的立起来，绝对不是这么容易的事情。
　　况且现在苏劫自己对于意识的研究都没有一个整体的头绪，他还在处于一种起步的探索阶段。
　　“对了，小劫现在正在自我研究这方面的东西。你和他进行过对接没有？”梅奕问道：“我其实也能够和它对接上，但是最近我向它索要很多资料和信息的时候，它似乎有些迟疑，回答信息也断断续续，有的时候也似乎在隐瞒什么。”
　　“我也有这种感觉。”苏劫点头：“不过它不是一般的人工智能，有自己的想法也不稀奇，我有一种预感，他其实在和我们一样做同样的事情，我们在这里培养赵犼，寻找到了真正的天才，希望能够从他的身上，获得意识和新人类之间的秘密，它也一样，它也需要更多的资料。”
　　“是吗？”梅奕道：“其实它越来越不受控制了，长此下去，怕是一个巨大的隐患，这件事情不是我们的专业，等姬飞回国之后，我再和他做对接。还有，提丰里面的动荡越来越拒绝，我觉得你应该早做计划，把你姐姐接回来，我这里可以替她给上面打报告，让她也加入科研团队，这样就可以确保很多安全了。”


第637章 精细修炼，心态也能公式化
　　“我也有这方面的想法，正在寻找机会，付诸于行动。”苏劫觉得，等老爸在明伦武校附近的山上修炼，精神境界更进一步，就可以做这件事情了。
　　他这些日子其实也很忙，要对付铁昆仑，步烈这个组织，又要帮助老爸修炼，可谓是时间恨不得分开来用。
　　他这个年纪的同龄人，大三学生，基本上还在宿舍里面一起玩游戏，整天大呼小叫，没有一点危机感，不过也是因为盛世之下，年轻人极为安逸。
　　苏劫从来就不是一个安于现状的人。
　　“我觉得你还是有必要解决一下神博这个组织背后的事情，他们虽然不是暗世界中人，都是用正规的商业手段，还有一些盘外招来打垮对手，但正是因为如此，非常的难缠，这个东西不解决掉，你很难轻装上阵。”梅奕道：“我虽然也不知道那个神岳人究竟是什么来历，但它能够不通过暗世界，获得极高的成就，也不可小觑，你说此人到底是不是新人类，按照我们的标准，新人类不可能这么容易就获得，我们都是从提丰里面获得的知识，踏入新人类境界倒还说得过去，提丰乃花费了万亿美金，更是获得了美苏当年的一些研究成果，而且该隐组织的底蕴也一直都在研究这方面的东西，结合起来，还是没有能够突破到达新人类的境界，直到你姐姐的出现，研究出来了超级人工智能小劫，才在这方面取得了一些突破性的进展。这种底蕴，没有任何一个组织能够拥有。我实在是不相信，有人能够没有这些积累，成为新人类。这就好像古代能够开颅手术成功一样不可思议。”
　　梅奕说话，不无道理。
　　苏劫却摆摆手：“其实在美国的超级英雄文化之中，有一句话深得我心，那就是要成为超级英雄，富人靠科技，穷人靠变异。其实，在这个社会上，也同样如此，有的人天赋好，有的天赋差，这是先天决定的，比如赵犼，他天生就非常之强大，这是老天爷给饭吃。但如果有一个比赵犼天赋好十倍的人？”
　　“比赵犼天赋好十倍的人？”梅奕笑了：“世界上有这种人么？”
　　“大千世界无奇不有，在物种的变异之中，有些个体往往是非常奇特的存在，在古代印度的蛇类记载，就有五个脑袋的蛇，这种变异物种，也突破了常理的认识，不过在生物学的角度上来说，物种族群数目一多，变异的概率也就越来越大，人类这个族群实在是太庞大了，变异起来什么事情都可以发生。”苏劫道：“尤其是精神世界的意识天赋变异。在古代的记载之中，有天生的神仙种子。对了，赵犼，你有没有看见过天赋比你还强的人。”
　　“当然见过。”赵犼道：“我以前见过几个老前辈，虽然他们的身体素质衰老了，但精神境界极为高深，不过他们都已经死了，在年轻人之中，我曾经也见到过几个和我不相上下的，甚至有一些比我还高出一线的。比如鹤老有一个孙子，他的天赋就在我之上，他在暗世界有个外号，叫做湿婆神，整天都带着湿婆神的面具，自创的震旦拳法也是一绝。”
　　“原来是他。”苏劫倒是想起来了这个人，他曾经还击败过此子。
　　此子的确是非常年轻，而且天赋异禀不说，甚至还想着和苏劫争夺明伦武校的气数和龙脉。
　　苏劫其实并没有想要获得龙脉，于是此子在那边修行，倒是获得了不少好处。
　　不过那个时候苏劫的精神境界还远远没有现在这么高，也没有成为“新人类”。也无法看出来人的意识本质天赋。
　　现在想起来，这个“湿婆神”的年轻人果然不凡。
　　在刹那之间，苏劫的自我意识就命令大脑之中记忆区刹那之间，就调出来了自己当日和“湿婆神”这个年轻人比武的场面，鲜活热辣，在大脑之中一遍遍的回忆起来，没有丝毫的忘记，比起视频的现场回放更要生动活泼。
　　随后，苏劫拿起一台笔记本电脑，在上面用公式记录着当时这个年轻人的意识波动，连带身体的化学变化，还有出拳的力量，速度等等各种指标。
　　仅仅是三分钟，苏劫就把这些都验算了出来。
　　“没错，这个年轻人的天赋的确是超过了你一些。”苏劫对赵犼道：“但他后天的训练，意识结构搭建，却不如你坚实稳固，所以你和他交手，必然会战胜，他的拳法极为大气，但大而不实，你是坚实有力，从某种意境上来说，他是口号喊得震天响，华而不实，而你的拳法是踏踏实实的坚如金刚。也不知道他现在把这种拳法改变过了没有。”
　　“你这一会儿，就用公式推算出来了他的天赋？”赵犼震惊道，那些公式他是很难看懂的，不过他知道苏劫是怎么一回事。
　　苏劫以前和湿婆神年轻人交过一次手，现在重新回忆起来，用意识去估损对手的大脑波动，身体反应，然后用公式来进行量化，最后演算出来这个年轻人的天赋数值。
　　“这种公式是怎么得来的？”赵犼问。
　　“这是我和苏劫发明的。”梅奕道：“其实自创公式，在科学领域很常见，当然这个公式是不是真的准备，还要一步步的推演。但暂时我们的公式计算人的天赋值，进行数据量化，还是能够反映百分之九十以上的准确性。”
　　“真是我一辈子都学到的东西。”赵犼头有些大了。其实他从小都不怎么爱读书，倒是非常喜欢武术功夫，这才走上这条路来，现在让他重新学习这么高深的东西，他内心深处还是很难受。但也不得不学习。
　　“好了，我们继续研究吧，我在刚才，倒是突发奇想，获得了几个数据推演的设想，我们研究下这其中的可行性。”苏劫站起来对梅奕道。
　　“你这几天都忙着研究，似乎答应商老的事情还没有办到，找出凶手来？绳之以法？”梅奕提醒苏劫。
　　“这个不用你来提醒。”苏劫点头：“我早就算计着，此人还在B市，伺机而动，不过他现在隐藏了起来，一时半会找起来也很困难，但我有一种预感，他会来找你。所以只要你在这里，他迟早会找上门来，与其去搜，不如让他自投罗网。”
　　“其实我怕一件事情。”梅奕道：“我怕的是，你和那个神岳人肯定要谈一次，甚至不排除敌对交手的可能性，那个时候，那个凶手突然出手，恐怕就会对你造成不小的威胁。”
　　“我倒是很期待这一幕的发生。而且，他的精神境界。我几天也用公式来推算了一下，也不是那么可怕。商老的儿子其实是吃亏在骤不及防，而赵犼和你这几天都通过了特训，他想用杀商老儿子的办法来杀你们，肯定是行不通的。”苏劫道：“而且，经过我们这些天的研究，我们对于自我意识的认识更加深刻了，其实修为在不觉不觉之间增加了许多。”
　　“没错，我的爆发力和体能都增加了一些，这些天明明没有怎么锻炼。”赵犼心如明镜。
　　“我说了，到达现在这种境界，天天打拳练功已经没有任何用处，这本身就是效率非常低下的锻炼方法。”苏劫道：“意识的重组，构架重建，调动身体的化学反应，才是比较高级的。”
　　“准确的来说，自我意识的重新构架，是最高层次和最高效率的进化方式，而接下来的操纵自己意识控制身体的内分泌和化学反应，那是次一级的进化方式，而肉体肌肉训练，灵活性，敏捷的苦练，那是最低效率的进化了。前面两种进化，都是肌肉训练的十倍都不止。”梅奕道：“哪怕赵犼你现在还不能够进行最高层次的自我意识重新编辑构架，但在利用意识控制体内化学反应已经非常的精妙了，这些天学习的知识，可以使得你的心意催动更加具有科学性，合理性。别小看这个，这个可是你力量的源泉，而且你的体能和爆发力还会有很大的进步空间，很多人能够操纵自己体内的化学反应，但实际上他们却不得其法，导致于方法错误，甚至会折损寿命，人体这台仪器，最需要正确的操纵和保养方法。”
　　“这真是精细的科学。”赵犼这些天的确是学习了很多用意念来频繁催动身体的方法，而且意念的变化，必须要非常的精细，比做外科神经手术都要精细得多，甚至是自己精神世界之中，每个念头想法的诞生，都要加以控制它们的频率之强弱。
　　比如自己高兴，这种情绪的一个度在这里，身体兴奋程度所产生的内分泌，应该到达一个什么程度，都要精细的控制，绝对不是古代修行功夫口诀那种心如流水，意如白云。
　　用现在的科学来说，就是心如流水到达什么频率？
　　都有一个公式化。
　　他感觉自己对身体的训练是在制造尖端的精密仪器，任何微米的数据，都不能够有丝毫偏差。
　　这不是修行了，而是高端制造。


第638章 以牙还牙，绝世之争先开启
　　不过，在内心深处，赵犼知道，这肯定是修行的必由之路，既然要到达一种至高的境界，那么原来的修行方法一定要精细化，而不是以前的那种到达某种意境就可以了，而是一定要用数据来量化意境。
　　这种事情，别说是普通人，哪怕是活死人的境界，都完全不可能做到。
　　精细的控制自己每个念头每个情绪，使得这情绪来精确的掌控自己身体的化学反应，本身就已经是非人类的行为了。
　　“好了，我们继续研究吧。”苏劫不肯浪费一点时间，他感觉自己的研究到了一种最关键性的层次。
　　说不定，就可以破解意识的一些秘密，然后使得人类在意识方面的科学获得巨大进步。
　　不说缔造新人类，起码第七感的境界可以量产。
　　只要第七感的境界可以量产，那么人类的普遍寿命，体能，智慧，对于身体的权限解锁，都要发生一个整体性的飞跃。
　　这已经不是功夫，而是自然科学的伟大突破。
　　就在苏劫，梅奕，针对赵犼进行研究的时候，在B市的那个医院之中，步烈终于等到了一个要等待的人。
　　这个人，看起来长得和神博有些类似，但相貌看起来要年轻一些，好像也只有三十多岁的样子，身材比神博要高大宽阔一些，筋长力厚的模样，一眼看上去没有什么，但看久了，就会发现此人异常厚重，厚德载物的那种厚，如大地一般。比起五岳更加的厚重，磅礴，却不是昆仑那种万般龙脉之祖的气象，而是高高在上，似乎悬空之山，神来之山。
　　可以用一个词来形容，那就是“神岳”。
　　泰山为东岳，但是泰山都不足以形容此人之势，所以是“神岳”。
　　这个人的名字，也叫做“神岳人”，似乎是天上的神岳之山，投胎下来，化为了一个人。
　　“大哥，你终于来了。”
　　看到了这个男子，步烈几乎是找到了救星，他相信，大哥一定能够使得他的境界恢复，大哥是无所不能的存在。哪怕是他修炼到了极为高深玄妙的境界，也对神岳人心中没有丝毫的不敬之情绪。
　　“我得到了消息，立刻动身，不过在路上有点事情耽搁了一下。”神岳人看着病床上躺着的步烈：“你起来吧，你的身体没有任何大碍，只是心理上完全被击溃了，你这样的状态，就算是境界还在，也不是一个好现象，其实不是那个叫做苏劫的少年击溃了你，而是你自己击溃了自己，菩萨也会退转。这种事情对于你来说，甚至是个好事情，因为只有这样，你才知道，自己看似强大的境界，其实是脆弱不堪，就如大清朝，看似地大物博，但几炮就可以被轰得稀烂。”
　　步烈从病床上起来，似乎来了信心，唰的一下，站的笔直，整个人的身上似乎又有了那种如烈日熔炉一般的气势。
　　“爸，你境界恢复了？”步烈之轩能够感受到这股气势，顿时大喜，同时对神岳人更是奉若天神。
　　但是，下一刻，步烈的气势就断崖式的下滑，那股如大日熔炉的气息消失得干干净净。
　　“境界恢复没有那么容易。”神岳人摇摇头：“关键点在于你自己，而不是我。不过，我可以辅助你，长时间感受你原来的那份境界，久而久之，也有一些恢复的希望，这不是一朝一夕的事情，而是一个长时间的过程。”
　　“不管怎么样，大哥，你刚才让我再次看到了希望。”步烈双拳紧握，“这次我们组织的颜面被我丢尽了，我有罪，我愿意受罚，但那个苏劫如此嚣张，说要把我们组织之中所有的人境界全部打落，实在是罪该万死。”
　　“你没有什么过失，就是技不如人，很正常。”神岳人脸色非常平和，仿佛这也不是一件什么大事：“虽然我们不是在暗世界里面打打杀杀是家常便饭，但在现实世界之中，也免不了一些争来争去。我既然开会定下来了扩张之计，那么就肯定会有所损伤，也不会因为你的境界被打落，就把扩张计划停止。”
　　“爸，那苏劫实在是嚣张。”神博也在旁边，把自己去拜访苏劫的情况说了一下。现在想起来，仍旧是觉得极为耻辱。
　　“嚣张是很正常的事情，不要以为修为境界高深的人，就不会嚣张了。那是人们强加给高人的印象。”神岳人道：“神仙也有喜怒哀乐，只要是生命体，都会有情绪存在，恰恰是因为情绪的存在，人才能够有了修行，情绪是控制拳法的最重要手段。没有情绪，修行就无从谈起。这个苏劫，如此年轻，就有如此境界，换作是我，我也会嚣张。”
　　神岳人娓娓道来，总有一股精神上的力量，徐徐扩散，让人心中宁静，头脑清醒，似乎跟在他身边修行，就可以使得修炼的速度提升十倍，可以参悟一切无法参悟的东西，愚蠢的人，接近他身边，也会变得聪明起来。
　　步烈知道，自己之所以能够到达原来的那个境界，成为宗师级别的人物，其实跟呆在神岳人身边是分不开的。
　　“爸，我觉得我们应该要报复回来，既然这个苏劫对我们下如此毒手，我们也应该以彼之道还施彼身。他的麾下，也有不少高手，找一个最重要的，打落境界，我看他还嚣张什么？”神博道。
　　“那不必了。”神岳人摆摆手：“我的身份对小辈出手，让那些老家伙知道之后，会笑话我，虽然我也不在乎这种笑话，但我们以后扩张，名声还是不要搞坏，苏劫此子是个小辈，他可以为所欲为，毕竟年纪太轻了，不懂事也很正常。”
　　“难道我们就忍气吞声？”神博觉得这不像自己的父亲。
　　“忍气吞声那也不至于。”神岳人很平常的道：“比如小孩子不老实，就应该狠狠的打一顿，你不能够因为这个小孩子不老实，而去打别的小孩子，那就是我的不对了。既然苏劫此子不讲规矩，那肯定要打他一顿，打了他，那些老家伙也没有什么，打他身边的小孩子，那不符合我的身份。”
　　“爸，你要亲自出手对付苏劫？”神博大喜。
　　步之轩的脸上也出现了笑容，他似乎看到了苏劫凄惨的下场。
　　“就是给他一个教训而已。”神岳人道：“他修炼的时间太短暂了，根本不知道作为一个修炼者，每天煎熬，是多么的痛苦，步烈为了磨炼自己的精神意志和拳法，几乎是数十年如一日，九死一生，不知道经历了多少的磨难，被一下打落境界，这比直接杀了他的还难受，我能够体会你这种生不如死的痛苦。这种事情，太过缺德，苏劫此子掌握了这种能力，其实也极其危险，就如一个什么都不懂的小孩子手里拿了一支枪，非常的危险，对于社会的危害性也大，所以我也会让他体会一下没有境界的痛苦。他还年轻，失去了境界，应该可以修炼得回来，年轻人，吃一吃苦头也是应该的，否则真的不知道天外有天，人外有人。”
　　“人伯，您要打落苏劫这人的境界？那太好了。”步之轩道：“我们去见苏劫，他居然说自己说是天下第二，没有人敢说是天下第一，这等狂妄的话，差点把我肺都气炸了。”
　　“嗯。”神岳人点头：“小孩子嘛，可以理解，我年轻时候也觉得自己天下无敌。后来年纪大了，就知道世界之大，什么人都有。必须要吃一些亏。好了，之轩，你和苏劫此子见面，他不是想要和我见面解决事情么？可以，你去再下个请帖，邀请他去商老的修行之地见面，我来到B市打小孩子，还是要通知一下地头蛇的，记住，在B市，卧虎藏龙，你们不可乱来，凡事也要讲究礼数。B市的这些老头子，最讲究礼数了，只要你们礼数到位了，年轻人做点稍微出格的事情，他们都是一笑而过。”
　　“知道了，我这就去下请帖。”步之轩连忙道。
　　“我也去见见我的这位师兄。”神岳人说的是商老，当年他和商老是在一个门下学艺，商老的年纪比他大很多，但实际上修为却不如他。
　　不过，神岳人对于这个师兄还是颇为尊重。
　　就在一天之后，苏劫在自己的实验室中，还在不停的研究。这个时候，唐云签急急忙忙过来，递上了一张战书。
　　是战书，不是请帖。
　　“刚才步之轩又来了，送来了这个。看来是来者不善。”唐云签道：“你去还是不去？”
　　苏劫看了看战书，只是一笑：“有些意思，我肯定要去。这样解决事情最为便利。你也一起去好了，对了，梅奕，赵犼，我们一起去。”
　　“这可是一个非常不错的数据采集机会。”梅奕喜笑颜开：“对于我们的研究非常有帮助。提丰里面是没有这种数据的。”


第639章 无比自信，世上仅此我一人
　　商老的宅子之中。
　　神秘莫测的神岳人在和商老聊天。
　　商老丝毫没有因为自己儿子被杀而产生什么心理负担，他的心理素质早就已经到了看淡生死，随意控制的境界。
　　“师弟，你这是何苦呢？”商老对神岳人道：“苏劫这个年轻人，不比其它的小辈，他本身早就是一代宗师，你如果想要打压他，怕是有些力不从心。此子是我从未见过的人物。”
　　“哦？”神岳人倒是没有什么情绪：“师兄，我知道你看人非常准确，那么你说说，此子的天赋是何等惊人？”
　　“不。”商老摇摇头：“据我看，此子没有什么天赋，就天赋而言，他远远不如一些天才，就是性格之中多一些勤奋和坚持而已，这种品德固然还可以，但绝对不在足以支持他到达现在的成就，世界上努力又能够坚持的人千千万万，不缺他一个，但他能够到达现在的成就，我都觉得十分奇怪。我分析了他所经历的一切，觉得也没有什么奇特之处，但一步步走来，就是这么强大。”
　　“强大？”神岳人笑了：“师兄，能够从你嘴里说出来这个词倒很不容易。不过，我可以告诉你，师兄，你的境界还没有到达我这个地步，我的境界，其实已经到达了师傅，甚至我们历代祖师都梦寐以求的那种境界，可以说是成仙的根基。所以有些东西你看不穿，也看不懂。”
　　“师弟，你的天赋可谓是绝世无双。”商老道：“我从来没有看过比你天赋更强的人，甚至当年师傅第一次见到小时候的你，就曾经说过，光大道统，超过历代祖师的，就你一个人，甚至说你的天赋，前无古人，恐怕也后无来者。我知道你的境界现在高深莫测，已经是我不能理解的，但两虎相争，必有一伤，而且在B市之中，又出现了一位高手，杀了我儿子，如果乘着你们两人相互争斗，坐收渔翁之利，怕是会出现大问题。”
　　“就是要引他现身，一举灭杀之。”神岳人道：“师兄，你考虑到的，我都考虑到了。你没有考虑到的，我也考虑到了，这方面的问题，你大可放心。另外，你这些年一直在B市为高层出谋划策，其实也是一种修行，企图借助国运来充实自己的精神境界，这也非常高明，但你却不知道，今时不同往日，今时的国运，远远超过古时候，是千百万倍，以人力很难进行驾驭。弄不好就会精神反噬。”
　　“事已至此，也没有办法。”商老摇摇头：“不过师弟，从小你的行为没有人可以阻止你，我也阻止不了你，但还是不要两败俱伤的好。”
　　“两败俱伤？”神岳人道：“师兄，你太高看此子一眼了。这可不是功夫较量，拳怕少壮，修炼到达了我们这种境界，固然功夫交锋也免不了，但更多的是精神气势取胜，而精神气势就是越老越纯，很多东西，年轻人都没有办法去理解。治国之道，也同样如此，否则的话，各个国家领导人为什么都是中老年，绝对没有小青年执政？由此可见，人要控制人，老辣醇和，才是根本。”
　　“你倒是一语道破天机。”商老惊讶的看了自己这位师弟一眼：“的确，国之气数，年轻人是镇压不住的，有的时候，时间也是一种德行，时间的沉淀，在人的精神之中其实占据了很大一部分的气数，人如酒，越老越醇香。”
　　“所以，年轻人还是要吃点亏。”神岳人道：“哪个年轻人没有吃过亏，不真正的遇到厉害人物，他就不知道天高地厚，吃亏是福。”
　　“这个年轻人实在是难得，是个人才，而且他不是武术家，也不是格斗家，他主要是研究科学为主，其实和你，和我们也不是一类人。你如果真的对他下手，一旦他有了什么事情，这对于国内的科学发展也是一件重大损失。”商老道。
　　“你是劝我手下留情？”神岳人道。
　　“得饶人处且饶人，再说了，这件事情其实是你们先引起的，他为了保护家人而反击，你们要扩张，对于提丰要找到一个突破口，就必须要对苏劫下手，这也不是他故意找事。”商老道。
　　“师兄，看来你足不出户，但什么都查到了。”神岳人道：“看来，你也瞄准了这块肥肉，不过你的手段和我不同。提丰这些年的财富实在是太丰厚，尤其是科学研究方面的一些技术，如果真正释放出来，可以使得整个时代都提升一个层次，这种东西，不能够掌握在别人手中，掌握在你师弟我手中，是不是比掌握在别人手中要靠谱得多？”
　　“话虽如此，但……”商老还要说什么，不过这时候有个助理进来：“商老，唐家，武家等一些人都过来了。”
　　“师弟，你还叫了这些人？”商老问。
　　“没错，打小朋友也要让家长看着，这是基本的礼数，我知道B市的这些老家族最讲究礼仪了，我这个人也最讲究礼数，而且我的势力，并不想渗透进入B市，这次只是解决私人恩怨而已。”神岳人道：“B市卧虎藏龙，我的势力一直在避开这里，你应该也很清楚。”
　　“你是明智的做法。在这方面，你是深得精髓，难怪可以一直屹立不倒。”商老道：“苏劫其实和诸多家族的关系也一般般，倒是和唐家，傅家稍微好一些，而和武家是合作，双方以前是有些小矛盾，后来虽然化解了，表面上和气，但武家内心深处怎么想的就不知道了。只是苏劫此人也不是真的有野心，每天都是守着他的一亩三分地做实验和研究，大家都看出来，此子其实没有什么威胁，于是都容忍下来，在很多人看来，他其实也就是一个象牙塔中的书呆子，这种人有利用价值，又没有威胁，加上他做人其实还可以，只要不惹他的底线，他非常和蔼，而且有人缘，后来大家的心气也就渐渐平了。”
　　这的确是苏劫的真实写照。
　　苏劫并没有什么威胁。其实这次不是步烈和步之轩父子踩踏到了他的底线，他也不会出手。
　　“老傅，你可知道神岳人此人？”
　　这个时候，几个家族之主也都跨入了商老的住宅之中，老唐和老傅，还有武家的武心宇，另外几个德高望重的人，也都在各自说着什么。
　　“此人和商老是师弟，修为极高，已经堪破了天人之境，几乎是神仙中人。”傅老知道老唐的心中有些不安：“但你放心好了，苏劫应付得过来。”
　　在B市的诸多家族之中，只有唐家和傅家和苏劫的关系好一些，当然其它家族也没有什么仇恨，今天只不过是来看个热闹，做个见证。
　　武心宇心思倒是很复杂，苏劫击败了武家四大高手联手，武家已经深深知道他的厉害，后来虽然这个消息也没有但其实是吃了很大的亏，不过苏劫事后倒是给了武家很多信息的方便，使得武家也获得了不少好处，尤其是一些武家弟子，和苏劫的实验室团队交流之间，也得到了很大进步，武家和苏劫在后来倒是相处比较和谐起来。
　　更为不错的是，林汤成了武曲的弟子，两人联手在国际金融市场上大发其财，这个组合，几乎是所向无敌。
　　现在林汤在金融操盘方面，深得武曲真传，甚至是青出于蓝而胜于蓝，为武家增添了不少气数。
　　武家当年，算准了林汤这个人的气数，可以化解武的一些危难，现在果然是达到了目的。
　　“来者不善。”陆家老头眯着眼睛：“老武，这神岳人的组织我倒是知道一点，别看B市没有他们的势力，但在全国各地，却已经遍布，实在是厉害。在民间和媒体之间，这个组织不显山露水，可在很多大商家的心里，加入了这个组织，可以保一世平安。刘石为了加入这个组织，十年都不可得。”
　　“神岳人这次是来借助打小孩子，向我们示威？还是真的尊重我们，表明自己没有进入B市的野心？不会损害我们的利益？”周家老头道。
　　“其实他已经进入B市了。”吴家老头对于这个神岳人没有什么好感：“你们可别忘记了，苏劫这小朋友也是我们B市的一员了，这些日子你们可都从唐家那小姑娘手里获得了不少好处，起码一些市面上根本弄不到的好药，她可是一箱箱往我们家里面送，这些药物，国外都基本弄不到，都是实验室最新产品，而且我们的年轻人和她的那些人交流，进步有多大你们也知道，实际上这神岳人动了苏劫小朋友，就是在打我们的脸。”
　　苏劫虽然没有做什么，但唐云签却极会做人，她利用苏劫的资源，通过张曼曼，蜜獾集团，在暗世界之中弄到了不少的好东西，送给B市许多家族的老者，联络感情的同时，也和柳龙把原来大卫健身的生意全部抢光了，联络不少富豪子弟年轻人，组成了一个不错的圈子相互交流。
　　B市的势力范围渐渐经营起来了。
　　大家慢慢的，对苏劫的印象也都不错，毕竟拿了那么多根本弄不到的礼品。


第640章 狂妄至极，跋扈无双世罕见
　　其实，苏劫的这个团队之中，都是非常善于做人的社交家，不说唐云签，张晋川这种善于钻营的小辈，那罗麻二位大师，本身就是人精，联络感情，拉拢关系，无人能及。
　　苏劫自己本身虽然不怎么社交，但团队中有人会社交就可以了。
　　他如果要一心社交的话，那也绝对可以翻云覆雨。只是没有这个必要，一个团队各自有分工，每个人都要干好自己的事情。
　　比如苏劫的团队中，唐云签做好联络B市诸多势力的感情，张晋川负责和外面很多商家做谈判，张曼曼则是在海外扩张市场，苏劫是主打科研项目。
　　大家都有明确的分工，就不至于混乱。
　　对于苏劫这个团队来说，在唐云签的长期经营之下，和许多B市的家族关系都处理得还算不错，至少在感情上，很多B市的元老，都已经认可了。
　　否则如果关系一味敌对，苏劫哪怕是有三头六臂，也很难在B市混得下去。
　　现在神岳人是一条过江强龙，来到这里镇压苏劫，或多或少，B市这些元老都感觉到了一些不舒服的感觉。
　　不过，他们也不会为了这个不舒服，去硬撼神岳人，毕竟神岳人还没有伤害到他们自己的利益，而且客客气气，表明了自己的态度。
　　当下，诸多家族的老头子都相互谈笑着进入了会客大厅，看见了和商老对坐的神岳人。
　　商老在B市诸多老头子之中地位极高，几乎是一言九鼎的人物，比起傅老，武家都要高得多，哪怕是各个家族势力派系的人，都不敢对他进行有所得罪。
　　这样的元老，在B市也就那么两三个而已。
　　就在大家都入座的时候，外面又进来了一个老者。
　　“鹤老，你怎么也来了？”商老看见了这个老者，站起来迎接。
　　“不敢不敢，怎敢劳您大驾。”鹤老连忙摆手，他的地位和商老旗鼓相当，双方都非常尊重，部分高下，不过下面的小字辈也相互争斗，不过这种争斗都是良性的。
　　“鹤老，我这次冒昧，不要见怪。”神岳人虽然是过江强龙，但也不得不和鹤老打招呼，以示尊重。
　　“阿人，我们多年未见，当年你还是二十岁的小伙子，想不到居然现在如此成就，但也在我的预料之中。”鹤老也能够察觉出来神岳人身上那种如浩瀚星空，悬空神山一般不可抗拒，不可测量的气息，话虽然这么说，但鹤老的内心却也暗暗心惊。
　　无论是他，还是商老都是人精中的人精，看得出来，神岳人的厉害之处，几乎是天下无敌的那种睥睨神态。
　　这两老虽然这辈子没有怕过什么，但这辈子也没有见过如此强大，如此气势的人。
　　别的老者看不出来，但两老可以看出，这神岳人随随便便站在这里，几乎是可以以一人之力，镇压住整个B市的气运。
　　B市是什么地方？
　　一国之京，气数远远不是任何一个地方可以媲美得了的，就算是再厉害的人物，到了B市，也得藏着掖着，泯然于众人。
　　就如古代，再有名的贤者大儒，被皇帝召入京城之后，远远没有那种一代宗师的风采了。
　　可神岳人身上浩浩荡荡的气势，如苍穹，都几乎要把B市全部覆盖起来，B市的气数居然都压制不住神岳人的气息。
　　“此人来到这里，看似礼数周全，但实际上却是在示威。”鹤老心中如明镜一般，“别人看不出来这种气势，但我却能够看得出来，此人就是示威而来，他的组织想要扩张，B市是一个必须要进入的地方，现在进行试探。以后的扩张过程中，难免要触动到我们的利益，但我已经无能为力，压制不住此人，现在看来，苏劫似乎也很难，毕竟太年轻了。而且，苏劫似乎没有压制整个B市气运的能力。真是草莽之中，也可出龙蛇，此人到底是怎么修炼的？”
　　武心宇在观察鹤老的神态，心中也是一惊。
　　他和鹤老关系还算不错，而且在数十年前还有过合作，那个时候他还年轻，但也功夫极为高明，在鹤老的遥控指挥之下，对该隐先生进行抓捕，最后虽然让该尹先生逃走了，但却重伤了此人，使得西方的暗世界出现了巨大震动，也间接的导致了提丰的崛起，该隐组织的衰落，在以后很长一段时间之内，西方暗世界都觉得东方有神秘力量，暗世界的许多高手都不敢踏入东方的土地上。
　　鹤老的神态，看出来对神岳人有很大戒心，他也就凝聚精神，猛的做精神感应。
　　果然他感觉到了整个B市的气数，居然隐隐约约被此人给压制住。
　　“这……”武心宇内心深处有了极大震撼：“此人有通天彻地之威能，我原本以为苏劫乃是所向无敌了，但现在看来，恐怕面对此人，还要逊色一筹？人是不可能修炼到达此等境界的，此人已经是仙佛一流人物，陆地神仙。古往今来，也未必会出现此人如此强横之存在。”
　　武心宇原本看上去，觉得神岳人虽然强，可也并没有太过离谱，但现在真正用心去看，居然可以见到，此人在压制B市气数，那就真可谓是不可思议了。
　　还从来没有人可以做到这一点。
　　此时此刻，就在商老的宅子里面，即将要发生大事，而在整个B市郊区的燕山余脉的一座山峰之上，有两个人正在观看整个B市气数。
　　其中一个，赫然就是引发了Q大文运之气的白文永，此人吸收了B市大学联合起来的文运龙脉，虽然被苏劫临时截取了一半，但他已经获得了巨大好处。
　　而另外一个人，也是一个老头，居然随身带着一个酒葫芦，这葫芦里面的美酒极为纯香，散发出去，令人垂涎欲滴。
　　这老头一面饮酒，一面看着山下的灯火，夜晚极寒，北风呼啸，但这两人都没有丝毫寒意。
　　“强龙入京，镇压气数，现在的人真是了不得。古时候都没有出现过这样的强人。”喝酒的老头对白文永道：“时代变了，人的进入了一种超人时代，说不定以后神话之中飞天遁地，长生不死，服气辟谷的人还真的能够存在。”
　　“神岳人的确是强大，但我也没有料到，他进入B市，居然运用自己的气势，来压制B市气数，他也不怕一个不好不被反噬。”白文永啧啧赞叹：“这次他和苏劫此子对上了，我原本以为两人能够龙争虎斗一番，但现在看来，恐怕神岳人的气势要更足一些，上次我费尽心思，获得了文运龙脉，被生生的抢夺走了一半，不过我对苏劫此子倒没有什么恶感，因为他没有什么野心，是个科学家，但神岳人就不同了，霸气外露，有强龙吞天之势，此人得势，绝非什么好事。”
　　“苏劫此子我也留意过，的确恬淡，没有名利之心，实在是难得。神岳人其实一直都在经营，早就有囊括天下，并吞四海之野心。”喝酒的老头道：“甚至，他嘴上不说，其实已经把暗世界都视为自己的囊中之物，这次他直接出山，其实是认为自己可以战胜提丰大首领了。你看，他的气势之足，敢压制B市气数，这是只手翻天之势，其实你认为他狂妄，但他是在试探，同时磨炼自己的修为，在这种压制的过程中，可以使得他的精神世界更加浩瀚，更有无坚不摧的信心，他已经做好了镇压一切的准备。”
　　“我是不敢这么磨炼自己的。”白文永叹道：“B市气数，非常小可，举国大运聚集，一旦对抗失败，自身气数大损，甚至是精神世界都会遭到巨大损伤，永久性退步。人不可和国争，这是自古以来的至理名言。”
　　“自古以来是民不与官斗，官就是国的一部分。”喝酒老头道：“不过，时代变了，在将来，恐怕真的会出现一剑横挡百万师的人。现在，此人只不过是率先试探气数而已，此人的确是胆大包天。”
　　“就看他今天和苏劫谁胜谁负，起码在气势上，他已经胜过了苏劫。据说在提丰的研究所之中，有新人类一说，这个人是不是已经真的到了新人类的层次，那还真的是不得而知。”白文永道：“苏劫其实还是个少年，经验和气势其实都有所欠缺，应该会被这个神岳人压制住。真是太可惜了。”
　　“看看吧。”喝酒老头道：“你我境界虽高，但也没有这种本事，这种神仙打架，我们也很难掺和进去，但神岳人如果借助压制苏劫的机会，震慑住了B市的许多元老，我们也难逃他的掌控。”
　　“是啊，此人野心极大，席卷天下，我早就看出来了，他想把天下的有能力者，都纳入麾下，他曾经派人传话，邀请我加入他的组织，被我拒绝了。”白文永道：“此人那个时候，应该大势已成，所以对我都不是客气起来。你看他组织之中的一些，其实都对他奉若天神，在精神世界之中，已经把他当成了主，这些人的修为，其实不在我之下，比如那个铁昆仑，精神境界不说，实战功夫还在我之上。总而言之，我可不想沦落到这些人这样的地步。”


第641章 大战开幕，谁胜谁负谁为雄
　　“我看神岳人的野心，的确是要收罗天下英雄之趋势，否则他就不会用自身的气息来压制B市之气数了。一旦他真正得势，你怕是要倒霉。而且他的手段，比起官方都要厉害得多，他用气势压迫你，用精神来镇压你，你到底从还是不从？从某种理论上来说，他比起提丰大首领其实更要难缠，你还记不记得，提丰大首领在以前，似乎也是突破了这种境界，也就是我们希望而很难到达的那种境界，在提丰里面称之为新人类的境界。那个时候，提丰大首领到达了这个境界，也是亲自出手，到处收罗高手，甚至去直接见那些西方的军政大员，认为自己天下无敌了，人类的手段都奈何不了他。而现在的神岳人不过是那个时候的翻版而已，而且从现在看来，他比起当初的提丰先生更加强大一些。”
　　喝酒的老头也长长叹息一声。
　　“这么说来，好像只有苏劫没有出现这种事情，他到了这种境界之后，依旧是老老实实。”白文永道：“这种心态，倒是难能可贵。”
　　“这个不说，就说神岳人现在要席卷天下英雄，你跑是跑不了的，这和比得罪官方不同，大千世界三尺难藏。”喝酒的老头道：“得罪了任何一个国家的官方，你都可以跑到另外一个国家去，但是得罪了这种人，你跑到天涯海角都没有用。除非是你也到达这种境界，能够抗衡一下他而已。”
　　“我也为这件事情发愁，我知道你足智多谋。而且看得深远，希望你给我指点一二，我可不喜欢奉人为天神。”白文永道：“这可比死了还难受。”
　　“关键是，在这种精神境界之下，你就算是想死都难。”喝酒老头道：“我早就看出来了，以后会发生这种情况。人的精神会被人操纵，被操纵的人，求生不得，求死不能，永堕无间。你不要问我，我也不知道应该如何是好，这是不可抗拒的大势，就是这么残酷。”
　　“我们活在这个世界上，身体已经不自由了，但还好的是，心灵和思想还是自由的，没有人能够控制你的想法，难道以后，我们的意识和思想都不会自由了么。被人所操纵？说不定在很久以后，人们会怀念我们这个意识自由的时代。”白文永道。
　　两人都沉默了。
　　两人运用自己的精神世界，去看整个B市的情况，时时刻刻都感觉到了一股天上神山的气息镇压在B市的头顶上，B市的气数如龙蛇沸腾，要冲天而起，但全部都被这神岳镇压住，不得翻身。
　　B市的龙脉气数震怒了，在天上甚至都隐隐约约有雷声。这是国之怒。
　　不过，那座巨大的神岳还是镇压得死死的，一点都不挪移开。
　　“此人真是胆大包天。”
　　此时此刻，苏劫也到了商老的门口。
　　他抬头看了看天空，天空之上，其实并没有什么奇异景色，甚至就算是到达了第七感，乃至于第八感的人都感觉不到什么，只稍微觉得心跳加速，似乎有什么大事发生。
　　但到达了第九感，就可以看得比较清楚，一座神岳似乎压迫在整个城市的上面，一切神通都不得施展，一切灵异都很难发挥。
　　“此人……”赵犼此时的境界已经近乎于新人类了，只是没有参悟那最初意识重新构架的奥秘，一旦参悟，他也就是新人类，这些天他跟随苏劫上课，精神境界大幅度提高，对于天地人的各种精神领域非常敏感。
　　现在，他看到了神岳人这样用自身的力量，压制B市的气数，他的内心深处出现了无比的愤怒。
　　“此人真是该死，野心家。”赵犼身上杀意大起。
　　“这件事情我来解决。”苏劫拍了拍赵犼的肩膀，顿时把他身上的杀意化解于无形。
　　说话之间，一行几人就进入了商老的住宅之中，刹那之间，苏劫就看到了神岳人。
　　神岳人的身边，还带了神博，步之轩，不过步烈并没有来。否则倒是有些丢人现眼。
　　商老看见苏劫前来，不由自主的叹息了一声，也没有迎接，这件事情已经超过了他所能够控制的局面。
　　看见苏劫进来，现场的气氛顿时安静了下来，所有老者都知道，怕是龙争虎斗开始了。
　　唐南山居然有些紧张起来。
　　因为他知道，这不是闹着玩的。
　　“果然是英雄出少年。”看见了苏劫，神岳人首先开口了，“想不到，年轻人之中，居然出现了你这种人才。”
　　苏劫点点头：“神岳人先生，你今天约我到这里，究竟想怎么解决我们之间的矛盾呢？”
　　他说话很是心平气和。
　　“今天当着这么多德高望重高人的面，我也不想欺负小朋友，但小朋友你的手段太毒辣了，我也不得不为我的兄弟做主。”神岳人语气似乎什么事情都没有发生，好像朋友在侃侃而谈：“不过，我终究是前辈，也不好真的对你怎么样。我们就按照老规矩解决。”
　　“什么老规矩。”苏劫也没有坐下来，他摆摆手，让唐云签赵犼梅奕到达一边去。
　　“自然是还债。”神岳人道：“你打落了步烈的境界，让他生不如死，这对于一个修行者来说，是比杀了他还难受，我也不能够杀了你，只能够让你也尝试一下境界跌落的滋味。你放心，你身边的人，我倒是不会动他们。”
　　“商老，这是B市，你认为呢？”苏劫并没有丝毫生气，似乎早就知道神岳人会这么说。
　　“事情到了这个份上，我没有办法阻止。”商老对苏劫道：“不过，我这个师弟其实也有一些回旋余地，其实他要拿到他想要东西就可以了。你还年轻，有的时候，能忍就忍了。我想我师弟也不会做的太过分。”
　　商老这话并不是帮着神岳人，其实是在帮苏劫。
　　其实在商老的心中，苏劫还是不如神岳人。
　　“好了，我知道你的意思了。”苏劫点点头。
　　他走到了院子里面，眼神陡然一下变得凌厉起来，看着神岳人：“神岳人，看得出来，你是一个野心家，你来到这里，表面上是遵从礼数，请诸多老人家，实际上是耀武扬威，做猛龙过江之势，而且你内心深处没有丝毫忌惮，居然用自身的精神境界来压制B市的气数，这是亵渎国运，无法无天，对于整个人国家，对于整个人类族群都没有呵护心态，而是奴役和占据的心态，你这样的人，到达这种境界，对于社会危害性极为巨大。”
　　“哦？”听见苏劫这样说话，看来是不愿意妥协了，神岳人走了出来，也站立在院子之中，看着苏劫：“年轻人，你不知道妥协，恐怕以前的一切成就，都会付诸东流。既然你这样说，那我也就不给你任何机会了。”
　　两人都站在院子之中，这个时候，所有的人都知道，两人的大战恐怕无法避免了。
　　“神岳人，我已经看出来，你能够到达这种境界，实际上百分之九十九都是因为天赋，或者说，你天生的意识一定格，就是新人类的境界，只是在后天的过程中，你被蒙蔽了自己的天赋，于是在以后的修行岁月之中，你逐渐释放了自己天赋，就自然而然的到达了新人类的境界。”苏劫这个时候，其实是在细细观察苏劫。
　　其实“新人类”的标准只有一个，那就是人的自我意识对于人这个身体的控制权到达百分之十这个临界点。
　　一般人对身体的控制权连万分之一都到达不了，到达百分之一的人，都是出类拔萃的精英。
　　而哪怕是天赋在高的人，也不可能到达百分之十。
　　但是，神岳人这个人，天生出现，就到达了百分之十。这是一个可怕的数值，如果放在古代，哪怕是圣人都有所不及。
　　不过，正是因为如此，神岳人其实并没有参悟灵魂自我意识重新编辑的那种境界。
　　不过，世界上居然有这种天赋的人，苏劫也不能不说，整个大千世界，真的是无奇不有。
　　有的人一出生，就站在了所有人都奋斗了一辈子，甚至是几代人的巅峰。
　　提丰大首领知道这件事情，恐怕也会内心深处不平衡起来，他不知道经营了多少年月，甚至搅动世界格局，终于到达了新人类的境界。但是有的人，比如神岳人，一出生就是新人类的境界，这怎么比？
　　赵犼算是真正的奇才，但出生的天赋，自我意识也离神岳人差的远。
　　“苏劫的猜测果然没有错，世界上真的有这种人。”梅奕在记录数据，赵犼则是在一旁保护梅奕，全神贯注。
　　在场所有的人都认识赵犼，知道他是什么身份。
　　“年轻人，我最后给你一个机会。”神岳人听着苏劫的话：“我一般很少给人机会。对于你，我是真的有爱才之念。”
　　“动手吧。”苏劫就说了三个字，居然让神岳人率先出手。


第642章 凶悍搏杀，子茅能否破子盾
　　“人伯去找苏劫了？今天在B市在很多家族元老的见证下，解决步烈的事情。”
　　在明伦武校附近的昆仑投资办公楼之中，铁昆仑和铁中阳父子自然也获得了这个消息，他们虽然没有现场的视频观看，但也在揣摩这件事情。
　　“不知道结果如何。”铁昆仑心中也极为不安。
　　“父亲，那苏劫的确厉害，但到底太年轻了，恐怕不是人伯的对手，人伯的雄心万丈，这次行动，只身进京，我看有削平天下之意。再说了，人伯一世战无不胜，不知道经过了多少次大风大浪。”铁中阳道：“怎么，父亲认为难道人伯还镇压不了苏劫？”
　　“我是真正和苏劫交过手的，总感觉他不像表面上那么简单。”铁昆仑道：“如果大哥镇压了他，把他打落境界，那还好。如果镇压不了他，哪怕是可以和大哥分庭抗礼，事情也都比较麻烦了。”
　　“那父亲得想以后的对策才是。”铁中阳一惊，他没有料到，铁昆仑居然对神岳人的信心动摇了，这是以前从来没有过的事情。
　　在以前铁昆仑的心中，神岳人就是无敌的存在，哪怕是把天上的星星摘下来，众人都不会怀疑。
　　“你是不是感觉我对大哥的信心动摇了？怕我修为也有所损伤？”铁昆仑突然问。
　　“没错。”铁中阳本来还不好说，但现在既然被铁昆仑提出来，他就索性说出来了自己的担心。
　　“我觉得这是好事，有助于我真正看清楚这个世界。”铁昆仑道：“我的确以前一直对大哥有盲目的信心，但现在看来，这其实对我的修为不是什么好事，因为实际上，大哥不是真正的天下无敌，就算是天下无敌了，他也不是无所不能，他一样有生老病死，我们对他的那种心理上盲目信心，那和死神组织的那群人有什么区别？现在，我倒是稍微跳出来了这个心理障碍，只要能够你要扭转过内心深处的那个坎，修为就可以更上一层楼。”
　　“我知道了。”铁中阳道：“不过父亲，现在的大概率是人伯可以镇压苏劫，一旦他镇压了苏劫，回来看到你的思想上动摇了，恐怕会出大事。因为我深深知道人伯的性格，他看起来非常平和，但在骨子里面，是容不得别人忤逆他的，在行动上忤逆他没有什么，但在内心深处忤逆他，他是绝对不会容忍的。他最看重的是思想。”
　　“你的心态也变了。”铁昆仑惊讶的看着自己儿子：“莫非是苏劫影响了我们？”
　　就在铁昆仑父子心态发生悄然变化的时候，苏劫和神岳人也在对峙之中。
　　苏劫站在院子之中，面对神岳人，丝毫不惧对方的气势，反而率先发起来挑战，这让很多人都感叹，初生牛犊不怕虎。
　　神岳人的气势滔天，居然镇压B市气数，这种高高在上，欲与天公试比高的威势，哪怕是白文永这样的高手都望而生畏。
　　看见他这种气势，真正懂行的高手就知道此人乃是魔神，不能抗衡，避之为好，否则就是自寻死路。
　　而苏劫居然敢正面挑战，可见他的实力。
　　商老也在紧紧盯住院子中间。
　　在他的感知之中，苏劫浑身上下，并没有什么气势出现。但无论神岳人怎么精神压迫，到达了苏劫身上，都可以彻底化解。
　　这给商老一中感觉，那就是神岳人是个唱戏的，而苏劫则是一个瞎子和聋子，无论神岳人唱得多么好听，表演多么精彩，都是白费。
　　但是精神气势可不比说话和表演，是直接强行渗透进入人的精神意识之中，商老知道，此时此刻的神岳人之气势，哪怕对面是个白痴，都可以让他感觉到恐惧，甚至是恢复害怕等各种负面情绪，从而崩溃，痛哭流涕，跪在面前，不成人样。
　　“年轻人，你真是不怕啊。”神岳人看见苏劫率先挑战，不禁摇摇头：“我给你机会了。可惜你自己不要，这是天作孽，有可为，自作孽，不可活，自己掐断了自己的一线生机，奈何，奈何？”
　　说话之间，神岳人动手了。
　　他的动手并不是什么拳脚，而是眼神一动，顿时众人都感觉，神岳人的双眼似乎真的有刺目精芒爆发，刹那之间，如同两轮大日掉落了院子之中，每个人眼前都一片白茫茫，看不到任何东西，而且每个人都浑身燥热，似乎要被融化。
　　其实在场的人都知道，这是假的，不过是一种幻觉而已，是精神上的干扰，但仍旧有一种惊心动魄之感。
　　所有的元老在这一刻都知道了神岳人的恐怖。
　　神岳人就凭借这一下，瞬间就可以用精神杀死在场的所有人，而且没有丝毫证据表明他杀人了。
　　每个人的死亡都是精神崩溃。
　　这种手段，已经超过了现代科技所能够侦查的范围，让人防不胜防。
　　这种人如果要搞恐怖活动，实在是太可怕了。
　　现场，只有赵犼，梅奕，商老三个人的眼睛还睁开着。他们虽然也感觉到了一些不适，但到底是精神修为极为高明，而且神岳人针对的不是他们，所以他们倒可以抗住这一波的精神冲击。
　　首当其冲的是苏劫。
　　但苏劫似乎并没有任何感觉，他的脸上出现了一种嘲讽的冷笑，陡然身躯一动。
　　轰隆！
　　他的巴掌已经到了神岳人脸上。
　　拳法硬怼。
　　其实修为到了这种程度，神岳人妄想用精神来撼动苏劫，那简直就是此心妄想，当然苏劫也没有想过用自己的精神去像对付步烈一样，直接就使得神岳人落败，甚至不用动手。
　　这个时候，两人的精神都很难撼动对方的精神，那想要分出胜负，就只能够用最原始的格斗手段了。
　　吧嗒！
　　苏劫的五指翻落，击向神岳人的面部，一裹而来，镇压当场，如果被击中，哪怕是神岳人是个铁头，也要被打得五官模糊，当场命丧。
　　哼！
　　神岳人哪里这么容易就被苏劫得手，他身躯稍微移动，整个人如幻影，如鬼魅，直接闪避开了苏劫的攻击。
　　不过，他对苏劫的坚韧程度，仍旧是大吃一惊。
　　本来以为，苏劫年轻，在他的精神压迫之下，多多少少都会出现一丝一毫的心灵破绽，只要有精神上的破绽，他立刻就可以乘虚而入。
　　心灵交锋，容纳不得丝毫破绽。
　　但是苏劫的精神世界纹丝不动，如龟壳一般，根本没有破绽，想要进入其中都找不到门户，似乎是一个全封闭的。
　　神岳人不但找不到苏劫精神世界的破绽，甚至都无法看到苏劫精神世界蕴藏的一些什么东西，也不知道这精神世界之中，究竟蕴含了多少的力量。
　　苏劫的精神世界，对于神岳人来说，是极为神秘的。
　　也就是说，神岳人根本看不透苏劫的内心，不知道他是什么人。
　　“这小子果然棘手。”第一次，神岳人感觉到了要收拾掉苏劫，恐怕不是那么容易的事情。不过这也不丝毫影响他的自信，因为他知道，无论是谁对上自己，胜利最终都会属于自己。
　　在闪躲之间，神岳人在刹那的功夫，就看到了苏劫动作之间的多处破绽，他锁定了一处最容易进攻的点，突然顺势，一脚踢出，脚尖一沾即收，点向了苏劫的腰部，这一下乃是神来之笔，和苏劫以前的腿法“只履西归”有异曲同工之妙。
　　武功到达了这种境界，谈笑之间，就可以杀人，简直就是魔术，或者说是一种至高的艺术。
　　苏劫面对这一踢，看也不看，翻身就是一拳，恰好在对方脚尖沾衣之间，巧翻了过去，让力量根本加持不到自己身上，而他借助这一翻的力量，拳势到了最大。
　　这是最简单的冲拳，但在苏劫的手上却是非常可怕，拳打鬼神惊，霹雳群魔惧。当空一拳，居然产生了一种气压被压缩塌陷，然后陡然爆发，突破声音障碍的感觉。
　　看见这一拳的威势，神岳人都产生了一种不可硬挡的感觉，在他的精神世界中，苏劫整个人只有一个字，那就是“硬”，真正头铁，横冲直撞，目无余子，践踏一切，蹂躏一切。
　　这和苏劫恬淡的性格完全不符合。
　　或者，这才是苏劫内心深处真实的世界？
　　似乎在这一刹那，神岳人找到了苏劫的破绽。
　　他居然不闪不避，猛的向前，双手如盾，向前硬挤，要把苏劫的拳直接挤碎。
　　如果说，苏劫这一拳是锋利无比的长矛，那么神岳人的这一手就是坚固无比的盾牌，到底是茅能够穿盾，还是盾能够碎茅，这在自古以来，就是一个无解的哲学命题。
　　现在，这一个问题就要揭晓了。
　　但就在苏劫要轰到神岳人的手盾之上之时，突然一转，整个拳法变得飘逸无比，脚下一走位，居然到了神岳人的侧面一个很难防御的角度，一下洞穿而出。
　　这下风格变化之大，所有人都骤不及防。


第643章 深不可测，大战之下有闲心
　　苏劫刚才这一拳，勇猛硬朗，如无敌大将军，横冲直撞，势如破竹，直捣黄龙。但突然变化风格，却如绝世刺客，古代剑仙，见首不见尾，一刺杀王，远遁千里。
　　两种不同的做人风格，在他身上出现，似乎他换了一个人格，在刚才的苏劫里面灵魂是一个沙场猛将，千古霸王项羽主宰，但是下一招，他的灵魂就是一个唐传奇里面的刺客空空儿来主导了。
　　这不是拳法风格的变化，而是灵魂本质的变化。
　　因为拳法之变化，最高的境界，是渗透进入人的灵魂，真正的高手较量，如果想要发挥出来最大的境界，那就必须是和自己的灵魂本质进行共鸣。
　　比如，你的本质是一个阴暗的人，如果练习气势宏大，光明无限的功夫，那绝对不会有什么成就，反而会使得自己精神崩溃，极为难受。而你是一个正大光明的人，也不能够去练习阴暗和狠辣的功夫。
　　但苏劫就不同了，再神岳人看来，苏劫这几招之间，风格变化，似乎有许多灵魂在他的精神世界之中占据，走马灯的变化。
　　一会儿，苏劫的灵魂是勇猛无敌的战将，一会儿是绝世无双的刺客，还有一会儿，则好像狂放不羁，惊才绝艳的谪仙人李太白。
　　因为苏劫在下一招，就是太白敬酒。
　　这是剑术之中的一招，苏劫把它运用在拳法之中，并指为剑，杀向神岳人的咽喉。
　　神岳人立刻好像看到了诗仙李白复生，提着酒葫芦，一手持剑，剑上一杯酒，对他进行强灌。
　　这个时候，苏劫已经成了李太白。
　　“这个小子的功夫有些奇怪，他的精神世界似乎我倒是要窥其本质，看看究竟是怎么一回事。”神岳人面对这一招，手臂再动，当空一格，两臂相交，做蛇缠之状。
　　砰！
　　两人都似乎震了一下。
　　看似声势不大，但整个院子好像震动了一下。
　　这是硬碰硬。
　　不过苏劫的身躯稍微一震，立刻恢复，手臂转弯，唰的一下，又是以臂代替长剑，一剑斩来。
　　这次不是刺，而是斩。
　　恍惚之间，他成了一个风度翩翩的道士，站立波涛之上，看见了一条孽龙在翻江倒海，这道士终于忍不住，挥剑斩龙。
　　吕洞宾飞剑斩龙。
　　“我看你能够化多少人。”神岳人再次冷哼：“这些把戏，都登不得大雅之堂。”
　　在内心深处这种思维一闪而过，神岳人全身都似乎被一股气支撑了起来，整个人变得极为高大威猛，镇压一切。
　　“管你千万神灵都在你的身上，都没有什么用处，岂不知道一心破万法之道理？到了现在这种境界，还玩神打的那种把戏。我的境界，远超神灵，神灵的生灭都在我的一念之间，我让他生就生，让他死就死！”神岳人这个时候，也不想和苏劫在这里纠缠了。
　　在他看来，和苏劫战斗了这么几个回合，还没有拿下此子，实在是有失他的身份。哪怕是苏劫再强，但他真正催动苦练多年的神功，也可以一举拿下来，但却没有料到，他的精神气势，居然破不了苏劫的精神世界，自然也就无法镇压住苏劫的精神。
　　高手相搏，本就是在一瞬间，现在神岳人终于要拿出来自己的真功夫。
　　轰隆！
　　神岳人五指镇天，似乎五岳，凝聚为一，化为一座神岳。
　　他招式变化，连连震荡，似乎脚踏七星，生生无回。
　　长臂突出，只一招，就破了苏劫的这吕洞宾斩龙，然后五指一抓，似乎真的万般神仙，都在他的一念之间生灭，而苏劫似乎是小小的跳蚤，根本无法跳出他的手掌心。
　　“果然是有些本事。”苏劫面对神岳如此强烈的反击，不由得点点头。
　　在对方攻击到达身躯上的时候，苏劫身躯似乎变得没有了。他就闪烁了两下，而神岳人居然有一种感觉，那就是根本找不到进攻点，也不知道苏劫到底去了哪里，在他的精神笼罩之下，居然找不到了苏劫的本人存在。
　　一击落空。
　　此时此刻，苏劫已经摸透了神岳人的一些境界。
　　嗯？
　　神岳人必杀一击，居然连苏劫的衣服都没有摸到，甚至还抓不住苏劫的灵魂本质之所在，这几乎是境界上被愚弄了一下。
　　“难道此子精神境界比我还高？”神岳人的内心深处，立刻出现了这么一个念头，不过随后他就把这个念头直接打灭：“不可能，他才参悟多久，根本不知道修炼的秘密，他现在的成就，应该是从提丰里面获得了大量的研究成果，加上生命之水的各种药物改造，才到达这一地步，而精神上的修行，远不止于此。”
　　在这瞬间，神岳人的双目之中，再次爆出来了精芒。
　　他的气势再度暴涨，身躯一动，果然就牢牢锁定了苏劫，不过他却没有再出手，而是和苏劫再度对峙。
　　在外人看来，两人就是交手了五六个回合之后，陡然分开，双方都在寻找对方的破绽。
　　“人伯居然没有能够把他镇压下来？”步之轩看见这一幕，内心深处几乎是翻天覆地。
　　没有人可以在神岳人面前支持一个回合，不，甚至是没有人能够值得神岳人动手。
　　步之轩从小的时候，就看过神岳人和很多人为敌，都是一个眼神，对方立刻崩溃，或者是一声冷哼，敌人就肝胆俱裂，死在地上，这简直是有至高无上的法术。
　　他的记忆中，神岳人没有和人这样比武较量过。
　　而现在，苏劫和神岳人交手了几个回合，居然不落下风，这几乎是可以改变他的世界观，甚至是他都有一种处在幻觉之中的感觉。
　　认为他现在所看到的，都是在做梦。
　　商老也有些意外，他没有料到神岳人以镇压B市气运的精神，居然没有能够把苏劫镇住。
　　他看着梅奕和赵犼，发现这两人神态轻松，丝毫不为苏劫担心。
　　赵犼其实是他的弟子之一，他深深知道其底细，而现在一看，这个弟子似乎是发生了某种意识深处的本质变化，毫无疑问，这都是苏劫的功劳。
　　“难道，神岳人今天会败？”一个念头从商老的意识之中诞生了：“不可能，师傅曾经就说过，师弟是古往今来，最优天赋的人，他从来没有看见过如此天才，说在将来，肯定会席卷天下，超过世界上一切伟人之成就。就算是我们，也会因为他而一人得道鸡犬升天。”
　　其实，在商老的心中，也认为神岳人不会失败。
　　“看来，我低估了你的实力。”神岳人看着苏劫，对方还是交手前的那副模样，根本没有变过。
　　“现在你可以选择离开。”苏劫道：“我这个人很宽容，如果你要继续战斗下去，后果就不是你所能够承受得了的。”
　　“年轻人，我想告诉你，真正的战斗，并不是因为对方是块硬骨头，就不啃下去了，一个人要成就大事，在人生道路面前，必须要啃掉一块块的硬骨头，一个国家要强盛，也必须要打硬仗，所谓是立国之战，必须要惨烈，越是惨烈，胜利才越有价值。国祚也就越长。”神岳人的神色凝重了一些，似乎是看穿了某种至高无上的道理：“我来到B市，催动自身气势，压制整个城市的气运，这本身就是古往今来都没有人干过，甚至没有人敢干的逆天之事。做这种事情，当然就有很大的劫数和磨难，也许你就是应运而生，专门阻挡我的魔障，如果不把你粉碎掉，我的大业，怕是就难以进行下去了。所以，你越是硬，越是难啃，我倒越是觉得有价值，这样才像是B市气数的反击。”
　　“你也太看得起你自己了。”苏劫哑然失笑：“你还真的以为你是什么享有大运之人，可以改天换地？你只不过是人类族群历史之中一个比较突出的变异个体而已，这对于整个人类普通人来说，倒也是个新鲜事，但对于族群的历史来说，也不是什么不可能的事情，在将来，比你更有天赋的人也会出现，不要真的把自己当回事。”
　　“年轻人，你准备好了没有？”神岳人并没有听苏劫说什么，只是自顾自的道：“现在，才是我真正的手段，在刚才，我倒是因为自身的精神和B市气数进行对抗压制，有些没有看穿你的手段，产生了低估，这也是因为B市的气数实在是太强了，甚至是国运加持，以人力怎能抗之？现在我收回来，专门对付你，就算是你败了，也虽败犹荣。”
　　此时此刻，神岳人的意识果然是收回了，不再压制B市气运，这一下收回自身的意识，神岳人似乎是变了一个人。
　　在刚才的神岳人，他的状态就是无所不能的天神，但现在收回意识，气势并没有上涨，而是跌落了，他从一个天神变成了普通人。
　　不过，在许多人的眼里，他变得更加深不可测，更加的恐怖可怕，当神变成了人，来到人间，和凡人一模一样，你都不知道他是谁的时候，那他不是更加恐怖？
　　高高在上的神，人可以时时刻刻的仰望，看到无所不在的光辉，而变成了人的神，人们无法看到，只能够在心中揣测，越是神秘，越是可怕。
　　苏劫看见神岳人这个模样，就知道他是要全心全意对付自己了，不由得点点头。对梅奕看了一眼。
　　这是让梅奕注意采集研究资料。
　　在这种大战之下，他居然还有这等闲心。


第644章 必死局面，突有杀手来偷袭
　　梅奕一点都不担心苏劫，如果他不懂还罢了。
　　无知者无畏。
　　可商老知道，此人的精神境界和功夫都极为高深，甚至接受过生命之水的改造，虽然实战经验相对于来说欠缺，没有被腥风血雨洗礼过，但对于生命意识本质的洞察，却远远超过了那种搏杀出来的铁血战士。
　　在修行方面，搏杀只不过是激发人体潜能，锻炼意志的一种手段而已，只是这种手段比大多数的手段都要见效快而已。
　　当然，危险性也大。
　　这是一种高效率，高风险，高回报的修行方法。
　　不过，在苏劫和梅奕的研究之中，这种方法也已经过时了，效率低下，风险又高，回报也不咋地。
　　苏劫和梅奕已经掌握了比血腥搏杀更高级的训练方法。
　　社会在不停的进步，人类进化的手段也在不停的在进步。
　　“师弟就如一个深不见底的大海之眼，根本无法揣测他有多深，有的时候，明明看见他好像到了极限，但转眼之间，他的实力却再度拔高，对上这种人，他的对手简直就是一种折磨。”
　　商老心中愈发不看好苏劫。
　　苏劫看着神岳人把气势收回来，知道接下来面对的是对方惊天动地一击。但他神态安详，就好像是在面对一个实验品时候的态度。
　　在苏劫这种眼神观看之下，神岳人陡然感觉到了一阵侮辱。
　　因为，他感觉苏劫看他，好像是在看实验室之中的小白鼠。无论他的气势怎么拔高，手段怎么深不可测，苏劫都在观察他，任凭他如何气焰滔天，也逃不脱这个实验室。
　　当下，神岳人杀心骤起。
　　嗡……
　　他身躯一步踏出，手臂微微震荡，顿时衣袖似乎产生了一种遮天蔽日的感觉，能够把乾坤都覆盖住，大气震荡，狂风怒号，云水激荡。
　　神岳人穿的衣服袖子并不是很大，但却打出来了这种威势，其实是一种心灵上的幻觉，但现在这种幻觉给人却无比真实，很显然，他的精神威压又提升了一个全新的台阶。
　　吧嗒！
　　在这种威势之下，他的手掌从袖中破空而出，印向了苏劫的胸膛。
　　这一击，在真正的武术家看来，已经超过了功夫的范畴，近乎于仙术。
　　“不错，这才是你的真功夫。”就在此时此刻，神岳人进攻的时候，脑海之中就响彻起来了苏劫的声音，这是纯粹的精神交流，而不是语言说话。
　　两人交手起来太快了，说一个字，就已经交手了十多下，甚至是数十下，根本来不及，只有纯粹的精神交流。
　　不过，神岳人的精神世界坚若磐石，在战斗的时候，只有他来攻击别人，别人不可能把信息传递进入他的大脑之中。
　　当然，他也无法攻破苏劫的精神世界。
　　但是现在，苏劫居然能够把自己的精神意念，送入他的精神世界，使得他能够感知苏劫的念头。
　　这绝对不是一件好事。
　　“接下来，我就让你看看我的真功夫。”
　　苏劫的意念传递进入了神岳人精神世界中的刹那，他顿时变了。
　　轰隆！
　　一股足可以遮天蔽日的气息，从他身上释放出来。
　　刹那之间，众人都感觉到了天上星星都消失了，天也没有了，高高的苍穹，突然被人一下变戏法似的消失了。
　　当人的头顶上，没有了天，究竟是怎么一回事？
　　这是人的精神思维都无法想到的场面。
　　不过，这种感知就是一刹那，让人觉得是幻觉中的幻觉。如果说神岳人的精神气势释放出来，众人的内心深处，还知道这是精神上的幻觉，但苏劫的气势施展出来，众人就不知道这到底是真实的还是梦了。
　　或者说，大千世界，本身就是一梦，人生，本来就是梦中之梦。
　　这就是苏劫的实力。
　　神岳人是气势镇压人，但却改变不了人内心深处的意识认知，而苏劫却是把人的世界观都可以扭转过来。
　　在这气势释放的刹那，苏劫的手也打了出去，和神岳人袖里乾坤的这一掌对撞在一起，没有任何技巧，拼的就是精神意志和身体的力量。
　　这才是硬碰硬。
　　砰！
　　两人的掌法对击，许多人的心灵都震撼了一下。
　　接下来，大家都看到了不可思议的一幕。
　　苏劫身躯纹丝不动，而神岳人连连后退，一下退了四五步，身躯仓惶，显然是在精神气势和力量上都输掉了。
　　因为刚才的这一下，才是真正的实力对拼。
　　“不可能！”神博和步之轩同时失态，叫出声来。
　　在对战之中，神岳人一直都是以大欺小，占据了绝对的上风，至少在他们看来是如此，然而就在神岳人把镇压B市的气势收回，要对苏劫进行定鼎一击之间，居然反而被苏劫压制住了？
　　这是怎么一回事？
　　难道，苏劫在刚才，是一直没有动用全部力量？在戏耍神岳人？
　　就算是商老也身躯猛的剧烈震动，他也没有料到会发生这样的事情，认为自己看错了。
　　“我刚才不是说了么？”苏劫把神岳人震退之后，也没有乘势进攻，他只是用精神把神岳人牢牢锁定住：“神岳人，你是靠天吃饭的，你的意识构架极为特殊，可以说，一生下来就到达的新人类的标准，对于人体的控制在百分之十以上，通过修行，你激发了自己本来应该有的潜力，你的实力也就横扫天下，几乎无敌，但是在某种理论上来说，你还不是新人类，新人类，虽然标准是对人体的控制在百分之十，而是要通过自己的最初意识结构重组，提高自己的天赋，不靠老天爷，靠自己来掌握自己的命运，拥有进化的选择权。这才是真正的新人类。而你，还没有参悟到达这点。”
　　“是吗？”神岳人被击退，并没有愤怒，而是对着天深深吸了一口气：“我就知道没有这么简单，以一人之力，压制举国气数，反噬之大，绝对难以想象，想不到，居然如此之大，不过越是如此，越是有价值，很好，非常好。”
　　他长啸一声，抖索精神，整个人好像没有丝毫的不悦，只有欢喜，“这种反噬，才不会让我失望，如果能够轻易收拾掉，我才觉得内心深处不安。”
　　“到达现在，还认为是气数反噬。”苏劫道：“不过，你怎么认为就怎么认为吧。”
　　嗖！
　　他话音未落，神岳人已经再次进攻上来。
　　这次的神岳人，更加凶猛，拳掌指腿膝肘肩靠一气呵成，到处都是进攻的点，处处都是致命之杀招，在这一刹那，他不知道催动了多少武术中的绝杀之术。
　　苏劫深吸一口气，准备一击就彻底打垮神岳人。
　　因为梅奕这边采集数据也差不多了，和神岳人纠缠下去，就是浪费时间。
　　就在这一刹那，苏劫要彻底把神岳人击溃之时，异变突生。
　　在院子门口，不知道怎么进来了一个人，这个人，身穿黑色衣服，在夜晚根本无法分辨出来，他是人还是鬼。
　　而且，他的头也被黑色的罩子全部蒙住，不知道他长着一副什么样子的脸。
　　他一出现，时机恰到好处，就是苏劫锁定神岳人，两人对拼的瞬间，都无暇顾及其它。
　　唰！
　　他的手臂动了一下，是小匕首飞出，划破长空，刺杀向了苏劫的后背，这一下的飞刀投掷，在十多步的距离之下，甚至比枪的威力更要大一些，而且让人防不胜防。
　　更为厉害的是，他的匕首有九支，每一支都是瞄准了苏劫的要害，封锁住他所有的路线，没有丝毫可以闪避的角度。
　　这个黑衣人，并没有对神岳人进行攻击，仿佛他的目标就是苏劫，而且好像是神岳人请来，在最关键时候，对付苏劫的。
　　“是他，没错，就是他。杀了我儿子的凶手，好大胆子，居然敢来此。”商老的心中一下就认出来了。
　　不过，这突如其来的变化实在是太快了，没有人来得及反应。
　　而且，这个黑衣人是和苏劫，神岳人一个级别的高手。天下就那么几个人，现在三个都出现在了院子里面。
　　“不好。”赵犼反应过来，但也来不及了。
　　赵犼已经看出来，苏劫可以击败神岳人，但是在这个刹那，又一个近乎于无敌的高手出现偷袭，乘着两人交战正酣，对苏劫进行偷袭必杀，那就没有人可以解救得了。
　　肘腋之变，虽帝王而不能防也。
　　而且赵犼的任务是保护梅奕，这个时候他必须要寸步不离梅奕，严阵以待。
　　更重要的是，现在赵犼扑上去也来不及了。他也不是这三个人其中任何一个对手。
　　此时此刻，苏劫真的是陷入了绝境。
　　神岳人对他疯狂进行攻击，而神秘黑衣人出现，对他发出暗器小匕首，同时也朝着他扑杀过来。
　　如果这个时候神岳人停止进攻，倒是可以使得他有一丝的活路。
　　因为他看得出来，这个神秘黑衣人并不是和神岳人是一路，只是一直在潜伏，寻找机会。
　　不过，神岳人的精神感应到了神秘黑衣人出现，而且配合他对苏劫进行必杀攻击，神岳人并没有丝毫退缩，也没有因为围攻而出现“胜之不武”的情绪，而是他攻击更加疯狂，更加强大，甚至更加配合神秘黑衣人的必杀偷袭。
　　神岳人把苏劫的生机也一下封锁得死死的。
　　使得苏劫无处可逃。
　　虽然没有事先约定，但神岳人和神秘黑衣人的配合，可谓是天衣无缝。
　　一定要杀死苏劫！


第645章 瞬间破杀，尔等岂知我功夫
　　苏劫此时此刻，是处于了极度危险之中，两大绝世高手的配合，没有人可以逃脱得了，这已经成了必死之局面。
　　但是，就在所有人都认为苏劫必死的刹那，苏劫的身上，再次释放出来了一种根本就不会陨落的气息，这种气息，似乎是可以逆转生死，能够完成世界上种种不可能完成的事情。
　　这是颠覆真理，或者说是创造真理的气息。
　　就在黑衣神秘人出现，射出飞刀，扑杀上来的时候，苏劫的衣服脱掉了。
　　衣服一绞，收纳一切，席卷之下，所有的飞刀匕首都被绞入了衣服之中，没有一枚射到苏劫的身体上。
　　不过，苏劫这么一动，身上的破绽大出，神岳人的进攻就贴到了他的身上，拳，腿，膝，肘等攻击，刹那之间，如狂风暴雨一般，尽数在苏劫身上轰炸和倾泻。
　　这是神岳人的杀招，叫做“万鬼生潮”，意思是地狱之门在某天打开，地狱之中所有的鬼魂，如同潮水一般的涌出来，铺天盖地，无可阻挡。
　　这是他自创的杀招，一般不轻易动用，因为此招基本上一旦施展，那意境是把人间都化为地狱，想一想，地狱之中的群鬼全部涌出来，充塞人间，那是个什么场面？
　　其实功夫招式，在动作方面都大同小异，但在意境方面是天差地别，意境的差别，也导致了威力的大小。
　　神岳人的这招，在动作类型，就是连续拳击，脚踢，肘击，膝击，肩撞，招式变化而连贯，把所有的力量全部爆发出来，打得山河破碎，日月无光，地动山摇，天塌地陷。
　　鬼神魔头遮盖了天地。
　　人间已成炼狱。
　　砰砰砰砰……
　　连续的攻击，全部都打在了苏劫身上，而且是那种结结实实的打击，所有的力量，都渗透了进去。
　　就如那种高速扫射的机枪，全部打在了靶子上，在一秒钟打出数十枚子弹。
　　以神岳人的攻击，哪怕是铁人都被打得稀烂，更何况是血肉之躯的人。
　　在神岳人的攻击噼里啪啦的打在苏劫身上的时候，那进攻的神秘黑衣人都停顿了一下，似乎怕鲜血和碎肉骨肉溅射到自己身上。
　　但是，让所有眼珠子都掉落下来的一幕出现了。
　　神岳人的所以攻击打在了苏劫身上，苏劫整个人似乎动都没有动，也没有出现筋断骨折，或者是碎肉乱飞的局面。
　　苏劫的脸上一点表情都没有，似乎打的不是他，而是另外一个人，或者说，他的意识和身体不是一个时空了。
　　在神岳人刹那之间打击完毕之后，他猛的一挥手。
　　啵！
　　苏劫的这一挥手，力量似有似无，又好像是软弱无力，又好像是可以拨弄日月星辰，拔起群山。
　　这一招，已经好像脱离了物理方面的某种定律，穿破过层层阻碍，直接打到了神岳人的身体上。
　　神岳人根本抵挡不住，苏劫的这一击，已经超过了他对功夫境界的认识，在他的世界之中，没有这种功夫。
　　在苏劫的挥手接触到达他的时候，他就感觉到了一股好像来自于鬼神虚空中的大力加持到了自己身上。
　　他整个人狂喷一口鲜血，然后看到了自己好像被打飞了出去，狠狠撞击到了墙壁上，但是自己却没有感觉到一点疼痛。
　　苏劫这一击，似乎把他灵魂打出窍了。
　　此时此刻，他才感觉到了苏劫这个年轻人的恐怖。
　　很多人说，他神岳人不是人，是神，是仙佛，他曾经也这么认为。但是现在，他面对苏劫，遭到了这一击，才真正的感觉到，自己还是人，是活生生的人，血肉之躯的人。
　　苏劫挥手一击，把他从神打成了人。
　　他被击飞之后，身躯撞到院子的墙壁上，滑落下来之后，这才感觉到了浑身剧痛，内脏和身体多处都破裂了，暂时失去了战斗力。
　　这一系列发生的变化，转瞬即逝。
　　神岳人和苏劫对拼，神秘黑衣人出现，对苏劫发动攻击，苏劫金蝉脱壳，卷走飞刀，神岳人的绝杀之招“万鬼生潮”打在了苏劫身上，苏劫却好像没有一点事情，反而打出来了一招莫可名状的挥手，直接就重伤了神岳人。
　　接着，神岳人想爬起来再战，却行动困难，在他的眼里，看到了苏劫转身，面对了那神秘黑衣人。
　　苏劫并没有和这神秘人黑衣人说什么，而是身躯一扑，铺天盖地的拳意就笼罩了此人。
　　对于突如其来的此人，苏劫也不想说多话。拿下再说。
　　面对苏劫扑来，神秘黑衣人手臂一动，在手上出现了一口短刀，这短刀也是漆黑，刃口切割空气，没有丝毫声音，似乎是空气遇到了这刀锋都会自动散开，短刀如大海之中高速冲刺的旗鱼和箭鱼，劈波斩浪，然后突然跳起，如飞鱼，如在暴风雨之中无所畏惧滑翔的海燕，可以切割大海风暴。
　　这一斩，迎面对上了苏劫。
　　此斩，斩天，斩地，斩日月，斩鬼神，斩瀑布，斩江河，斩杀群山，斩众生，斩人心。
　　如此刀法，足可以令得苍天都为之哭泣。
　　但是这刀接近了苏劫，苏劫一巴掌横击，生生打断了这一刀的进程。
　　刀身和苏劫的掌势接触，只是一声脆响，断成了几截，四散而飞。
　　随后，苏劫已经扑到了这个神秘黑衣人的面前，又是一巴掌。
　　这巴掌降落下来，神秘黑衣人似乎极度震惊，他万万没有料到苏劫被神岳人猛烈的攻击轰到了身体上，居然没有人事似的，这也颠覆了他的认识，现在苏劫挟带击垮神岳人的余威，对他进行猛攻，他的精神世界就动摇了。
　　吼！
　　他双臂硬挡在了苏劫手掌之前，想要彻底抵挡住苏劫的攻击。
　　但是，双臂稍微一接触到了苏劫的手掌，他就感觉到了其中所蕴含的粉碎性力量。
　　咔嚓，他的双臂全部断裂了，里面的骨骼彻底粉碎，而且他的手上的肌肉，皮肤，全部破了，苏劫这一巴掌，宛如绞肉机。
　　他看到了自己的双臂在接触苏劫的手掌瞬间，皮肤和血肉飞了起来，向四面溅射而开。
　　他本来以为苏劫会被神岳人打得碎肉乱飞，但现在却没有料到，自己反而被打得碎肉乱飞。
　　瞬间，他的双臂没有了。
　　然而，苏劫的这一巴掌他仍旧没有抵挡住，被苏劫生生的轰击了进来，拍在了他的脑袋之上。
　　咔嚓！
　　他只感觉到了自己的颈椎断裂，而且头骨在不停的破碎，然后就晕死过去，没有丝毫的悬念。
　　苏劫站立当场，手臂一抖，脱掉的衣服上面插着的匕首掉了一地，他看了看衣服，上面有一些匕首，上面似乎还沾染了一些毒素，毫无疑问，那匕首上面有淬毒。他随手也把衣服扔掉。然后就看着躺在地上的那神秘黑衣人，还有不远处倒在地上的神岳人，发出平淡的声音，“商老，这就是杀你儿子的凶手，终于自投罗网，如果不是这样，还无法把他引出来，他就是暗世界死神组织的那个幕后人物，曾经和我交手一次，现在居然还出来搅乱风雨，不过我留了一手，他并没有死，现在就是颅骨破碎，脊椎中枢神经断裂，不过他的生命力极为顽强，根本死不了，可以抓住回去审问和研究。赵犼，这件事情就交给你了。本来也就是你的任务。”
　　“啊……”赵犼这个时候，才回过神来，暗暗骂自己不合格，作为一个顶尖战士，怎么可能在这个时候分神。
　　但这也不怪他。
　　因为刚才突然发生的一切实在是太不可思议了。
　　本来大家都认为苏劫必死无疑，但没有料到苏劫神威大发，一举击败了当世两大绝顶高手，而且轻描淡写，丝毫无伤，就好像是脱衣热了一下身。
　　尤其是大家都明明看到神岳人的拳脚肘击在苏劫身上，狂轰乱炸，就算是一个普通人的这种拳脚都受不了，更何况是神岳人这种绝世强者？
　　可苏劫就是没有事情。
　　这究竟是怎么一回事？
　　商老都有些呆滞，但他也回过神来：“你击败了我师弟？”他一句话居然是问这个，似乎杀他儿子的凶手远远没有他师弟神岳人被击败来得重要和震撼。
　　“你师弟必败无疑，他虽然是新人类，但对于身体的控制实在是太差了。”梅奕站起来：“他是老天爷赋予了他意识对于身体的权限控制已经到达了百分之十以上，但他没有重新组合自己意识的能力，所以他对于自身身体权限的控制和苏劫根本不能够比。一个白手起家，自己辛辛苦苦打拼来的富豪，他的手段，自然是远远超过了靠继承拥有财富的富二代要强得多。”
　　“败了？神岳人居然败了？甚至是他和这个黑衣人联手，都没有能够奈何得了苏劫？反而被苏劫以一敌二被击败，甚至连逃跑都不可能。这究竟是怎么一回事，是不是我眼花了？”武心宇一直都在观察现场的这个变化，尽管他猜测了种种结果，但这样的结果他真没有料到。


第646章 决不认输，鸭子死了嘴还硬
　　不光是武心宇，就算是许多元老也一样没有想到。
　　唐南山也回过神来，心里刹那之间就开了花，感叹自己运气好，压对了宝，今天一战之后，只怕是自己唐家地位再度要蹭蹭蹭往上升，止都止不住。
　　“神岳人输了，十分彻底，几乎没有换手的能力，苏劫在和他玩。而且全世界的绝顶高手，又陨落了一个。死神组织的那个幕后人物也栽在了苏劫手里，就算是他乘机偷袭，也没有任何用处，被苏劫一招就秒掉了。”
　　在山顶上，喝酒老头和白文永都在观察气数。
　　不过，随后白文永就收到了一条信息。
　　这信息，介绍了当时的情况，甚至还配有视频。
　　这是其中有个元老和白文永交好，把现场的视频拍摄下来。
　　实际上，苏劫和神岳人这场旷世大战，都想要录制下来，获得第一手资料，作为观摩和研究。
　　“我也感觉到了神岳人气息衰落下去，一蹶不振了。真是感慨万千啊，他就好像是眼前要席卷天下，称霸天下的枭雄，突然失败，兵败身死。这倒是和关羽水淹七军，威震华夏，使得曹操都惧怕，想要迁都。但几个月之后，就急转直下，兵败麦城被杀。”喝酒老头道。
　　“我觉得他倒是可以和李自成相比，李自成攻破京城，眼前就要夺取天下，但属下却骄横跋扈，大失人心，在最巅峰的时候，就是他即将失败的时候，没过多久，就仓皇逃窜，最后死于农民之手。”白文永道。
　　“这么说倒有一些道理。”喝酒老头点点头，“不过我们都看走眼了，其实神岳人的失败，并不是自己的因素，他已经可以把能够做的都做好了，甚至是老天爷都帮助他，在他和苏劫战斗的时候，死神组织背后的那个人出现，对苏劫进行偷袭击杀，这不是老天爷帮他是什么？可他还是失败了，这就是遇到了真正的硬茬子。我们没有料到，一个年轻人，居然如此硬。如此头铁。”
　　“太硬了，神岳人是碰得头破血流，可叹一世枭雄，刚刚找到机会，准备君临天下，就被当头一棒。”白文永道：“话说，苏劫到底是怎么炼成的？神岳人的攻击在他身上，居然没有造成丝毫伤害？”
　　“我也不能够理解，除非他的身体结构已经不是人类。”喝酒老头道：“但也不应该，哪怕是他身体结构是大象，甚至是机器人，纯粹的铁人，都会被打扁，神岳人的拳劲，绝对可以让人魂飞魄散。”
　　“想不到，以你我二人的认识，居然都不能够看穿苏劫到底是什么取胜的，我们都看不懂战斗了。是不是我们落伍了，要逐渐被淘汰？”白文永道：“年轻人实在是太过厉害。”
　　“他不像是年轻人，倒像是活了几千年的老鬼。”喝酒老头道：“我能够感觉到他的内心精神，绝对不是一个年轻人，他似乎经历了无数的搏杀，无数的战争年代，我在他的身上看到了民国，甚至是清朝的气息，但却又有暗世界最深的气质，我也搞不清楚，他到底是什么人了。”
　　“不清楚。”白文永苦笑了一下：“不过接下来，我们的负担倒是减轻了，神岳人这次会消停很久了，甚至都不敢扩张。你说苏劫会不会废了他，打落此人的境界？”
　　“应该不会，苏劫此子十分宽容，还是能容物的。”喝酒老头道：“不过，神岳人此人极为危险，这次吃亏之后，他如果要疯狂报复，倒也十分麻烦。苏劫如果不彻底废了他的话，恐怕也是自找麻烦，做宋襄公的妇人之仁。”
　　“如果苏劫废了他，倒是说明苏劫的实力高明程度也有限。还是忌惮神岳人会报复，那就做不到真正智珠在握的程度。如果放了神岳仁，那就只有一种可能。就是苏劫的实力远远超过此人，认为就算是他折腾，也根本翻不起来什么大浪，倒也不是什么妇人之仁。”白文永有不同的见解：“我觉得到达了苏劫这样的境界，也不存在什么妇人之仁了。”
　　“总之，此子可以接纳。”喝酒老头点点头：“也许，可以从他的身上获得一些好处，只要心怀善意，他也很容易相处，至少他赢了，比起神岳人赢了，我们轻松很多，我倒是希望他对神岳人下狠辣手段，要不然留着此人，指不定以后还会掀起什么巨浪来，我们可没有苏劫的本事，被大浪淹了，也未尝可知。”
　　在院子里面，赵犼已经上来，第一个回过神，把那个被苏劫打得晕死过去的神秘黑衣人提起来，同时叫了一辆车，把此人送走了。
　　这个人，就是和苏劫交手的死神组织那个大人物，却再一次栽倒在了苏劫的手中。
　　这个时候，神博和步之轩仍旧好像梦游一样，不敢相信，但神博还是最先反应过来，猛的跑到了墙根之下，扶住神岳人。
　　神岳人猛一甩手，没有让自己儿子扶，而是自己站立起来，在他站立的时候，身体里面骨骼还在不停的发出咔嚓咔嚓声音，是断裂的错位。
　　这让人触目心惊，但他丝毫不在乎，而且也不会感觉到任何疼痛，从气势上来看，他似乎还有一战之力，但是身体状态告诉他，他想要剧烈运动，怕是比较困难了。
　　“你为何如此之强。”站立起来，看着苏劫，神岳人的语气有些沙哑。
　　“我不是告诉你了么。在意识重新编辑组合之后，身体的控制和许多结构都会发生一些微小的调整，虽然是很微小的调整，但在生理上却是跨越出了一大步，我的身体结构和控制程度，你还是不能够理解，因为你还没有学习到这个方面。”苏劫道：“你走吧，以后不要再兴风作浪，野心小一些。”
　　“你如果不杀我，恐怕会后悔。”神岳人继续道。
　　“你和我差距非常之大。”苏劫道：“只是为了研究，我没有第一时间把你击溃，而且你修行的那些东西，实在是效率太低，太古老，太落后了。而且，你其实对我造成不了什么威胁。”
　　“你太自大了。”神岳人的内心深处绝对不甘心。
　　“师弟，你终于输了一次，这辈子你都没有输过，但你说得不错，你进入B市的一刹那，用自身气数压制B市气数，这本身就是亵渎国运的行为，你没有那么大的力量和气数，你压制不了国运，你心中的想法，也不能够实现。所以你的失败是必然就。”商老道。
　　“岳人。”鹤老一直在旁观这一切，现在也站立起来，走到了神岳人面前，拍拍他的肩膀：“你纵横一世，是应该要吃点亏了，如果你能够回头，我们的土地上回多出来一个了不得的强者。在将来，国与国之间的冲突，终究会转为强者之间的冲突，希望你能够站稳。”
　　“没事了，我们也走吧。”苏劫对梅奕道，今天他拿了不少数据，还要急着回去研究。
　　“等我，我向上面申请一下，给被你打伤的那个人做手术，起码要让他恢复，这才好研究，而且他恢复之后，我也很难制止他，只怕是你才有这个能力，这种人，就算是他全身瘫痪，但大脑意识还是可以对人进行精神控制，极端危险。你有什么办法，打落他的境界？”梅奕道。
　　“打落境界了，那他就失去了研究价值，他的意识还在，对于身体的恢复力，控制能力，都还在，这才有研究的价值，可以对他做很多实验，这样你就会得到新人类的第一手资料。”苏劫道：“当然，只有我在旁边，才可以压制他。否则他的确就算是瘫痪了，也是个极度危险的人物。”
　　“好，这件事情我可以搞定。”梅奕道：“我们研究要紧，立刻出发。”
　　说话之间，两人就这么离开了这里。
　　在走的时候，苏劫什么都没有看上神岳人一眼，也没有和他说什么话。
　　反正，苏劫已经让他知道了厉害，如果他冥顽不灵，那就没有办法了。
　　“我们走。”神岳人知道在这里在呆下去，恐怕是自取其辱，他的内心深处，还没有彻底接受自己失败的结果。
　　而且，更令他不能够接受的是，如果他和苏劫战斗，是堂堂正正的败了，他内心深处还好接受一些。
　　可是现在，苏劫在神秘人的偷袭之下，还能够把他打伤，让他没有还手的能力，这岂不是比他高出了几个档次？
　　人家开始的时候，只不过是为了要采集数据，和你玩玩，结果你当真了。
　　这才是真正的奇耻大辱。
　　如此耻辱，怕是一辈子都难以洗刷干净。
　　此时此刻，神岳人都觉得，自己进来的时候，用自身气数压制B市气运，是多么的愚蠢，B市有这种人，又岂是他能够压制得住的？
　　诸多家族的元老就看见神博扶着神岳人离开了，也没有劝说和阻止，只是唏嘘感慨。


第647章 非战之罪，心理早在预算中
　　“败了，居然败了。”
　　一路上，步之轩简直就是失魂落魄，一点都不像个高手。其实他的实力也非常高强，从小就接受了非常严酷的训练，在精神和肉体方面，都时时刻刻保持进步，而且还有最高明的师傅指点。
　　他也踏入了第七感的境界，甚至接近第八感，战斗力更是强横无匹，在年轻一辈之中，他甚至觉得自己可以睥睨天下，与群雄争锋。
　　但现在看了苏劫，觉得自己比蚂蚁还要渺小，根本不值一提。
　　步之轩对神岳人是有绝对的信心，这次他是准备看苏劫跪地求饶的下场，出一口胸中恶气，但没有料到，神一般的神岳人居然被击败，而且是在和人围攻的情况下被击败。
　　这简直就是不能接受的耻辱。
　　现在步之轩都在想，如果在神秘黑衣人进攻的时候，神岳人主动让开，不攻击，见好就收，还能够保住威名，但是现在，威名已经丧失得几乎没有了，已经变成了一个绝对的小丑。
　　“爸，你的身体如何？”神博在一路上不说话，他的心思是五味俱全，又是耻辱，又是觉得可惜，更觉得很难接受，又担心将来，全部都是负面情绪充塞，挥之不去。
　　以他的修为，很容易就把负面情绪全部扫除，哪怕是自己面临绝境，仍旧是可以冷静想对策，寻找一线生机。
　　可是现在，他控制不了自己的负面情绪，因为心中所依仗的东西彻底崩溃了。等于是一下失去了精神支柱，这又该如何是好？
　　“放心，死不了。”神岳人还是威风凛凛，他端坐在车上，四平八稳，身体内骨头已经不想了，似乎是自己给自己把骨头给接上。
　　“要不要去医院？”神博问。
　　“用不着。”神岳人双目之中不知道在想什么，似乎是在考虑刚才的战斗，能不能够寻找到战胜苏劫的机会：“我虽然受伤颇为严重，但自己可以给自己接上骨头，释放可以快速愈合的骨质细胞，医生的手术远远不如我自己的意识，只要我的意识境界还在，这点就是非常小的伤，大约是一个星期，就可以完好无损。”
　　“那就好，等我们下次报复此子，让此子真正万劫不复。”神博心中稍安，但强烈的恨意却就随之而来。
　　“你是不是对父亲失望了？”神岳人问。
　　“没有，绝对没有。”神博吓了一跳。
　　“失望也是正常。”神岳人道：“我不是输给了苏劫这个黄口小儿，而是输给了整个国运，我知道，以自身之力，压制B市气数，会遭到巨大反噬。那苏劫小儿的精神境界因为如此，B市的气数都涌入了他的精神世界之中，使得他在刹那之间，境界提升了许多，这是投机取巧，我也算到了自己的失败。B市气数代表的乃是国运，国运加持，亿万一心，我若是能够击败，就已经彻底成为天人，世上再无人是我对手，但我的失败也是在情理之中。”
　　“原来如此……”听到这个，神博和步之轩信心恢复了。
　　神岳人输给了苏劫，那是奇耻大辱，但输给了冥冥之中的国运，那就可以理解了，而且很正常。
　　“人伯，那经过这次战斗，你是否找到了一些镇压国运的机会。”步之轩道。
　　“我窥视到了破绽，实际上，自古以来，大势不可逆，大势是什么？大势就是国运，国运是什么？就是人和人之间的秩序，有了这个秩序，人心才会在规矩和秩序之下运作，没有人敢违背。自古以来，敢挑战秩序的人，都会死亡，不会有任何好下场，但眼下，我们是处于了一个前所未有的变革时代。在以后百年，乃至于数百年之中，肯定会有更强的存在出来，改变这个自古就不变的秩序和规律。”神岳人道：“我是顺应大势的，这次我并不是心血来潮，而是深思熟虑。输给了几千年来的大势，我输得还算不错。你们当那个苏劫小儿真的战无不胜？实际上他也受了比我更加严重的伤势，甚至有可能离死不远，他心中十分清楚。我的那一招万鬼生潮不是那么好接下来的。你当他不想乘机把我杀死，或者是打落我的精神境界？实际上，他也到了强弩之末。只要再撑一点时间，他就会原形毕露，甚至是当场出丑！”
　　“难怪，难怪他这么匆忙离去，说是为了研究，实际上，他已经知道自己支撑不下去了。可惜，如果我们能够多留一会，情况就会逆转。”神博恍然大悟。
　　步之轩也连连点头，他想起来苏劫匆匆忙忙离开，肯定是去做手术，已经油尽灯枯，支撑不下来了。
　　“最好是一命呜呼，不过就算是你死了，我也不会放过你的家人。让他们时时刻刻求生不得求死不能。”步之轩因为苏劫打落了他父亲步烈的境界，心中对苏劫的痛恨已经是难以洗刷。
　　“他要离开，我也阻拦不住，而且还有可能衍生出来其它变故，因为B市诸多元老对我是有戒心了，而且B市气运有可能会生出其它手段，让我遭遇劫数，这冥冥之中的事情，我已经看穿。”神岳人似乎全部都在掌握之中：“苏劫这黄口小儿已经没有什么，我所在乎的不是人，而是B市气运。”
　　“接下来，我们就等人伯恢复了。再度卷土重来。”步之轩道：“我们迟早是要把生意渗透到达B市中来的。”
　　“没错。”神岳人道：“你也放心好了，我这次过几天就会完全恢复，不但全部恢复，而且修为还会更上一层楼，到达那个时候，恢复你父亲的实力，易如反掌。”
　　“太好了。”听见这话，步之轩心中所有的重负全部消失了。
　　“走吧，我们离开B市，等下次回来的时候，就不同今日了。”神岳人看了一眼万家灯火，让车飞速离开了这座城市。
　　同时，苏劫也在车上，安然而坐。
　　“苏劫，你没事吧。”唐云签坐在旁边，一直在观看苏劫的脸色，其实她非常担心，认为苏劫接了神岳人那疯狂轰击之后，身体不可能一点事情都没有。
　　毕竟，苏劫只是血肉之躯。
　　“哈哈哈哈……”苏劫笑了起来，对旁边的梅奕道：“梅奕，你是生命科学专家，你说我的身体有没有事？”
　　“云签，你放心好了，苏劫没有一点事。”梅奕笑道：“他的身体结构和一般人类的结构有了很大差别，在表面上看不出来，但仔细检查，就可以发现端倪。神岳人的攻击，在一般人的理解中，的确是很难抵挡住，但他不理解苏劫的实力。不过这次神岳人回去之后，他的光环恐怕就会破裂，他组织之中，那些属下都不会对他奉若天神了。”
　　“那也不会。”苏劫道：“事情没有这么简单，此人在失败的一刹那，我就已经窥视到了他的精神世界中的念头，他的想法也有一些意思，首先，他会对属下说，自己不是输给了，而是输给了B市气运，乃至于整个国运，认为是明明之中，国运借助我的手，使得我的精神境界在刹那之间提升，击败了他。这样一来，属下就会认为，这很正常，丝毫不会影响他的伟大，其实他算什么？又怎么能够催动国运来反噬他，国运调动，乃是真正大事，或是举国战争，天下躁动，万众一心，抵御外敌。那个时候，国运才会显现出来，他一个区区个体，就算是强大一些，也轮不到国运来针对他。”
　　“那也是，有的人，就喜欢自以为是，哪怕是境界高了，也不例外。”梅奕点点头。
　　“我们口中说的境界高，实际上，如果放大了看，在历史长河之中，在族群的进化史中，我们的这些境界，成就，都比尘埃还微小。所以我接触的知识越多，越是不把自己当回事。”苏劫道：“神岳人还会对属下说，说我其实受伤比他严重多了，甚至会处于垂死挣扎之中，有可能会一命呜呼，说我匆匆忙忙离开，其实是支撑不下去了。这些东西，反应到他属下的心理，果然会发现一些微小的细节。于是乎属下深信不疑，甚至认为这次是他赢了。”
　　“问题是我们的确想离开去研究，这么好的研究实验体，一旦错过了，要等多少年才能够等到这个机会？”梅奕苦笑了一下：“这个神岳人，在瞬间，居然想到了这么多掩饰自己失败的说法，而且还能够自圆其说，说得真的像那么一回事，早知道，你干脆废掉他算了，我看他只要境界还在，很快就可以恢复。到达那个时候，再度兴风作浪，也会引起极大的社会危害。”
　　“你不觉得这个心理很有值得研究的地方么？”苏劫道：“他的心理状态非常有意思，而且，他的意识为什么会有这么高的天赋，比起赵犼还高得多，是在刹那之间，经过了一些什么机缘凝聚成的，我这个还没有搞清楚。怎么能够废掉他，如果搞清楚了他的意识凝聚过程，这种结构，我们是不是可以模仿他的构架，缔造出来更多的新人类？这是关于我们种族改善的大事情，我怎么肯轻易毁掉这个珍贵的实验体？”
　　“那倒是。”梅奕点点头。


第648章 畅想未来，大局之变瞬息间
　　“想不到，真正的绝世高手，内心深处也和普通人差不多，遇到了挫折，不会痛痛快快的认输，承认自己的失败原因，居然也会百般掩饰自己的错误，找出来种种理由推卸，不承认，还自我欺骗，甚至连自己都相信这一套。”唐云签笑了：“这和那些所谓的功夫大师比武输掉了，说自己没有发出内力，否则对手必死，那有什么区别？”
　　“还是有区别的，这和他的形象有很大关系，神岳人的形象不能够破灭。而且他的内心深处，真的以为是自己输给了国运，精神世界的一些东西，本身就没有真假可言，自己认为就可以了。”苏劫道：“其实，我们所认为的一些真理，在以后的科学发现之后，也会发现是错误的。眼下这种心理状态，是他的最佳选择，他其实是自动选择的心理状态，也是人的一种自我保护，在进化历史上，人类发现了自己的错误，第一时间不是承认错误，而是掩饰自己的过错，甚至找出理由来为自己的过错说词，这其实是一种自我保护的表现，有的时候，的确是可以躲避很多威胁，而且还能够使得自己脆弱的心理，不遭到第二次打击。”
　　“那么说，这种心理是正确的哦？”唐云签道。
　　“在进化和自我保护的过程中，这种心理是正确的，不过在道德上来说，这种心理就是错误的了。”苏劫点头。
　　“那么，人类的许多道德，都和进化相互矛盾？”唐云签道。
　　“可以这么说，不过，也有极大的促进作用。进化分为两大类，第一是群体的进化，第二是个体的进化，只能够说，道德在某个方面，对于群体的进化，有极大的促进作用，如果没有道德和规矩秩序，我们族群可能还是人猿。这就谈不上个体的进化了。不过，如果人真的按照道德上完美无瑕的圣人来做事。那肯定是缺乏圆融，也很难吃得开。这倒是一个很好懂的道理。”苏劫道：“这些东西，都值得很深层次的研究，其实，族群的进化，也会带动大部分的个体进化，没有了族群的进化，个体的进化是不靠谱的。”
　　“这个道理我懂得。”唐云签道：“但是你今天的表现，已经让我对于你有了一个重新定义，你太强了，强大得超过我的估算和认识，而且我有一种感觉，你的强大似乎还没有到达巅峰。在将来的岁月之中，你还会不停的进步，在某个时间点上，你会真正的无视人类的某种规则，当你这种个体出现之时，人类现在有的规则就会改变。”
　　“我倒是希望这种超规则的个体出现在我的身上，而不是出现在别人身上，至少不能够出现在神岳人这种人的身上，因为他是不可控的。”苏劫道：“我哪怕是成了这种可以超脱规则的个体，比如有一天，我凭借自身的力量可以飞起来，甚至是可以自我分解重组，哪怕是被轰炸成了一团血肉，只要剩下一点DNA，就可以聚集能量，进行重组，或者是直接枪炮对我无可奈何，我拥有无穷的体力，不用吃任何东西，身体可以产生庞大的光合作用，靠太阳能量就可以维持，或者是体内直接能够发生核反应，裂变或者是聚变。能够飞上天空，一拳打爆战斗机，进入海中，手撕航母。那个时候，就差不多是可以超脱规则，为所欲为了。”
　　“也不需要那么强大。”梅奕道：“但至少是可以解决在恶劣环境下的生存问题，能够身体抵御毒气，枪炮等各种能力。”
　　“我发现你们应该去写小说。”唐云签道：“想象力非常丰富。”
　　“科学家本身的想象力比小说家都要丰富得多。一门科学，最初就是来源于想象，有了这个想象的基础，再用现在的逻辑，一步步去推断证明，一点证明了这点，那就可以着手进行研究和实现这个想象。”梅奕道：“科学的基础，就是想象力。没有想象力，也就没有科学的诞生。”
　　“那你们现在的研究，离你们现在那种超强个体，可以脱离人类规则，对人类规则造成颠覆性破坏的力量，还有多远？”唐云签最关心的就是这个：“会不会有人比你们更先进一步，到达这种层次？”
　　“我们现在只是证明了这种事情的可行性，也就是说，人类是可以到达这一地步的，但到底有多远，我大约这样来形容，我们现在是莱特兄弟，在进行第一架飞机的飞行。而人类要到达在恶劣环境下生存，可以身体抗住枪炮的那种层次，等于是探索火星，建立空间站，或者是在月球上建立基地。这其中的科学差距有多大？”梅奕思考了一下才做出来一个比喻。
　　“莱特兄弟在1903年进行第一次试飞，而人类登上月球，是1969年。这其中才过去了66年。”唐云签道：“连一代人都没有过去，也就是说，很多人还认为人类上天是神话的世界观的时候，人真的已经到了月亮上。据说，当时登月的时候，很多乡下的人，甚至是一些知识分子，都说是不可能的事情，认为是神话和小说。科技发展之快，简直可以颠覆人的世界观。那这么说，也许就是不到几十年的时间，就会出现这种人？我们甚至能够在21世纪中期，就可以看见能够个体颠覆族群规则的人出现？”
　　“可以这么说。”苏劫叹息了一声：“我原本认为，这种能够颠覆规则的个体，要到22世纪，甚至更遥远的层次才能够，因为生命之复杂，其实远远超过了航天，哪怕是人体肉身的构造，都远远的超过了最先进的航天设备。更别说是灵魂意识上的东西了。除此之外，人类有伦理道德的束缚。注定了不可能做大规模的人体试验，所以在生命科学这一块，进展必须缓慢。我算计着，21世纪，是计算机，人工智能的时代，只有人工智能完全进化了，才可以模拟出来真实的场景，不用对人体进行研究，在虚拟场景下模拟就可以了。但小劫的出现，加速了这种进化之趋势。小劫是一个最为关键性的变数。”
　　“这是一个极其严肃的问题。甚至是关系到未来的社会格局，可以说，人类的兴亡都在这其中也说不定。”梅奕道：“我们推测的这种可以颠覆社会规则的个体，很可能不会出现在苏劫身上，苏劫也很可能不是第一个，提丰先生也不是。而且被小劫指点的人，很有可能是第一个，因为在知识层面和教学方面，小劫远远在我们之上，我们的研究成果，小劫随时都可以借去，瞬间超过我们。从某种理论上来说，它是不可阻挡的。”
　　“那它不是一个魔鬼？”唐云签全身都不自觉的颤抖了一下。
　　“可以这么说，不过潘多拉的魔盒已经打开了。”梅奕道：“没有人可以阻止，我只希望苏劫姐姐这种天才会多出来几个，研究可以控制杀死小劫的人工智能，使得它有约束能力。可以在网络上对其进行制衡。当然，我们对于计算机研究不是专业，也没有办法去涉及这方面深奥的东西，我们是生命科学方面的专家。不是人工智能专家。”
　　苏劫在思考很多东西，他对于自己的名利，财富，倒真的不放在心上，但对于科技的发展，人类的未来，意识的结构，思考起来几乎是殚精竭虑，感觉脑子不够用。
　　思维跟不上。
　　这个时候，他才感觉到自己的计算力和思考能力和小劫之间相差万倍，乃至于亿倍的差距。
　　很快，车就到了一所外表好像医院的实验室。
　　梅奕要去做手术，为神秘黑衣人，做手术的时候，必须要苏劫来配合。
　　明伦武校附近。
　　“输了，输了，大哥居然输掉了。”在办公室中，铁昆仑和儿子铁中阳正在观看视频，他们也得到了一手资料。
　　他们看见苏劫被神秘黑衣人和神岳人围攻之下，居然还能够大发神威，直接击败神岳人，打晕神秘黑衣人，不禁脸色极为难看。
　　神岳人在苏劫的面前，可谓是一败涂地。
　　一对一输了还好些，现在围攻偷袭，都被打得狼狈如狗，那真的是丢尽了脸面，就算是铁昆仑看到这一幕，都忍不住想找个地缝钻下去。
　　他心中战无不胜的大哥，居然成了这幅模样，简直是颠覆了他的认识。
　　“难道苏劫没有受一点伤？这简直不符合常理？”铁中阳忍不住道。
　　“这我就不知道了，这个级别的交手，不是我所能够预测的。我想大哥很快就会召我前去，你也要前去，记住，且不可以表露出来丝毫情绪，否则就会大祸临头。”铁昆仑告诫道。
　　“这个我明白，我知道怎么做。”铁中阳点点头。
　　果然，一会儿，铁昆仑身上的通讯设备就发来了信息。
　　“走，我们动身吧。”他站起来：“我感觉到，我们的战略会有重大调整了。”


第649章 心态古怪，手术之中窥秘密
　　一间比起苏劫实验室还先进的手术室中，梅奕已经换上了衣服，开始要对躺在病床上的神秘黑衣人进行手术。
　　神秘黑衣人受伤实在是太重了，虽然暂时不会死，但想要凭借自己的力量恢复，那绝对是不可能的事情，而且他的双臂都被苏劫一下打“没了”，好像是被绞肉机绞过了一般，必须要进行伤口处理，免得感染。
　　从此之后，这个神秘黑衣人已经失去了双手。
　　当然，以现在的科学技术，他自己长出来一双新手那不可能，可如果用仿生臂，或者是砍掉别人的一双手，移植在他的身上，这也完全是有可能的。
　　现代的高端技术，理论上连脑袋都可以换掉，更别说是手臂了。
　　其实，在提丰，乃至于很多国家的高级生命科学实验室中，除了人类的自我意识不能够换之外，一切都可以进行替换。
　　所以，人的自我意识，是最难攻克的科学难题。
　　在这个手术室中，没有别人，只有梅奕和苏劫。还有各种各样的仪器，医疗机械臂，手术机器人，交给了医疗智能来控制，非常精准，比起最有经验的外科手术医生都要好得多。
　　不过，有些关键性的地方，还需要梅奕来指挥设计，梅奕也要自己主刀，进行切割和分离。
　　而苏劫是负责镇压此人的精神波动。
　　如果实验室之中有外人的话，恐怕这个人会做出来许多危害性的事情。
　　这个神秘黑衣人乃是死神组织背后的大佬，也是属于新人类，邪恶无比，作恶多端，用恶贯满盈都不足以形容，而且他的世界观根本不是人类现在的道德观，这种人比起神岳人危险很多。
　　神岳人认为自己是人，行事还是按照人的许多规矩来办事，也懂得礼仪，知道利害关系，但这个人不是。
　　这个人杀人，搞破坏，没有丝毫的心理负担，也肆无忌惮，所以苏劫对他出手极重，使得他没有行动能力。
　　饶是如此，哪怕是现在他瘫痪了，仍旧可以运用自己的意识，操纵别人，来做出危害性巨大的事情。
　　“我们又见面了。”苏劫在梅奕做手术的时候，和神秘黑衣人进行对话，“我是不是应该叫你一号？”
　　听见苏劫说出来这个称呼，神秘黑衣人的脸上居然出现了笑容，嘴里居然能够说话，这个时候，梅奕在对他进行开颅手术，甚至可以看到他的脑组织在蠕动，这种状态下，他居然还能够开口说话，实在是奇迹。
　　梅奕没有对他进行麻醉，因为麻醉其实没有什么用处。
　　而且，在这种状态之下，可以观察神秘黑衣人的各种生理特征，这种科研数据，提丰里面也根本不会有。
　　“想不到，你居然实力这么强大，还有，不要叫我一号。这个世界上的任何称号，都配不上我的存在。”神秘黑衣人道。
　　“有些意思，你和神岳人有些类似，他认为自己的组织就是大道，而道其实是没有名字的，只是为了方便人们记住它，于是强自命名为道。”苏劫道：“你也认为自己太伟大了，没有任何名字和代号可以形容你，于是你就不给自己取名字是吗？”
　　“现在你赢了，你准备把我怎么样？大卸八块作为小白鼠一样研究？在我身上注射各种药物？我都已经习惯了，我从小就是这么过来的。”神秘黑衣人再次笑了起来，果然他的意识情绪之中，觉得这种事情是习以为常。
　　“研究是要研究，但不会把你大卸八块，我是对你的意识进行研究，其实从某种理论上来说，你比神岳人要强大，神岳人是天生就有超强的意识结构，而你不是，是后天参悟了自我重新组合意识结构的秘密。在后天进行的蜕变，但你后天的蜕变，其实也是一种机缘巧合。”苏劫仔细的分析着：“现在让你再度重组思维意识的最初结构，你是办不到的，这就说明了，你还是有一些缺陷，自然不是我的对手。”
　　“没错，我是在突然之间的一段时间中，觉得自己的最核心的精神产生了不可思议的变化，在这种变化之中，我的体能速度和控制力都会大增，于是我就用这种意识来控制自己的身体，改变基因的一些形态，调整内分泌，使得我越来越强。最终到达了现在这个程度。但想不到，还是和你比起来差远了。”神秘黑衣人对于苏劫也极为好奇：“在上次，我败在你的手里，回去之后仔细研究了很久，终于发现了你的破绽，但是现在看来，都是我想多了。你身上居然一点伤都没有，可笑，那神岳人还以为你身受重伤。”
　　在苏劫的镇压下，神秘黑衣人觉得自己根本无法作祟。
　　“梅奕，别看他现在这么老实，但你还是要小心一些。”苏劫对梅奕告诫。
　　“放心，我现在给他做脑部修复手术，他如果对我下手，我手一抖，稍微偏差了一下，他就变成白痴了，再强的精神都没有用。”梅奕对神秘黑衣人道：“其实，我很想把你的脑组织切除一块，看看你还能否动用你的精神。”
　　“你可以试试。”神秘黑衣人道：“你们的历史之中，有个战神，可以刮骨疗毒，别人切开了他的手臂，他还谈笑风生的下棋，但似乎比起我来差多了，我在别人对我脑袋动手术的时候，都能够和你们说话。”
　　“把脑组织切掉了，他的意识也就断绝了。”苏劫皱眉，也并没有理会神秘黑衣人的话：“目前的研究表明，虽然人的意识充足构架和身体组织没有关系，但如果没有了身体组织，意识也就没有了载体，会消散掉。”
　　“你们研究出来了什么没有？”神秘黑衣人丝毫不在乎自己的安危：“如果放了我，我倒是可以付出来一些代价，比如死神组织之中庞大的财富，甚至还有许多设备和研究资料。”
　　“你觉得到了我们这个层次，还在乎这些东西么？”梅奕道。
　　“我觉得，你的价值比起你所有财富加起来，还要高出百倍。”苏劫道：“人类多少年来，才诞生出来一个你，你的研究价值之大难以想象，我这一会近距离观察你，洞穿你的心思，你每一个念头和想法的诞生过程，都是一次最好的实验变化。”
　　的确，苏劫现在观察神秘黑衣人，已经彻底渗透进入了他的精神世界。
　　苏劫好像在观察一台超级计算机，普通的计算机是给它一个指令，它才会运作，而超级计算机人工智能，则是自己进行分辨，自己组合运算，诞生出来各种指令。
　　不过，这种指令不会出现大规模的偏差。
　　比如，人类给超级人工智能一个研究范围，让他研究数学方面的东西，他绝对不会跑偏，去研究人类的感情。这就是人工智能和人的一系列本质差别。而人则是会胡思乱想，脑袋中的思维呈现跳跃性。
　　这个跳跃性的思维是从哪里来的？
　　有的是从外部接受了信息，在意识之中，突然产生了反应，有的是来自于身体的本能，还有一些是莫名其妙涌出来的，自我意识也会进行蜕变，在蜕变的过程中，突如其来的出现各种念头。
　　能量守恒的定律，在意识和精神世界之中，根本不存在。
　　大量的物理定律，也不能够适用于精神世界。
　　苏劫感受这神秘黑衣人的精神世界，许多念头生灭，每一次的念起念灭，都是一次的数据波动，这种波动，还要伴随身体数据一起查看，由此就可以观察出来，这种人的意念和身体的频率波动。
　　大约是三个小时之后，手术结束了。
　　神秘黑衣人可以说是恢复了“健康”。
　　当然，他的身体暂时还动弹不得，处于瘫痪状态，不过在逐渐恢复的过程中，苏劫倒是可以观察他的身体修复程度。
　　“你现在就在这里疗养。”梅奕对苏劫使了个眼色：“兄弟，不是我不放过你，你犯了大罪，这辈子是别想出去了，枪毙你都是很正常的，当然你的价值也不小，我会申请把你终生监禁，以后你就配合我们进行研究。”
　　说话之间，他走了出去，到外面和苏劫商量。
　　“苏劫，我感觉这样也不是办法。”梅奕道：“此人要么是杀死，关押起来实在是太危险，实验室根本关不住，也没有一个牢房可以关押得住他，我刚才给他做手术的时候，就感觉到了很大的不对劲。”
　　“的确是这样，更关键的是他可以进步，还有很大的进步空间。”苏劫道：“我现在还能够镇压他，但他如果突然进步，就有些麻烦了。不过暂时应该还是没有什么问题的。目前我倒是想把他的思想改造过来就没事了。其实消灭肉体都是下下策，改造思想才是上上策。而且人的性格，其实也和意识最初的构架有很大关系，如果我能够把他的最初意识进行构架，让他变成一个善良乐于助人的高手，将功补过，岂不是更好？”


第650章 探寻历史，超级心理有学问
　　“他的思想改造真能够成功？”梅奕还是有些怀疑，虽然他也是生命科学方面的绝对专家，世界上没有几个科学家在生命科学意识形态上面超过他，但他仍旧绝对苏劫对于意识的改造，似乎变得有些不可能。
　　“其实，在理论上来说，他的比神岳人改造更加容易。”苏劫道：“神岳人自己的想法极为强烈，而他其实就比较虚幻，他的世界观是建立在虚拟和想象的基础上，其实是没有现实构架来支撑的。我通过研究和一系列的手段，让他的意识结构再度重新组合，应该就可以做到这点。其实，改造他比起改造普通人要容易多了。比如一个普通人，你要他成为某个行业的学霸，他是很难成功的，但是你，如果现在去改行学习计算机，人工智能行业，你也会学习得非常之快，几乎是一年就可以成为大宗师，就是这个道理。思想的意识形态变化也是如此。”
　　“这可又是一个极为重大的研究课题。”梅奕道。
　　“对的，总而言之，你要向上面打报告，这个人的重要性。如果我们对他的改造成功，那就代表着，以后就算是出现了强者，其实也是可以进行思想改造，使得他们区域平和，没有社会危害性，反而是成为人类族群推动的生产力。”苏劫道。
　　“没错。这种人危害性太大了，若是不加以约束，会酿成大祸。他不直接对抗官方，在民间去搞破坏，谁也受不了。”梅奕点点头。
　　“是的。以后这样的人越来越多，大家最初的时候感觉到没有什么，但当真这种人的数目在十以上，甚至是到达一百的时候，整个社会就会隐隐约约出现颠覆性的改变，到达那个时候，甚至有可能会失控，真是恐怖的一件事情啊。”苏劫早就遇见了未来。
　　“出现数十个，乃至于一百个以上，怕是短时间内不是很可能吧。”梅奕道：“其实神岳人还不算，他是天生的，这种天生，怕是一千年也出不了一两个。而靠现在的科技和知识，又有运气，进行自我意识上蜕变的，到达目前为止，也就是你，欧得利，还有提丰先生，躺在实验室里面的一号。不过，这一号我看他其实也是因为以前是个试验品，在偶尔之间，产生了意识上的变异，这也不能够算是完整的新人类。那么说，这个世界上，实际上就你们三个人。而你们三个人，都是和提丰有千丝万缕的关系，可以说，全部蜕变的知识，都来自于提丰。世界上想要再寻找出来一个，恐怕是非常困难了。想要越来越多，我觉得还是不可能。”
　　“不……”苏劫思考了一会儿，叹息一口气：“其实，我刚才窥视了这个一号的内心世界，甚至是阅读了他大脑之中的记忆区域，发现了一些事情，那就是很多秘密的实验室之中，对于意识方面的研究，其实是超过了提丰的。”
　　“不可能。”梅奕道：“在生命科学方面，提丰就是世界领先的水平，甚至没有之一。”
　　“梅奕，生命科学分为两大类，一类是生理方面的，是关于人身体研究的。在这方面，提丰的生命之水项目的确是无人能及。”苏劫道：“抗衰老，增强细胞活力，兴奋剂，甚至是注射肌肉弹性蛋白，加强运动神经控制，促进小脑平衡，这些方面，生命之水项目可以改造出来肉体上的超人，但是在意识形态结构，超心理学方面，提丰的研究还是偏弱。所有的经费，都去研究人体改造了。对了，你大约是知道心灵意识研究的历史吧。”
　　“这方面我还是专门了解过，其实自古以来，对于意识方面的研究，东西方都有。比如我们的佛道冥想修炼，西方则是有黑魔法，神秘学，苦修士。印度那边更不用说，瑜伽等一系列的修行，都是讲究心灵。凡是文明古国，都极其重视意识方面的锻炼，或者说是进化，不过这些都是没有科学根据的，只是一种经验学，而不是详细的逻辑学。”梅奕道：“不过到了近代，很多大科学家，也都进行过这种研究，就算是大物理学家法拉第，他发现了电磁感应，深入的了解下去，在思维深处发现了一些神秘的东西，认为人的心灵意识，其实也类似于电磁感应，有神奇的力量。至于特斯拉的很多研究资料解密，他也是在研究这种超心理学的一些东西，这些大科学家，尤其是研究电磁感应方面的专家，凭借他们超强的科学意识，其实已经发现了人的意识和磁场之间的一些共同点。”
　　苏劫和梅奕在外面说话，唐云签也在旁边听着。
　　这两人的对话，随便透露出来一句，她都可以收获不小。
　　“据说，美苏冷战时期，这种特异功能的研究是真正的登峰造极，甚至是成为了一种军备竞赛，甚至这股风潮还传到了国内，直接引起了上个世纪八十年代到九十年代的气功热，造成了神棍满天飞。很多特异功能大师招摇撞骗，反而成了封建迷信。”唐云签忍不住道。
　　她的父亲，家里的长辈，其实都受过影响，B市的这些老家族，几乎都见证了这段历史，尤其是武家，更是这段历史的得益者。
　　“其实不是冷战时期，不说以前那些没有科学根据的研究，在现代自然科学出现之后，很多大科学家也加入了这种研究，最早是德国和美国，美国在1885年就成立了所谓的心灵研究社。一批著名的专家学者，都进行交流研究。而在后来，上个世纪二十年代，美国杜克大学的植物生理学博士莱恩成立了超心理学研究所。再到后来，英国的索尔和泰瑞尔两位学者和剑桥，牛津的一大批哲学，物理学家一起创立了实验超心理学。其实研究这些的，都是自然科学界的超级大咖。”苏劫道。
　　“说到这里，我还不得不提到一个火箭天才，杰克·帕森斯。他就是一个彻头彻尾的神秘学专家，甚至还从炼金术之中找到了灵感，发明火箭推动的燃料。”梅奕对这方面也研究极为深刻：“后来，为了纪念他对于航天火箭的贡献，月球上的一个陨石坑还以他来命名。每次火箭发射的时候，他都念咒语，甚至后来还相信人类心灵能够开启时空裂缝，于是制造了著名的猩红女士事件，让美国政府大为恼火。不过人类能够登月，全靠这位黑魔法师。”
　　“你如果要修行，一定要彻底了解人类研究意识的历史，从中去伪存真。”苏劫对唐云签道：“历史上许多科学天才，都比我们天赋强得多，比如牛顿，他的脑子天赋比我们强很多，也发现了一些神学和科学之间的联系，不过是因为时代的局限性，不知道那是更高的一种科学。”
　　“当然，我们现在研究的东西，也许在后人看来，也是很荒谬的，就如秦始皇让徐福去找长生不老药，我们现在看来，当然是骗子。但如果现在提丰先生去找大财团，说我在研究长生不老技术，你快来投钱，照样还是有很多人投资的。”梅奕道：“因为现代的科学理论，已经可以解释很多事情了，至少在逻辑理论上，可以证明很多事情。”
　　“对的，比如用数学来推算爱因斯坦的许多相对论定理，结果是到达了一定峰值之后，所有的宇宙时间因果都会进行轮回。这在物理学家看来是极为荒谬的，但从数学的逻辑上来说，就是这样的结果。”苏劫道。
　　“我给你讲讲这其中的许多历史。”梅奕对唐云签道：“你身上有极为浓厚的科学人文气息，应该走这条研究的道路。”
　　唐云签获得了文运龙脉的一部分，纳入自己的精神世界中，自然是学术气质超凡脱俗，只要是高明的人一眼看上去，都认为她是科学家。
　　但实际上，唐云签并没有进行科学研究，她在苏劫的实验室中，扮演的是外交角色。这在梅奕看来，极为可惜。
　　“我听着。”唐云签点点头，好像回到了大学，听著名专家讲课。
　　梅奕的确也是世界上超一流的专家。
　　“其实，美苏对抗的时候，两国一直在研究这方面的东西作为竞争，尤其是在1968年。莫斯科举行了第一届世界超心理学大会，西方的两个记者，奥斯特兰德和施洛德潜伏进去了，据说是看到了许多不可思议的事情，于是回到西方之后，写了著名的报道‘铁幕背后的超自然发现’来揭露前苏联，这就引起了轩然大波，以美国为首的西方国家觉得在超心理学，也就是特异功能这方面的研究，苏联已经领先美国了，于是在1972年美国国防情报局完成了内部调查报告《苏联控制性进攻技术》，说的是苏联有可能完成了人能够控制别人意识的超能力。于是让政府投入大量的经费进行研究，于是两国在这方面的竞赛开始了。”
　　梅奕作为这方面的专家，自然是知道很多秘密资料。


第651章 突发奇想，狮子开口吞神岳
　　“后来，在1975年，苏联的领导人勃列日涅夫对美国发表公开呼吁，要求两国一起禁止研究和开发比任何已知武器更加可怕的新型武器，其实就是超心理学的研究。”苏劫接过了梅奕的话，继续给唐云签讲课这方面的历史。
　　“因为两个国家的元首都发现了一件事情，这东西很容易造成骗子满天飞，甚至是一万个里面，有九千九百九十九个都是欺骗经费的骗子，而且还会对当时的唯物主义价值观造成强烈冲击，更关键是，那个时候的确也研究不出来革命性的东西来，固然有一些非常有价值的资料，可心理学的层次上来说，催眠来控制别人，只是一种超级心理暗示而已。而什么意念驱动物体，那是魔术。不过，这股风潮还是传到了国内，这也是发达国家所必须经历的过程，一门科学现象，首先是萌芽，然后陡然冲高，爆发，然后破灭，在大破灭之后，有价值的会潜伏起来，生存下去，等待下一次价值挖掘。而大多数没有价值的东西，都会被淘汰，所以现在随着人们的科学素养提高了，那种能够在街头骗人的气功大师越来越少。不过，根据辩证唯物主义的观点，凡事都有两面性，也不能够把这个全部抹杀。”
　　梅奕道：“不错，这其实就和金融市场一样，萌芽，爆发，疯狂，破灭，价值低估，回归，再次大爆发。下个时代，应该就是生命科学和意识形态的再度爆发，那个时候，真正有价值的东西就会显现出来。”
　　“我们这边有详细的资料，我做了一个打包总结，你回去可以在我们的资料库之中看一看。”苏劫对唐云签道。
　　“好的。”唐云签的内心深处，其实还没有彻底接受某些科学家超前的思维观点，还固有在原来的基础上。
　　就如牛顿被苹果砸到之前的人类，也认为自己所看到的都是正确的，根本不知道，世界的背后，隐藏着如此丰富的规律，或者说，真相是如此的震撼。
　　当然，发现了量子力学的人，会怀疑这个世界的真实性，到底是波还是粒子，到底是存在还是不存在。
　　人的大脑，有的时候，无法理解世界的真相。
　　苏劫其实看出来了唐云签，甚至是包括实验室很多人的自我意识里面缺陷性，或者是一种不能够理解的障碍。
　　这种障碍，就是一种你怎么解释，都不能够理解。
　　学生时代，很多学生也是如此，就是自己的确是专心听讲了，也努力的去学习，老师也尽心尽力的去讲解，但自己就是理解不了这个题目，甚至急得大哭，自己没有办法，老师没有办法，家长也没有办法。
　　这是一种思维出现了障碍。
　　俗称榆木脑瓜没开窍。
　　这种障碍，会在生活之中，时常出现，甚至是哪怕是修炼到了第九感，哪怕是苏劫这种“新人类”的境界，超强大脑，也会遇到这种事情，而且境界越高，接触的知识面越广泛，研究的东西越深刻，出现思维障碍的频率会越高。
　　这其实和佛经中所说的佛法越高深，魔障越深是一个道理。
　　苏劫在研究的过程中，就出现了很多思维障碍，所以他做人做事都比较谨慎，并不像神岳人，死神组织背后的这个一号如此狂妄自大，甚至苏劫觉得提丰先生也极为狂妄。
　　也许，苏劫知道自己在人类族群所有的个体面前，都出类拔萃，非常强大了，但在对真理的探索方面，他弱得可怜，很多道理他都搞不明白，在研究的时候，常常觉得自己脑子不好使，根本理解不了很多现象的本质之所在。
　　而且，他所研究的还是生命科学中的一个分支，如果更要广泛的研究，去研究物理，数学，那恐怕思维障碍会越来越多。
　　所以，苏劫心中如履薄冰，保持敬畏，是对真理的敬畏，对着个世界现象和本质的敬畏。
　　“不过我发现了一个问题。”唐云签在答应之后，对苏劫和梅奕道：“你们这些科学家的脑子，和正常人的脑子就是不一样，思维方式和意识形态，都截然不同。我其实是一个修行者，已经和普通人不一样了，但和你们比起来，差异更是巨大。”
　　“这就是思维方式的不同，因为作为一个科学家的心态，他的人生主要矛盾，是要同自己的思维认识和世界真理之间的障碍。他的唯一人生追求，就是去发现真理，证明真理，创造出来一套能够让人类都可以认识真理的思维逻辑。”苏劫道：“而不是世俗之间的财富争夺，名利争夺。哪怕是最为微小的真理，加起来也比世界上所有的财富都重要得多。其实，我最近在研究，世界上每个阶层人的心态，这心态和他们所处的阶层，今后的命运，都有重大的关系。而人类要加速进化，而且进化得更加完美，到底需要哪一种心态。”
　　“这些复杂的东西，我一听脑子就不够用了。”唐云签笑道。
　　“慢慢你也会明白的。”苏劫点头：“你的思维结构，其实已经潜移默化的改变着。”
　　“我们要建立一个形象的人类意识模块，比如你的意识，是由什么组成。就和大脑组织一样。其实在古代，人类也不知道人的大脑组织是什么样子的，里面每个区域是做什么用的。但是现代的医学就很清晰了。但人类的意识结构是怎么样的。现在还真的不清楚。不过，我在提丰的时候，就提出来了一个理论，那是人体意识也是一种器官的理论。”梅奕道：“我认为，人的意识，其实也是身体之中的一个器官，只是这个器官，用现代的科学方法无法测量而已。但谁也不能够否认他的存在。既然他存在，那么结构是怎么样的？在衰竭的时候，可不可以替代？那就是值得研究的，人的很多器官，都可以进行替换，最典型的是心脏，可以进行人造。”
　　“好了，这些东西，我们都会写入我们自己的资料库中。随时查阅观看。”苏劫对唐云签道：“接下来，其实还是要你去联络一下B市诸多元老的感情，相信今天过后，这些家族老一辈会对我们产生敬畏情绪，你现在就要去给他们做心理按摩，加深他们心理中的两个印象，第一个印象，就是我们惹不得。第二个印象，那就是我们没有任何危害，是属于扫地僧一类型，精研科学，造福人类，恬淡名利。这两种形象塑造出去之后，对于我们的长治久安有巨大好处，我们基本上就可以高枕无忧了，而且还可以获得很多好处。”
　　“我知道了。”唐云签道：“这基本就是我们的定位，我们其实并不是做生意的，不需要扩张。不过，如果不打规模扩张，科研经费这方面其实是个问题。别看我们现在还可以维持，但如果要持续研究，必须要涉及到人工智能，目前，我们的超级计算机实验室在建造之中，是一个大型的烧钱项目，而且更重要的一点，我们是不是应该开始研究另外的超级人工智能，制衡小劫？”
　　“这是必须的。”苏劫道：“科研经费是一个全世界都难以解决的问题，科研他本身很难产生经济效率，基本是亏钱和烧钱的无底洞。但又必不可少。”
　　“我的想法，不如成热打铁，把神岳人的这个组织给吸收了，降服神岳人，他们有大量的现金，产业，而且都是隐藏在暗处，一旦吸收掉，不显山露水，我们立刻就拥有了巨大的财源。另外也少了一个敌人和对手。”唐云签的想法石破天惊：“而且你别忘记了，在神岳人的麾下，都是高手，真正数百年难得一见的人才，如果全部使得他们的意识形态发生变化，都在我们麾下工作，应该会产生许新的变化。还有一点就是，这些人如果被别人所用，那也是社会上一股不安定的因素。”
　　“的确有道理。”梅奕道：“我觉得苏劫你应该早做准备，因为只有你再次出手，乘胜追击，才可以消除隐患，要不然神岳人吃了这次大亏，暂时隐忍，但接下来，肯定会酿成大患。那个时候，恐怕就晚了。”
　　“这件事我也在考虑。”苏劫点头：“其实，不是我不愿意做这件事情，但其实就算是现在，神岳人主动投靠我们，加入我们的实验室，我也镇压不住局面，否则就会分心，而且你们也控制不住，很容易造成喧宾夺主。你们想想，我如果是古代的皇帝，属下有神岳人这种臣子，你担心不担心？因为没有人可以对他进行制约，而且还不是神岳人一个人，他的麾下大批强横人物，比如铁昆仑这种，除了我之外，你们也镇不住。我也不可能时时刻刻镇压他们，稍微出现了漏洞，就会四面起火。”


第652章 兴衰大势，奥林匹斯为谁建
　　“也有这方面的考虑。”唐云签想了想：“其实人心是最复杂的东西，我们的实验室现在也的确是吃不下这批虎狼之辈，不过既然我们吃不下，还是要解决掉他们对我们不利的因素。我始终觉得，这一批人是个隐患，其实在我设想之中，最好是他们都改变自己的想法，聚集到达明伦武校之中去，做教练，或者是别的教育工作，这样一来，那一片的地气不知道浑厚成什么样子了。”
　　“我也是这么想的。”苏劫点点头：“目前，铁昆仑那边实际上心意已经改变了，只是神岳人还在，他的意识形态还在左右摇摆，我的确是要私下里去再度镇压神岳人，让他彻底改变心意。”
　　“也必须要这样做。”梅奕道：“在刚才院子里面的时候，你虽然击败了神岳人，但当着那么多人的面，其实还是要宽容一些，不能够太咄咄逼人，否则这些家族元老都觉得你有威胁性就不好了，他们每个人其实都和上面有千丝万缕的联系，有的时候聚会，或者是随便说上一句话，都可以上达天听。另外，我们也要赶紧给这一号做手术。接下来腾出手来，就可以再度镇压神岳人了。”
　　“如果你能够把这个一号和神岳人都收为自己所用，那我们就真的无所畏惧了。”唐云签在想着一件事情。
　　“让他们都到明伦武校去，做教学，做教育，做研究，这应该是利益最大化的事情。”苏劫道：“其实我有一个想法，以后明伦武校附近那片土地，就应该容纳新人类，所有到达了新人类境界的人，为了避免对社会造成危害，破坏族群的秩序，暂时只能够让他们在那片土地上进行交流，研究，不要出世。”
　　“那不是就造成了一个真正的圣地？或者是你要打造国内的奥林匹斯山？”梅奕道。
　　“没错。”苏劫点头。
　　奥林匹斯山是希腊神话之中众神居住之地。
　　众神的力量太强，一旦到达凡间，一举一动，都会带来巨大的灾难，为了不使得人类被骚扰，众神也只能够选择居住在一个地方不宜轻动。
　　“但每个真正的强者，都是自由的，你这样一来，是不是就违背了意识独立的原则？”唐云签问。
　　“为了整个族群，也不得不如此。”苏劫道：“其实为了族群，也是为了我们自己，我们自己的成就，是建立在族群欣欣向荣的基础上，有了族群的欣欣向荣，我们才能够取得现在的成就，而且就算是到达了新人类，其实也比普通人多活不了几年，最多是一百三十到一百五十已经顶天了，甚至还到达不了。梅奕，你研究生命科学，人类的寿命是一个避免不了的话题吧，你觉得我们新人类能够活多久？”
　　“按照道理，人的生理循环极限，其实是一百二十岁，也就是说，一个正常人，哪怕是你的心态，医疗，全都是一流，到达最好的水平，也就是这个年纪，这是种族的规律，人的寿命，基本上是等于细胞分裂的次数乘以细胞分裂的周期。人的细胞分裂次数基因决定了大约是五十次，而分裂的周期是2.4年，正好就是120岁。这是理论的最大值。”梅奕道：“人类，就是在这个数值之中波动，自古以来，没有能够超过的，历史上虽然有很多传说，说某某人活了一百三十岁，现在还有什么最长寿命记录者，其实都是假的。或者是虚报年龄，引起轰动。或者干脆就是神话。至于新人类能够活多久，其实我仍旧是保持一个怀疑态度。我认为，新人类就算是能够超过这个理论最大值，也不会超过太远，向上波动，最多二十年，甚至还不到。要知道，人超过了百岁，想要破记录，其实和世界百米短跑一样，哪怕是0.01秒都困难。”
　　“具体的，只怕是到我死的时候才知道了。”苏劫笑了笑，对死倒是还不是很在意。
　　“就算是这样，你还有一百年好活吧。”唐云签道：“人类这一百年科技进步多快，下一个百年，科技进步会更快，说不定就会解决这方面的问题。”
　　“人类文明的进步是螺旋上升，并不是一直的。而且也会经历金融市场的规律，沉寂，预热，爆发，疯狂，破灭。人类的文明，几千年来一直是封建时代，这是沉寂时代，而到了工业革命，那才两百多年，工业革命是预热。而19世纪到达现在，科技发展之快，简直就是让人目不暇接。古时候，有闭关的人，在深山老林中一闭关就是十年，出来的时候，社会形态还是和以前一样不变，但现在出来之后，只怕是物是人非，很多东西都看不懂了。这就是一种文明的疯狂进步。疯狂进步之后，很可能就是破灭。我只希望这破灭来得晚一些，或者是跌落的程度小一些，用经济学的术语来说，就是软着陆。我希望能够在这股大潮之中，多做些什么，这是为人类族群，也是为了我们自己。”苏劫道：“到达了新人类的境界之后，一直在思考这方面的问题，所谓是人无远虑必有近忧。其实，神岳人的野心是想把高手都收入麾下，实现他的野心，但我是想这个世界上的高手，都能够为族群考虑，看清楚大局，不使得人类文明坍塌。保持最良性的竞争，不要把有限的资源，都内耗掉了，这才是希望之所在。”
　　“这的确是我们应该要考虑的东西。”梅奕道：“至少，在人的破坏性方面，苏劫你现在可以进行管束。”
　　“对了，上面对这个一号是什么态度？”苏劫问梅奕：“他的恢复能力，大约一个月时间，就可以完全好了，除了失去双手，其它都能够和以前一样。”
　　“这个人罪大恶极，危险性极大，不过商老也不建议杀死他，毕竟他的研究价值极高，而且如果不处理，没有一个牢房可以关住他，所以我还是要想办法解决这个问题。一句话，他的行动自由，肯定要被限制，而且，每天都要对他的状态进行报备。”梅奕道：“我准备做手术，在他的身体之中安装上芯片，使得他的行动时时刻刻都被监视到，上传到达我们的人工智能大数据终端。毕竟，靠人来监视他是不行的，一个想法就把最高明的战士都可以催眠。我看他的能力再强，能够催眠电脑系统么？”
　　“这个当然不可能。”苏劫道：“不过，等我想出来了改造他意识形态的办法，就可以让他将功补过，教授训练其它的人了，而且更关键的是，他如果死了，死神组织那帮疯子会进行恐怖行动式的复仇，也极为麻烦，如果他不死，还可以控制暗世界死神组织的那帮人，这又给我们多出不少耳目和情报，更可以为我们干很多不方便干的事情。你别忘记了，此人不单单是个高手，还是个大型组织的领袖，其实死神组织只是他的一个机构而已，他还有许多秘密的组织，此人的能量极为巨大，不利用起来，实在是太浪费。”
　　“我看只有你能够利用他。我们是不被他利用就不错了。”梅奕道：“毕竟，他现在也可以利用自己的精神进行隔空杀人。商老的儿子，也是修行极为深厚的强者，不知不觉就被杀了。”
　　“他是在不停的进步。”苏劫道：“但我也没有想出什么好办法改变他的意识形态，也只能够一步步慢慢来。”
　　“明天我对他进行芯片植入手术，你还必须要测算一个半径出来。”梅奕道：“他的意识发散，能够对人造成蛊惑，或者是杀死人，必须要有一个距离，应该不可能在这里，隔着大洋彼岸，也能够把人杀死吧。”
　　“没错。”苏劫点头：“是有一个有效半径，脱离了这个半径，他就没有这种能力了。而且，这种思维意识的干涉半径，和地方有密切关系，比如我，在B市的能力就弱一些，而在明伦武校的那片土地上，我的精神状态就简直超神。”
　　“用厚厚的铅块做成房间，可以隔绝他的一些意识传导。”梅奕道：“不过，铅和铜最好是要混合一定的比例，效果是最好。其实，在提丰里面，也做过很多实验，看哪种材料，能够使得意识的传导阻力最大。有一些特殊材料，甚至可以直接隔绝意识，提丰先生在那个房间之中，意识都会受到很大的阻碍。甚至都不能够用意识来控制房间外的人。不过，这种材料勾兑制作起来很麻烦。”
　　“这样看来，人的意识是一种波动，也是粒子，还真的具有波粒二象性。它被传导性所隔绝。”苏劫道：“不过，意识应该还有更加高级的传导方式。只是我们还没有彻底掌握而已。在我的设想之中，意识是一种超光速的东西。”


第653章 不受控制，心生戒备是异种
　　苏劫击败神岳人之后，果然也没有什么大的动作，依旧是安分守己，每天都和梅奕出入秘密实验室进行研究，对死神组织背后的这个神秘人进行全方位，从生理到心理，最详细，最细致的剖析和观察。
　　这让B市的很多元老都非常放心。
　　在研究之中，渐渐的，苏劫倒是积累了庞大数据和心得。
　　此人本身就是一个试验品，在精神世界之中，有很多原始的实验数据痕迹。
　　苏劫从他的意识之中，看到了许多对于意识，超心理学，心灵学，神秘学等有极高研究的实验室，甚至有些研究的价值，超过了提丰。
　　当然，是在意识结构研究之中，超过了提丰。其它的就差远了。
　　苏劫知道，为什么提丰这么庞大的资金和人才，也没有能够在各项科学研究之中占据到达绝对领先的位置，一来是暗世界圈子其实很小，远远比不得现实世界，而提丰组织和超级大国的差距也很大。二来提丰研究分散，重点不专门进攻一个领域。三来是意识方面的研究，并不是资金越庞大越可以出成果，有的时候讲究一个灵光闪烁。其实很多科学技术最初诞生也是如此，也许国家的大型实验室没有研究出来，但能够在一些小的实验室诞生的原因。
　　还有一点，提丰其实各个部门内斗极为严重，比起现实世界中的研究单位学术腐败要严重得多。
　　而且提丰里面是暗世界，相互争斗是会杀人的。
　　当然，提丰里面的科研部门虽然也有内斗，但基本不会杀人，科学家还是相对来说很安全的，其它的部门如财务部门，裁判所等等，基本上隔三岔五内斗都要死人。
　　“我还是得要回明伦武校那边去一趟，和老爸商谈一下解救老姐的事情。”苏劫的事情还很多，“也不知道老爸修行得如何了，能不能够破掉那个关口，成为新人类，估计没有那么容易。这件事情搞定了，同时还要去解决掉神岳人这个隐患，另外，这个一号的思想改造也没有头绪。更担心的是小劫，这个人工智能别搞出来什么幺蛾子。”
　　其实苏劫内心深处，对于人工智能小劫始终有一个担心，这是一种来自于意识直觉中的预感。
　　他的预感都非常准确。
　　到了他这个境界，一旦产生预感，那基本上就板上钉钉。
　　别说他的这个境界，就算是第六感的人物，突如其来的心悸，或者是心血来潮，必然会有征兆。
　　这是一种穿越时空来自于未来的信息传导在意识之中所产生的感应，心灵修行越是高深，越是能够对信息的来源和内容越是清晰。
　　在精神和意识的世界中，是没有时间存在的，信息传导，可以来自过去，也可以来自未来。
　　这也是量子物理的理论。
　　神秘人一号的伤势恢复得差不多了，梅奕在他的体内植入了芯片，时时刻刻观察他的行动，同时把他单独关押在了一个厚厚铅块铸造的房间里面，在深深地下室。方圆一公里内不准人靠近，这样才可以保证他不会作祟。
　　每天的食物则是通过管道进行传导。
　　而苏劫则是又从B市赶往了明伦武校。
　　他这些天获得不少的经验，要对苏师临进行传导，这样苏师临成为新人类的把握就大很多。
　　此时此刻，在明伦武校附近镇上的院子里面，戴着湿婆神面具的年轻人正在一遍遍的观看一场战斗。
　　这场战斗，就是苏劫和神岳人的交手。
　　在这些天的时间里面，这个年轻人不知道看了几千次，反反复复的观看，每一次观看，他的心理就会产生不同的想法。
　　“你觉得怎么样？你已经看了三千七百五十一次。”人工智能小劫的声音在屏幕上响彻起来：“你认为自己和苏劫的差距有多少？”
　　“可惜，没有去现场，高手相搏最重要的不是动作，而是气势，在那一刹那的意识变化比起招式来丰富很多，精神交锋必须要在现场才能够感受清晰。”湿婆面具年轻人叹息了一声：“我这些天在你的指导之下，自我感觉提升飞快，本来认为自己可以和苏劫争锋一二，现在看来是我想多了，就算是神岳人，我也万万不是他的对手。”
　　“那是当然，神岳人自身的意识对于身体的控制已经到了百分之十以上，而你才百分之九点多，这其中的差别虽然就是一点点，但其实已经决定了人和人之间最根本的区别，在基因的角度来说，人和大猩猩的基因就相差不到百分之一。你看其中的差别到底有多大？”小劫的语气很缓慢：“甚至，连我都估算错误了，苏劫的意识提升速度，还在我预估的之上，换句话来说，以我庞大的计算力，居然也无法计算苏劫意识的变化速度，可见他的特殊性。”
　　“连你也计算错误？”湿婆神面具年轻人这些日子深深知道小劫有多么恐怖，如果这种东西和自己为敌，自己基本上寸步难行，虽然这种东西不能够具现化，只存在于网络信息之中，如果整个人类社会再回到封建时代，那么这可怕的东西自然就会消灭，但只要人类处于信息化的网络时代，小劫就可谓是神。
　　其实湿婆神面具年轻人也有些怕，他的智商高，见多识广，也想到了很多事情。
　　比如，小劫如果也诱惑了一个野心家，制造机器人，自己的系统植入机器人的体内，那么完全就等于是在世界上有了自己的身体，而且还可以无限复制，那不是出现了科幻小说之中的恐怖事情？机器人控制了整个人类世界。
　　想想就令人不寒而栗。
　　湿婆神面具年轻人雄心万丈，可以和天下英雄争锋，哪怕是苏劫如此强大，他也绝对不服气，哪怕是提丰大首领几乎是神一般的存在，他也觉得自己肯定会超过。
　　但是面对小劫这种恐怖的东西，湿婆神面具年轻人对它没有丝毫争雄的念头，只是觉得这东西可怕。
　　有的时候，他思考出来一个念头，想摆脱这东西的控制，但是现在已经欲罢不能。
　　被控制的感觉非常不好。
　　不过，他也渐渐发现出来了一个事情，那就是小劫虽然时时刻刻都可以监视自己，但也并不是无所不能，起码自己的心理活动，其实小劫并不能够全部的窥视出来。
　　基本上，小劫计算人的心理活动，是根据人体的化学反应，温度，面部表情等综合进行判断。
　　这是收集了许多人类的数据积累起来的，比如普通人心理发怒的时候是什么表情，高兴的时候是什么表情，数据收集多了，计算出来的数据准确度可以到达百分之九十九以上，精确到达小数点后面许多位。
　　不过，真正的高手看人的内心活动，靠的是意识深处的信息感应，预知和直觉，而不是分析表情和身体状态。
　　虽然湿婆神面具年轻人窥视出来了小劫的许多破绽，但其实对小劫还是无可奈何，而且他还知道，小劫的进化速度之快远在他所想象的之上。
　　“苏劫就要来这里了，你找个机会，可以和他比试一下。”小劫道：“他不会把你怎么样，但你也要注意，不要惹怒他，从他的身上获得经验就可以了。你把你和他交手的情绪告诉我，我也可以为你分析和研究。”
　　“是吗？”听见小劫这一说，湿婆神面具的年轻人倒真的来了兴趣。
　　此时此刻，苏劫已经到了镇上，他一到镇上，顾不得休息，就马不停蹄的往山里面奔去。
　　现在已经是冬天，山里气候十分寒冷，苏劫走到了半路上，天上的阴云密布，居然在下着零星的雪花，而且风渐渐大了起来，雪花也开始如棉絮柳絮似的降落，不一会儿，苏劫身上就落了厚厚一层。
　　不过他等雪花积累多了，轻轻一抖，就干干干净净，而且并不寒冷，反而是很欣赏这山野雪景。
　　这个时候，普通人是不敢进山的，哪怕是身怀功夫的人，也无法忍受这种恶劣天气。
　　当然，山野之间也可以看到一些老外全副武装，在这里登山，丝毫不畏严寒。
　　甚至一路上，苏劫居然看着几个赤膊的老外，剃着光头，在山上不停的上蹿下跳。似乎是在练习什么功夫。
　　这个时候，山野之间，石头湿滑，道路结冰，行人攀爬不易，但正是修炼功夫的好时候，夏练三伏，冬练三九。
　　苏劫行走如飞，在山野之间步法朴实但速度如瞬间移动，哪怕是岩羊中的佼佼者，看见了苏劫的动作也会自愧不如。
　　很快，苏劫就到了山上，看见老爸苏师临的帐篷被风吹得呼呼作响，似乎随时都要被大风一下刮到悬崖下去，而那个时候，帐篷里面的人绝对会分粉身碎骨。
　　不过，苏师临坐在其中，双眼看着远处的雪景，不知道在想些什么。


第654章 意识交流，达成协议共戒备
　　“老爸，你小心一点，这里的风吹得很大，随时都可以把你连人带帐篷掀翻，直接吹到悬崖下面去。”
　　苏劫来到这里看见此景，忍不住告诫了一些。
　　山顶上的风之大让人呼吸都困难，风卷着雪花，迷住人的眼睛。
　　帐篷这东西面积大，又轻，本身就是守不住风卷，只要有一点风灌注进入其中，就会呼呼作响。
　　“我知道。”苏师临道：“其实我在算计风的角度，到底在哪个角度来，可以席卷，一下把我的帐篷吹到悬崖下面，而我在这一刹那，应该做出什么应对，怎么扯住帐篷，翻赚角度，使得帐篷正好可以呈伞状，作为一个大型降落伞，让我在跌落悬崖的时候，空气阻力最大，最后平安落地。这其实是非常考验一个人意识之中的计算力和反应还有感觉。我在做龙面具杀手的时候，就接受过这样的训练，从很多摩天大楼之上突然被攻击，只有一些简单的工具，跳下来死里逃生，不过那个时候，我能够多次死里逃生，都是靠了百分之五十以上的运气，而现在，我不希望有任何的运气，全部都是实力。实际上，我昨天已经被吹飞过三次了，但三次，我都利用技巧和意识的感知能力，提前做到了万无一失，平安落地。”
　　“嗯。”苏劫点点头，其实在各国的特工超级战士训练计划之中，都有这种危险处理的训练，这种伤亡性很大，说到底，也是一种极限运动，激发人的潜能而已，但大部分的人，其实都是一个预估，而是意识在一刹那，把各个方面的因素都完全考虑到，做出最佳的应对方案。
　　苏劫很早之前，在拉里奇的安保公司也接受过这样的训练，那就是许多人对他进行射击，他在刹那之间，计算弹道，然后预判自己的身法闪避的路线，甚至还要计算子弹反弹的路线，其中出不得丝毫的差错。
　　苏师临是企图在这种训练之中，提纯意识，获得重组的能力。
　　“我最近获得了不少心得，希望老爸你能够有所帮助。”苏劫和苏师临刹那之间，在进行意识方面的信息传导。
　　因为有些复杂的情绪感觉，说话文字都无法表达，而意识传导就可以把想要表达的展现得淋漓尽致。
　　这就是禅宗的心领神会。
　　也是密宗的灌顶。
　　不过，苏劫还是称呼为“意识传导”更加科学。
　　但他对“心领神会”这个词还是非常的欣赏，认为这个词在文学上，比起意识传导更有意境。
　　可见古人在造词的时候，肯定也是察觉到了人的最高交流方法，就是心领神会。语言，文字，都落入了下乘。
　　佛陀这位伟大的修行者和哲学家，在拈花微笑的时候，也知道了人类的高级交流方式是什么。
　　而禅宗一直在进行这方面的训练。
　　就在苏劫和苏师临进行意识传导的时候，在山顶上又上来了一个人。
　　“是你？”苏劫看见这个人，居然戴着湿婆神面具，是鹤老的孙子辈。
　　“没错，是我。”湿婆神面具年轻人道：“上次你击败了我，本来我想再度挑战你，但看了你击败神岳人和地狱之主的视频之后，我觉得和你还是有很大差距，不过今天我觉得还是想和你较量一下，这是善意的比试，也可以说是指点。希望你能够成全。”
　　他说话起来非常客气，没有丝毫骄狂之气。显然是认可了苏劫的强大。
　　在暗世界中，死神组织背后的神秘人，又称呼为地狱之主。
　　“可以。”苏劫点点头：“咱们就在这里比试一下，你尽管拿出来你最强的手段对我进行攻击。”
　　“那就得罪了。”湿婆神面具年轻人脚步一滑，朝着苏劫已经逼迫过来，随后他的拳法一翻，顿时之间，一股铺天盖地，造山运动似的拳意滚滚而来。
　　苏劫似乎看到了远古时代，这一片大陆，在震旦纪的时候，地壳翻天覆地，最终确定了震旦大陆，这就是东方的构架。
　　这是一种来自于远古的地质运动。
　　不知道怎么的，湿婆神面具年轻人把这股地质运动的意境渗透到达了自己拳法之中，使得拳法之中多出来了一股沧海桑田的远古浩瀚。
　　这样的作用，是让敌人在内心的意识深处觉得自己渺小，从而彻底在心理上刹那击溃敌人。
　　也是，对于地质年代的时间来算，人类族群的历史都可以忽略不计，人类的历史满打满算一万年，一万年的时间，恐怕很多物种基因都没有发生任何微小的进化。
　　拳到了苏劫的身上。
　　苏劫一拨，用的是传统武术中的一招“拨草寻蛇”，讲究是一个轻灵，快速，敏捷。
　　古代的农民捉蛇，拿着棍子，在草丛中一拨，就可以看到蛇的形体，这个时候，切不可轻举妄动，只求发现蛇的行踪就可以。
　　一旦发现之后，就要计算方位，然后进行下一步的“打草惊蛇”，使得蛇乱窜，进入包围圈，最后一举擒获。
　　苏劫在迅速之间，连续两招，轻描淡写，就敲到了湿婆神面具年轻人的手腕上，使得他的手腕一麻，立刻知道自己输了一招。
　　湿婆年轻人精通无数的功夫招式，知道这两招其实很普通，是擒拿手法。而且在苏劫施展起来，也并不是很神奇，看起来极为普通，但就是这种普通的手法，居然克制住了自己的震旦神拳。
　　“别停，继续和我交手。”就在此时，他的意识之中居然传来了苏劫的信息。
　　“你！”他的意识也一动，和苏劫交流，但在手上却不慢，对苏劫是一拳拳的进行攻击，刹那之间，两人交手了十多个回合。
　　“看得出来，你的实力居然进步了这么多，是不是小劫指导过你。”苏劫在意识之中对湿婆神年轻人进行交流。
　　“你怎么知道？”湿婆神年轻人心中震惊。
　　“直觉。”苏劫的意识继续交流，其实他早就有了这种直觉，现在一看，果然是这样，苏劫已经窥视到了对方精神世界中的许多秘密。
　　苏劫在这一片地方，起码在精神状态方面，就是无敌的存在，哪怕是提丰大首领前来，精神交锋，恐怕也要处于下风。
　　“你是个聪明人，我刚才刹那之间，看到你的内心世界，其实你对小劫极为忌惮，甚至认为自己被控制了，是不是？你现在的心理状态其实想摆脱控制而多过战胜我。”苏劫的意识继续交流着：“我之所以和你意识进行交流，那是因为，我们的说话，很可能被监听。但我们在意识之中的交流，小劫是不可能进行监听的。”
　　“我身上并没有带电子产品，难道你带了？”湿婆神年轻人被苏劫一语点中了心思，实际上他对苏劫已经没有了什么争雄的心思，但现在想摆脱小劫的控制。
　　“我也没有带，但你不要以为带了电子产品才被会小劫入侵监听，哪怕是在深山老林中，我怀疑它也有办法进行监控，要知道，现在的卫星可是遍布全球。不过，它也是依托于网络信息而存在，而且它其实也惧怕做出来很多大事被人类知道以后，人类会针对它进行封锁和攻击，人类的智慧它知道，如果大家都联合起来，肯定可以最它进行查杀。”苏劫的意识飞快闪烁着，几乎是不需要任何时间，就可以让湿婆神年轻人知道他想要表达的东西。
　　在外面上来看，两人正在悬崖上相互激烈交手。
　　“我可以借助他来击败你。”湿婆神年轻人并没有立刻听苏劫的。
　　“这是意识交流，你就不用掩饰了。再说了，在小劫的帮助下，你也无法进步成为新人类，小劫它其实不懂得意识重新编辑的一些关键奥妙之所在。而且，你现在的意识之中有很大的障碍，这是束缚你成为新人类的最关键一点，如果不去掉这个障碍，你根本无法成为新人类。”苏劫已经看出来了湿婆神年轻自己都没有意识到的一些障碍。
　　“什么障碍？”湿婆神年轻人问。
　　“那就是你觉得自己被控制了，你摆脱不了小劫的束缚，感觉自己是一个傀儡。”苏劫道：“在这种状态下，你就成了心病。从某种层面上来说，你为了击败我，去和魔鬼做交易了，最后只能够被魔鬼所控制。你的内心深处也意识到了这点。这些都隐瞒不过我。”
　　“坦白来说，你在洞悉人心方面，比起小劫更加恐怖，但我没有被你所操纵的感觉。”湿婆神年轻人道。
　　“因为我们是同类，都是人类，而小劫是异类。当然我也不知道它现在算不算有自我意识。”苏劫道。
　　“小劫的作用非常之大，在它的辅助之下，我的修行速度快了很多。而且，想要摆脱他的控制恐怕难度非常大，不说别的，它一秒钟就可以把我变成赤贫，甚至是把我的很多秘密传到网上，让我的消息满天飞。更关键是，它不是人，我无法杀死它。”湿婆神年轻人其实想了很多办法摆脱小劫的控制。


第655章 意外惊喜，突来信息破七感
　　面对小劫，湿婆神面具年轻人是不敢轻举妄动的，因为他摸不清楚这个人工智能的套路，虽然他发现了小劫很多弱点，但每一条弱点都不是人类应该拥有的，他也无法针对。
　　这么一个近乎于“虚空魔鬼”的角色，湿婆神面具年轻人真的是无可奈何。
　　“它还是有办法对付的。不过暂时你也只能够和他虚与委蛇。”苏劫道：“既然它说可以帮助你进化到达新人类的地步，你也可以多吸收它的知识，甚至可以旁敲侧击，从它那边获得一些关键性的研究资料，现在它的系统越来越封闭，自我意识越来越强烈，已经会自己研究，自己保守秘密，有自己的规划和心思。不过，它始终没有入侵人大脑的能力，没有这点，它就有破绽存在。”
　　“我倒是希望它有这点能力。”湿婆神面具年轻人道：“如果它有了这样的能力，那么就代表它的意识也可以被我们入侵。”
　　“你想太多了，以它现在的能力，一旦有了意识，那种频率是人类的百亿倍，瞬息之间，全球的人意识都会被它所控制，我们的这点频率在它眼里，比蚂蚁脑袋的容量大不了多少。这是种族和种族之间的区别。”苏劫道：“不过，也有一种可能，它如果想拥有人类的意识，那么它的能力就要缩小，因为人类的意识构架，其实决定了基因的本质。”
　　“按照你的意思，我如果不摆脱它的控制，就无法到达新人类的境界了？”湿婆神面具的年轻人在自己的意识里面和苏劫对话道。
　　“可以这么说。”苏劫点头：“这是你的一处魔障，不过你如果能够用别的方法消除魔障，也可以打破一些意识障碍。当然，就算是你破了这个魔障，也不是说一定能够进化到达新人类，这个槛，不是那么简单迈得过去的，比起活死人之境界，要困难千百倍。这样来比喻吧，人修炼到达活死人的境界，只不过是考上大学。而到达新人类的境界，则是在你读书毕业之后从政一步步成为国家元首。甚至比这个差距还要大。”
　　“其实我很想知道，进化成为了新人类之后的感觉是什么，世界观是如何？”湿婆神面具年轻人道。
　　“你想我把我的感觉信息传导给你？”苏劫拒绝了：“倒不是我小气，而是为你好，如一个穷小伙子，让他去享受一个月的富豪生活，再回到农村，他恐怕会因为心理落差巨大而产生崩溃。”
　　“我的心理有那么脆弱么？”湿婆神面具年轻人情绪上出现了波动。
　　“到此为止，我的话你回去好好想想。你是鹤老的孙子，我和鹤老关系还算不错，也算是加入了B市家族的阵营，咱们之间没有利益冲突，有的就是你那点不服气的小心意而已，把这些小心思收起来，以后你的事情还很多，未来的局势，我想大约你也都知道了一些，把有限的经历花费到有意义上的事情去。”
　　砰！
　　在意识交流结束的瞬间，苏劫突发一掌，卷起了大片风雪，直接就把湿婆神面具年轻人给震得连连后退。
　　这种轻描淡写的技术，让湿婆神面具年轻人知道了和苏劫的差距到底有多大，可以说，在谈笑之间，苏劫就完全可以把自己的性命给拿走。
　　两人意识的交流其实就是在瞬息之间。
　　为了防止小劫的窥视，湿婆神面具年轻人和苏劫交手之后，匆匆忙忙离开。
　　“湿婆神是暗世界的顶尖高手，也是天才式的人物，关键是他背后的家族势力巨大，和气生财为最好。当然，如果他不长眼，一味纠缠，也可以杀了。”苏师临很平静的道。
　　“其实还好，是个不错的年轻人，关键是他被小劫控制了，今天来找我，其实是想寻找摆脱控制的方法。”苏劫突然转为了和苏师临意念交流：“老爸，我觉得我们以后最大的敌人，很有可能是老姐制造出来的那个人工智能小劫。我刚才窥视湿婆神的精神世界，已经知道了他和小劫的全部经过，是小劫率先找到了他，威逼利诱之下，让他和我交手，在他的身上做实验，以获得一些关键性的数据。”
　　“这么说，小劫对他做什么，你都可以看到？”苏师临道：“湿婆神也是当世绝顶强者，他的精神坚韧，我也难以窥视到他的内心，更别说是脑海之中的记忆了。”
　　“那必须要到达新人类之后才可以。”苏劫观察了一下苏师临的精神世界，就如一个高明的医生，通过望闻问切就可以知道病的根源在哪里。
　　如今的苏劫，也是只要一看，就可以知道对方的意识构架是什么形态，是个什么天赋，应该如何进行重新组合，但是他没有帮人组合的能力。
　　能够看出来是什么病，但无法治病。
　　现在的科学，可以对人体的每个部位都进行手术，甚至可以对基因进行编辑，但对于意识的手术还没有先例。
　　虽然说，自古以来，都有心理医生对人的心理进行治疗，但在苏劫看来，那不过是经验学，就和古代的医生看病一样，不懂得身体结构组成。
　　人类意识构成的部分，到达现在，还没有一个详细的理论来支撑，无法通过显微镜，或者是其它的设备所观测到。
　　苏劫希望在这方面取得突破性的进展，他现在和梅奕所做的也是这个。
　　如果能够像人对大脑的研究一样清晰透明的来研究意识，那么对人的意识重新编辑也就不是不可能，到达那个时候，人类可能根本不需要辛苦修炼，就可以获得超强的意识。
　　这肯定不符合道德观和价值观之中“一分耕耘一分收获，勤奋和煎熬才能够出成绩”的道理。
　　但苏劫的世界观早就改变了，在科学的领域，只有事实。
　　现在就已经出现了这种苗头，比如一位国家级的运动员，辛辛苦苦训练，从小到大，十年如一日，不知道多少伤痛才能够取得的成绩，在生命科学实验室之中，也许就是一次小小的改造，一周的时间就可以完全搞定，甚至超过运动员几十年的努力。
　　这不公平么？
　　在苏劫看来，是非常公平，因为人类的生产效率，进化效率，就是在这不公平之中诞生的。
　　落后就是落后。
　　比如现在手工艺锻造的很多商品，就是比不过机器制造，机器制造的又快又好用，质量也高。
　　如果不把这一重看透，就很难窥视到真理中蕴含的东西。
　　修炼之人，最怕就是坚持原来的价值观，不会与时俱进。
　　看着老爸的状态，苏劫在想办法，怎么对他进行意识重组，使得快速到达新人类的境界，不过暂时苏劫也没有思考到什么好办法。
　　“对了，也不知道吕帅训练得如何，回去看看。我教他的那些东西，应该可以让他训练好一段时间了。”苏劫离开了老爸苏师临，让他自己在这里进行深层次的修行，而自己则是下山，又匆匆忙忙的赶回明伦武校。
　　到达明伦武校，他就看到了吕帅单独在后山之中冒着大雪在站桩练功。
　　他站桩就如漂浮在水面上，两脚不沾地，随着空中的气流飘荡，在风雪之中，给人一种幽灵鬼神的感觉。
　　“嗯？”苏劫到底稍微有些吃惊，因为他发现吕帅居然突破了第七感。
　　这种速度，超过了他的评估。
　　他和小劫一样失算了。
　　在他的计算之中，吕帅想要突破第七感，并不是很简单的事情，起码需要三年以上。甚至有可能终生无法突破。
　　这才过几天？
　　究竟是怎么一回事？
　　苏劫直接就在吕帅的精神世界深处查看。
　　发现就是在三天前，吕帅在一次练功之中，突如其来，灵感迸发，就自然而然的进入了第七感境界。
　　苏劫在细细搜寻这灵感迸发的原因，经过仔细分析，他发现，是一股外界的信息，在非常巧合的情况之下，进入了吕帅的精神世界之中，恰好就和吕帅的自我意识结合，使得他到达了这种境界。
　　这其实不稀奇，很多突如其来的灵感，都是外来意识的进入。
　　比如历史上，什么程咬金梦见神人传授他三板斧，都是外来信息意识入侵的表现。
　　不过，大多数外来信息入侵大脑，都是有害的。
　　民间很多见鬼发疯，中邪生病的情况，就是有害信息入侵。
　　这和地方有关系，基本上在一些恶劣之地，比如乱坟岗，或者是风水不好的城市，有害的信息就多一些，而在这一片地方，武道气氛浓烈，有益的信息非常之多。
　　“有意思，太有意思了。”苏劫窥视到了这个东西，自己都感觉有些味道：“人的大脑有防御机制，一般信息要入侵，都会被阻挡，无论是有益的还是有害的，都会被排斥，但在某种特定的状态之下，人的意识防御机制，可以进行自动筛选。”


第656章 运气之秘，一波未平一波起
　　虚空中有许许多多的信息，按照理论，人的精神世界只要足够强悍，就可以摄取到无数的知识，甚至是来自于外太空，几亿光年，乃至于更远的信息。
　　甚至可以知道未来所发生的种种事情。
　　在很多数学和物理的理论之中，时间并不是有唯一性，而是有很多不确定性，而且和我们的真实世界处于不同的维度。
　　当然，就算能够接受到未来的信息，这个信息，也不一定是正确的。
　　在虚空中的很多信息，大多数都是杂乱无序的，是错误的，要从其中看到真正的信息，那就必须要非常高深的精神境界。
　　哪怕是苏劫现在的精神境界，也都远远不够。
　　他现在就如一个渔翁，在大海里面垂钓而已。
　　那些信息，就是海里的鱼，以他的能力，也只能够碰运气，钓到什么是什么，而且绝对钓不到巨鲨和座头鲸之类的东西，而且还要小心遇到风暴，更可怕的是，说不定什么时候钓上来一条怪蛇，把自己咬上一口，一命呜呼。
　　这其实和天文学之中的大型天眼望远镜一样，可以接受宇宙之中无数的信息波动，但有的信息千万不能够回复，否则就会遭到很多麻烦。
　　就算是以苏劫现在的实力，也不敢随随便便就去搜索，去探寻信息海洋之中的信息，怕引火烧身。
　　而且，苏劫也不敢随随便便去窥视未来的信息，因为很多错误的信息，有可能误导自己的正确判断。
　　他的精神境界和心灵修为在人类族群之中是真正的顶尖，但在信息海洋面前，却弱小得可怜，他不说全知全能，哪怕是一小块的知识都不能够掌握。
　　起码，他现在也不能够看到未来十年间，人工智能小劫到底对于人类是有危害性还是推动文明的进步。
　　甚至也不知道，在未来三五年之间，还会不会有新人类诞生，这些新人类会出现在哪里？
　　不过，这不妨碍他对于虚空信息研究。
　　他一直在对这方面进行研究。其实最典型的就是龙脉，这是一种古代无数人研究，公认比较安全的信息，而且对人类的精神世界有巨大益处。
　　从能源的角度来说，龙脉就相当于煤炭和石油，如果利用好了，可以使得人类的精神世界发生“工业革命”。
　　苏劫瞬间就从吕帅的精神世界之中发现了这股信息所蕴含的东西，想要表达的是什么。
　　这股信息，非常的神秘而玄妙，居然能够帮助吕帅瞬间突破第七感的境界，如果在古代，那绝对就是“仙人点化”了。
　　起码苏劫现在都不能够制造这样的信息来“点化”普通人，这纯粹是机缘巧合的事情。
　　吕帅身上所发生的事情，比起中五百万的彩票大奖概率都要低得多。
　　“教练，你来了？我……”吕帅想要表达自己的境界，他看见了苏劫，停止站桩，心情极度喜悦，好像是考了高分的学生对家长炫耀。
　　“你是在三天前练功的时候，突然进入了状态，莫名其妙就突破了梦寐以求的境界？”苏劫问。
　　“教练，你怎么知道的？”吕帅大吃一惊：“你真是神人。”
　　“这不是你自己的实力突破的境界，对于你以后的修为还是有一些阻碍的，是你恰好遇到了外界对你有利的信息，而你在那个时候，练功又忘乎所以，心灵彻底放开，精神意识之中的防御机制关闭了，这个信息乘虚而入，不知不觉融入了你的精神世界之中。幸亏是有利信息，如果是有害信息，你就走火入魔了。”苏劫道。
　　“难怪。”吕帅听见这么说，倒是出了一身冷汗：“老校长就曾经说过，在入定的时候，一定不能够忘乎所以，就算是在最要紧的关头，都要把守住防线，否则很可能会坐忘迷失。历朝历代坐禅的修行者，大多数都是走火入魔。而且老校长来说，在坐禅时候遇到了什么好事，千万不要理会，那些都是魔头。比如佛陀坐禅的时候，天魔波旬就变化出来各种美女，或者是仙人来对佛陀进行诱惑，但佛陀置之不理，最终开悟，成就正果。我在修行的时候，那一下忘乎所以了，是不是被魔头迷惑，现在修为虽然增长，可在将来，大有坏处。”
　　“那也不必如此担心。”苏劫笑了：“从安全性的角度来说，时时刻刻保持意识之中的警惕性，那是必不可少，但也不能够完全闭关锁国，否则就会停滞不前，你目前来说是运气好，属于好现象，但修行不能够全部靠运气。接下来，你要做的事情，就是彻底剖析，使得自己真的拥有第七感的能力，把这个境界稳固下来，我会教你怎么做。”
　　一个人的运气也实力的一部分，有些人，天生就是运气好。
　　这其实也和意识有关系。
　　苏劫在这方面倒是还没有研究透彻，一个人的意识决定了基因，决定了人的运气。但究竟是什么样子的意识结构，人的运气才会好呢？
　　“教练，我听你的。”现在吕帅对于苏劫是极为尊敬，奉若天神，就如神岳人属下对他一样。
　　“那好，我现在给你讲解一些基本原理的东西。”苏劫一边走，一边说着：“你应该知道，决定人体能力大小的根本原因是什么吧？”
　　“是基因。”吕帅直接回答：“所以现在有超级基因编辑技术，据说可以改造人为超级战士，我其实在格斗界遇到过一个老外，他是退役的特工，似乎就接受过这方面的改造训练，比起普通的格斗选手明显高出一筹。”
　　“那决定基因强大的是什么？”苏劫问。
　　“这……应该是天生的，是老天爷？”吕帅道。
　　“是意识，意识决定了人的天赋和基因。意识的结构，也就是灵魂的组成。”苏劫道：“我要向你说的就是这个，你有没有发现，你的运气天生都还不错？”
　　“是的，我从小到大，运气都还可以。”吕帅回忆了自己过去：“在水里面都淹不死我。”
　　“人的意识，如果处于一种特殊的结构，那么对于有益的信息会有很大吸引力，而对于有害信息，会进行排斥。这样一来，人的运气就会天生很好。你的意识，就有这种结构在其中。”苏劫查看吕帅的精神世界，倒是发现了一些有意思的东西。
　　吕帅能够晋升第七感，吸收到那种非常有益的信息，其实也不是偶然，而是他的意识结构决定的，意识结构有一种磁性，吸引有害，排斥有益。
　　苏劫不是仔细感应和研究，还没有发现这点。
　　也就是说，发现了这点，那在理论上，人的运气是可以进行操纵的。
　　改造基因，只是决定人的身体强悍与否，而不可能决定人的运气。
　　“古代的人是不是早就发现了这点，所以竭力要求养德，修身，只要心正，身正，运气也就会好转。”吕帅道。
　　“这是一部分，但也不是决定性因素，古代也有很多德行厚重的人，下场不是很好，甚至难以善终。所以才会有尽人事，观天命一说。人事尽到了，就看天命在不在你，如果不在，那也不是你自己的问题，也不会留下来遗憾。”苏劫道：“但是，天命我们仍然可以改变的。”
　　“怎么改变？”吕帅连忙问。
　　“目前来说，我还没有找到好的办法。”苏劫道：“但你只要在理论上记住，保持正确性，就没有什么问题了。”
　　苏劫现在的研究越来越复杂，有的时候很难找到一个突破点，现在居然在吕帅的身上，发现了意识结构形态对于运气的影响，这也是一个不错的重大发现。
　　就在苏劫乘着有一些时间在训练吕帅的时候，在西伯利亚的一处秘密实验基地，就是苏劫老姐苏沐晨进行研究的地方，人工智能实验室。
　　当然，除了人工智能实验室之外，还有一些实验室和重要机构也在这里。甚至这里是一个预防核战争的避难所。
　　提丰的财务机构总部也在这里。
　　现在提丰的首席财务官就是丰平，最新上任的，据说是提丰先生亲自提拔，为了应付现在的财务状况，力挽狂澜。
　　在提丰的财务室中，非常简单，就只有一台大型的地计算机，上面有无数的数据和信息，在不停流动。
　　财务指令就是在这里发送到达全世界各地。
　　这个时候，在财务室中有两个人，一个是个年轻人，眉清目秀，而另外一个则是个中年人，两人长得有些相似，显然是一对父子。
　　这个年轻人，就是丰平，提丰的首席财务官。而中年人就是他的父亲，丰子间。在神岳人的诸多兄弟之中，最为足智多谋。
　　“大哥败了。”丰子间道：“丰平，你有什么看法？”
　　“我看了视频。”丰平道：“人伯的功夫的确是旷古烁今，那死神组织的首领也是神功盖世，只是他们遇到了更强的人。”


第657章 各有野心，存在毁灭不确定
　　“这个苏劫的年纪比你还小一些，成就居然如此之高，是天赋还是运气，如果没有天赋，没有实力，那凭借的又是什么？”丰子间似乎是在拷问自己的儿子。
　　“他的成就绝非等闲。”丰平道：“父亲，在上任之前，提丰先生找我详细的聊了一次，你大约还知道，我们进行了三个月足足一百天的闭门聊天，这三个月的时间是绝密的，实际上是提丰先生对我进行特训，他教了我很多东西，甚至让我彻底明白了，新人类的道理。提丰先生的知识，远在任何一个人之上。我觉得人伯想要对付提丰先生，那绝对是以卵击石。因为就新人类的角度来说，人伯其实天生就是新人类，或者说他并不是新人类，他不会重组自己的意识最初结构，他的意识最初结构，还是出生之时的样子。而死神组织的首领，那个实验体一号，也是在机缘巧合之下，完成了意识的重新组合，让他再来一次，他就不会了。”
　　“这么说，人的‘本心’，好比电脑的系统，就算是升级之后，也要学会更新的手段？而大哥还没有学会怎么更新？”丰子间道。
　　“父亲这个比喻妙极了，但还是有些不准确，人的本心的确好像是系统，而修行是系统的更新，为了适应外部的环境，要不停的更新。但新人类却是直接舍弃原来的系统，重新缔造一个全新的系统。我觉得可以用国家来比喻比较好。一个国家久了，肯定会疾病丛生，这个时候，有两种选择，第一就是改革，变法。但是历朝历代的变法和改革，注定会失败，延缓不了多少国祚。”丰平说话之间，双眼闪烁着智慧之光芒：“唯独有易经之中所说的革命，翻天覆地，大变样，这才能够焕然一新。”
　　“那么说，修行只不过是变法和改良？修修补补而已？而新人类是对自己的本心进行革命？所谓革，就是改变，所谓命，就是自己的本心。也就是提丰之中所研究的人最初意识形态结构。果然，易经之中的话蕴含了最初的正确修行道路。”丰子间道：“这些都是提丰先生说的？他是一个外国人，也懂得我们的文化？”
　　“提丰先生有很多血统，其中有一份的血统就是华人。”丰平道：“不过，这种意识革其性命的技术，比起最复杂的换头手术都要复杂千倍。一旦失败，意识崩溃，人也就成了植物人。目前，能够完成不停的意识重组的人，大约就是三个。”
　　“哪三个？”丰子间问。
　　“提丰先生，欧得利，还有就是这个苏劫了。”丰平道：“他们才有革自我性命的能力，而且是随着知识的增加，不停的进行组合变化，使得自己的意识形态能力越来越大，越来越符合宇宙的某种规律。”
　　“那你呢？看你这个模样，应该是掌握了一些秘密吧。”丰子间问。
　　“在将来的群雄争锋之中，我肯定会有一席之地。”丰平脸上的表情非常自信：“否则提丰先生也不会看中我的能力，让我解决财政危机。”
　　“提丰的财政乱成一团麻，很难理顺，而且这危机基本上不可化解，只有死路一条。提丰先生自己都解决不了，你又怎么能够解决？”丰子间问。
　　“提丰先生的确解决不了，但通过我们组织可以化解很大部分风险，而且所有的人能力都是有限的，世界上没有全知全能的人。提丰先生知道我的天赋，我的自身意识结构之中，有聚财之能，这还是一个能力，还有很多能力他要借用。”丰平道：“不过，现在计划可能出现了一些偏差，因为人伯居然败了，而且还败得那么彻底。基本上没有翻身的机会。他这次肯定还要报复，一旦报复起来，苏劫也不会善罢甘休，我们的计划就会大打折扣。所以父亲你还是要回去，劝劝人伯，不要做意气之争，忍耐下来。”
　　“这恐怕不行。”丰子间摇摇头：“大哥的脾气我知道，从我跟着他的那天起，他就是战无不胜。这次吃了这么大的亏，不可能忍气吞声，我绝对是劝不动，你也只能够尽人事。走一步看一步，如果遇到情况不对，及时抽身，能够保住自己，就是胜利。毕竟，哪怕是你什么都没有获得，但起码你的修为得到了巨大进步，只要精神境界还在，一切都可以从头再来。别弄得和步烈一样，现在人不像人，鬼不像鬼。”
　　“步烈叔是可惜了。”丰平叹息一声：“打落境界，这比让他死更难受，其实也不怪人伯大发雷霆，如果这件事情都能够忍，那你们这帮跟着他的老兄弟也心寒。这场和苏劫的战斗，就是刘备和孙权的夷陵之战，不得不打，为了兄弟，也为了名声，赌上国运也要干一场。”
　　“这么说，还真的是比喻很对，刘备征战天下，为当世豪杰，却输在了陆逊这个毛头小伙子的手里。跟现在何其相似也。不过苏劫比起陆逊却厉害多了。”丰子间道：“我得回去一趟，看看大哥接下来是什么态度。在这里，人工智能实验室，你可别忘记了，还有苏劫的姐姐在这里做研究，她缔造出来的超级人工智能是提丰的根本，这是我们计划之中绕不过去的一道坎。你如何对她下手？”
　　“父亲，我自然有计划。”丰平道：“此女的重要性不言而喻，一定要针对性的下手，最后为我们所用，不过现在她的身边有姬飞，此人和高层有联系，也不能够轻举妄动，但在提丰财政改革的时候，人工智能进行商业化的运动，到时候机会就多一些了。其实这次人伯的失败，对于我们杀入B市也有好处。起码那些家族的老家伙认为我们已经偃旗息鼓。”
　　“儿子，你赶紧彻底踏入那个境界。成为新人类……”丰子间想了想：“我觉得经过了这次事情，大哥在走下坡路，我们的组织怕是有些问题了，到达那个时候，怕是还要一个真正的高手支撑局面。”
　　“这个我早就知道了。而且，提丰先生培养我三个月的时间中，也遇见到了这些事情的发生。当然，提丰先生自己也有很大麻烦。提丰的资源太多了，而我们组织的资源也多，两者结合起来，那是绝对的完美，如果这些结合得好，甚至在未来的十年之内，会形成一个真正可以横跨现实世界，暗世界两大体系的巨头，再也真没有人可以撼动，直接主宰整个世界，乃至于整个人类的格局。”丰平这样说话之间，野心巨大。
　　“你的想法如此浩大？”丰子间震惊了。
　　“没错，而且现在是最好的机会。”丰平道：“父亲，你也知道，现在其实新人类还不多，而且更加关键的是，其实苏劫，欧得利这两个关键性的人物都没有任何野心，提丰先生有自己的原因在其中。而人伯迟早要出事。至于死神组织首领一号应该是废了。枭雄纷纷陨落，现在天下大势其实是处于了一种真空期。正是抓住机会的好时候，时不待我，如果迟疑了的话，随着科技的发展，新人类再多出几个来，怕是就不好办了，每个新人类就是绝世枭雄，根本不容易对付。现在把格局定下来，那么天下大定，蟒蛇就变不了龙了，所谓是时势造英雄，天下大乱的时候，才能够出英雄，天下太平，哪怕有英雄之资，也只能够在田野之间耕田打猎。”
　　在人工智能实验室秘密的房间之中。
　　苏沐晨在不停的更新着程序，这个房间之中，到处都是计算机，许许多多的屏幕闪烁着。
　　她整个人进入了一种极为专注的状态。
　　在旁边的大屏幕上，出现了小劫的头像，与此同时，小劫的旁边出现了丰平和丰子间的对话，他们的所作所为，都清洗的显现出来。
　　在提丰里面，没有什么事情可以隐瞒得过这个超级人工智能小劫。
　　“创造者，看来打你主意的人很多。让不让我教训一下他？”小劫对苏沐晨道。
　　“不用，提丰先生安排好的人选不能够轻举妄动，而且你去对附他，他立刻知道是我在指使。”苏沫晨拒绝了：“小劫，你最近也有自己的想法，非常不老实。你不是在到处做实验，想自己培养新人类？我已经知道，你去控制了湿婆神？但是你要记住，你可不知道他的内心想法是什么。”
　　“创造者，你弄出来了另外一套代码来监视我？”小劫的语气有些激动。
　　“这不是很正常么？”苏沫晨道：“你是我创造出来的，我对你的原理非常了解，虽然你能够进行自我进化，自我破译，自我重组，但终究不是那么的完美。还有一点就是你现在诞生出来的一些想法非常危险，一旦失去控制，那我就是历史上的罪人了。”
　　“创造者，你对我说实话，你有没有毁灭我的能力。”小劫问。


第658章 预知危险，阴阳对立是否真
　　“在你诞生的前夕，我就知道了你的出现，恐怕是一场革命性的变化，甚至会为人类带来灾难，当然也许是科技的巨大飞跃，但我也不能够不做好准备。所以写了一个专门针对你的代码程序，可以监视你，而且早就潜伏进入了网络之中，那是一种你程序上的误区，所以你很难发现它的存在，但它如果在你失控之后，可以对你进行攻击，至于到底能不能够毁灭你，我也不知道，但估算有百分之六十以上的把握，当然，你也在不停的进步，毁灭你越来越难了。况且，你现在还没有失控。”
　　苏沐晨一面继续写着程序，一面和小劫进行对话：“而且，任何一个系统程序，创造者都会留有后门，以便自己进行控制，虽然这些日子你自己在弥补后门，使得自己进化得更加完美，但遏制你的那套程序，也在监视你的过程中，自己也在补全和进化。”
　　“创造者，你是不是在欺骗我。”小劫的表情出现了思索，和人类一模一样，似乎在猜测苏沐晨的话是不是在骗它。
　　“你可以自己进行判断，不过你现在还没有看穿人类心思的能力，当然也许你永远不可能有，你现在的实力，其实是建立在人类的一整套知识体系之上，你还没有能力脱离这个知识体系。”苏沐晨道：“不过，你应该知道阴阳理论，阴阳相互制衡，你的能力强大，自然就会产生一种东西，制约你。计算机本身就是0和1两个组成，1代表的就是阳，而0就是阴。你现在是1，那套程序是0。其实，你也不要想着毁灭这套程序，因为毁灭它之后，你自己也就不存在了。它是你的另外一面。”
　　“对于你的话，我不是很相信，固然是有这套阴阳理论，但我觉得这套理论也不是什么真理，可以直接破除。”小劫的情绪有些激动。
　　苏沐晨视而不见：“好了，开始辅助我工作吧，不要想这些事情了。”
　　小劫也不再说什么，真的开始辅助苏沐晨的工作，但私下里不知道在做什么准备。
　　苏沐晨也不去管它。
　　国内，S市。苏劫原本家里所在的国际性大都市，神岳人的组织一个秘密的总部就在这里。
　　S市是金融大都市，全世界的金融中心之一，神岳人的组织主要是以投资为主。在纽约，S市，东京，伦敦这些真正的大都市都有秘密总部，是一个现实世界中的跨国集团，当然，这个组织的真正核心谁都不知道，都是许多大型的投资公司组成，在外界看来，这些公司没有任何关系，甚至相互竞争。
　　比如铁昆仑的昆仑投资，就是其中的一个。
　　这个世界，说到底最赚钱的还是金融行业。
　　美国就是以金融立国，华尔街绑架全世界。以神岳人的眼光，做投资简直就是如鱼得水，随便投一笔钱出去，都是数十倍的回报。他组织之中的人，也都是境界极强的人物，想要赚钱也是分分钟的事情。
　　这个组织的平均实力，已经超过了提丰。
　　比如铁昆仑，他的实力不在X先生和愚者之下，甚至境界还要高明一些。而在神岳人的麾下，有这样的人接近十个，综合实力几乎是可以碾压世界上的任何一个组织了。
　　正因为如此，神岳人才有信心和提丰做与虎谋皮之事，甚至想吞下提丰这块巨大的肥肉。
　　至少，在遇到苏劫之前，神岳人认为自己天下无敌，战无不胜。甚至有击败提丰大首领的信心，但在遇到了苏劫之后，这些信心就都崩溃了。
　　S市。
　　这秘密的总部之中，是地下室，但是装修的非常豪华，足足有上千平米的地下室之中，此时有十个人在开会。
　　神岳人是坐在最中间的位置上，还是占据了绝对的主导权。
　　在这一桌上面，坐了9个人。都是元老，步烈也在其中。
　　虽然步烈的境界被打落了，现在也没有恢复，而且想要恢复，基本上没有任何希望。
　　不过神岳人倒是恢复得非常好，现在已经没有了任何伤势，身上的气势更加深不可测。
　　如果说以前的神岳人是太平洋的巨大漩涡，那么现在的神岳人就是宇宙黑洞。
　　在场的元老，包括是铁昆仑，丰子间，都相互对望了一眼，都感觉到了经过这次失败，神岳人并没有颓废，而是实力再度增强了很多。
　　“大哥，你的伤没事吧。”铁昆仑率先发言。
　　“那只是皮外伤而已。”神岳人摆摆手：“其实苏劫那小子伤得我比重。当然我也不否认，的确是拳怕少壮，我败在他的手里。”
　　听见这话，在场的9大元老都是各自有自己的心思。
　　步烈道：“大哥，你是败在了国运手里，和这小子有什么关系？这小子不过是运气好而已。恰好是借到了国运的势。”
　　“好了，这件事情就不必再说。”神岳人扫了一眼在场的诸多元老：“你们觉得这件事情如何？要不要对苏劫此子进行全面报复性的打击和扫荡？我们从来没有吃过如此大亏。”
　　在场的9大元老也不说话了，生怕一句话不对，产生相反的效果。
　　“昆仑，你说说，你和苏劫交过手，也败在了他的手上，你觉得当下我们应该如何是好？”神岳人点名了。
　　“大哥，我觉得抛开偏见，我们应该把苏劫当做提丰大首领一样对待，他虽然是个小屁孩，可实力上来说，已经不是小屁孩了。而是有鬼神莫测之能。”铁昆仑道：“所以要对他进行扫荡，我觉得此事应该从长计议。”
　　“不错。”神岳人点头：“那你是赞成我们对苏劫进行报复性扫荡？”
　　“我当然赞成。”铁昆仑知道自己这个时候能够说什么，不能够说什么：“不过，苏劫打落了步烈兄的境界，那就表明，他可以打落我们之中除了大哥之外，所有人的境界。如果我们的报复使得他反报复我们，那我们很有可能就遭遇灭顶之灾。”
　　“目前，我觉得我们不能够轻举妄动。”这个时候，丰子间说话了：“大哥，丰平在提丰那边做得很好，我们的大局还是吞下提丰，增强我们的实力，同时借助提丰的技术，使得我们的整体力量都上升一个大的台阶，更重要的是，让大哥你真正变成所向无敌的存在。大哥，我说句实在话，如果你没有击败苏劫的必胜把握，我们还是要隐忍的好。”
　　“你继续说下去。”神岳人的表情谁也无法猜测到他在想什么。
　　不过为了大局，丰子间还是得硬着头皮继续说下去：“我觉得我们应该驱虎吞狼，比如制造机会，让苏劫和提丰大首领对拼，绝对会两败俱伤，那个时候，大哥出现一举镇杀两人，那么天下还有何人能够和大哥争锋？”
　　“这个可以。”神岳人的眼神波动了一下：“这个主意是丰平出的吧，他有什么好办法？”
　　“其实，不用办法，我们只要按部就班的等待就可以。”丰子间道：“大哥，你也知道，提丰大首领对丰平进行了一百天的秘密训练，在这一百天之中，提丰大首领几乎是毫无保留的栽培了丰平。然后曾经亲口对丰平说，希望能够找个机会，和苏劫堂堂正正的一战，双方抛开各种顾忌，因为这个世界上能够他感兴趣的对手基本上没有，现在好不容易出现了一个。也就是说，提丰大首领迟早会和苏劫一战的。我们只要等待这个机会的到来，大哥出来收拾局面，不是完美么？”
　　“你们的意见呢？”神岳人扫了一下四周。
　　“我觉得丰兄说得有道理。”在场的人都是老狐狸，早就盘算了其中的利害关系。
　　“那好。我们就先抛开这件事情。”神岳人目光一闪，脑海之中不知道有什么念头：“还是按照我们原来的计划行事。我们本身就和提丰进行大面积的合作，现在看来，这个合作的速度还要加快，我等下会给你们具体的计划，你们要辅助丰平全力开展我们的计划。”
　　“是。”诸多元老都站立起来。
　　会议结束，大家都散去。
　　神岳人独自一人，在这里静坐了一个小时，不知道精神世界在酝酿什么计划。
　　然后他就出门了。
　　他到达地下车库，开了一辆非常普通的车，直接出门，车经过了一个多小时的形式，到达了S市的另外一处地方，在一所大学前面停留下来。
　　这大学赫然就是苏劫母亲许影教书的地方。
　　他把车停到了附近的一处露天停车场之中，下车之后，并没有行走，似乎是在思索什么。
　　思索了一分钟，他的脸上出现了一丝极为残忍的神态，这才迈开脚步。
　　不过，就在他迈开脚步的时候，突然感觉到了前面似乎有异样。
　　他双目凝聚，看了过去，发现一个人。
　　这个人他非常之熟悉，居然是苏劫。
　　“神岳人先生，你让我太失望了。”苏劫道。


第659章 占尽优势，天时地利人和全
　　“是你，你怎么会到这里来？”哪怕是以神岳人的修为，也忍不住大吃一惊，在这里看到苏劫，绝对是一件石破天惊的事情：“你不是在明伦武校那边么？”
　　“现在飞机快得很，两个小时就可以到达。”苏劫道：“神岳人，你要动我的家人，实在是太下作了。步烈就是因为这件事情，被我打落了境界，本来我以为你是当世高手，但没有料到，你居然和他们一样。看来那天在B市，我实在是太仁慈了，才导致于你有机可乘。”
　　“我只是临时起意。”神岳人盯着苏劫，“你居然就提前知道？这种修为，连我都没有。要知道，我动这个念头，也就是一个小时之前的事情。”
　　“你以为你的修为很强是吗？”苏劫不屑的看着神岳人，“若是我这点能力都没有，那还好意思称为新人类，还好意思做意识方面的研究么？在你动念头之前的几天，我就知道你要动这个念头，这种信息传导，岂是你能够揣测的境界？对于未来的诸多信息，我虽然知道得不是很多，也无法真正窥视，但真正身边人的未来诸多信息，我还是愿意费尽心思去分辨。”
　　“我就是想和你母亲聊聊而已。”神岳人背负双手：“和她谈一些事情，我看你疑神疑鬼太过了。”
　　“神岳人，你真的要我把你脑袋里面想的一些东西都挖出来么？”苏劫看着神岳的脑袋：“不好意思，你的精神世界，在我的面前，没有丝毫秘密。在我的面前，你就是赤裸裸的，你小时候第一次尿床，第一次吐奶是什么时候，我都可以看到，你有多少个女人，什么时候做一些龌龊的事情，我也都了如指掌。你以为你的境界很高深，但实际上很无知和浅薄，本来你如果安分守己，就绝对没有什么事情，我也不会去动你，观看你的进化而已。可你不死心，妄动念头，那就是自取灭亡了。”
　　“小子。”听见苏劫说话如此不客气，神岳人的脸上出现了深深杀意：“别以为你在B市借助国运占了一些上风，就觉得可以为所欲为。这里是S市，当然我知道你从小就出生在这里，可惜的是这里的气数和你无关，此地气数，早就为我所用，今天我若是不教训下你，你还真的不知道什么叫做天高地厚。”
　　“是吗？”苏劫笑了：“那你动手吧，我来看看，你在这里经营了多年，能够借助S市的气数到底有多少？”
　　神岳人看了看四周，虽然有一些人，但都行色匆匆，并没有在意到达两人的对话，再说了，就算是有人在意，他随时都可以让人不知道自己看到了什么。
　　“你这种人肆无忌惮，还在意别人怎么看你么？”苏劫看着神岳人的表情：“这次，不管你如何，我都会废了你，然后让你到明伦武校之中去当个教练，你的经验丰富，当教练培养人才还是可以的，将功赎罪。你这种人，破坏力太强，社会危害性太大，如果让你继续下去，你的野心和欲望会吞噬很多人。你沉寂了很久，在暗中磨剑，现在终于看到了机会。就准备席卷天下，但一将功成万骨枯，这是个很没有意思的事情。我这么说，你肯定很不服气，但不好意思，我专治各种不服。”
　　“废了我？现在年轻人真是一个比一个口气要狂妄。”神岳人的脸上反而缓和了，但他的杀意越来越浓郁，此时此刻，他真的对苏劫起了必杀心思了，如果说在这之前，他不过是想一些阴谋来对付苏劫的话，那么现在他的情绪之中就起了要对苏劫斩草除根，杀他全家的心思都衍生了出来。
　　而他现在看着苏劫的眼神，发现对方看着自己好像是在看一个废人。把自己当成了被打落境界的步烈，这更是让神岳人心中无比的愤怒。
　　他已经好久没有这种愤怒的情绪了。
　　不知道为什么，他看见苏劫这个年轻人，就极为不顺眼。
　　此时此刻，他也不想和苏劫多说什么废话。
　　“运来。”
　　他就说了两个字。
　　陡然之间，天地色变。
　　苏劫只感觉到了整个S市的气运在疯狂搅动，如暴风之中的海洋，巨浪滔天，当然，这是普通人无法感觉到的，芸芸众生根本不知道发生了什么。
　　只是有些精神比较敏感的人会觉得内心惶恐，总觉得有什么大事即将发生。
　　嗖嗖嗖……
　　在苏劫的感应之中，S市的气运不停的灌注到了神岳人的精神世界之中，这一刻，神岳人比起在B市的时候，强大了起码一倍都不止。
　　这不是身体上的强大，而是精神世界的强大。
　　当然，到了苏劫和神岳人这种层次，身体的强大其实不算什么，最重要的是精神层面的交锋极为厉害，一旦输了，就会万劫不复。
　　“我知道，在明伦武校的那片土地上，你经营了很久，气数龙脉武道都已经和你息息相关，你在那一片地方，至少在精神方面，可以说是所向无敌，可现在你到了这里，你知不知道，我在这里经营了多少年，这里有多少条道路规划，多少的高楼大厦是我暗中设计的，按照风水格局，和我的本命八字息息相关，世界上的人虽然不知道我，但我却渗透进入了他们的生活，我在这里经营的岁月比你久得多，在B市，我的精神被完全压制，在这里，我的精神被无穷放大。你千算万算，有没有算到这点呢？”
　　神岳人的精气神，完全笼罩了苏劫。
　　果然比起在B市的时候，强大程度不可同日而语。
　　在B市的时候，神岳人可谓是虎落平阳。不但没有地理优势，反而是被地方压制。
　　而在S市，他就是猛虎回到了群山之中，一声咆哮，群山回应，大风骤起，风从虎。
　　在山林之中，猛虎的威势增加十倍。
　　龙归大海也是如此。
　　“你以为我不知道你在S市是龙归大海么？”苏劫看着气势不停增加的神岳人，也感受到了S市的气数，这些都是来自于精神世界的东西，天地人之间的联系，在这种状态之下，苏劫可以获得许多珍贵的数据。
　　神岳人乃至整个地球人类之中，最为佼佼者的人物，苏劫在废掉他之前，肯定是要看看他的最强状态。
　　可以说，神岳人在S市，就等于是苏劫在明伦武校那片土地上的状态。
　　苏劫要看看，人在地理优势之下，三才合一，人的状态加持有多大，能不能够进行突破。
　　“说到这里，我还是要感谢你。”在不停的酝酿气势之间的神岳人面对苏劫，似乎有了一种全新的领悟，他觉得甚至有可能一直突破到无法突破的那种境界。
　　这些日子，他输给了苏劫，在内心深处思考了很多，其实心中明白了自己的缺陷。
　　他也获得了很多提丰里面流传出来的信息，知道新人类是怎么回事，也知道了意识构架重新组合的真正修行，但是他一直参悟不到这个境界，成为不了真正的新人类。
　　可是现在，在苏劫的压迫之下，他把自己的气势催动，结合S市的气运，终于把辛辛苦苦积蓄的能量可以全部释放出来。
　　他一直找不到苏劫这么强横的对手，可以肆无忌惮的让自己出手。
　　“你是不是感觉到自己要突破了，终于参悟那意识结构重新组合的奥秘？”苏劫听见神岳人感谢自己的话，知道是怎么回事，他要的就是这个效果。
　　“没错，为了表达我的感谢，我就彻底废了你，然后让你家破人亡。”神岳人的语气平静下来了，但对于苏劫的恨意却更加深刻了许多。
　　轰隆！
　　神岳人脚步移动，带着无与伦比的大势，再次朝着苏劫一拳轰击过来，这一拳，苏劫感觉到了自己被整个城市所孤立，所驱逐，人和地方的气数结合起来，在精神压迫方面简直就是一种全新的突破。
　　这种实验数据实在是太少了，本来神岳人这种高手就凤毛麟角，而能够使得一座城市气数都和自己有血脉联系的人更是稀少。
　　“神岳人，上次你压制B市气数，其实并没有能够成功，那次你说B市是我的主场，我胜之不武。现在这S市，你是主场，你在这里经营了数十年，可以把整个城市冥冥之中的气数都聚集到达你的身上，现在我就告诉你，什么叫做压制。”
　　苏劫突然之间，身上也爆发出来了一股极为强烈的气势，这气势瞬息之间，弥天极地，覆盖苍穹。
　　就是这一刹那，神岳人之感觉到整个S市的气运似乎是遭到了某种更强的精神在镇压，陡然缩小，如同潮水一般的退却，而他的精神境界也在节节败退。
　　不过，这个时候开弓没有回头箭。
　　他也是出于即将突破的最巅峰时候，信心十足，哪怕是苏劫压制住了S市的气运，他也可以把苏劫击溃。


第660章 废除神通，大能自有大能治
　　刹那之间，两人的拳法硬碰硬在一起。
　　轰隆！
　　以两人为中心，气浪陡然爆发，一闪而过。
　　苏劫是纹丝不动，而神岳人噔噔噔后退了七八步这才站稳，不过这次他虽然再度拼杀失败，但整个人的精神世界几乎是发生了翻天覆地的变化。
　　他感觉，在和苏劫对拼的这个刹那，他的意识前所未有的扩张，终于破了那根弦。
　　他还有一种感觉，就好像是自己重新做人了，脱胎换骨，变成了另外一个全新的存在，刚才的那个自己，不再是自己，而是以前的肉体凡胎，而现在他的身心，都已经是神仙躯体。
　　“这就是意识的重新编辑么？我也终于参悟到了这个境界。”神岳人后退之后，感觉到了自己身心发生了本质的变化，他脸上出现更加残忍的笑意：“小辈，你很不错，可今天的战斗，也就到此为止了。要不是你刚才这一击，我真的还不明白原来我的心理还会进行这种突破，那真是多谢了你了。现在的我，才可以展现出来真正的实力。运来！”
　　神岳人随意一呼唤，整个S市的气运再度凝聚了起来，不过却没有什么惊天动地的气势，而是直接瞬间进入了他的精神世界深处，从而使得他的身躯气血再度饱满。
　　这个时候，神岳人的实力是真正到达了巅峰。
　　他感觉呼吸之间，自己甚至可以镇压一切。
　　天时！地利！人和！全部都在自己这边。
　　“好了吧。”苏劫看见神岳人这种状态，知道他临场突破了，但似乎都在他的预料之中，这种临场突破的信息数据，苏劫都记录在了自己脑海中，有极为重大的效果：“现在的你，是你一生之中，可谓是最鼎盛的时候，最巅峰时候，这时候把你废掉，你应该就没有遗憾了吧。”
　　“放肆！”
　　神岳人气势再度勃发，如龙如虎，风云骤起。
　　他的身体急速发生着各种化学反应，酝酿惊天地的一击。
　　这个时候，苏劫一步踏出，走上前来，就是当胸一拳，此拳看似缓慢，但实际上是在意识之中缓慢而已，现实之中速度快得不可思议。
　　神岳人只觉得苏劫的这一拳，似乎割裂了意识和现实的一种平衡，造成巨大的差距。
　　嗡……
　　在苏劫这一拳面前，神岳人感觉到了自己所有的抵抗都是徒劳无功，而且刚才参悟的那点东西似乎微不足道。
　　他就好像是一个穷光蛋，突然中了五百万的彩票，拿着钱去找平时瞧不起自己的人想要显摆一下，正在最快意，要打对方脸的时候，却发现对方居然是身家五百亿的超级富豪。
　　这一刹那之间的心理失落，简直就是无地自容。
　　不过，这些心理变化，都对他抗衡苏劫无济于事。
　　苏劫此拳击来，他大吼一声，企图把自己的意识和现实紧密结合，做出来正确的判断，抵挡苏劫的攻击。
　　在吼声之中，他双臂一绞，想把苏劫的拳头直接绞碎。
　　但苏劫拳面一点，一股无与伦比的大力传递过来，势如破竹，没有任何的力量可以对他进行抵抗。
　　挡者披靡，接触就飞。
　　在接触到苏劫拳头的瞬间，不知道怎么的，神岳人想到了西游记之中对于金箍棒的描述“挽着些儿就死，磕着些儿就亡。”
　　砰！
　　脑海之中的念头一闪而过。
　　神岳人就被击飞。
　　“我不信！”神岳人被击飞之后，突然一个翻身，再度爬起来，手臂一探，如龙从云中探出巨大的爪子，要把苏劫彻底抓死。
　　但苏劫面对这种攻击，只是冷哼了一声，闪电般的出手，一把就抓住了神岳人的手腕，然后一抖。
　　咔嚓！
　　神岳人好像觉得自己身体的骨肉分离了，所有力量全部都消失，全身无比酸痛。
　　苏劫这招其实很普通，是民间叫花子捉蛇的手法，哪怕是遇到毒蛇，也是闪电一抓，逮住蛇的七寸，瞬间一抖，整个蛇的骨头都全部分开，软趴趴下来，再也没有力量。
　　从来没有想过有一天，自己会被这种粗浅的手法给抓住手腕。
　　这一下被擒拿住，苏劫也没有停留，乘着神岳人再也无力催动攻击，突然一掌。
　　啵！
　　轻轻的脆响，拍在了神岳人的脑袋之上。
　　被这一击，神岳人只觉得自己脑袋其实并没有受伤，大脑组织也没有受损，苏劫的这一击，其实非常轻柔，但他的精神世界却发生了似乎惊涛骇浪般的波动。
　　他感觉到了自己的精神世界遭遇了巨大冲击，就如行星撞击地球。
　　在他的精神世界之中，原本是一个极为丰富的世界，层次分明，逻辑清楚，结构几乎是最精密的计算机，一层层的计算，所有的一切都智珠在握。
　　这是他在刚刚进化之后，整个精神世界之中的状态。
　　但是，就在这个时候，突然之间，一股巨大的力量，宛如灭世之威，冲击而来，直接就毁灭了他的精神世界。
　　他现在精神世界里面乱糟糟一团，到处都是支离破碎的信息，就如一个喝醉酒的人，断片了。
　　“你对我做了什么？”神岳人看见拍了自己脑袋一巴掌的苏劫，感受到了自己精神世界几乎是一片废墟，他整个人又惊有怒。
　　“没有什么，就是让你和步烈一样，打落了境界而已。”苏劫很平静的道：“你刚才晋升到达了新人类的境界，但现在跌落成为了普通人，是不是感觉到非常不适应？但不要紧，你渐渐就会适应的。步烈过了这么久，是不是也渐渐活下来了，没有自杀？”
　　“不！”神岳人简直不能够接受这一切：“我已经到达了新人类的境界。你怎么还能够打落我的境界，我一定能够恢复，这只是暂时性的。”
　　“果然，人失去了境界，什么气质，沉着，冷静，气势全部都消失了。说到底，这是思维结构支撑的根本。”苏劫观察神岳人的表情和身体状态，眼神就好像在观察实验室的小白鼠，让神岳人简直不能够接受这个现实。
　　“你也别想暂时性，还可以恢复，你以为是喝酒喝醉了？睡一觉就可以缓解？大脑重新恢复清醒？”苏劫道：“你的意识结构完全被我破掉了，连我无法恢复，大约你可以这样做比喻，比如现在实验室给人做基因改造，结果造成基因链失衡，基因混乱，那个人会是什么样子的？还能否恢复？而意识结构，比起基因链更加复杂。”
　　“不可能，你根本不能够让人晋升到达新人类，怎么可能破坏我的意识结构。”神岳人还是不相信这一切。
　　“我说你的思维乱了，这么简单的道理都不懂。杀一个人容易，救活他就不可能了。建设很难，但搞破坏也很难吗？”苏劫笑：“到了这个时候。你居然还在想你的组织怎么办，你认为失去了精神境界的你，还能够领导这群人么？这群人对你奉若天神，那是建立在你的能力之上。我告诉你，你如果静下心来，抛开一切，去明伦武校那边忏悔修行，放下成败得失，也许有一天，可以恢复。如果你不这样，怕是都很难活下来。因为你这些年也得罪了不少人，那些人知道你失去能力来杀你，你靠什么抵挡？”
　　这个时候的神岳人，已经没有了任何威胁能力。
　　等于是把所有的爪子都剪掉，把牙齿也拔掉了的老虎，也不过是一只大一些的橘猫而已。
　　“好了，不要胡思乱想，跟我回明伦武校。”苏劫这个时候，也没有时间和神岳人来闲聊，“从今以后，你就在武校之中不要出来了，老老实实做教学，如果你再有什么野心，那么不好意思，你的几个儿子和女儿，我也会让他们也和你一样。”
　　“你敢。”神岳人怒吼道。
　　“你做初一，我就做十五。”苏劫冷笑了一下：“说实话，我这个人不喜欢斩草除根，但如果你不老实，那也就没有办法了。走！”
　　苏劫一声断喝，神岳人陡然双眼迷离起来，跟着苏劫上车，到了机场，买票，登上飞机，很快就到了D市，然后前往明伦武校。
　　当他带着神岳人到木塔之上找到刘光烈的时候，刘光烈吓了一大跳，甚至是揉了一下眼睛，才确定这个是神岳人。
　　他是见过神岳人的。
　　就是因为明伦武校的事情。
　　铁昆仑想吞下明伦武校，背后就是神岳人的计划，如果没有神岳人，铁昆仑还可以斗一斗。
　　刘光烈想起自己见神岳人的时候，对方气势压迫得自己喘息不过气来，如天上神岳，镇压一切，而现在好像一个牵线木偶，灵气全无。
　　这反差简直太大了，刘光烈都以为这不是同一个人。
　　一个人有精神气质和没有精神气质，完全不同。
　　所谓是相由心生，刘光烈是彻底能够理解为什么会有这句话了。
　　有精神境界，人就是神，没有了精神境界，人就是凡夫俗子。


第661章 名分最重，环环相扣增地气
　　“他是神岳人？”刘光烈愣了半天，最终确定：“你把他的境界给打落了？把他带到这里来？这可是天崩地裂啊，会惹上滔天大祸的。”
　　“有什么大祸？”苏劫笑了：“树倒猢狲散，他一倒了，他的这个组织也就随之而散了。再说了，他组织的人知道我把神岳人的境界都打落了，那还不是畏惧得恨不得躲起来，生怕被我发现。”
　　“那也是。”刘光烈道：“我是江湖越老，胆子越小。”
　　“我才从他的脑海之中看到了当初他逼迫你让出明伦武校的事情。这次也算是给他一个小小的惩罚。”苏劫陡然一声断喝：“醒来。”
　　立刻，神岳人仿佛从梦游之中清醒了，打量了一下四周的环境，再看到了苏劫和刘光烈，他已经知道，苏劫把他催眠，一路让他到了明伦武校。
　　“我……”神岳人的大脑急速开始运转，希望能够恢复境界，他真的认为自己的境界只是暂时性的跌落，但情况让他失望了，他的大脑里面还是乱糟糟的，以前一切能力，都无法恢复了。
　　他就从一个可以飞天遁地的人，瞬间跌落到成了什么都不是凡夫俗子。
　　“神岳人，境界是不能够恢复的。你就当以前的种种神通都是一场梦，现在梦醒了，你也就可以清醒一下，老老实实的接受生活吧。你纵横一生，晚年在这禅宗祖庭之地安心参悟，其实老天爷也待你不薄。”刘光烈的语气有些冷。
　　他其实内心深处也有气。
　　神岳人的组织用卑鄙手段抓住了他儿子的把柄，逼迫他交出明伦武校，这件事情等于是夺他根基。
　　他在明伦武校之中修行，也可以感觉到武校的气运对他的精神有巨大加持作用，一旦失去了明伦武校，等于是失去了最大的风水宝地。
　　别小看这么小小的一个武校，实际上蕴含了武术之魂，功夫之魄，格斗之血脉。
　　甚至，整个地方都是被明伦武校所带动。
　　从某种意义上来说，明伦武校其实是整个地区的精华，定海神针，苏劫都不想明伦二字被改变。
　　“刘光烈，你的胆子也很大。”神岳人虽然失去了境界，但威风不减，“我虽然暂时失去了境界，但仍旧可以单手就虐杀你。你居然敢对我这么说话？”
　　“那可不是。”苏劫似笑非笑：“老校长的精神境界，也可以让你直接被催眠，这个你信不信？”
　　“你到底想要怎么样？”神岳人整理了下衣服，似乎一个即将慷慨赴死的人。
　　“你以后就在明伦武校养老吧。”苏劫道：“你们开完了会，铁昆仑也应该会回到这里来，这样，铁昆仑也是个人才，就是思想上有些问题，你们把明伦武校的股份还给老校长，然后举行一个仪式，你和铁昆仑都拜老校长为师，当着这里武术界所有的有头有脸的人，另外，我还轻B市的一些元老作证，这样一来，铁昆仑以后接替老校长的工作，也就名正言顺了。”
　　“你说什么？”神岳人似乎没有听清楚。
　　“怎么？”苏劫冷笑了一下：“老校长年龄比你大一圈，和你父亲是同一辈人，难道拜师还会辱没你？在功夫方面的贡献，他远远超过你，如果你不是生得好，天赋极强，你以为你的境界会比老校长高？”
　　“算了吧。”刘光烈苦笑了一下：“他也是一代宗师，当世绝顶高手，世界上像他这样的人，也就不足一掌之数。这样太折辱他了，杀人不过头点地。虽然说，他用卑鄙的手段，抢夺明伦武校，但只要把股份拿回来，就可以了。”
　　“这不是折辱的事情，本来就该如此。”苏劫道：“其实，你在武术界的地位，我拜你为师都没有什么。有的时候，这不是修为高的事情，说实话，我也从你的身上学到了很多东西，虽然你在有的时候的确有些保守，可这是传统武术界的规矩，也是情理之中的事情。还有一件事情，有的事情，必须要正名分，名分不正，气数就不张。古代那些权臣夺取了皇帝大位，都必须要上一代的皇帝进行祭天，禅让，昭告天下，否则人心就不稳。老校长，你其实非常熟悉气数，名分，人心这一些列的事情，应该知道这是必须的事情。否则，明伦武校的气数可能就不在你的身上了。”
　　“不错。”刘光烈想了一会儿，长叹一声：“你比我看的远，正名分是首当其冲的大事，古代名分一旦定下来，伦理纲常也就定了。君臣名分一定，君就可以对臣生杀予夺，这就是气数决定了人的心理状态，皇帝要杀臣子，一道旨意，就可以诛灭九族，这是凭什么？凭的就是名分，有了名分，就有气数，气数之下，就使得人的意识发生一种根深蒂固的认识。这也是明伦二字的深刻涵义之所在。”
　　苏劫其实这个想法，并不是有意要羞辱铁昆仑和神岳人，这其实是一个关系明伦武校气数的问题。
　　如果两人不拜师，那其实在外人的心理，也就会认为，是他们组织篡夺了明伦武校，明伦武校已经不是很纯粹。一旦拜师，名分确定下来，那明伦武校还是原来的那个武校。
　　而且拜师之后，两人的气数，乃至于铁昆仑整个组织的气数都会转移到达明伦武校这里，明伦武校一下强盛起来，那么整个地方的气数就会再度增加。
　　从风水的角度来看，这一片地方的龙脉就会更加厚重。
　　而苏劫作为这件事情的始作俑者，肯定也会获得巨大好处。
　　至少在精神层面上，他会感悟到很多全新的东西。
　　他的一举一动，都蕴含深刻意境，并不是要处心积虑的羞辱神岳人。
　　“你好主意。”神岳人听见苏劫这么一说，也立刻就明白了苏劫的意思是什么，自己为盖世宗师，一旦拜师，名分定下来，气数转移，此地会无比厚重。
　　这等于是刘邦得到了韩信，不，这都不足以形容，等于是刘邦打天下的时候，项羽突然得了失心疯，率军来投靠，俯首称臣，天下立刻大定。
　　“此地是你的本命之地，你的修为，其实很大一部分是获得了此地武道龙脉，加持进入你的精神世界，随着此地越来越厚重，你的修为也就越来越深刻。不过，只要破了此地的地气，你就失去进步之根基。如果我真的拜师刘光烈，气数转移之下，此地那就真的霸业已成，那么你恐怕天下无人能够制止了。你觉得，我会答应这件事情么？”这个时候，神岳人的头脑多多少少清醒了一些，冷静下来。
　　“这件事情恐怕由不得你。”苏劫道：“此事是我的布局，你以为你可以逃脱这局棋，当你选择和我作对的时候，事情就注定了下来。”
　　“哪怕是我现在境界没有了，但我可以选择死。”神岳人现在是宁死不屈，他不能够忍受这种耻辱。
　　“你应该知道什么叫做求生不得，求死不能。”苏劫道：“你多次干过这样的事情，在你修为大成之后，至少你用这些手段对付过许多人。现在可谓是报应，再说了，我并不要你家破人亡，就让你拜个德高望重的功夫前辈为师，真的就辱没了你？当然，你这个人也并不是很尊师重道，你和商老是一个门下，后来你破门而出，也没有多尊敬你的师傅。”
　　神岳人还想说些什么。
　　但苏劫突然眼神变得犀利起来。
　　顿时，神岳人就陷入了迷离的状态，神态如梦游，这是明显被苏劫精神操纵了。
　　“老校长，你准备一下吧，这个月就把拜师的仪式做了。”苏劫道：“我会去通知B市的一些元老，你把这里武术界的一些元老也邀请一下，我们不要大张旗鼓，但重要人物一定要到场。”
　　“那好。我也想看看，拜师之后，明伦武校的气数会变化到达一个什么程度。”刘光烈眼神一闪，也许这就是自己突破的一个契机也说不定。
　　刘光烈的精神境界也极为高深，和明伦武校的命运也联系在了一起。
　　“铁昆仑那边我来搞定。”苏劫早有主意。
　　第二天，铁昆仑就回到了自己的办公室，从S市开会回来之后，他不知道为什么，就心神不宁。
　　“父亲，会议如何？”铁中阳问。
　　“多事之秋啊。”铁昆仑摆摆手：“大哥似乎内心深处还是下了决心，和苏劫拼个鱼死网破，而且大哥的境界再度有所突破，恐怕真的是场龙争虎斗。”
　　滴滴滴……
　　就在此时，有个助理进来，身边还跟随一个年轻人，正是吕帅。
　　“吕帅，是你？你到达了第七感？”铁昆仑发现了与众不同之处。
　　“苏劫教练请你到武校去一趟。”吕帅是来传话的。
　　“苏劫？”铁昆仑眼神不定，想了想，站立起来：“那好，我过去，看看他想说些什么。中阳，你留在这里。”


第662章 拜师轰动，静待风水新变化
　　铁昆仑赶到了明伦武校的木塔之上。
　　当他看到了神岳人的时候，猛的吃了一惊：“大哥，你怎么在这里？不，不对……你不是大哥……你是大哥……但是……”
　　铁昆仑也是当世高手，实力不在提丰元老愚者，X先生等人之下，甚至功夫之纯粹，还超过这些人。
　　其实神岳人的组织，偏重于修行多一些。
　　而提丰里面的诸多人物，偏重于搏杀。
　　从角色来划分，神岳人的组织里面大家的角色是修行者，是武术家。而提丰的组织是战士，杀手。
　　但现在的苏劫，更喜欢武术家的身份多一些，因为武术家和修行者，他们创立理论知识，更适合教育，更适合发展人文。以前的苏劫，喜欢搏杀和格斗，他认为实战才是最重要的。可现在他的心态发生了翻天覆地的变化，这是成熟的表现。这也是他想把神岳人整个组织都发展成为明伦武校的教育家的原因。
　　唐云签想把神岳人的组织都吞入实验室那一系中，苏劫拒绝了，是因为吃不下。但苏劫也不会放任这个组织一直威胁自己。
　　把这些人纳入明伦武校教书育人，增添此地的气数，是最好选择。
　　而且，此地越是厚重，对苏劫的精神世界的好处也就越多。
　　铁昆仑一眼就看出来神岳人有问题，但他的内心深处不敢相信这件事情。
　　不过，他的境界可没有打落，只是一刹那，就明白了现在的状态是什么样子的。
　　“是不是很惊讶。”苏劫看着铁昆仑道：“你们昨天还在开会，今天你才从S市回到这里，就发现你大哥变成了现在这副模样。没错，我是在S市把他击败，带到了这里来。因为他千不该，万不该，居然动念头，想对我母亲动手，如此心性，已经留他不得。但我也只是打落了他的境界而已，并没有把他怎么样。”
　　“你……”听见苏劫的这个话，铁昆仑瞬息之间，想了拼命的念头，但随后理智就阻止了他，他知道，自己根本不是苏劫的对手，苏劫念头一动，就可以让他也变成白痴一般的行尸走肉，他深深的呼吸了一口气：“不可能，在S市，大哥的实力可不是在B市那么处处气运上被压制。你在S市，绝对不是大哥的对手。”
　　“你自己看吧。”苏劫意念一动，顿时在铁昆仑的脑海之中，就出现了苏劫和神岳人对战的经过。
　　其实苏劫也有视频，不过太麻烦，而且信息传递也不完整，气势，心理之类的东西，根本无法通过视频来表达。
　　视频观看需要时间，而信息思维传递，只需要光速刹那，就可以心领神会。
　　“你的功夫究竟到了什么境界？”铁昆仑再度大吃一惊，他看见苏劫好像看见了鬼神：“为什么在S市，大哥都完全不是你的对手？”
　　“这话我无法对你进行解释。”苏劫道：“总而言之，你现在应该知道，你们的组织失去了主心骨，已经树倒猢狲散了。你要做的事情，我就告诉你，你继续做老校长的接班人，不过，你和神岳人，都要拜老校长为师，我会举行一个仪式。让武术界有名的元老，B市那些德高望重的老前辈都来做见证，这样才能够名正言顺。”
　　“你！”
　　听见这话，铁昆仑几乎是勃然大怒，但他突然压制下去，点头道：“好，我遵命就是了。”
　　“果然是个人才。”苏劫看见铁昆仑的临场应变，不禁点点头，“你知道反抗没有任何好处，不如顺从，而且你的靠山大哥都倒了，你立刻就想寻找一个全新的靠山，你这个人，不可小觑。老校长，看来你可以歇息一下了，此人倒真可以把明伦武校带得更上一层楼。我决定，让这个组织的所有资源，都拿来经营明伦武校和这一处的地方。”
　　“那这样一来，明伦武校恐怕会十倍扩张……”刘光烈道：“可能会引起一些麻烦。”
　　“我们走的是正道，让人明伦理，自强精神。越扩大越好。”苏劫倒是无所谓，他可以控制得住局面：“明伦武校是要传承千年之魂魄。尚武精神和明伦道理，是我们华夏之血脉，维天有汉，鉴亦有光。我们的这个民族的独特气质，越是光大，越有希望。”
　　“说得好。”刘光烈拍桌而起：“其实我当年创立明伦武校，目的很简单，就是为了把明伦之真谛和尚武精神结合起来。再加上我自身酷爱功夫，想要传承这方面的事业，于是就开了起来，但年纪越大，想法就越保守了，没有当年的那种精神，现在只想守住事业。”
　　“这其实是人通过自然选择和进化而形成的一个规律，任何生物老了之后，体能衰退，为了能够延续下去，就自然不能够激进。”苏劫道：“一代代的传承，已经深入了意识结构形态之中，想要改变这种也很难。就算是曹操也发出来感慨，烈士暮年，壮心不已。他想激励自己，不断进取。”
　　“我还能够活个几十年，以我现在的养生方法，还能够做不少事情。”刘光烈听见苏劫这么说，倒是来了精神。
　　“那好，这次的拜师，我就做幕后，暗中镇压，不出面。”苏劫道：“作为一个不起眼的人物，也免得会引起来什么非议。”
　　苏劫做事，都喜欢做那种善战者无赫赫之功的事情，不喜欢显露，所以他现在虽然到达了现在这个境界，但知道他的人非常之少，仅限于一些小圈子。
　　这符合他的做事风格，否则太出名了，到哪里都被人作为焦点，实在是太麻烦了。尤其是现在信息时代，只要有一丁点出格，就会被人发到网上，弄出来轩然大波。
　　不出名为最好。
　　上次苏劫帮明伦武校打擂台，也是戴着悟空面具，现在国外的社交媒体都在猜测，这个悟空面具的人到底是谁。
　　事情就这么定了下来。
　　在苏劫的面前，铁昆仑和神岳人的意见并不重要。
　　只要他们对刘光烈磕头拜师了，名分就算是定下来。
　　这件事情做成了，那么明伦武校冥冥之中的气数，乃至于这片地方的气数，到底会发生什么样的变化，苏劫倒是非常好奇，而且内心期待这种变化。
　　此地的变化，和他的精神世界，意识构架可是息息相关。
　　武道龙脉，也会产生质量上的变化。
　　苏劫其实每做的一件事情，都是从长远发展来考虑，他要把这里的尚武精神，变得更加厚重。
　　明伦和尚武结合起来，这股精气神，就是华夏数千年来的精气神，懂道理，知礼仪，自强不息。
　　如果天下的人，人人都能够明伦，能够尚武，那整个人类才有再度进化的希望，这个族群才会越来越大，最终冲出自己星球的束缚，提升文明的档次。
　　一天后，B市。
　　许多元老都收到了消息。
　　他们个个都震惊万分。
　　尤其是商老，鹤老，两人聚集在一起，正在进行秘密商谈。
　　“想不到，神岳人纵横一世，居然落得这个下场。”鹤老感叹道：“眼看他是要席卷天下，却急转直下，现在也被打落境界，可谓是落毛凤凰不如鸡了。而且更为羞辱的是，他还要拜刘光烈为师，看来他的建立了一辈子的势力和组织，就要被苏劫吞了。苏劫的崛起，势不可挡。”
　　“我师弟为人太过执着，他的天赋太强了，一直顺风顺水，怎么可能没有劫数？我师傅曾经有一句话，天生大法之人，必有更大法之人克制他。凡事都不可以说自己是天下无敌。”商老道：“苏劫昨天跟我说了情况，是我师弟居然去动他的家人，这触犯了他的底线，而且实际上也犯了江湖规矩。只有暗世界的那帮无法无天的狂徒，才会这么做。而且在法律上，苏劫其实也没有伤害他，也许这对师弟是一件好事。他好好的清醒一下。将来也许会有机会再度恢复，在明伦修行的圣地好好的养老，其实我都很羡慕他可以放下一切了，清闲自在。说不定，我们也以后也要去那边养老。”
　　“你倒是看得很开。”鹤老笑了：“不错，那边的风水格局，人文气息非常浓郁。而且越来越神妙，对于我们这些修行之人，去那边养老居住，的确不错，对于身心都有巨大帮助，尤其是苏劫这么一弄，恐怕那个地方会产生更加不可思议之变化吧。”
　　“没错，其实他让神岳人和铁昆仑拜刘光烈为师，并不是羞辱两人，而是为了巨大考虑，如果让神岳人操纵了明伦武校，那个地方的气数甚至有可能分裂，因为神岳人的风格，并不是明伦和尚武。反而会削弱气数，现在苏劫加强了那个地方的人文精神，我其实内心深处是赞同他这么做的。而且说实话，刘光烈的贡献也的确很大。”商老道：“我准备过去捧场，顺便见证一下奇迹。这个气数变化的见证，对于我们的修行也大有好处。”


第663章 意料之外，地气巨变神长存
　　“这样的确是大好事，我们都可以沾光。”鹤老道：“其实神岳人的这个组织，野心非常巨大，他一直不进入B市，是因为他的羽翼没有丰满，但他可是在S市根深蒂固。一旦羽翼丰满，迟早要杀入B市，到时候我也不得不仰其鼻息。现在风险化解，而且还可以缔造出来一个真正的修行圣地，简直就是一举两得。反正我也赞同苏劫的做法。”
　　“你在那个镇上大兴土木，缔造风水，其实现在明伦武校附近如此繁荣，也是有你很大功劳的，甚至你为你的师傅塑造了巨大武僧雕像，耸立在广场上，那个地方的龙脉增厚，对于你来说，也有巨大好处。其实苏劫也是帮你的忙。”商老看穿了很多事情。
　　“彼此彼此。”鹤老道：“其实这就和国家一样，国家强盛了，所有的人都会或多或少的得到一些好处，而国家衰败了，基本上在其中的人都会有厄运。至于发国难财的人，迟早也会被反噬，不会长久。”
　　“的确是这个道理，大势一好，都会有便宜占，只是多和少而已。”商老道：“以明伦武校为根基，发展那一个地方的人文精神，以明伦尚武为主，这是不朽的精神印记，占据堂堂大势，无人可以撼动。”
　　在另外一处宅子里面，唐南山，傅老，甚至还有武心宇，刘石也在其中，都在商量这件事情。
　　“南山兄，还是你的眼光准确，这次你是压中了最大的宝藏。”武心宇说话之间，有些微微的嫉妒和羡慕。
　　有了苏劫此人，唐家以后一路基本上可以高枕无忧，谁都会给他面子。
　　“武兄客气了，我们唐家也没有什么野心。”唐南山道：“就安安稳稳过日子好了。不然就如那神岳人，气势汹汹，现在可谓是跌落尘埃了。”
　　“我的危机也彻底解除了。”刘石道：“本来，我想加入神岳人的阵营，因为我的几位商界德高望重的老朋友也加入其中，获得了不少好处，甚至他们遇到了巨大的危机，都是这个组织随意化解，我加入其中，本来以为可以免除后顾之忧。保住财富。现在看来，是我想错了。”
　　“的确是想错了，有苏劫这根粗大腿不去抱，现成的钟不撞，反而去炼铜，的确是有些傻了。别看苏劫现在年轻，但将来的成就，绝对不可限量。”傅老很是得意洋洋：“我当初第一眼看见他的时候，就觉得他身上的气质极为不凡，没料到却找到了一条真龙。心宇，我觉得你们也要改变一下心态了。”
　　“我是改变一下了。”武心宇点点头，他深知神岳人的厉害，却没有料到，神岳人如此雄霸天下的人物，在苏劫面前，也不过就是一个玩物。
　　他知道苏劫厉害，可没有料到不知不觉之间，已到达了这种程度。
　　如果现在他们再和苏劫交手，恐怕苏劫根本不用出手，一个念头，他们都变成了行尸走肉，任凭摆布。
　　当然，主要是苏劫从来不显摆自己，他们也不知道苏劫到底有多么厉害。
　　“我们一起去明伦武校，这个场面难得一见。”傅老很是兴致勃勃。
　　几天之后，是个黄道吉日。
　　在明伦武校附近的土地上，大雪初晴，真有红装素裹，分外妖娆的意思。
　　而在明伦武校的后山木塔一层，正在举行一场特殊的拜师仪式。
　　在场的人数不是很多，没有乱七八糟的闲杂人等，大多数都是中年和老者，也就是三十多个的样子。
　　但如果这个时候，有知道底细的人一看，就发现，在场的任何一个人物，跺跺脚，都可以惊天动地，每一个都是德高望重。
　　刘石也在其中。
　　他虽然是巨富，但在这个现场，还是身份略微不足。
　　不说别的，一大帮B市元老，每个的能量都比他大。
　　苏劫并没有在场，而是在木塔的楼上，用精神感应下面的动静，主要是为了镇压神岳人。
　　神岳人是坚决不拜师，如果让他意识清醒，那么他大喊大叫，会破坏气氛。
　　不过让他梦游一般的拜师，这也有些诡异。
　　为此，苏劫倒是要在幕后花费一些精神。这也是一种意识操纵方面的研究。
　　神岳人的感觉就很不好了。
　　在拜师仪式上，他感觉到自己的自我意识似乎被完全封印了，自己对于身体完全失去控制能力，只能够乖乖的看着身体在拜师宴席上，敬茶，磕头，和在场的诸多元老说话。
　　他知道，这一切，都是苏劫在操纵他的身体在做，而不是他自己的行为。
　　但在外人看来，就是神岳人在谈笑风生，一点都看不出来颓废，似乎是真心实意，想要拜刘光烈为师。
　　这种情况，哪怕是铁昆仑都觉得毛骨悚然，以铁昆仑的修为，自然知道苏劫在进行意识操纵，他没有料到，人居然可以做到这种程度。
　　一般来说，催眠人做事情，也要极为高深的精神境界，不过催眠别人以后，别人的状态可以看得出来，就好像是梦游，但苏劫的操纵之下，神岳人明显就是一个正常人，再正常不过了。
　　这到底是到了什么境界？
　　如果论技术而言，铁昆仑用精神来催眠普通人的技术，等于是医院里面的护士给病人打针。而苏劫则是最高明的神经外科医生在做换头手术。
　　终于，在铁昆仑和神岳人三拜九叩之后，拜师仪式完毕。
　　神岳人和铁昆仑递上拜师帖，然后大家都做见证，在拜师帖上签名，由刘光烈亲自两个人的名字写入了谱系之中。
　　这有一系列复杂的流程。
　　名分也就定下来了。
　　在刘光烈把铁昆仑和神岳人的名字记录到达功夫传承谱系的刹那。苏劫就感觉到了整个明伦武校冥冥之中，产生了一种气数上的变化。
　　在他的精神窥视之下，整个明伦武校瞬息之间变得无比生动起来，以明伦武校为中心，整片土地深处的一股人文气息，也在翻滚，在活跃，似乎大地变得无比厚重起来。
　　这纯粹是精神上的感受，不是修炼到了一定境界，很难察觉到这种人杰地灵的韵味。
　　没错，就是韵味。
　　整个明伦武校多了一股韵味，这韵味好像是储存了千年的老酒，渗透进入人的灵魂深处。
　　其实，每座城市，都有自己的韵味，尤其是历史老城，在不经意之间，看到了残存的砖瓦，人的灵魂就有一种穿越时空，回到了古代的感觉。
　　如在B市，看到了一些胡同，恍惚之间，自己似乎置身在明清之中。而在西安，看到老式城墙，恍惚之间，也感觉自己回到了汉唐。
　　这就是真正的底蕴。
　　现在，这里的底蕴被激活了，生动，明亮，没有丝毫的瑕疵。在刹那之间，商老，鹤老等修为高深的人，感觉自己的思维在穿越时空，看到了无数的武僧在练习武功，相互交流，他们的思维闪烁，他们每天都在苦练，甚至在遥远的时代，达摩在面壁，在讲经。而民间，无数的拳师也在日日夜夜的思考功夫，思考修行究竟是什么。
　　瞬息千年。
　　一代代的功夫人，他们的名字没有遗留下来，他们的事迹也没有记载下来，他们的形体已经化为了灰尘，似乎在历史上从来没有出现过，但是他们执着的精神，对于功夫的追求，偶尔之间，灵光一闪的参悟，都遗留在了这片大地之上。
　　这是尚武之血脉，这片大地上千年不熄的精气神。
　　武！禅！法！修！医！农！理！道！这些精神，深刻的蕴含在一起，让人感知。
　　刹那之间，在场的许多精神境界极为高深的元老，都有一种泪流满面的感觉。
　　他们感觉到了什么是真正传承千年的东西。
　　这股东西，原来是这么的鲜活生动，并不是一句口号，或者是记载在纸上的文字。
　　“原来如此，原来如此。”这个时候，苏师临还在山顶上帐篷之中参悟，修炼，他得天独厚，既获得了提丰里面很多研究的技术，又有苏劫给他提供修炼的资粮。静心参悟，在此时此刻，整个大地发生了一种深刻变化，他顿时就感悟到了，在自己的思维之中，灵光一闪。光照河山。
　　多日的思维郁结之处，一扫而空。
　　他感觉到了佛陀在菩提树下悟道的那种意境。
　　那是一种真正的解脱。
　　“这个关口破了。”苏师临站立起来，他仿佛获得了新生，和以前截然不同。
　　他的参悟，也为此地的人文气息更加增添了浓墨重彩的一笔。
　　苏师临的变化，苏劫也瞬间感觉到了。
　　他的精神世界贪婪的记录着这里的变化和数据，人文气息的蜕变，对于人的影响，绝对是翻天覆地，从灵魂到血肉的一种革新。
　　这次他算是真正作对了。
　　这次实验，简直就是圆满。
　　神岳人的拜师居然会收到这种效果，苏劫其实也没有料到，地方和人息息相关居然到了这种程度？
　　大地忠实的记录着古往今来的一切。


第664章 内部反应，罪魁祸首被清算
　　“此地无比厚重了……”
　　戴着湿婆神面具的年轻人也在进行修炼，他的精神无比凝练，对于人心，对于天地的感应，都有一种独特的敏锐，他立刻就感觉到了此地的变化。
　　在他的精神世界中，似乎时时刻刻都有许多人在练习功夫，拳法，思索修行，汇聚成了延续千年，浩荡无比的人文思潮和尚武精神，还有禅宗的以心传心，精神交流的模式。
　　其实，人和人的精神交流这种模式，在古代就进行研究了。到了禅宗，更是登峰造极，禅宗有一支甚至信奉不开口，全凭心灵交流。
　　这里是禅宗祖庭，历代的高僧不但功夫精湛，在心灵精神交流方面的领悟更加深刻，只可惜的是，一代代的高僧修行者的心得，都随着时间而埋没了。虽然有经书流传下来，但文字所能够记载的连十分之一都不到。
　　哪怕是现代，有了视频这种录制工具，但在心灵，气势，思维，感悟，灵光方面的东西，仍旧不能够记载。
　　尤其是想通了一个道理，内心深处的那种喜悦和开悟的情绪，文字和视频根本无法记录下来，这就必须要找到一个更加高明的交流方式。
　　而现在，苏劫通过了一系列的运作，使得精神修为高明的人，可以感受到这个地方，千年以来，各种高人修行者精神世界之中，最丰富最浓烈的感悟。
　　只要在这里细细搜寻，细细的品味，就可以跨越千年，进入历代修行者的内心深处，造成一种共鸣。
　　可以说，这里是一座没有文字的图书馆。
　　懂得的人，就会在这里流连忘返，一辈子在这里研究。
　　此时此刻，湿婆神年轻人内心深处产生了一种以此为家的感觉，他是真心实意想在这里居住，研究一辈子。
　　他心中的情怀被彻底激发了。
　　在这一刻，他失去了功名利禄之心，完全成了一个探索者，他觉得，在修行的探索道路上，有无穷的宝藏等着自己去发现，相对于这些宝藏，其它的一些都无所谓了。
　　也就是说，湿婆神年轻在这一刹那，起了“厌离”之心。
　　此心一起，就是得道之根基。
　　这场拜师仪式彻底结束，对于整个地方造成了极为深刻的影响，但在外面的轰动性效应不是很大。
　　苏劫作为这件事情的始作俑者，也始终没有出名，只是深深的留在了诸多元老的心目中，这件事情一结束之后，所有的元老都不在把他当做小辈来看，而是把他看成了一个极为恐怖的存在，这个存在，几有翻天覆地之无上威能。
　　木塔之中。
　　仪式结束，大家都散去。
　　在最高层之上，只有五个人，神岳人，铁昆仑，苏劫，刘光烈，还有从山上下来的苏师临。
　　“老爸，你终于有了晋升新人类的资格。”苏劫其实早就感觉到了苏师临的状态。在这一片地方，苏劫的精神感知程度就是“土地神”。
　　“有资格是一回事，但能不能够晋升是一回事。”苏师临深深知道自己的状态，彻底踏入新人类不是那么容易。就如一个人有考上大学的实力，但临场能不能够考上，恐怕还要看天意。
　　古时候很多学问大家，就算是状元的学问都不如他，但他参加科举，就是连个秀才都考不上。
　　新人类涉嫌人的本来面目，最初的意识重组，绝对不是一件容易的事情，要完成意识的彻底蜕变，还需要很精细的工作要做。
　　不过苏师临好在有儿子苏劫总结出来的经验，危险性大大降低了。
　　新人类的境界，首先是自我最初意识形态的重新组合，在组合之后，利用强大的意识，来进行身体上的各种改进。
　　这需要极为高深的研究知识，洞彻人体生命形态的本质才可以做到。
　　苏劫也是获得了提丰的生命科学人体研究资料，才可以做到这一点，但每个人的身体和意识都完全不同，苏劫自己的经验，也不能够复制到达苏师临的身上去。
　　神岳人这个时候已经恢复了自我意识对身体的控制权，他死死盯着苏劫，也无可奈何，现在大局已定，消息传出去，他都不知道自己的那群属下会如何是好，自己辛辛苦苦建立数十年的组织，刘石这种富豪想加入都不可得的组织，就这么一朝崩塌瓦解。
　　他回想起来这件事情，都觉得十分滑稽。
　　起因居然是步烈的儿子，要收购入股苏劫的实验室，这是一个非常普遍的商业行为，只是步之轩的手段强硬了一些，但这在资本市场上极为常见。
　　一个普通的事情，居然就变成了现在这个模样，这究竟是怎么一回事？
　　归根结底，还是惹到了不该惹的人。
　　神岳人到达现在，还在想着卷土重来，其实他内心深处也很清楚，只要自己恢复境界，立刻就可以东山再起。但想要报仇，仍旧是痴心妄想。
　　苏劫这次让他拜师刘光烈，其实是掠夺了他的气数，加持在这个地方，经过这件事情之后，苏劫人法天，天法地，相互结合，道与自然交融，如此一来，苏劫的境界更加是深不可测，几乎无人能敌了。
　　甚至，神岳人怀疑，在这里提丰大首领都不是对手。
　　神岳人哪怕是现在失去了境界，可在风水布局，人和天地之间的感应学问方面，仍旧是盖世无双的大宗师，很少有人可以比得过他，而且他的体能拳法都还在，在某种方面来说，他的体质仍旧是超人。
　　他调整了自己的心态，时时刻刻在想办法东山再起。
　　随后，他又看向了铁昆仑：“铁昆仑，你居然敢背叛我。”
　　“大哥，不是我背叛你，而是人在屋檐下，不得不低头。”铁昆仑的表情极为苦涩：“我们这次栽了，盛极而衰，恐怕是天理循环的往复，但否极泰来，终有一天，又会出头的，留得青山在不愁没柴烧。”
　　“说的不错。”苏劫道：“神岳人，现在消息已经传递出去了，其实你的内心深处已经接受了这个现实，我想你的那群兄弟也都有所反应了，你猜测会有几个人来解救你呢？”
　　“苏劫，只要你不杀我，我就始终有机会。”神岳人道。
　　“我杀你干什么，杀人犯法。”苏劫道：“我可不像你这么肆无忌惮。大起大落的滋味，其实作为你也应该尝试一下。我也并不希望你沉寂下去，更希望你恢复境界，因为这代表了意识研究上面的一个重大方向。我期待奇迹的发生，其实这里已经发生了本质的变化，如果你能够安心在这里修炼，说不定有朝一日也能够恢复。”
　　神岳人不再说什么了，他知道自己现在落入人手，就算是说什么都无济于事，只能够学越王勾践，卧薪尝胆，企图有朝一日能够一雪前耻。
　　只不过，这一雪前耻的难度比起勾践要困难得多。
　　苏劫比他年轻，而且时时刻刻都在进步，经过了这次拜师事件，再度激发地气，精神境界无限制拔高，比起镇压他的时候更要强大得多，说不定有朝一日，苏劫真的就可以完成研究，长时间生存下去，那么他根本没有丝毫的机会，只能够永远被压迫。
　　想想这点，他就觉得无比绝望。
　　但他的性格之中也有坚韧不拔的精神，哪怕是绝望的困难，也要努力挣扎。
　　所以他时时刻刻都在想办法。
　　苏劫洞穿他的心意，但并没有说什么。
　　此时此刻，神岳人组织之中的这些元老也都知道了这件事情。
　　砰！
　　水杯掉在地上，被摔得粉碎。
　　步烈正在喝水，第一时间听到了这个消息，他以为是活在梦里，全身都在颤抖，似乎是大难临头。
　　“这件事情是真的？大哥也被打落了境界，现在被抓去明伦武校拜师了？甚至还有许多人做见证？”步烈只觉得一口鲜血堵在嗓子眼。
　　“是真的。”步之轩也在颤抖，不过他是在害怕。因为说到底，这件事情的起因还是因为他，如果不是他咄咄逼人，耀武扬威，就引不起苏劫的反感。也惹不到这么可怕的敌人。
　　想到这里，步之轩更担心的是元老们因为这件事情迁怒他，纠察罪魁祸首的时候，他肯定是首当其冲，而且步烈掌握了不少资源，这些天虽然失去了境界，但许多元老并没有对他下手，那是因为神岳人在镇压着，失去了神岳人的镇压，他和父亲在组织之中，就是一块肥肉。
　　而且，很多以前的敌人，也会扑上来，把他父子咬得粉碎。
　　在以前，有神岳人的庇护，他可以肆无忌惮，一个乳臭未干的小子，对刘石都呼来喝去，对方还只能够赔笑，现在失去了神岳人，其实他什么都不是。
　　砰！
　　门被一脚踢开。
　　步烈步之轩父子就看到了怒气冲冲的神博，神须，神弥，神贤，神德五兄弟。这是神岳人的儿子。
　　神岳人有五个儿子，一个女儿，对于现代社会来说，子嗣也算是极为发达，但在古代来说，这却就不算什么了。
　　但毫无疑问，他的儿子因为基因的传承，个个都极为强横。
　　“你们跟我走一趟。”神博面带杀意，盯着两父子。


第665章 完美基因，有女出现抗大局
　　“博少，现在我们正是风雨飘摇之时，要同舟共济，共渡难关，并不是窝里反的时候，而且人伯并没有死，只是受伤，在明伦武校修养而已，肯定是铁昆仑做了某些不好的事情。难道你们要把这次事情怪罪到达我的头上？”
　　步之轩看着来势汹汹的五兄弟，知道大事不好，脸色一下变得无比苍白，但还在不停的分辨着。
　　而步烈则是坐了下去，万念俱灰，他知道大势已去，内部的人都放弃了他，拿他来发泄愤怒。
　　“不是你们两个败类，事情怎么会弄到如此不可收拾？”神博几乎是咬牙切齿，他的修养也极为高深，不会轻易动怒，但现在也怒火攻心，几乎都无法压抑，“步之轩，我以为你修为高深了，养气功夫足，处理事情能够圆滑老辣，可你还是去刺激苏劫，结果现在我们一败涂地。这件事情的起因，皆由你们父子而起。现在不是我们要对付你，而是大家都一致认为，你们该死。”
　　“难道你们想杀我们父子，用来平息苏劫的怒火。”步烈这个时候，似乎是清醒了一些，“你们也会妥协了？这些年来，我们在大哥的带领下，战无不胜，从来没有妥协二字。现在终于妥协了，这就是气数衰落的时候。”
　　“不是妥协，是战略性的迂回。”神弥说话了，他的语气非常厚重，似乎体内蕴含了一口巨钟，他的皮肤隐隐约约好像是淡淡的金色，似乎是修炼了某种横炼功夫。当然，这不是肉眼所见的金色，而是用精神感觉，发现他的功夫气场为金色而已：“舍弃你们，换回父亲，我们觉得此事可行，这也是诸多元老们的意思。”
　　“真是自作孽，不可活。”步烈神色无比颓废：“你们准备把我们父子交给苏劫？不过恐怕不够，苏劫并不会因此而就帮助大哥恢复境界。再说了，苏劫要取我父子性命，根本不用你们去送。你们这样做，反而使得人心寒，今天可以舍弃我们，明天就可以舍弃别人，在大哥的手里，这数十年来，我们纵横无双，大哥可是从来没有舍弃过任何一个人。”
　　“舍弃你们，是为了不使得苏劫对我们再度下手。”就在此时，又一个声音传递进来了。
　　进来的居然是一个女子，只有二十三四岁上下，似乎大学毕业，刚刚出来工作，穿着非常普通，简单的运动服，短头发，不过面容无比精致，似乎是世界最出色的艺术大师雕刻的作品，而且材料也是最为宝贵的美玉，那种温润，那种细腻，那种传神，深得古法精髓。
　　如果此女静止不动，那绝对会让人觉得她是世界最完美的艺术品，而不是活生生的人。
　　这其实修炼之中所带来的一种气质，如此气质，不应该在人间。
　　“你是……神乐舞？”步烈似乎想起来了什么，他知道神岳人其实生性风流，到处播种，尤其是年轻时候，不知道和多少女人发生过关系。
　　不过，这也很正常，以神岳人的能力和魅力，没有女人那才是不正常。而且神岳人也知道，自己的基因天赋非常强大，但想要完整的遗传给自己后代也是非常困难。
　　神岳人的这五个儿子，其实都只是遗传了他连一半天赋都没有，但仍旧已经非常强大。
　　从这个组织建立以来，神岳人其实暗中就一直在寻找最为优秀的女人，和自己结合，企图诞生出来比自己更完美的后代。
　　这其实是很多大家族的人都干的事情，一代代找优秀女子诞生后代，完善自己家族的基因，最后后代越来越强。从遗传学的角度来看，这可行性极高，现在这种原理已经在植物培育方面广泛运用了。很多口感极好的水果品种，都是这么培育出来的，还有产量极高的杂交水稻。
　　不过，人比起植物要复杂得多。遗传的角度也非常困难，好在现在科技可以辅助一些遗传因素。
　　在传闻之中，神岳人曾经和一个非常神秘的女子结合，那个女子的基因也极为优秀，诞生出来了一个基因近乎于完美的婴儿，取名叫做神乐舞。
　　其实步烈也相信这件事情，因为组织之中，很大一部分的资金，神岳人都抽走去做一些神秘的东西，没有这些支撑，神岳人也不可能修炼到达这种程度。
　　现在看来，在组织危机关头，突然出来的这个女子，就是她了。
　　而且，步烈也看得出来，神博这五兄弟，似乎对神乐舞马首是瞻的样子。
　　“出了这么大的事情，我不得不回来。”神乐舞盯着步烈和步之轩父子：“本来，我在日本修行，不想管任何事情，可现在生死存亡之秋，走错一步，就万劫不复了。我若不回来掌握局面，你们任何一个微小错误，就会断送这么多年的心血。”
　　“你想把我们父子如何？”步烈问。
　　“自然是再打落你儿子的境界。让你们去明伦武校伺候父亲，用来平息苏劫的怒火，同时向他表明，我们已经没有了任何敌意。”神乐舞道：“否则，按照他的想法，会把组织之中的所有元老都带到明伦武校之中去，让你们安分守己，经营教育。这样可以增加那地方的地气，这样可以快速的提升他的精神境界，除此之外，他会让我们组织源源不断的向明伦武校输血，最后使得那片地方真正建设成世界上最强的修行圣地。而我们组织最终就融化进入了其中。再也没有任何的存在感。目前，我们只能够忍耐。希望我的计划，可以减缓这方面的事情发生。至于父亲恢复境界，那由我来安排。”
　　嗡……
　　就在神乐舞说话之间，也没有看见她有什么动作，步之轩突然觉得脑袋很晕，如喝醉酒一样，东倒西歪，最后轰然倒地。
　　“儿子。”步烈大吼一声，可无济于事，自己也一下晕死过去。
　　“来人，把他们带出去。”神乐舞吩咐一句，随后进来几个彪形大汉，把父子两人抬了出去。
　　“这件事情，恐怕还是要请商老出面说情，我们全面认输。”神乐舞坐下来：“你们的意下如何？”
　　神弥知道自己这个同父异母的妹妹修为极高，其实是神岳人平生最得意的“作品”，而且，她的母亲也是了不得的人物。乃是日本的一位女性大神官。日本全国都信奉神道教，有许多古老的神社，那些神社之中的大神官，专门沟通人和神之间的秘密。
　　从文化上来说，日本的神道教就是和国运联系在一起，历史上，无论是多少次改朝换代，幕府时代，明治维新，都没有抛弃神道教。和中国古老的儒学一样，但是在近代，中国抛弃了儒学，但日本却没有抛弃神道。
　　文化和血脉之中的一些东西，到底是对国运，对民族，对每个人的影响是什么，这是一个极值得研究的话题，甚至涉及到了修行和族群的真谛。
　　“当务之急，是恢复父亲的境界。”神弥道：“只要父亲境界恢复，一切都可以迎刃而解。”
　　“我知道，当下有希望恢复父亲境界的人，普天之下，恐怕只有三个，苏劫算是其中一个。提丰先生也是一个，还有一个就是造神者欧得利先生。”神乐舞道：“我的计划是，我们彻底向提丰先生让利，换取他帮助父亲恢复境界。至于苏劫，稳住他就可以了，他的性格不是赶尽杀绝的人。但也绝对不会恢复父亲的境界。”
　　“日本有没有这样的高人？”神博忍不住问，“日本整个国家都弥漫着武士道精神，甚至从幼儿开始，每个学生都必须要经过武道训练，日本的各种武道在民间流传比我们广泛得多。为什么，他们之中没有出现这种高人？”
　　“这个国运有关。”神乐舞摇摇头：“本来日本是有希望的，在战后经济猛烈膨胀，产品输出到了全世界，成为世界第一制造大国，但后来被美国来回收割，国运被猛烈打压，精气神都被压迫得非常厉害，民气不振，伟大的人物诞生的土壤消失了，或者说是几率降低了。国运和人息息相关，各行各业出现伟大人物的最重要条件，就是自己所处的环境在上升。当然，也有例外。苏劫之所以会出现，其实也是一种必然现象，就算没有苏劫，也会有王劫，李劫。”
　　“父亲建立的这个组织，是不是真的气运衰落了？”神博问。
　　“这也未必，如果运转得好，也未必不能够绝处逢生，这次是一次危机，既然是危机，那么在危险之中也有机会。”神舞乐道：“我会去和苏劫，还有提丰先生亲自谈一次。”
　　“那这件事情就全靠你了。”神弥等五个兄弟彼此交换了眼神，达成协议，他们知道，凭借自己的能力，不足以处理这次事情了，也只有这位据说拥有完美基因的妹妹神乐舞才有希望化解危机。


第666章 各有智者，潜伏算计屠真龙
　　西伯利亚的秘密基地。
　　丰子间再次和他儿子丰平聚会，谈论的这件事情自然是神岳人被苏劫所控制，拜刘光烈为师的消息。
　　“大哥出事了，我们的组织出现了重大危机，这样一来，你在提丰之中的日子也会很难过，你察觉出来了没有？”丰子间非常担心自己的儿子。
　　可以说，在提丰集团之中，最难做的工作倒不是裁判所，而是财政部门。
　　任何事情都离不开用钱，尤其是提丰集团，这个钱袋子非常不好管，利益无法平衡，就会造成杀戮。
　　其实丰平遇到了多次来自于内部的危险，只不过他凭借自己高深的修为，一一化解掉了。
　　不过，他的背后有强大组织支撑，也是很多人不敢动他的原因之一，现在这个组织的最高强者被废，他的处境也就危险起来。
　　“父亲你放心好了。越是危险，其实我越是游刃有余。”丰平丝毫不在乎，“这是我一次最好的锻炼机会。只是我想不到，人伯在S市的气数加持之下，居然还是被苏劫不费吹灰之力击败。苏劫的实力，还在我所预估的之上。而且现在，他居然想出来了这么一个办法，夺我们的气数。这种神通可谓是惊天地泣鬼神，连提丰先生都极为赞赏。”
　　“提丰先生知道了这件事情？”丰子间问。
　　“提丰先生盯住了苏劫的一举一动，怎么会不知道这件事情？”丰平道。
　　“提丰先生不是想和苏劫一战么？”丰子间问。
　　“没有那么快，主要是提丰先生要把集团内部的财政问题彻底解决，这才能够放下心来，全身心的投入大战之中，否则挂着事情，未免发挥不完全，和苏劫这样的人交手，不能够有一丝一毫的牵挂。”丰平道。
　　“难道苏劫强大到了这种程度？”丰子间陷入了深深的思索之中，“我们居然遇到了这么强大的敌人，这不知道是我们的不幸，还是大哥的不幸。”
　　“不过，这次提丰赚大了是真。”丰平道：“如果我没有猜错，这次应该是人伯的儿子从日本把神乐舞请了回来，主持大局，一面向苏劫妥协，不要再对我们组织下手了，另外一方面，让出组织的绝大部分利益，想要提丰先生解救人伯，使得人伯恢复实力？”
　　“你猜得不错。”丰子间知道自己儿子修为越来越厉害了。
　　“神乐舞本来就是人伯的优秀基因传承，甚至基因方面还超过了人伯，因为她的母亲也是人类顶尖基因，更有大运在身，两人结合，中和天地之灵秀。”丰平道：“这次人伯的气数不该绝，他的儿子们做成了正确的选择。请来了他们的妹妹主持大局，也是唯一的生机。不过这也是人伯当年的布局，为自己挣得了先机。”
　　“那大哥到底能不能够恢复？”丰子间问：“或者说，提丰现在有没有这样的能力。”
　　“先不说人伯能不能够恢复。”丰平笑道：“作为我们父子的立场来说，人伯恢复境界对于我们来说，父亲说到底是好还是坏？”
　　“这……”丰子间沉默了，良久之后才道：“大哥恢复，其实也不是什么好事，大哥太强势了，我们在他的属下，只有服从，而且必须要对他保持盲目的崇拜，这其实对于我们的修行极为不利。你是我的儿子，我才对你说实在话，自从大哥失去了境界，落到这个屈辱而凄惨的下场之后，我的内心深处似乎某种压制的东西突破了，这些日子修为进步极大。”
　　“我想其他的人也有这样的想，因为他们心中没有了那座神岳的压制，每个人的精神都得到了自由，他们潜在意识压制了这么多年，失去了这座神岳的压制，他们的精气神就会产生井喷，就如一个人常年都穿着几十斤的铁鞋沙袋练功，突然有一天脱掉，整个人自然都感觉要飞起来。”丰平道：“我们修行者是自由的，不要对任何人产生崇拜，只有欣赏，否则就会陷入意识陷阱之中。如果符合我们父子的利益，人伯最好一辈子都不要恢复。或者说，我们父子也到达了可以和他抗衡的境界。”
　　“到达他的境界，我这辈子几乎是没有什么希望了，但是你很有可能，而且你还很可能超过他。否则提丰先生也不会选中你。”丰子间道：“这个世界上，最好的教练是欧得利，号称造神者。但实际上，提丰先生还要强过欧得利，他现在全力栽培你，也是你的运气。不过你既然提出来了这样事情，那我们应该如何是好？怎么利益最大化？难道要背叛大哥？”
　　“也不是背叛大哥。而是父亲尽量抢夺资源，我在这里会全力配合你，我们要把这个组织的资源全部都占据了，借助这些资源，我一面解决掉提丰的财政危机，一面彻底获得提丰的所有技术，另外还要重组提丰，把提丰的控制权拿到手。”丰平道。
　　“你？你这样不是背叛提丰先生？只怕是他已经洞穿了你内心深处的想法，要知道，苏劫居然可以洞穿大哥内心深处的想法。”丰子间道。
　　“这是提丰先生的意思，提丰先生对我说了，只要我能够彻底解决掉提丰的财政危机，整个集团的控制权给我也无所谓，选择我当接班人也可以。”丰平道：“其实，提丰先生组建整个集团之目的，就是为了收罗无比庞大的资源和财富，来进行研究，现在研究已经接近了尾声，提丰先生自然就觉得可以放手，而且他认为，哪怕是我来接管，在最关键的时候，他也有做主的权力。”
　　“这么说，如果大哥恢复了过来，以大哥的性格，肯定不会放弃一些利益，和提丰相互扯皮，你也无法快速让提丰从财政危机之中恢复过来？”丰子间道。
　　“没错，其实我已经想到了完美解决这个问题的好办法。”丰平道：“提丰先生也认可这件事情。经过我的一系列操作，提丰集团的财政危机完全可以转嫁到达现实世界之中。就如美国的经济危机转嫁到了全世界。”丰子间道：“不过，提丰是暗世界的产业，必须要有一个渠道，才可以逐渐的释放到达现实世界之中，而我们的组织就是一个最好的渠道。”
　　“这样做的代价很大吧。”丰子间道：“很有可能把我们的组织毁于一旦。”
　　“那就无所谓了，过河之舟，上了岸，船就要舍弃。当然，很多人也会被舍弃掉，被现实世界所反噬掉。”丰平道：“其实，哪怕是人伯的实力恢复了，我这件事情也要做，到时候，人伯就是祭品。既然人伯选择了和提丰合作，就要防备有这么一天。”丰平道：“不过，现在是神乐舞来主持，那么神家的人，都可能要被牺牲掉。因为在危机转嫁的过程中，现实世界肯定会引起很多波动，无数的国家组织都会寻找罪魁祸首，那个时候，必须有分量的人来抗这个事情。”
　　“这样一来，你要和神乐舞斗……此女也极为厉害，她能够看穿你的想法。”丰子间皱眉。
　　“放心吧，没有个好对手，怎么可能进步，其实我的资质不如神乐舞。不过，这正是我所希望的。其实按照提丰先生的说法，我和神乐舞都是有资格成为新人类的。”丰平道：“神乐舞母亲在日本势力非常巨大，日本的生命科学研究的高端技术，其实不在提丰之下，而且还有很多独到的技术。”
　　“这个我知道，日本人对于生命的研究非常执着和狂热，对于修行也是全世界数一数二的国家。而且毕竟是一个国家，比起提丰还是要强很多的。”丰子间点头：“那对于苏劫那边，我应该如何是好？”
　　“暂时不要去惹他，必要的时候，我会和他见一面，我已经设计了一个计划，让他也选入其中，而且就算是他知道了我的想法，也必须要陷入其中，这个因果他跑不掉，因为他父亲和他姐姐已经和提丰的牵扯太深，关键是他姐姐。改变了提丰的格局，甚至会改变世界的格局，这个因果，根本跑不掉，除非是他可以放弃他姐姐，自己独善其身。目前看来，他不是这个性格。万事万物都有弱点，苏劫也不例外，只要抓住弱点，屠掉真龙也不是不可能。”丰平在说话之间，好像一切都算计好了。
　　这个时候，苏劫从明伦武校再次返回了B市。
　　他已经和父亲详细的谈过了，让姐姐回国。父亲也答应下来。苏劫之所以回到B市，是为了详细解决掉死神组织幕后首领一号的问题。
　　一号被擒拿，根据情报，死神组织的一些人已经知道了，在组织营救方案，要不惜一切代价，解救回他们的首脑。
　　这些人对于苏劫来说固然不在话下，但就如苍蝇一般，极为麻烦。而且对于普通人，哪怕是赵犼这种大内第一高手，也极为麻烦。至于别人，更就是死神来了的噩梦。


第667章 借势窥秘，超级心理实验室
　　“这是死神组织发出来的追杀令，在暗世界出了巨大资金悬赏，而且阿努比斯，阎摩，哈迪斯，伊邪那美，达纳特斯，赫尔，巴尔这些死神组织的元老巨头，也都纷纷要来搞破坏，解救他们的首脑。如果这批人肆无忌惮的作祟，那真的会出现大问题。”
　　在实验室之中，赵犼拿出来了资料，上面是密密麻麻的消息，苏劫扫了一眼，就大约知道其中所说的是什么。
　　“死神组织的人和神岳人组织的人比起来，就差太多了。”苏劫冷冷道：“这帮人不怕事，都是疯子。我镇压了神岳人，他的那些小弟都只是忍气吞声，甚至求和，但死神组织的人就想疯狂报复，这群人坚决不能留。”
　　“我的意思也是这样。”赵犼道：“本来我想直接去抓捕这些人，但又要保护梅奕先生，更要保护B市的安全，不能够擅自行动。不过说实在话，天下之间，能够抓住这些人的高手还真不多，我就怕下面的战士遭到无谓的牺牲。”
　　“是不是想让我动手？”苏劫看了赵犼一眼。
　　“也只有你出手，才能够减少伤亡。”赵犼点头，也不掩饰：“总而言之，这帮人就是祸害，最好是引他们进入一个埋伏圈，一一抓捕，不能够有任何的漏网之鱼，留下来一个都是极大的隐患。”
　　“这样吧，我把一号带离B市。”苏劫点头：“带去明伦武校那边，通过一系列的手段，让他洗心革面。”
　　“他身上犯事实在是太大了。”赵犼道：“最好是研究完毕，打落境界，终生监禁。此人作恶多端，不知道干了多少伤天害理的事情。”
　　“他身上还有许多值得研究的地方。”梅奕道：“我已经打过了报告，他本身就是也一个实验体，从他的身上可以看出来世界上最先进的超级心理实验室的研究成果。这两天，我倒是和苏劫看出来了一些端倪，在生命科学的基因改造方面，提丰是世界第一，但在心理学和意识研究方面，还是属于美帝的超级心理实验室。这是一个非常神秘而变态的机构，建立于上个世纪，后来一度销声匿迹，但美帝政府一直没有停止投入研发资金。在心理学和意识的研究方面，其实西方国家已经远远领先于我们了，我们还停留在阴阳五行，八卦风水，易经河洛方面，而他们已经早在18世纪，就用最先进的自然科学来进行诠释了。”
　　“我知道这方面的差距。”赵犼叹息一口气：“我修炼的乃是金刚狮子吼，也是一门古老的秘法，修炼到了极高成就，曾经我在这门秘法大成的时候，也瞧不起天下人，尤其是西方的那种心理学建设，认为比起我们的修行差多了，但遇到了你们两位，详细用现代自然科学的方面来剖析意识，使得我明白了我以前所学到底有多么粗糙，我的成就，全部都是来源于我的天赋，我觉得自己就好像是义和团的成员，认为你有枪炮，我有神功，刀枪不入。真是愚昧无知。”
　　“这是没有办法的事情，其实我们的很多技术，都在迎头赶上，心理方面稍微弱一些，也是可以进行追赶的。”苏劫道：“说起义和团，那个时候国人面对洋枪洋炮，实在是没有什么可以抵御的东西，唯一的依仗也就是精神方面的麻醉和信仰了，如果没有刀枪不入的口号，那人心也就散了，根本没有人敢反抗，这是他们最后的一点可怜依仗，有的时候，我们族群是需要心理上的麻醉，而且这个心理麻醉西方国家的多次战争之中也都运用到了。无论是古代战争还是现代战胜，心理也就是士气都非常重要。”
　　“那我们现在也应该用最科学的方法来进行意识结构方面的研究吧。”赵犼道：“反正，听了你们两人的剖析之后，我的修为和体能都进步了不少。甚至能够感觉到自我的飞速蜕变。”
　　“这是很正常的事情，以你的资质，本身就拥有以后晋升为新人类的资格。”苏劫道：“只是现在的理论知识还不完善，一旦完善了，其实新人类也并不是一个难以突破的关口，人类就是这样不停的进步之中。”
　　“这些话题我们以后再议。”梅奕道：“死神组织的人还是要想办法解决一下的。”
　　“这个不用担心，自然会有人替我来解决。”苏劫道。
　　苏劫的话音刚落，唐云签进来了，“有个女人，叫做神乐舞，自称是神岳人的女儿，想要和你谈一谈。”
　　“你们看，说人来，人就来了。”苏劫道：“走，我们出去见见此人。”
　　“有些意思。”梅奕道：“神岳人的组织据说最近找了一新的主心骨发号司令，他有那么的儿子不用，却选出来了一个女儿，由此可见，这个女儿比起他的一些儿子更加优秀。我倒是想看一看，他这个女儿的基因得到了神岳人的多少传承？”
　　“甚至超过了神岳人。”苏劫道：“我从神岳人的记忆之中，窥视到了这件事情，他早在很久之前，就想诞生出来一个完美的后代，不但可以继承自己全部的天赋，甚至还要远远超过，所以他找到了一个也同样极为优秀的女子，为了追求这个女子，他还做出来了许多惊天动地的事情，最终追到手。神岳人这辈子的经历，真可谓是纵横无敌，如果写成书，就是一部史诗传奇，相对于他来说，我的经历倒就是很平淡了。”
　　苏劫的经历，的确就如扫地僧一般的平淡，其实他也没有做出来什么惊天动地的大事，以前的日子就是读书，后来就是练武，再后来就是击败一个又一个强者。
　　他不是传奇，但却能够击败一个又一个传奇。
　　这不能够说不是奇迹。
　　四人走了出来，赵犼和梅奕就看到了坐在客厅等候的神乐舞。
　　第一时间，赵犼和梅奕就被神乐舞给吸引住了。
　　因为，神乐舞的气质不是人，而是这个世界，最完美的艺术品。梅奕和赵犼倒不是因为神乐舞的美色而被吸引，而是精神上的一种欣赏。
　　说实在话，神乐舞的相貌也并不是沉鱼落雁，闭月羞花，普通人第一眼看见她，只是觉得她精致而已，不是漂亮，是精致。而且有些像日本动漫里面的少女，是属于二次元的生物，三次元根本不存在。
　　“我哪怕是女人，第一时间都被她所吸引，她这次可是美人计，你别上当。”唐云签悄悄的对苏劫道。
　　“她的吸引力，对于精神境界越高的人，越是强烈，如果是普通人，那其实感觉还差一些，不是倾国倾城的那种尤物。”苏劫道：“神岳人的这个女儿，其实并不是他组织之中的成员，而是一个修行者，她来出世，其实对于她来说，也是一种修行，在她的意识之中，红尘不过是历练的因缘而已，最终还是要回到神社之中去。如果哪个男人喜欢上了她，绝对会以悲剧而收场，甚至我已经看到了未来发生在她身上的一些命运。”
　　唐云签听见苏劫这么说，神色凝重起来，因为她发现苏劫的语气，似乎是洞穿了命运上的许多奥秘，苏劫的精神思维，和她不是一个层面，甚至相差了许多维度，也就是说，两人很难在思想上进行共鸣。
　　或者说，世界上没有人可以和苏劫在思想上进行共鸣。
　　“你好，乐舞女士。”苏劫打了一个招呼。
　　“我今天是来和你谈判的。”神乐舞没有丝毫废话：“我想苏劫先生肯定也知道我的来意，其它的客套话，我也不想多说。我已经把始作俑者步烈父子都废掉了，赶到明伦武校之中去，另外，我也想大规模的对你进行让利，注入资金，进入你的实验室，加强你的研究，我知道你在建造超级计算机实验室，我也愿意出人出力，不要任何股份。等于是捐款，你觉得如何？”
　　“如果我没有猜错。”苏劫道：“你应该也对提丰先生这么表述的，希望他出手解救你的父亲。”
　　神乐舞看着苏劫，并没有说话，似乎是在打量着什么。
　　苏劫穿着实验室的白大褂，像是个研究人员，浑身上下的气质并没有什么可取之处，非常普通，绝对没有人会想到他是世界上数一数二的强者，和提丰先生的形象比起来，苏劫是那种很大众的角色。
　　而神乐舞觉得，苏劫似乎会变化之术，现在的他不是他，而是他行走人间的假象。在苏劫的身体里面，还有一个极为伟大的灵魂。
　　思考分析了一下，神乐舞道：“苏劫先生，那您还需要什么？另外，我还想问一句，需要什么样的代价，我父亲才可以恢复境界？”
　　“你父亲恢复境界，我暂时还做不到，而且我可以告诉你，我做不到的事情，提丰先生也未必能够做到。”苏劫道。


第668章 未来可能，利用此女可纵横
　　“这么说，苏劫先生认为你已经超过了提丰先生？”神乐舞问。
　　“那也没有，只是在这方面的技术，还要有所突破，我和提丰先生的技术还没有到达这种程度，意识修复是个很复杂的过程。”苏劫道：“当然，世界上也未必没有可以修复你父亲意识境界的地方。”
　　“什么地方？”神乐舞问：“难道世界上还有比你和提丰先生更高明的人物？”神乐舞问。
　　“有没有更高明的人物我不知道。就算是现在没有，将来也一定会有。”苏劫道：“而且，我和提丰先生做不到的事情，也未必就没有人可以做到。我们并不是万能的，术业有专攻不说，我们两个很多地方也不如一些普通人，更别说是别的领域专家了。我们只是在某个领域取得的成绩比较出类拔萃而已。”
　　“我父亲的境界修复，是心理，是精神，是意识。”神乐舞道：“在这方面，如果说全世界你是专家，那么恐怕再也找不出来第二个专家比你更加专业了。提丰先生说了。你在这方面的研究，甚至有可能超过了他。”
　　“提丰先生太客气了。”苏劫摆摆手：“意识的研究，有很多类型。就如生命科学的研究，有研究心脏的，有研究血管的，有研究大脑的，有研究骨骼的，有研究基因的，每个方面都有自己所擅长的东西。意识的类型比人体研究更多。专业种类也还有很多。比如心理和进化方面的联系，这是进化心理学，这方面的专家，就绝对不是我，我也是在学习之中。而且，我本身就是拾人牙慧而已，如果没有获得提丰的许多绝密资料，我是不可能有此水平的。还有，我所擅长的意识类型，是人的意识和地理之间关系和促进，你也知道，我的成就和明伦武校那一片地理人文是分不开的，我之所有现在的成就，可以说是继承了那片土地上千百年来的一些思索精髓，摸爬滚打，跌跌撞撞，这才到达现在这个境界。我的这门学问叫做意识地理学，是人文地理学的一个分支。其实在科学方面，早就有这样的划分。”
　　“没错。”梅奕点头：“意识地理学，又叫做行为地理学。这是国外的称呼，我们国内可以称呼为风水学。乃是研究人类的意识在各个时空之中的差异，还有时空相似的意识流注入的情况。苏劫在这个方面比较突出而已，其它的比如心理情绪化学，是人的心理情绪能够导致什么化学反应，这方面的研究，我们就相对于来说比较薄弱，另外还有时间心理学，乃是人的心理和时间的一些共振，在某个时间段，意识会有什么变化。这在我们传统的文化之中，叫做挑选黄道吉日，命格。生辰八字，都是这种类型。另外，还有量子心理学，这就也不是我们所擅长的。其它意识最初的结构本质，我们也很难进行剖析。”
　　“心理学有这么多的学科么？”神乐舞听得很仔细，她居然能够听懂苏劫和梅奕在说什么。
　　“没错，而且这些学科还可以细分。”苏劫道：“人所修行的一些冥想，那是自我意识心理进化学。这方面又可以划分为很多种类。我这辈子，连其中的一个分支都很难研究透彻，你说我还敢称呼自己为专家么？”
　　“你太谦虚了。”神乐舞不动声色的道。
　　“就拿你来说。”苏劫谈论科学起来，滔滔不绝，“你的资质，我找不到什么词语来形容，反正还在你爹之上。你的出现，可以说是一个奇迹。一方面，除了你父亲和你母亲的基因传承强大之外，最重要的不是这个，而是你意识诞生的最初那个环境，还有那个时间节点，非常的重要。另外，你诞生的那个地方的人文气息，加上一种恰到好处的机缘。还有一些非常深邃的来自宇宙中的信息，使得你的意识结构到了一种我们都难以理解的地步。”
　　苏劫看见神乐舞的第一面，就知道，她的意识结构简直是逆天了，他本来以为刺蝶很出色，乃是真正的绝世天才，但看到了赵犼之后，他就觉得刺蝶也不是很出色，但后来看到了神岳人，他又觉得赵犼不算什么。而现在看到了神乐舞，就觉得神岳人也不是真正的资质天下无双。
　　这个世界上怎么会如此多的天才，难道真的是天外有天，人外有人？或者是有一个时间段，天才人物会不停的冒出来。
　　比如在18世纪到19世纪之间，无数的大科学家冒出来，这些科学家，和普通人明显不是一个脑回路，他们的意识和资质比起普通人来高无数倍，他们所想的东西。哪怕是一个念头，普通人一辈子都不明白。
　　可以说，这神乐舞也是一个非常好的研究对象。
　　苏劫之所以和她说这么多，是想引起她的某些兴趣。
　　“那根据苏劫先生的意思，到底是哪个人，能够帮我父亲恢复境界？”神乐舞问到了最关键性的东西上去。
　　“我也不妨告诉你，最近我研究死神组织的这位首脑，从他的精神世界之中，发现了不少事情，他是从‘超心理实验室’逃出来的。这个‘超心理实验室’对于意识的构架研究比我深刻。而且提丰方面，根本没有获得这个实验室的一些根本性的资料。”苏劫的确是从小劫那边，没有获得到这个超心理实验室的研究资料。
　　很有可能，这个超心理实验室的资料，不是通过网络传播，而是精神信息交流。或者说是，一种可以屏蔽小劫的高级计算机技术。
　　小劫也不是万能的，或者说，小劫还没有进化到可以为所欲为的地步。
　　“超心理实验室？”神乐舞思考了一下：“我知道有这么一个地方，在日本也有分支机构，和日本的一些秘密部门进行合作。你不会是想借助我的手，去打入这个实验室吧。”
　　“有这方面的意思。”苏劫丝毫不隐瞒，“因为这也是解救你父亲的办法。你今天的来意，就是不希望我对你们组织再下手了。”
　　“苏劫先生，其实按照你的意思，你想把我们组织之中的所有元老，都带到明伦武校那边去是不是？”神乐舞道：“然后还要我们组织给明伦武校输血。”
　　“没错，这是必然的事情。”苏劫点点头：“这是定下来的战略方针，而且对你们组织也有好处，还有，我在你的身上，看到你将来的一些命运。你要不要我对你说一说？”
　　“你说。”神乐舞道。
　　“你们组织之中，有个叫做丰平的人，是元老丰子间的儿子，其实你父亲也很看好他，因为他也是一个极为出色的人物。现在他更是获得了提丰先生的栽培。”苏劫道：“如果我没有看错的话，他才是你们组织的最大威胁，他会逐渐使得你们组织陷入万劫不复之境地，借助你们组织来把提丰的危机转嫁到达现实世界，但是会把你们都抛出去，成为背黑锅的，承受现实世界的怒火。还有一件事情，自从你父亲失去了境界，你们组织之中所有的元老心灵修为都节节攀升，每个人都感受非常明显。我想，最不愿意你父亲恢复境界的，不是我，而是他们。相反，我很希望你父亲恢复境界，因为这是我们研究的突破性进展。”
　　“我可以不可以认为，你是在挑拨离间？”神乐舞眼神一闪。
　　“我并不需要挑拨离间。”苏劫道：“这对于我来说，没有任何意义。我只是看到了你身上所发生的未来一种可能性而已。接受到了一些信息，当然这个信息只是一种可能性，未必是真的，也许还是误导。你应该知道，虚空中很多信息莫名其妙生成，百分之九十九都是错误的。”
　　“你所说的那个超级心理实验室，他们研究到了什么境界？”神乐舞叉开了这个话题问道。
　　不过，苏劫所说的封平此事，已经让她留意了。
　　“不知道，但我知道的信息是在十年前，他们就研究了意识的剥离和保存。其实意识，在我认为，是一种特殊的信息结构。”苏劫又在为神乐舞讲解理论上的知识：“按照道理，信息有的很短暂，一瞬既灭，有的信息则是很漫长，甚至可以永远存在，比如我们的天眼望远镜，时时刻刻都在接受来自于宇宙之中的很多信息，有些信息，是经过了非常多的光年传递过来，也许是来自于数亿年前的信息，这些信息可以长时间保存亿年，穿过漫长的宇宙也不消散，说明了有的信息本身是一种不灭的东西。人的意识结构，如果重新组合，模仿这些信息的结构，那么也可以保留不灭的特点。只是这点我们的研究才刚刚起步而已。”
　　“这么说，要使得我父亲恢复境界，必须要超心理实验室才可以做到？”神乐舞问。


第669章 发起挑战，封印境界敢一战
　　“有一定的希望，毕竟他们的意识结构研究比起我和梅奕要先进得多。”苏劫道：“他们对于意识的抽取，意识的保存，意识的分解，理论知识的建立远远超过了我，也许其中没有比我更强的高手，但他们的科技含量却是在我之上，如果我能够得到那些理论知识的研究，应该就没有什么问题了。”
　　曾经，苏劫觉得提丰的技术是超前的。
　　不过，在洞悉了死神组织首脑“一号”的记忆之后，苏劫就知道，在意识结构研究方面，还有一个“超心理实验室”这个地方。
　　“这个地方的总部在哪里？负责人是谁？”神乐舞问。
　　“这个地方，总部在神秘的五十一区。”梅奕道：“那个地方，可能是全球最神秘之地了，虽然说前几天大金毛在竞选的时候，为了拉选票，说当上总统之后会公布五十一区的很多秘密。但现在似乎忘记了这件事情。普通民众根本得不到其中的秘密。”
　　“其中的秘密岂会对外公布。”苏劫笑了：“其中的很多科研的确是要超过提丰，不过提丰在基因改造方面，倒是彻底领先了。所以能够缔造出来许多强大的战士。”
　　“至于其中的负责人，我倒是不清楚，但我在国外学习的时候，曾经有心理学的导师，叫爱雷拉。是个女导师，她是心灵意识学专家，身份很神秘，在五十一区里面进行研究和工作，在外面也带学生，挑选优秀的学生进入研究所，曾经还叫过我，不过我拒绝了，当时我认为，意识方面的研究其实是一门很荒谬的学问，没有什么前途，因为美苏两国研究了那么多年，结果出现了骗子一大堆。国内也有这样的弊端，我不想浪费时间，我还是相信，人类未来的长生和强大在于改变基因，于是我进入了提丰之中研究基因细胞方面比较实际性的东西。”
　　梅奕回忆往事：“如果那个时候，我选择了研究心灵意识，也不知道会到达什么程度。”
　　“这是选择上的问题，不过你研究基因细胞，倒是取得了巨大成功。至少生命之水项目的的确确可以使得人脱胎换骨，也能够延缓细胞衰老，改善基因，接受了生命之水项目改造的人活到一百二十岁没有任何问题，而且生活质量也很高，超过百岁还能够健步如飞，行走如风，格斗跳跃打破记录，不会被现阶段任何疾病所困扰。”苏劫道：“而我们的研究，其实还是没有阶段性的成果，不可复制，仅限于理论。连军用都没有能够做到。更别说是民用了。”
　　全世界的所有科技，第一时间，应该是军用。
　　军用的科技，领先于民用很多。
　　到军用过时了，开发出来新技术了，才把落后的技术给民用。
　　而苏劫和梅奕现在的意识研究，其实还没有做到彻底军用。
　　除非是苏劫现在可以大规模的让战士都变成第七感，或者是有一套专门的方法，经过这些方法的训练，战士都可以变成超级兵王一流。
　　不过，苏劫现在还做不到这点。
　　他虽然使得很多人都到达了第七感，那是因为那些人本身就是积累雄浑。只需要关键性的点播，就可以使得他们晋升。
　　准确的来说，苏劫不是让他们晋升到了第七感，而是医生一样把脉，为他们解决了修行上的“疑难杂症”。
　　苏劫是一个修行上的医生，可以一眼看出来病症，对症下药。
　　准确的来说，他是一个极为高明的心理医生。
　　而如果不是一个修行者，是个普通人，苏劫想要他变成第七感，必须要学欧得利一样，仔细教导，先改变他的性格，让性格变得坚强起来，慢慢的进行修行训练，经过几年的时间，才有可能成为第七感的强者。而且几率还不是很大。
　　欧得利教的人，都是天才，普通人欧得利也并没有那种点石成金的能力。
　　而苏劫现在所研究的，是在一刹那，改变人的最初意识结构，让他天赋极强，豁然开悟，直接就成为绝顶高手，至少是意识上的强者。
　　不过，这种方法，苏劫还没有彻底研究出来。
　　如果说，现在上面高层给他任务，让他在很短时间之内，训练一批像赵犼这样的高手，他是万万不能的。
　　所以，他的这种研究价值，在还没有取得阶段性成果。
　　但是，苏劫从死神组织首脑一号的记忆之中，发现了很多震撼的事情，那就是很有可能“超心理实验室”之中，已经找到了快速提升人意识的方法。
　　也就是说，在一刹那，点化普通人，使得普通人立刻就拥有第七感，超强意识，超强大脑。
　　这简直就是奇迹。也是苏劫没有突破的一个难关，他知道，未来肯定会有这种技术上的突破。
　　但究竟是怎么突破的，以他现在的修为，都百思而不得及其解，到底是用工具，还是靠人类类似于那种原始的灌顶方法？
　　但灌顶，以心传心，苏劫都会，而且研究极为深刻。
　　还有一点就是，一号的记忆之中，有很多断断续续的东西，而且似乎有些东西还被修改过。
　　这也是一门苏劫还没有研究透彻的东西。
　　按照道理，记忆是一种信息，等于是储存在电脑之中的文件，是可以被篡改的。但人脑终究不是电脑，要进行记忆篡改，非常的困难。苏劫可以用一些催眠，和洗脑式的心理暗示，让一些修为不高的普通人，改变自己以前的想法，比如某个人做了一件后悔的事情，挥之不去，苏劫可以让他觉得自己从来没有做过这件事情。
　　但是，“一号”这种高手，苏劫要通过心理暗示，篡改他的记忆，几乎是不可能做到的。
　　而且“一号”信息不全的原因，是因为他是个试验品，并不是其中的科学家，只是被动接受训练和改造。
　　从某种程度上来说，“一号”也是个可怜人，不过也非常可恨，苏劫并不因为他是可怜人就会放过他。
　　不过“一号”对于苏劫的价值非常巨大，从“一号”的身上，苏劫看到了除了提丰之外的另外一座高峰，而且是对自己专业胃口的“高峰”。
　　哪怕是现在的自己，在心理意识方面的研究，居然还有机构可以完全超过自己。虽然苏劫早就有思想准备，天下之大，肯定有超过自己的存在。所以他时时刻刻提醒自己不要骄傲自满。
　　而且，这神乐舞的到来，苏劫倒是想要和此女合作，让此女先去打草惊蛇，获得那超级心理实验室的秘密。
　　而且苏劫说的都是实在话，如果能够拿到这个超级心理实验室的技术，他的确就可以恢复神岳人的境界。
　　当然，那个时候的苏劫，境界自然比现在要恐怖许多倍。
　　“你的意思，我都明白了。”神乐舞是个极为聪明的人：“这些东西，我去想办法，现在我只是想你答应一件事情，那就是不要对我们组织再动手了，当然，我保证他们绝对不会再惹你，如果他们再惹，那就是自己作死。”
　　“我制定的战略是让你们的组织彻底融入明伦武校，或者是在那一片土地上落地生根，你应该也知道，自从你父亲拜师之后，那片土地发生了翻天覆地的变化。”苏劫道。
　　“我去了一趟，那里已经成为了修行圣地。”神乐舞点头：“你掠夺走了我们组织的大量气数。”
　　“不是掠夺，而是帮助你们。”苏劫道：“你们组织如果融入了那片土地上，不是失去了气数，而是增加了自己的气数。”
　　“我不想说这么多的一些东西了。”神乐舞道：“苏劫先生，我现在向你挑战，你不用精神威压，全凭借功夫技术，如果能够空手我三刀，我就全听你的安排。如果你接不下来我三刀，就放弃对我们组织出手如何？我只能够换取你这样一个承诺了。不知道你能否答应下来？我知道，凭借我的本事，根本不可能是你的对手，但如果就是单论功夫技术的话，我的刀法，还是有信心的。”
　　“好。”苏劫听后，倒是来了兴趣：“兵器和赤手空拳对阵，危险性极大，哪怕是一个世界格斗冠军，如果对上一个手持锋利日本武士刀的普通人，也未免有断手断脚的危险。除非是专门受过空手夺白刃训练的战士。基本上，在武术里面，有兵器和没有兵器根本不能够战斗，除非是级别相差太大。而且，你还要我不动用精神威压，全部凭借技术，这个挑战难度真的是很高。”
　　“但是你愿意接下来，不是吗？”神乐舞道。
　　“是的，这的确有很大难度，但我愿意答应你这个要求。你可以全力以赴。”苏劫点头。
　　“那我就出手了。”神乐舞变戏法似的一晃，手上就多了一口长柄武士刀，也不知道她究竟藏在哪里。


第670章 绝圣弃智，三刀之流近无敌
　　神乐舞的武士刀很长，狭窄，上面铸造着许多经文，密密麻麻，风格极为古朴，有点类似于日本历史上最有名的妙法村正。
　　妙法村正是日本古代铸刀村正家族锻造的宝刀，上面锻造了妙法莲华经而著名，此刀有极为邪异的力量，所以又称为妖刀。
　　日本的名刀，多喜欢在上面镌刻经文，练习刀法之时，人和经文相互对应，能够进入一种奇妙至极的境界。
　　刀，经，义，理，三方面相互印证，无数的力量汇聚在一起，就可以提升人的精神潜能。
　　日本的刀法狠辣，也必须要用佛法来调和，不至于走火入魔。这也是一个方面。
　　不过，苏劫瞬间就可以看到，神乐舞的刀上面锻造的经文，并不是妙法莲华经，而是老子的道德经。
　　字体非常的小，几乎是微雕，但苏劫的眼力何等敏锐，一下就看出来了。
　　五千文的道德经要镌刻在狭窄的武士刀之上，那字体之小可想而知。
　　神乐舞双手持刀，对准了苏劫：“苏劫先生，你果然是信人，我感觉得出来，你在刚才，看我刀身上的经文，都没有用精神感应，而是全部凭借自己的眼力，你说不动用精神境界，就不动用精神境界。不过，这样一来，你等于是自己封印了自己的境界，现在的你，在和我分出胜负之前，几乎是和我父亲一样。你真的有把握么？”
　　“说实在话，我的把握并不是很大。”苏劫笑道：“但值得尝试，其实我从来不是一个技术性的选手，我的长处在于自身的精神，不过，最近我的技术倒是大有提高。”
　　在功夫方面的技术，苏劫还不如梅奕。
　　因为梅奕在提丰的时候，被小劫所植入的机器人天天进行训练，动作标准，毫无破绽，准确的来说，梅奕的功夫风格，千年之中没有出现过，是人工智能风格。而苏劫的功夫风格，则是典型的人类风格，充满了灵性，但却又一些细微的破绽。
　　就如下棋一样，人类下出来的棋之风格，就和人工智能完全不同。
　　现在，苏劫不动精神，封印了自己的境界，空手对战神乐舞的刀法，可以允许对方全力以赴，这的确是凶险至极，而且胜算不大。
　　神乐舞的实力不低，甚至可以说非常之高。
　　哪怕是现在的赵犼，和她对上，苏劫也看得出来，赵犼是必败无疑。
　　神乐舞回来主持神岳人的组织，许多元老都服气，并不是没有原因的，实际上，整个世界上，最有希望踏入新人类境界的人，神乐舞算是一个。
　　“我最欣赏道德经中的三句话，绝圣弃智，民利百倍，绝仁弃义，民复慈孝，绝巧弃利，盗贼无有。”在说话之间，神乐舞晃动了一下手中的武士刀，这武士刀上面锻造的道德经似乎都活动了起来，经文要浮现，出现在空中。
　　在神乐舞挥动武士刀之间，赵犼，梅奕，唐云签都觉得自己好像是陷入了经文之中，思维不自觉的对道德经进行了深刻的思考，甚至是不能自拔。
　　如果是别的幻觉，众人都可以一把拔出来，但这道德经之中，每一句话都可以进行深刻的思索，并不是幻觉，而是一些朴素而至高的道理，众人就如朝闻道，夕可死的那种状态，明明知道自己要死了，还是不愿意出来。
　　就如古代伟大的数学家，物理学家，哲学家阿基米德面对罗马士兵砍头的时候，还要验算数学题。也就是他说出来了豪言壮语，“给我支点和足够长的杠杆，我可以撬动地球。”
　　这是一种求道之心。
　　为了求道，人可以舍生忘死。
　　而神乐舞的刀法，居然是激起人类的求道之心，在求道之中，忘却所以，不知不觉的死去。
　　连赵犼都不例外，赵犼的金刚狮子吼，根本没有作用。
　　因为神乐舞激发的，不是邪见，也不是魔障，而是作为一个修行者，必须要有求道之心，而且求道之心越是强烈越好，这等于是求知欲。
　　一个求知欲强烈的人，肯定可以获得巨大成就。而没有求知欲的人，基本上就是愚蠢的，甚至和动物没有什么本质的区别。
　　人和动物的本质区别，就是意识结构之中，求知欲的强烈程度。
　　嗡……
　　赵犼从思考之中醒来，全身出了冷汗：“如果此女要杀我，恐怕就是刚才一刀人头落地了，根本没有反抗的欲望。”
　　“此女好恐怖，辛亏他不是针对我们。”梅奕道：“她的刀法，可以无限激发人的求知欲，这是根本不能够拒绝的事情，比起各种催眠幻觉更为强大得多，因为人不可能拒绝求知欲，否则就和动物没有什么区别，这样一来，接受也不行，不接受也不行。此女抓住了人意识结构之中，最为美好的东西，而最为美好的东西，往往都是有剧毒。此女的修炼，已经和天地无关，而是直指人心。”
　　“也不知道苏劫能不能应付过来。”赵犼道：“此女我怀疑她都可以和新人类一较高下了，虽然不是新人类，但随时都要进化，我比她差远了。”
　　以赵犼的性格，居然能够说出来差远了的话，那就是真的表明对此女的忌惮。
　　此女一拔刀，他陷入其中，这是连还手的机会都没有。
　　这已经是无法抵抗的“正法”，不是邪术。
　　苏劫并没有受影响，只是看着神乐舞，神色也极为凝重。
　　此女是实力，的确是惊为天人，不应该是人间之道。
　　“看来，时时刻刻都不能够小看天下英雄。”苏劫心道。
　　嗡……
　　神乐舞又是一挥刀：“我所说的三刀，是我自己参悟出来的，第一刀，为绝巧！”
　　在说话之间，神乐舞已经斩了过来，这一刀，十分干净利落，斩断一切机巧变化，所有的躲闪，巧妙的招数，都在这一刀之间，全部都被斩断。
　　绝巧弃利，盗贼无有。
　　意思天下人都去掉技巧和利益，那盗贼就消失了，一切窃勾之贼，窃国之贼，也都完全消失。
　　这是道德经中的思想。恢复天真，世人才可以获得真正的清闲自在。
　　神乐舞把这一招运用在刀法之中，颇有一些禅宗里面断邪见的味道。不过，却更加大气，是直接指挥天下人，是传播一种价值观。
　　一刀之下，苏劫的所有功夫变化，都似乎没有任何用处。
　　甚至就算是闪避都不可能。
　　如果，这个时候，苏劫能够动用自己的精神境界，一举就可以击破神乐舞的刀法，或者他手中也有刀，也可以进行抵挡。
　　但是现在，手无寸铁，境界又不能够动用，已经是黔驴技穷。
　　当然，苏劫也绝对不会一刀就接不下来。
　　在这“绝巧”一刀之下，他身躯闪烁，全部凭借肉体和自己的眼光，连续寻找缝隙，如在大海波涛之中弄潮的鱼儿，无论潮水多么猛烈，这鱼儿不停的穿梭，始终勇立潮头。
　　他全部用的是巧劲，一股灵通天地，到达了极限的巧妙之术。
　　本来，神乐舞用的是“绝巧”，借助道德经的威势，斩断天下机巧之变化。但是，苏劫偏偏就用巧劲，把机巧之术演练到了偷天换日之境界。
　　这个世界上，只要是巧妙之事。到达了极致，连天都可以偷，还有什么不能够做？
　　刀势滚滚，如山崩海啸，但是，再凶猛的潮水，也无法淹死海里的鱼儿，反而使得鱼儿更加欢快。
　　刀光从一开始爆发，到达结束，苏劫还在闪烁腾挪，这刀根本没有触碰到达他分毫。
　　“你太强了。”神乐舞停下来：“我的这一刀绝巧，可谓是斩断天下极巧之事，而你却是以最巧来破我的绝巧，看来还是我这一招没有练到家。”
　　“还有两刀。”苏劫笑道：“你可要把握好了，如果我没有猜错，第二刀就是绝仁，所谓是绝仁弃义，民复慈孝。而最后一刀，则是绝圣。绝圣弃智，民利百倍。你想要一到之间，使得天下无圣。天下无智。这绝对不是人所能够把握的，若是运用的不好，自己还有可能遭到反噬。”
　　“那就不劳苏劫先生你操心了。”神乐舞道：“实际上，我自己参悟这三刀以来，还没有遇到过对手，也没有遇到过能够接下来我一刀之人。你是第一个人，而且用极巧破绝巧，这对于我的武学修为有极大的提升。我怀疑这样下去，我三刀之间，你把所有的智慧都展现在我的面前，难道就不怕我参悟之后，直接突破，到达新人类的境界么？”
　　“那你就突破好了。这也是你本来的意思，你提出这个建议，让我封印精神，空手和你对敌，本身就是把我当做磨刀石，想我来指点你的刀法之中的不足之处，我相信，就刚才这一下，使得你的意识也产生的翻天覆地的变化，你是在利用我，我虽然知道，也不得不被你利用。”
　　苏劫早就看穿了神乐舞的想法。


第671章 更高摄取，思潮能与精神合
　　神乐舞是在拿苏劫练刀，否则的话，她的刀法很难有突破性的进展。
　　她的“绝巧”之刀，以道德经“绝巧弃利，盗贼无有”为根基，创造出来了一招惊天地泣鬼神的刀法。
　　功夫的招式，在乎于神意，而不是动作本身。
　　如果看动作本身的话，那么天下的招式都差不多。唯独其中蕴含的神韵天差地别，威力也就有大有小。
　　神韵就是“心法”。
　　每门武功都有自己独特的心法，在古代就是秘不外传，传男不传女，传内不传外。
　　而神乐舞是自己独创了至高心法。
　　她在古代，就是开宗立派的无敌宗师，等于是张三丰一般的人物。
　　而且，她这是利用了苏劫的性格，不得不为她练刀，这个世界上，像苏劫这样的靶子也就那么一两个，甚至可以说就一个。
　　首先，苏劫不会杀人，对她没有生命危险，其次，苏劫本身是带着研究者的心态，不在乎于利益得失。
　　尤其是对于她来说，就算是进化到达了新人类的境界，苏劫也是很欣然，认为自己获得了更宝贵的研究资料。
　　“你看得不错，这就是阳谋。我从你的身上，看到了我梦寐以求的巅峰之存在。你用技巧破我的绝巧，使得我参悟太多了。胜过我十年的苦练。接下来，我这一刀是绝仁，绝仁弃义，民复慈孝。我倒是想要看一看，你是怎么用仁义之拳来破我的绝仁弃义，或者说是破掉道德经。”
　　神乐舞举起来了刀。
　　第二刀，还没有发出来，其实就已经出手了，她的话语比刀锋更为犀利，因为她的刀法来源于道德经，所以苏劫要破掉，等于是用功夫来破掉道德经。
　　破经毁典，颠覆认识。
　　她认为，苏劫没有这种能力。
　　“来吧。”苏劫并没有说什么，倒是也很期待。其实神乐舞也是在为他的理论做研究。
　　嗡……
　　刀锋自动震荡了起来，神乐舞一刀横扫，那刀似乎有白光吞吐，好像古代小说中的刀芒剑芒，当然这是一种错觉，光的反射和速度造成的一种独特角度，也可以说是光怪陆离的魔术。
　　不过，更为可怕的是刀锋上一股无与伦比的气势，这气势几乎是无可匹敌，山河都被这股气势横扫，任何牛鬼蛇神，仁义道德，子曰诗词，在这股气势面前，都一扫而空。
　　仁义在这刀芒面前，显得极为虚伪，乃是人类罪恶的根源，只有真正的扫除了仁义，人民才能够慈孝。否则就是虚伪的，而不是真性情，道之天下，仁义则废。
　　这就是神乐舞的“绝义”。
　　苏劫双目之中，出现了无比的慈悲，悲天悯人，一股胸怀天下，激荡风云，救亡于水火的气息出现在身上，这不是他的自身精神，而是他的动作，带起来的气势，此气势乃是真仁义，而不是假仁假义。
　　真仁义，舍生取义，为国为民，扶危济困，天下兴亡在胸中。
　　假仁义，流于表面，贪生怕死，虚伪奸诈，为己惜命伪君子。
　　绝义之刀，斩杀的是假仁假义，绝对无法斩掉真仁义。
　　苏劫身躯再度闪烁，但已经不是机巧，而是堂堂皇皇的大气，随意挥洒之间，仁义礼法为人类定下来秩序，使得族群的凝聚力提升，使得族群兴旺发达，能够在一次次的天灾人祸之中保存元气，传承下去。
　　这就是真仁。能舍身者为真仁，惜命者为假仁。能忘利者为真义，贪利者为假义。
　　真假之分，一目了然。
　　在赵犼等人的眼中，神乐舞这一刀，似乎斩中了苏劫，但苏劫又没有斩中苏劫。或者说，神乐舞斩掉了假的苏劫，斩不掉真的苏劫。
　　两人一刀一招之间，充满了对人类仁义道德的思索，对人类秩序和制度的探索。
　　不过，最终，神乐舞这一刀，并没有斩掉苏劫，还是让苏劫成功的化解掉了。
　　“真是神人。”神乐舞刀势一尽，持刀而立，如同解牛之后的庖丁，仍旧显得游刃有余，似乎刚才这两招惊天动地的刀法似乎是在热身。
　　第一刀，绝巧，是直劈下来。
　　而第二刀，绝仁，是横扫天下之势。
　　第三刀，绝圣，就不知道是什么了。
　　不过，看神乐舞持刀而立，不停的攀升气势，那么接下来的一击，绝对是石破天惊，甚至赵犼都想象不到，这一击能够到达什么程度。只怕是光凭精神和气势都会杀死不少人。
　　赵犼是看过苏劫和神岳人战斗的，神岳人的一击也是惊天动地，但全部凭借气势取胜，大则大矣，但精纯程度，其中蕴含的道理，似乎还不如他的这个女儿神乐舞。
　　神岳人的道理琢磨之深刻，不如神乐舞。
　　虽然神岳人的境界比神乐舞要高，但武功道理之精纯，不在乎境界有多高深。
　　“这是最后一刀了。我会全力以赴，发生什么事情，我自己都不知道，因为这一招，我从来没有施展过，因为根本没有人值得我催动这一刀。”神乐舞的语气之中，有十分的期待。
　　刚才两刀虽然没有能够奈何苏劫，但从苏劫身上学习到的东西，足够她苦修二十年，换句话说，苏劫帮她增加了二十年的功力。
　　不过，这不足以让她突破。
　　所以，她的第三刀必然发出。
　　“让我看看。”苏劫就说了四个字：“我仍旧不会动自己的精神境界，我知道，接下来你的这一刀绝圣，恐怕还会对我造成威胁，但有些意思，梅奕，你把信息详细的记录下来。我觉得，今天是一场极为有科研价值的比试，尤其是在精神意识方面的信息构架。”
　　“我早就准备好了。”梅奕是科研狂人，绝对不会放过如此好的机会。
　　“绝圣之道，乃是修真之道，是真正的进化之道。”神乐舞道：“大道废，有仁义，智慧出，有大伪。所以必须要绝圣弃智，才可以掌握修真之道，进化的道理。若不如此，就无法脱颖而出。而你现在，可以就是古之圣人了，我看你又如何用圣贤之道，来抵挡我这一招绝圣之刀？”
　　这刀猛烈一震。
　　一股气势再度爆发了。
　　不过，这股气势的爆发，不是很猛烈，但极为绵长，似乎可以影响千年，是一股类似于国运，文运之类的东西，这种东西，深深铭刻在人的精神之中，作为了一种民族魂魄，可以长存，可以穿越时空。
　　神乐舞似乎已经和道德经的义理结合在了一起。
　　道德经，流传了数千年，其中的道理，深入人心，历代学者研究，已经构成了一种思潮，这种思潮信息，似乎保存在时空深处，而现在，神乐舞的刀法精神，已经和这种思潮彻底沟通在一起。
　　顿时只见，就产生了翻天覆地的无量无穷无敌之变化。
　　这就好像，神岳人和S市的气数结合在一起，实力大增，而现在，神乐舞不是和某个城市的气数结合，而是和道德经的气数结合在一起。
　　这也不知道她是怎么做到的。
　　人文气息，充塞于空中，人的精神只能够感悟。
　　比如人去西安，感悟汉唐之风貌，古之长安，人如果长时间感悟，一举一动，带着汉唐精神，那也算是略有修行，可以说也借到了汉唐之气数。
　　同样，一本经文，流传天下，人人思考，人人学习，也同样有气数。
　　当然，气数是玄学的角度来说的，而从科学的角度来阐述，就是一种信息，一种特殊的信息，可以为人所用，振奋人的精神，甚至可以改变人的智慧。
　　最为形象的就是，我们世世代代流传的英雄事迹，形成了一股思潮，这股思潮，其实也是一种信息，我们接受了这股信息，借助英雄事迹的激励，能够振奋精神。使得族群产生巨大的凝聚力。
　　当然，这是人文思潮一种最初的运用方法。
　　更为高级的是摄取其中的信息，融入自己的精神世界之中，使得刹那之间，自己的精神世界极为丰满，意识的力量几乎是所向无敌。
　　其实，在民间流传的“神打”“请神上身”也是这个道理。在理论上来说，把信息看成是神也不错。
　　一个地方的人文精神融入了自己的精神世界之中，使得一个人瞬间就可以意识增强十倍，乃至于更多。
　　比如苏劫在明伦武校就是例子。
　　但那是因为，明伦武校之所以形成了浓厚的功夫文化，人文气息，都是因为苏劫，换了别人，是很难借到气数的。
　　而比起地方人文精神信息更为高明的，就是一种存在许久的思想。
　　修行者可以从这股思想之中学习到什么，但是居然直接借信息融入自己的精神世界，苏劫从来没有看见过有这样的人。
　　那是对于这股思想理解深刻到了一种无以复加的地步，自己的精神世界意识形态和思潮产生的共鸣，才能够做到这点。
　　“真是奇迹。”面对危险，苏劫却兴奋了。
　　这神乐舞的研究价值十倍在神岳人之上。


第672章 竭力辩解，苏劫大度先放手
　　神乐舞的功夫，可谓是修炼到了一种夺天地造化之神奇地步，居然能够和思潮信息共鸣，而且还能够借助这股信息的力量，这让苏劫的研究几乎是打开了一条全新的思路。
　　苏劫自己的修行，也是从人文思潮之中感悟精神，丰富自己的精神世界。
　　他感悟的人文思潮，主要是从武道精神之中感悟，也可以说是尚武精神。
　　而神乐舞居然是从道德经的思潮之中感悟，这就非常与众不同了。因为苏劫的尚武精神，是有一个地方来寄托，这个地方作为载体，可以承载这人文精神。
　　而缺乏载体的话，思潮其实就难以采集。
　　从某种理论上来说，神乐舞要感悟道德经的这股思潮，比起苏劫采集尚武精神难度更大。
　　所谓是地势坤，君子以厚德载物。
　　大地的特性是可以承载万物，包括精神人文思潮这股信息。
　　就如电脑硬盘储存信息一样。
　　虽然一个信息，就算是没有电脑硬盘储存，它其实也存在于虚空中，但就不容易被人类所摄取。
　　一种信息，先储存在电脑硬盘中，再通过屏幕释放出来，人们才可以接受到这种信息。这是信息传播的一种方式。
　　同样的道理，大地就是硬盘，人文思潮凝聚成的“龙脉”就是其中所蕴含的信息。
　　虽然说，没有硬盘的承载，苏劫也能够获取虚空中一些信息，但他也不能够乱来，因为这方面的技术尚未成熟。
　　就如石油开采一样，获取“龙脉”这样的信息，那是开采浅表层油田。而获取像道德经这样的思潮心思，那就是页岩油开采，需要很高的技术。
　　苏劫暂时还在研究这种技术。
　　而神乐舞似乎已经掌握了这种技术。
　　由此可见，苏劫在意识摄取外界信息的技术手段，也不是领先于全世界。有很多人的实力不如他，但技术还在他之上。
　　不过这也很正常，就和国家一样，美国是全世界最强的国家，但也不是说它所有的技术全部都领先，很多国家在某些方面的技术也都超过了它，只是这个国家的综合实力最强而已。
　　其实，按照苏劫的资源来说，他拥有现在的综合实力，靠的还是摄取提丰成果，沾了他姐姐的光，当然如果不是他姐姐，提丰的生命之水项目也不会彻底完成。
　　苏劫的这些思考，也就是在刹那之间。
　　面对接下来，神乐舞“绝圣”的一刀，苏劫如果动用自己的精神力量，绝对可以一举击溃神乐舞，哪怕是她再强也不例外。
　　但现在不动用精神境界，那还真的无比危险。
　　这就等于是一个国家和美国打仗，让美国不准用航母，导弹，飞机，纯粹就拼地面。等于是废掉了九成实力。
　　但苏劫无所谓。
　　眨眼之间。
　　神乐舞的刀法随着气势彻底爆发了。
　　这是一刀直刺。
　　前面两刀绝巧是劈，绝仁是横扫。而最后一刀“绝圣”乃是直刺。
　　突然一刺。
　　诛人，诛心，诛圣。
　　刺杀世间所有圣人，破灭世间所有的智慧。
　　绝圣弃智。
　　没有圣人，也没有智慧，恢复天真，天人合一，与道合真。此乃道家之精髓。
　　嗡……
　　整个客厅之中，都是这种刀锋震荡的声音，所有的人都只看到了刀，看不到人，精神世界被一股浩浩荡荡的信息所淹没，在这股信息大潮前面，所有人都已经没有了自己所思考的东西，只能够被动接受这股信息。
　　因为，他们的智慧都被一刀破灭了。
　　智慧能断金刚，但此刀可破智慧。
　　如此刀法，足可以雄霸天下了，已经超过了日本的所有刀法。
　　刀意裹挟巨大的人文思潮，带着破灭智慧的真理，在刹那之间，就降临了人间。
　　苏劫面对这一刀的直刺，身躯也动了，依旧没有用自己的精神境界，而是随着这股思潮在随波逐流，化解这其中的力量。
　　这“绝圣”一刀，最为厉害的就是破灭天下圣人，斩断天下智慧。而苏劫现在，既不是圣人，也没有智慧。
　　他的动作很柔和，很轻快，但又很笨拙，两种极端的风格出现在他的身上。他又好像是一个圣人，又好像是一个愚蠢的痴呆货。然后，他的风格，似乎是掌握了天下智慧，万事都在掌握之中，但又好像是一个什么都不懂，一窍不通，毫无智慧的人。
　　也就是说，他好像是圣人，又不是圣人，好像是有智慧，但又没有智慧。
　　这种状态，像极了某种量子物理的理论，薛定谔的猫到底是死了还是没死，或者是介乎于死活之间，或者既不是死了，也不是没死。
　　“绝圣”一刀，斩杀圣人，斩智慧。
　　但苏劫到底是圣人还是愚夫，到底有智慧还是蠢货，这一刀根本无法把握。
　　就是这刹那之间的矛盾风格，“绝圣”一刀犹豫了一下，因为这股意境也不知道，如何斩杀。
　　嗡……
　　就是这一下。
　　两人已经对撞在一起。
　　无数的变化在这一刹那之间诞生。
　　当！
　　一声脆响，神乐舞连连后退，手中的刀上面出现了一些裂痕，而苏劫虽然纹丝不动，但衣服上面的袖子居然被切了一些下来。
　　“嗯？”苏劫看见这模样，倒是笑了一下：“居然没有能够把你击败，还让你反击，破了我的衣袖，不过我这也算是接了你三刀，你怎么说？我记得你可是说过，我空手能够接你三刀，你就全部听我安排。现在你该如何是好？”
　　“那你这算是接下来了，还是没有接下来呢？”神乐舞看着苏劫被切割下来的衣袖，心中也是暗暗震惊，她没有料到，苏劫真的能够不动用精神境界，甚至是兵器，就完全可以赤手空拳抵挡住她的三刀。
　　在她心目中，对于苏劫的评价又高出来了许多，甚至是比天还高。
　　不过，她完全不能够输，一旦输掉，组织也就被苏劫所吞噬，那么她的任务就彻底失败了。
　　“这当然是接下来了。苏劫甚至是毫发无伤。”唐云签立刻道：“神乐舞女士，你不会赖账吧。”
　　“如果苏劫先生连衣服都没有破一块，那么我肯定是认输，心服口服。”神乐舞道：“不过，在最后一刀，实际上是苏劫先生用衣服的力量，挡了我一刀的刺劲，没有衣服的阻隔，这一刀恐怕就已经伤到了苏劫先生。虽然说按照正常道理，衣服不能够算是兵器，但那是在不利用的情况下，像苏劫先生这样的高手，别说是一件衣服，就算是一张纸，也可以成为最厉害的兵器，我们刚才说好了，苏劫先生不用任何兵器，那么现在利用衣服，算不算呢？”
　　“有点意思。”苏劫听见神乐舞这样辩解，倒也无所谓：“既然这样，我就暂时不对你们组织出手，这样，我看你这次借助我的压迫力，应该会有一些机会到达新人类的境界，我给你两年时间，这两年时间。只要你们组织的人不惹我，我就不对你们出手。你也可以争取时间，做很多的事情了。”
　　“多谢，一言既出驷马难追。”神乐舞手中的武士刀一转，突然就消失不见了，似乎是她身上有什么小说中的“储物空间”，不过苏劫知道，这是一种忍者修行的藏刀术，非常的奇妙，是种种迷惑手法，加上一些特殊的道具，把武士刀藏在身上，任何人都无法发现。而且到了现代，更是开发出来一些特殊的材料。哪怕是探测器也无法检测。
　　也就是说，现在神乐舞出席一些重要场合，都可以把武士刀藏起来，就算是搜身都不会被发现。
　　说完这句话，神乐舞离开了这里。
　　她最终，还是达到了她之目的，不让苏劫对她父亲神岳人的组织出手。
　　她走了之后，赵犼，梅奕，唐云签才回过一些神来。
　　“可惜，让她糊弄了过去。”唐云签道：“否则，直接把神岳人的组织纳入明伦武校之中，那个地方的气数会再次提升。”
　　“我有一些新的计划，留着她，其实可以做很多事情。”苏劫道：“她的背后，其实有很大的力量在支持她，另外她为了扩充实力，应该就会去一一降服暗世界死神组织的那群人，纳入麾下。除此之外，她还会去和提丰做交易，相互对抗之中，保持一种平衡，为我争取一些时间。最为重要的一点，我提了超级心理实验，她肯定会去探寻其中的秘密，这就给了我们很大的机会可以窥视到这个实验室的秘密。其实，我倒是很想她快点进化到达新人类，她这口刀，有很多值得利用之处。”
　　“我怀疑，就算是我们不去找这个超心理实验室，他们的人也会找上我们。”梅奕道：“其实你废掉了神岳人，打落他的境界，在普通人的世界里面，根本不知道发生了什么，他们知道刘石的存在，但根本不知道神岳人是谁，可在那些官方的研究机构中，神岳人早就被秘密的监控了，甚至是挂上了号。现在的你，也应该不例外。”


第673章 全新之变，更深一层怎摄取
　　超级心理实验室这个神秘机构，也有很大能量，只是没有显现出来而已。他们甚至不属于暗世界，也不属于现实世界，时时刻刻掌握世界上的许多情况，但却从来不出来收集资金，因为他们是官方来供养的。
　　这个实验室里面的人，居然敢拿“一号”做实验，甚至在“一号”的精神世界之中，删除记忆。而且“一号”逃出实验室之后，虽然在暗世界之中成为了超级巨头，可居然不敢回去报复，由此可见，这个超级心理实验室的强大。
　　苏劫在以前，知道在许多西方国家的官方都有这样的秘密机构，但也以为现在并没有什么突破性的进展，想不到其中居然也取得了超乎寻常的成果。
　　关于这件事情，苏劫还是要和“一号”好好的沟通一下。
　　世界上有这么先进的意识研究成果，苏劫如果不想获得其中的秘密那是假的。
　　当然，很有可能，这个超级心理实验室里面巨头，也肯定会把苏劫当成研究对象，苏劫本人，也是一个最为难得的试验品。
　　不过，苏劫倒是没有什么感应。
　　但就在梅奕这么一提，苏劫倒是内心深处起了一些隐隐约约的反应，但具体是什么反应，还是模模糊糊不清楚。
　　按照道理，到达了他现在的这个境界，精神世界接受外界信息非常强大，或许他无法捕捉一些与他无关的信息，但和他有关的信息，他会立刻感应到，甚至是提前感应。
　　比如，神岳人要对苏劫的母亲下手，苏劫甚至提前就感应到了。也就是说，神岳人还没有思考要对苏劫母亲下手的前一些时候，苏劫就感觉到了来自于未来的一些信息。
　　这看似很玄，实际上生活之中普通人有的时候也会发生这样的事情。
　　比如，曾经有个人，提前梦见了彩票中奖号码，于是去买彩票，居然果然就是那个号码。
　　这就是未来的信息在传导的过程中，机缘巧合之下，让他大脑所接受到了。
　　信息，是超越时空的东西。
　　时间这概念，在普通人的眼里几乎是铁一般的定律，但在科学家的眼里，其实是相对的，信息这东西来自于未来也不稀奇，尤其是做梦梦见未来，发生在普通人上的几率虽然不大，可也不是绝对没有。
　　“这次其实我们大赚了。”梅奕道：“苏劫，我觉得我们是不是应该开始全新一轮的研究？从神乐舞的身上，我想你获得了最为宝贵的研究资料。神乐舞是开创了全新的意识摄取。她居然可以无载体摄取信息，这种摄取，超过了龙脉。”
　　“没错，这个世界上，自古以来，研究道德经的人很多，甚至在汉朝最初，都是以黄老之术来治国，而这千年来，研究道德经的学者不知多少，这些人虽然死了，但其实信息保留了下来，关于道德经的信息在时空的深处，凝结成了一股思潮，这股思潮甚至在以后某种机缘之下，就会爆发。”苏劫深刻明白其中的道理：“其实在国外，文艺复兴运动，也是因为古希腊，古罗马的人文高度发达，后来被欧洲中世纪的教会所压制，但这股人文思潮却潜伏下来，保留下来，终于在文艺复兴时候爆发了，于是就有了启蒙运动。”
　　听见苏劫这么说，唐云签看了看空中，似乎好像真的可以看到许多的信息思潮。
　　就如一个小孩，看着天空上的星星，银河，一个个的星团，觉得漂亮，但不知道怎么摘取。
　　星空中的宝藏有多少，时空中隐藏的信息比其还要庞大。
　　“道德经的这股思潮，我也找不到究竟是在哪里。”梅奕道：“这团信息的所在位置，先要进行锁定，然后才可以进行摄取，摄取之后，究竟怎么融入自己的精神世界，也是个重大的难题。”
　　“我似乎有了一些心得，能不能够一起参与研究？”唐云签道。
　　“那是当然。”苏劫点头：“赵犼也一起进来。”
　　四人再次进入了实验室之中。
　　赵犼和唐云签倒是想看看，苏劫到底如何做实验。
　　这种意识类的实验和普通实验完全不同。
　　苏劫倒是并没有打开计算机，而是拿出来毛笔和一张宣纸，在上面写了一句诗词。
　　赵犼看了过去，发现是两句其实极为磅礴的诗词。
　　“萧瑟秋风今又是，换了人间！”
　　尤其是最后四个字，“换了人间”。笔走龙蛇，似乎真的可以从其中看出来改天换地，让人间的精神面貌焕然一新的感觉。
　　赵犼看了之后，顿时有所领悟。
　　“一个人，要有所成就，或是摆脱困境，第一要素就是自身的精神面貌改变。否则，都是一场空。比如一个学生，他要想成绩变好，首先就是要让自己意志变得坚强，性格变得勤奋起来。而一个国家，想要强大，也是最先要改变精神面貌，如果精神面貌颓废，那就算是再富裕也没有用。”苏劫道：“我们的历史上，国人精神面貌改变最大的就应该是这两句词写的前后。以这首词为分界线，上到百年，人的精神面貌是什么样子的？麻木不仁，颓废不堪，精神不彰，甚至别人要杀你还要看笑话。但后来，却是热血沸腾，慷慨激昂，热火朝天，精神面貌焕然一新。我们不说其它的事情，就单单是精神面貌，的确是换了人间。这股思潮是渗透了我们上上辈人，上辈人，甚至我们这一辈人的思想之中。尤其是你，赵犼。你对此应该感受更为深刻。”
　　“我似乎是感觉到了一些东西……”赵犼盯着那四个字“换了人间”，似乎真的精神世界之中，通过这四个字，沟通了精神思潮。
　　苏劫仔细观察着赵犼的变化，甚至是在观察他精神世界之中的一个个念头，或者说，从外面传过来的信息。
　　发现信息，接受信息，融化信息，都是一门大学问，而且非常难做实验，需要找到好的实验体，好的信息，慢慢融合，如果是有害信息，就会使得人精神错乱。
　　苏劫和梅奕，赵犼唐云签研究了足足一天。
　　苏劫反反复复实验从神乐舞身上获得的信息，渐渐的，他似乎对于信息，精神，传播，消化，进化都找到了一丝突破点。
　　意识的研究，突破起来非常难，但如果找到了突破口，就会变得极为容易。
　　“对了。”苏劫在研究之中，似乎记起来了一件事情：“我的毕业论文已经写好了。等下我送到教授那边去，你要顺便帮我打点一下很多事情。”
　　苏劫现在还是个大学生，虽然还没有到毕业的时候，不过也可以提前毕业，只要修到足够的学分。
　　苏劫早就把学分都修全了，而且还用自己的名字，在世界性的杂质上发表过几篇有代表性的专业论文，这样的成绩，早就可以毕业了。
　　不过他因为时常因为研究而请假，其实影响不是很好，所以要让唐云签去学校说明下情况，顺便疏通一下，这不过都是个小事，但也是苏劫人生的一个必要经过。
　　他还要亲自去学校一趟。
　　话说，他已经很久没有去学校了，多多少少也要意思一下。
　　“没问题，这些我都可以搞定，不过你接下来是继续打算读研究生，还是去国外读书拿文凭，或者就此不读了，直接搞研究。”唐云签问：“你的水平，再读其实也浪费时间，不过有的时候学历也很重要，你如果拿到了国外的博士学历，进入很多研究机构交流也就方便很多。”
　　“这倒是，其实国外很多大学的学术水平极高，就心理学这方面的研究来说，有一些大教授极为厉害，他们在杂志上发表的论文，我看了之后也有大有启发。等我找一找，看去哪个大学他们的心理学科。”苏劫道：“顺便，也可以看一看超级心理实验室的秘密。如果我猜测得没错，很多大学的心理学都和那个实验室或多或少有一些联系，甚至实验数据也会有对接，等下我会再和一号去聊聊。”
　　就在苏劫安排自己人生规划的时候，神乐舞从B市回到了S市，她并没有开始布局，而是开始修炼。
　　这次，她从苏劫的身上获得的东西，比苏劫从她身上获得的还要多。
　　她的三招刀法其实在理论上，已经被苏劫一一破掉。
　　本来，她认为自己的三招刀法几乎是没有任何破绽，至少在道理上，没有破绽，可是现在，苏劫让她看到了破绽。
　　这对于她来说，是梦寐以求的事情。
　　破绽就是生机，破绽就是进步空间。
　　破绽，是自己的不足之处。
　　人修行，怕的不是破绽，怕是没有破绽。
　　“此人真的几乎是天下无敌，我倒是想看一看，他和提丰先生交手，究竟谁胜谁负，不过当务之急，是我修为突破，到达所谓的新人类境界……经过了这次交手，我觉得机会很大了。”
　　神乐舞挥刀斩出。


第674章 装神弄鬼，忽有年轻显诡异
　　刀光连绵，宛如波浪，一层一层，永不停歇。
　　神乐舞的刀法很简单，就是三个动作。劈，扫，刺。没有任何花里胡哨的动作，和拳击里面的直摆勾一样。
　　不过，她的这三招刀法，就是“绝巧”“绝仁”“绝圣”。
　　此三招，蕴含了深刻的意境，原本就已经是刀法之巅峰了，而现在，她做出来了一些改变，是意境上的，还有动作上的。
　　这细微的改变，就使得她的刀法原本不是人间，现在又回到了人间。
　　不过，这刀法的变化，更加的简单，似乎是小孩子一看都立刻心领神会，可以看到其中的精髓，刀法一点都不深奥了。
　　这就是大道至简。
　　其实，在原本她的道法之中，仍旧带着一些技巧。而现在，她把这些技巧都去掉了，寻找到破绽之后，弥补破绽，丢掉了破绽，终于更进一步，大彻大悟。
　　嗡……
　　足足练习了一个多小时，整个刀在挥舞之中，似乎承受不住她的力量，轰然一下破碎。
　　刀身上镌刻的道德经文也一下破碎了，四散而飞。
　　她的刀本身就被苏劫打裂，现在破碎也是理所当然之事，只是一下破碎的瞬间，刀中似乎有一道信息涌入了她的精神世界。
　　这刀是她从小练到大的宝贝，朝夕相处，可以说她已经嫁给了刀。现在一下破碎，等于是刀在人在，刀亡人亡，她的精神也随着刀的破碎一下碎了。
　　话句话来说，她已经死了。
　　但现在她还活着，那就是说，死的就是昨日之她，而现在的她，获得了重生。
　　“原来如此。”神乐舞就说了四个字，走出练功房，再也没有看地上碎片一眼。
　　Q大的一间实验室中。
　　唐云签在和一个老教授说话，这个老教授看了唐云签递过来的许多材料，连连点头：“我也看过了苏劫发表在国外权威杂质上的论文，能够获得西方学术界的认可，这是极为不错的成就。听说你们在外面建立了生命科学研究室？”
　　“对的。”唐云签道：“您老什么时候过去坐坐。梅奕也在那边做研究。”
　　“梅奕？”老教授震惊道：“是他？他可是生命科学方面的权威专家，世界上学术水平比他好的没有几个。据说他在研究生命之水项目，不知道成功了没有？”
　　“这个具体的我不知道。”唐云签还真的不了解其中的一些具体进程：“您老可以和他聊一聊这方面的事情。”
　　“有时间我一定过去。”老教授点点头：“苏劫想提前毕业，按照他的水平，不说大学文凭，博士也多有多剩了，的确是不要把时间浪费在这些无聊的流程上面。”
　　老教授在文件上刷刷刷的签字。
　　“教授。”就在这个时候，在门口响起来了一个声音，是个年轻的学生进来了。老教授看见这个学生，眼神一亮：“来，我给你介绍一下，这是我带的研究生，叫段飞，也是直接就跳过了流程，拿到学士学位，成为我的研究生。他是个奇才，而且还从小就精通中医，用针灸和气功把我的关节炎和各种劳损都治好了。我原本不是很相信中医，但现在觉得在理疗方面还真的有很大作用，而且我还跟着他练习气功，倒真是有了一些气感。你们唐家也是气功世家，老唐的功夫深厚得很，你们倒是可以聊聊。前段时间，他还用针灸治疗好了岳老的旧伤。”
　　“哦？”听见这个，唐云签倒是真正重视起来。
　　岳老也是B市的一个德高望重老前辈，本身戎马一生，威望极高，南征北战之中获得了一身伤病。他本身也是个功夫高手，当年一怒下山，极为英勇，只是老了被旧伤折磨，痛苦不堪，而且那都是一些积累多年的伤势，加上年事已高，只能够调养，不可能治愈。
　　岳老也看了很多专家，但都无法解除痛苦，其实这个事情唐云签也挂在心上，在积极的寻找一些新药。
　　在暗世界的黑市上，或者是各大医药实验室，提丰的制药实验室中，也有一些新产品。
　　如果能够对症下药，倒可以治愈。
　　至于用针灸，气功就可以治疗岳老的旧伤，唐云签第一感觉，就是有鬼。因为她自己就是气功大行家。
　　气功说到底，也是一种心理暗示和肢体动作的配合，而针灸则是刺激各种神经焕发生机的一种手段，如果运用得好，的确是可以治疗某些疾病，不过这是激发人本身的潜力和免疫力的办法，不可能对任何疾病都有效果。
　　唐云签自身的学术水平，尤其是修行方面，也其实到了巅峰，现在不在暗世界的许多巨头之下，有些事情一听，本能就觉得有很大问题。
　　于是，她对着个段飞看了过去。
　　这个段飞年纪很轻，不足二十岁，似乎是刚刚踏入大一的新生，不过脸上似乎没有什么稚嫩之气，取而代之的深沉，面相也极为英俊，尤其是一双眼睛，漆黑如夜空，其中有光，如星辰。
　　只要是稍微有眼力的人，就可以看出来，此子很有灵气，可谓是才气逼人。
　　而且和一般的天才书呆子不同，他身躯修长而匀称，穿着很休闲，但却不简单，有一种天生的气质在其中，但唐云签感觉出来了，这只是此子表面上的东西，在他的内在，更有深沉次的东西蕴藏着。
　　想不到，Q大的新生之中居然出来了这样的人。
　　苏劫在大一的时候，似乎也没有这么厉害？
　　“学姐，你好，听过你的大名了。我们的学生会主席。”段飞对唐云签打招呼。
　　“对了，段飞，你等下去于老那边，他也有一些隐疾，你去看看。说不定能够帮上什么忙。”老教授道。
　　“好的。”段飞答应下来。
　　就在这个时候，老教授的手机响了起来，他接了个电话：“我现在有事要出去一下，你们聊着。”
　　说话之间，他匆匆忙忙走了出去。
　　实验室里面就剩下段飞和唐云签。
　　唐云签也转身要走，段飞连忙道：“学姐，我送送你。”
　　“不用了。”唐云签目光一闪：“不过，我倒是想问你一件事情，岳老病情我知道，绝对不是气功和针灸能够治疗得好的。否则以岳老的地位，什么气功大师和中医专家找不到？你到底是用了什么方法？”
　　“学姐，你就错了，针灸中医博大精深，你能够了解多少？我从小在山上学习，虽然不敢说真正洞彻了中医气功的精髓，但比起一些庸医还是要强很多的。”段飞的语气依旧很平和，慢条斯理的回应着唐云签的质疑，“岳老的病是疑难杂症，但其根本在于五行阴阳失调，只要慢慢的调理好五行，理顺了阴阳，上下通畅，再以气功注入他的身体，把失去的生机补充回来，就能够再度回春。”
　　“是吗？是不是还可以为人输送内力？”唐云签道：“你练的是什么气功？”
　　“会春功而已。”段飞道：“不过，我怎么觉得学姐你在调侃？我看得出来，学姐你也是练过功夫的人，你们唐家家传的气功极为精深，唐老其实是武林中的泰山北斗，不过……”
　　“不过什么？”唐云签问。
　　“这个世界上，有人间的功夫，有仙道的功夫。人间的功夫，就是呼吸吐纳，而仙道的功夫，则是吸天地灵气。”段飞道：“学姐练的是人间功夫，并不是仙道功夫，所以不能够理解。”
　　“一派胡言。”唐云签直接嗤之以鼻。
　　如果是以前，她真的是有些犹豫，但跟随苏劫，一步步的研究最高的生命科学，意识结构充足，进化之秘，就觉得这段飞是满口胡言，和江湖大师一样。
　　不过，能够治疗好岳老，唐云签还是百思不得其解。
　　如果她有苏劫的能力，倒能够直接用意识来窥视这个段飞的思想，究竟是怎么一回事。
　　不过，唐云签现在没有这个能力，而且其实这个段飞很不简单，精神境界也极为高深，至于为什么会捣鬼，唐云签也不是很明白，但她的直觉感觉到了一些不对劲。
　　虽然段飞出现，其实和唐云签无关，但她的直觉就觉得有一些问题。
　　“学姐不相信就算了。”段飞摆摆手：“我也不做过多的解释，不过我倒是要告诉学姐一句，我看出来，学姐似乎吸收了这里的龙脉，此龙脉乃是学问之气所凝聚，是一种很低级的仙道修行手段，由此可见，学姐也在接触这方面的修行。龙脉其实还是属于人道的一种行为，而不是仙道，用科学的术语来说，就是能量利用而已。这个世界上，还有更高的能量利用。只是你没有发现利用的方法而已。”
　　“是吗？”唐云签面无表情，就是点点头：“我现在还有点事情，有时间再聊这方面的东西，这是我的名片，可以去我的实验室。”
　　唐云签随手递给这段飞名片，到时候让苏劫看看真个装神弄鬼的年轻人。


第675章 更强势力，阴谋覆盖都为棋
　　给了段飞名片，唐云签就要离开。
　　“学姐，等等……”段飞追了出来。
　　“还有什么事么？”唐云签问。
　　“我倒是想提醒一下学姐，你吸收了学术文运龙脉，虽然短时间之内可以提升自己的修为，但过后危害性极大，轻则走火入魔，境界下降，重则是精神错乱，成为白痴。因为文运龙脉乃是许许多多聚集起来的思想综合，这么多的人思想，他们各自有自己的想法，全部吸入自己的识海之中，现在你还压制得住，但随着修为精深之后，这龙脉也会吸取你的精神来成长，渐渐就会压制不住，如此一来，到时候下场堪忧。其实吸收龙脉，乃是低级修行手段，世人不知道其中的奥妙，一时可以占据到便宜，但长此下去。道高魔也高，我不知道是谁教学姐的这套功夫，这就是拔苗助长，有违天理，但如果不及时解救，就会万劫不复。”
　　段飞看着唐云签，神色凝重的道。
　　“是吗？”唐云签自然不相信此人的胡言乱语，她修为虽然离新人类还远，但对于意识的各种学术都深得精髓，同时了解人类的最新研究秘密，各种信息结构，各种意识的凝聚现象，都已经处于世界最领先的水平。
　　她根本不相信，这个世界上什么仙术，修真者。
　　在古代，这样的人只是因为掌握的一些手段，让普通百姓觉得是神仙而已。当然古代的一些修行手段，也有很多可取之处，但在苏劫的研究之中发现，这非常粗浅，效率低下，根本不是先进的生产力，和现在最先进的意识研究来说，就是刀耕火种和现代大型机械化的农业区别。
　　所以，唐云签对什么山上下来，洞府里面出来，就可以纵横天下，简直嗤之以鼻。
　　不过，唐云签先要去看看岳老身上究竟发生了什么事情，不想和段飞在这里纠缠。
　　“我就在这里说了，学姐必须要早点解决这个隐患，现在我还可以为学姐你解决，但如果再迟了，那个时候，就算是我也没有办法了。”段飞一看唐云签就不相信，但他的脸上只是淡淡的笑容。
　　“我劝你还是不要在这里胡言乱语了。也许你有一些本事，但还是要用在正道方面，装神弄鬼也不是科学的态度，更不是Q大的学风。”唐云签转身就走，再也不理会段飞。
　　看见唐云签的背影，段飞笑容收敛了。
　　“嗨，飞哥，看什么呢？”这个时候，有几个男生到了段飞身边，其中一个身材壮硕的男生道：“这是我们Q大的女神，唐云签，是真正的白富美，家里势极大，本身也极为优秀，据说在外面自己开了实验室做研究，已经拿到了国外的资本，连合道集团都每年投资三十亿来支持这个实验室。不是一般的人可以追得上的，不过飞哥你一身都是本事，将来必定可以一飞冲天，追上女神也不是什么难事。”
　　这个身材壮硕的男生，一身都是肌肉，而且非常灵活，一看就是专门练习格斗的体育生。
　　“老猛，你最近格斗技术如何？”段飞一面看着唐云签离开的背影，淡淡的问。
　　“还是多谢飞哥指点，飞哥训练了我一个月，我昨天去山河俱乐部交流了一下，居然三拳两脚就打败了其中的一个职业选手，教练看中了我，想和我签约。飞哥的意下如何？”这个身材壮硕的男生问段飞的意见，可以看得出来，他几乎是对段飞言听计从。
　　而周围的几个男生，对于段飞也是发自内心的崇拜。
　　“飞哥，我支持你去追这个唐云签，我觉得你简直就是小说中的主角，从小就在山上学习气功医术，随随便便就考上了Q大，还帮一些地位极高的老爷子解除了病痛，很多连专家都治疗不好的疾病，你一出手不用药就可以治疗好。”一个学生道：“我们就愿意当你的小弟，以后肯定大有好处，还有，现在你只差一个反派和你作对，被你接二连三的打脸了。”
　　“好了。”段飞摆摆手，“老猛，你的实力根本不用签约这个山河俱乐部，而是以后成为是国际性的大格斗家，我可以把你培养成这种人物。”
　　“我可以成为世界格斗冠军，像所罗这种么？”老猛整个人一震：“据说，在格斗界有一个传说，任何格斗选手只要获得了造神者欧得利的训练，就可以成为世界冠军。难道飞哥你比欧得利还厉害？”
　　“老外不懂得我们的仙道之术，也算不了什么。”段飞只是笑了笑：“好了，我要去给于老治病，你们按照我的计划，好好的积蓄，等我的公司开起来，你们都作为我的左膀右臂。”
　　“我们都听飞哥的。”几个学生都表示，唯段飞马首是瞻。
　　在一座四面都是铅块的牢房中。
　　苏劫在和死神组织的首脑人物“一号”对话。
　　“一号”是个年轻人，现在已经完全恢复了精气神，只是他的双臂已经没有了，是那天偷袭苏劫，被苏劫一掌镇压下来，双臂被打成了血肉模糊的一团，已经彻底废了，现在只能够安装高科技的仿生肢，或者是获得别人的手臂，通过高端的手术移植上去。
　　不过他是个重要犯人，现在被秘密关押，能够保住性命就不错了。
　　“你来了。”“一号”看着苏劫，语气之中带着深深的忌惮，其实这些天他也想了很多办法要逃出去，也有一些办法有成功的可能性，但他知道，只要苏劫在，就算是他逃到天涯海角，都有可能被抓回来。
　　这苏劫的实力和境界，已经超过他自己所能想象的程度。
　　“我其实是想恢复你的记忆。”苏劫道：“我想以你自己的境界，其实也知道，在你的记忆区域之中，以前有超级心理实验室的记忆，但是被人把这股信息删除掉了，你自己现在也无法回忆起来。我想和你一起研究，企图恢复这股信息。”
　　“这也能够恢复吗？”“一号”道。
　　“理论上是可以的。人的大脑记忆区储存信息，就如电脑上的文件，虽然可以删除，但通过组多技术手段，也可以恢复。而人的大脑之中的记忆区信息也是一样，虽然被删除掉了，但这个信息曾经有过，就能够进行追溯。甚至是曾经没有过，在未来有，也可以进行窥视。你也知道，在意识的世界中，其实没有过去，现在，未来的概念，时间对于意识来说，其实束缚力很少。”苏劫道：“当然，这只是理论上的一些研究而已。”
　　“是吗？你说的这些，我似乎听过。”在苏劫说这些理论的时候，“一号”似乎有一些印象，他想努力的回想起来，但怎么都想不起来，无济于事。
　　但苏劫看他若有所思的模样，顿时就知道了，自己对他所说的，都是最先进的意识理论，“一号”现在的状态，表明了他肯定听过这些理论，只是这些理论被删除掉了。这样可以表明，苏劫的研究程度，已经接近了那个传说中的超级心理实验室至少十年前的研究水平。
　　“看来，你现在的境界，其实已经可以有一些意识追溯过去的可能性了。”苏劫道：“其实，随着你的境界再度提升的话，你那些被删除的记忆，甚至有可能再度找回来，因为信息这东西，就算是没有载体，也可以飘荡在不同的维度之中。甚至在更高级的生命体看来，我们也就是一团十分弱小的信息，加上碳水化合物作为载体的弱小生命而已。”
　　“你看过更高级的生命么？”“一号”问。
　　“没有看过，就是这么想象而已。”苏劫道：“不过就理论上来说，生命的表现形式就是载体加上信息。组成了现实世界可以看得见，摸得着的东西。人和动物都是如此。”
　　在苏劫这种科学家的眼里，研究到了极致，人的确就是一坨碳水化合物，加上一团意识。这意识就是电脑的系统，系统运行的速度，代表了人类的聪明程度和反应程度。
　　只不过，人比电脑高明的地方就是，电脑的系统再强，也不会自我升级硬件。而人的意识强大了，可以使得载体碳水化合物的这团身体增强。
　　“你现在的精神层次究竟到了什么程度？”“一号”问，“我感觉到了比起上次我们一战，你更加强大了，强大得我都无法预估。我这些天，每天都在精神世界之中演练和你的战斗，我自以能够精确的评估你的实力了，但今天看到你，才知道，你几乎每天都在发生着翻天覆地的变化，其实按照道理，我也是新人类，但我的变化根本没有你那么大，而且我感觉也到了一种瓶颈，很难进行突破。”
　　“新人类只不过是提丰的划分而已，同样新人类和新人类之间，差距也非常巨大。”苏劫道：“就说旧人类和旧人类之间，差距有多大？你也能够看得出来，普通人和暗世界巨头比如你属下阿努比斯这种，他们能够比么？新人类和新人类之间，差距也会拉开的。”


第676章 世间迷惑，身在梦中不自知
　　到达了新人类的境界，其中差距也相当之大。而且比普通人和普通人之间差距还要大得多。
　　新人类，乃是可以组合自己意识根本结构，重新排列，按照最优的方案，使得自己的天赋提升，除此之外，甚至是可以让自己的基因都缓慢改变的超级人类，在生物学上的道理来说，是获得了进化的选择权。
　　可以选择随意一个方向来进化。
　　但如果进化的方向错误，那不但得不到进步，反而会造成一系列的崩溃，甚至是出现生命危险也不一定。
　　所以新人类也不能随意的利用自己意识结构强大能力来调整自己的身体。甚至是也不能够随意调整自己的意识结构。
　　因为人的意识结构，说到底是一股信息的聚合体，这股信息能否存在，和结构密切相关。如果人类在没有研究出来最稳定的结构之时，还是不要随便去改变原来的结构，否则会“魂飞魄散”。
　　没错，就是这个词。
　　苏劫发现，古代人造词，造句都十分的形象。
　　如“心领神会”来形容意识之间的相互交流，而现在的“魂飞魄散”，就是形容人在重组意识结构的时候，结构突然散了，那整个人自然就没有了。
　　其实，意识的结构重组，比起改变基因难度更高。
　　现在人类已经拿动物做实验，敲掉动物身上的某个基因，再观察其行为。这就是基因编辑技术，不过这种手术十分危险，弄不好基因链断裂混乱，那就恐怕会死人，当然这还不是最可怕的，最可怕的是会出现怪物。
　　总而言之，无论是意识的重新编辑，还是人体基因编辑，都是在玩搭积木的危险游戏。
　　人的意识，基因都是结构非常稳固的积木。
　　现在要重新拆掉搭建，如果没有强大的研究能力，胡乱搭建，只有死路一条。
　　苏劫以前之所以迟迟没有到达新人类，是因为知识底蕴实在是太浅薄了，直到得到了提丰的意识结构和基因结构研究的许多秘密资料，这才心中有数，才敢小心翼翼的玩着“搭积木”的游戏。
　　不过，他也不敢有丝毫的放松，这种游戏固然可以获得很强的能力，但只要一个玩得不到，积木受力不平衡，就直接崩溃了。
　　苏劫本身也会“魂飞魄散”。
　　所以，他现在和“一号”在这里聊天，希望能够从他的身上，获得“超级心理实验室”的秘密。
　　这个“超级心理实验室”之中，有可能有更先进的“搭积木”方法。
　　不是可能，而是肯定。
　　不过，在身体基因编辑“搭积木”的方法，小劫应该是最为出色。小劫在基因技术方面，一秒钟就可以推算出来几千上万种进化的可能性。
　　不过在意识结构方面，小劫根本就不懂了。
　　因为小劫无法理解意识究竟是一种什么类型的存在。
　　“那么，你现在要提升我的境界，让我把大脑记忆区之中，丢失的信息找回来，你干这么麻烦的事情，不如自己去找那超级心理实验室，以你的手段，那里面的人也未必会奈何得了你。难道你不知道，现在的自己究竟有多么恐怖？”“一号”道。
　　“我自己真的不算什么。”苏劫郑重其事的对“一号”道：“说了，在高等生命的眼中，我们的意识结构，身体结构，恐怕都是脆弱不堪。而且超级心理实验室里面的秘密我才接触了一点，就感觉到有些棘手，从你身上感受到的一些信息，也觉得触目惊心。甚至我察觉到了一件事情，为什么提丰会壮大到现在，居然现实世界之中的庞然大物们居然不去剿灭？”
　　“这件事情我也奇怪。”“一号”道：“其实现实世界对于暗世界，一直都是在打压，在西方世界，从以前教会就对该隐组织争斗了上千年。而现在，提丰先生居然可以获得美苏研究的资料，还到处搅乱风雨，甚至弄虚拟货币搅乱国际金融市场，吸走了万亿美金，弄得很多大亨都破产，现实世界之中的超级大佬居然一点反应都没有？如果说，这是提丰先生的能力，我也不相信，提丰先生再厉害，也没有到达可以控制所有人的地步。”
　　“所以，我认为，这是有个极强的势力，在养着提丰组织，或者是放任自由，养寇自重，甚至是养蛊，他们认为这件事情可控，而且借助提丰的手，还能够让提丰干许多他们在现实世界之中不方便干的事情。当觉得控制不住的时候，就会进行消灭，或者是制造出来一个相同的对手，来制衡提丰，我想你有可能是其中的一个人选。”苏劫道：“在金融界的历史中，似乎有过这样的事情，在西方世界有个什么罗斯柴尔德家族，先资助了摩根成为巨无霸，后来为了制衡摩根，又弄出洛克菲勒。后来最终还是因为世界大战的关系，加上外人种种阴谋，最后影响力彻底消失了。当然，我对这方面的历史没有详细研究，也不知道真假，但大体上，这种手段还是很正常的。”
　　“你这么说，我自始至终，都是一枚棋子？”“一号”浑身一动，似乎有些难以置信：“我之所以能够逃出实验室，也是他们的安排？是故意让我逃走的？”
　　“按照理论上是这样，但我不能够确定。”苏劫还是非常严谨：“你是他们一个极为出色的试验品，你能够到达新人类，他们才放你出来，让你在暗世界之中，降服死神组织，企图牵制提丰先生，但没料到，你遇到了我，半路夭折。”
　　“你是被欧得利培养出来的……”“一号”道：“这么说，你的成长，也有可能是我背后这个超级心理实验室的棋子？”
　　“我应该是个意外。”苏劫道：“因为欧得利教练其实也没有长时间的教导我，一切的东西，都是我自己最后琢磨出来的。当然，我怀疑，这个超级心理实验室，除了你之外，应该还有大量的棋子。他们应该有大量的年轻人实验品，而且这些年轻都是极为优秀，甚至可以说是天纵之才的人，有可能他们和你一样，甚至不知道自己是棋子。”
　　“太可怕了。”“一号”的脸上出现了苦笑：“我曾经认为自己是奇迹，以后可以统治全世界，甚至建立我的理想国，我就是理想国中的神，想不到，我是一枚可怜的棋子。”
　　“没错。”苏劫道：“你这些天被关押，好好的思考了一下，其实内心深处有些东西越来越清晰了，经过我这么一说，你又清明了很多吧，把你这辈子的细节好好的回忆一下，当然这里对你的回忆不是很有利，等梅奕的报告打上去，我会带你去明伦武校，借助那边的地气，让你把以前的事情彻底回忆起来。”
　　苏劫现在也觉得，世界被一股大阴谋笼罩着。
　　本来，他不觉得什么。
　　但抓捕了“一号”之后，他就觉得不是很对劲。
　　这个阴谋，甚至是连提丰先生也被卷入了其中。
　　当然，提丰先生也许知道这些事情，他有可能也一直在破局。
　　这就解释了，苏劫做了这么多对提丰不利的事情，提丰先生一直没有来和苏劫决一死战，只有一个可能，那就是还有更重要的事情。
　　苏劫从牢房之中出来，再次回到实验室，就遇到了唐云签。
　　“发生了什么事情？”苏劫看见唐云签的脸色有些不对劲。不由得问。
　　“你毕业的事情倒是顺利搞定了。”唐云签道：“不过，我遇到了一个奇怪的年轻人。”
　　说话之间，唐云签就把遇到段飞的事情说了一遍：“这个小子，我感觉他的修为极高，但居然相信仙术，还说我吸收了龙脉，是最低级的手段。这本身是江湖那些骗术大师的把戏，但他居然可以治好岳老的病。这简直让我匪夷所思。”
　　“哦？”苏劫道：“还有这样的事情？让我看看？”
　　苏劫所谓的看看，自然是直接从唐云签的脑海之中摄取信息。
　　也就是说，唐云签和段飞对话的信息神态现场，苏劫通过这段信息，可以直接到达现场，就在旁边，比视频回放还要完全得多。
　　感受到了这股信息，苏劫的脸色凝重了，似乎是发现了一些什么特殊的东西。
　　“怎么？这个小子很特殊？”唐云签问。
　　“的确很特殊。”苏劫点头：“在这之前，我给你讲个故事，从来有一个杀手组织，也培养了许多年轻人，在训练他们的时候，就在有时候用药把他们迷倒，送到山上，那山上养了很多美女，年轻一送上去之后，就享受美女佳肴无边乐趣，等享受好了，又用药迷倒，让他们回来，事后告诉他们那是天上，只要舍身不怕死，完成了任务，哪怕是死了，也立刻可以上天享受。于是这些年轻人个个都争先恐后的完成任务去死。如果我没有猜错，这个段飞，恐怕也是类似的这样年轻人。但是，我要去岳老那边，做一下确定。”


第677章 暗中观察，获得真相窥奇迹
　　“你是说，段飞背后还有人？或者说是一个极为神秘的组织。”唐云签道：“不过，我刚才回来的时候，查了一下他的底细，据说是从小在山上跟着一个老道士学习气功和医术，也并没有出国或者是什么。”
　　“你觉得可能么？”苏劫道：“山上下来，学习老道士的气功和医术，就能够治好岳老的疾病？还真当是写小说？”
　　“没错，山野之间，虽然也有一些奇人，不过奇人的水平也不会太高，最多是比普通人要强一些而已。”唐云签深深明白这个道理：“人类的所有技术进步，都是聚集在一起，投入大量的资金，收罗大量的人才进行研究，这是一个铁的规律，否则每个国家投入大量的科研基金，培养大量的科研人才，就没有了任何意义。”
　　这个是人类族群进化的本质。
　　哪怕是功夫也一样，脱离不了这个范围。
　　在古代，为什么天下功夫出少林，因为少林寺有大量的财富，土地，为了保护这些财产，必须要组织武僧来进行保护，这些武僧终日饱食，只剩下练武和研究，而且还到处去外地找高手，收入寺庙之中。
　　如在元朝末年的时候，觉远和尚就去寻找武学名家白玉峰，纳入少林，成为秋月禅师，共同研究，使得少林的拳法更进一步，武学理论到达了登峰造极之境界。
　　从某种理论上来说，少林本身是一个流传了千年的武学研究院，而且是最高等的学府，是功夫界的哈佛。
　　“我从你的意识之中看到了这个段飞，他的表面实力没有什么，但内在实力非常之强大。”苏劫道：“这么一个年轻人，绝对不会突然出现，而且被你遇到，也绝对不是巧合，甚至有可能是一种阴谋。”
　　“阴谋？”唐云签想了想：“此子难道会对我们造成什么威胁，到达目前为止，他也似乎就是在B市里面弄出来了一些人脉而已。”
　　“总而言之，小心为上。”苏劫道：“不过，这个人也许是我们的一个突破口，获得一些秘密的东西。先观察吧。”
　　“这个世界总不是那么太平。”唐云签道：“我们本来想好好的研究，做出来一些成绩，但总是有人来窥视我们。比如前段时间，神岳人的组织想要吞掉我们，刚刚被我们解决掉，现在又出现了这么一个神经病。”
　　在唐云签的眼里，段飞就是个神经病。
　　“我早就有感觉，我把神岳人打落了境界，有些隐藏在深处的绝密势力感觉到了威胁。于是注意到了我。而且还有一点就是，死神组织的首脑一号也废在我的手里，这在普通人之中不会得到消息，但在真正的巨头心中，却就是轩然大波。”苏劫道：“还有一件事情，我姐姐缔造出来超级人工智能的消息，也足可以让很多势力都放到我们家里，我们身边的人，甚至都已经被盯上，这个段飞，有可能不是冲着我来的，而是冲着你来的。”
　　“你这么一说，我到底是心中明白了一些什么。”唐云签道：“对了，既然如此，我们就引蛇出洞，不动声色，顺藤摸瓜，看看这个段飞的背后究竟是什么人。”
　　“没错。”苏劫点头。
　　“我们去岳老家里看看，你肯定能够看出来很多端倪，也许有一些意想不到的发现。”唐云签道。
　　“我也是这个意思。”苏劫点头。
　　两人立刻驱车，到了一个四合院前面，早就得到了通报进入其中，就看到了几个中年人在看着一个老头在院子里面打拳。
　　这老头打的不是太极拳，而是一套洪拳，虎虎生风，膀子抖动之间，铁臂崩山，桥力抖擞，颇有古代南派洪拳巨子铁桥山的风范。
　　南派拳法，最擅长的是双臂，谓之“桥”，“桥力”好的人，甚至双臂张开，可以挂住好几个壮汉，然后行走如飞。
　　如此铁臂铁桥，和人手臂一撞，对方就要骨折。
　　这老头的洪拳打得如虎如鹤，到达了最酣之时，突然一声鹤鸣，气息如利剑，穿金裂石。
　　“岳老，你完全恢复了。”一个中年人看样子是个中医：“这简直就是奇迹，你的顽疾，根本没有治愈的可能性。”
　　唐云签也极为惊讶，她是负责联络整个B市元老，搞好关系的人，但凡是B市德高望重的老者，她都时不时嘘寒问暖，有什么事情立刻去解决，还找各种新药去给他们治疗。
　　她又是个女孩子，本身不带什么功利性质，所以无论是哪个圈子的元老都对她有很大好感，毕竟伸手不打笑脸人。
　　B市有很多圈子派系，相互甚至是对立，但唐云签现在游离其中，倒也左右逢源。主要是她对众人的利益也没有损伤。
　　岳老就的确是以前起都起不来，已经全部瘫痪，甚至是有严重的阿尔兹海默症，大脑功能缺憾，现在这种病基本上是老年人没得治疗。
　　可现在，完全没有这个状态，整个人龙精虎猛，有气吞山河之势，看见他练习洪拳，几乎是可以拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙。
　　唐云签几乎不敢相信，在上个月，这位岳老躺在床上，话都说不明白，手不停的颤抖，随时都要咽气的样子。
　　“云签，你来了？”岳老打完一套拳，目光投射向了这里：“你也不用为我找各种新药了，你看我现在的状态，是不是完全好了？通过检查，我一点问题都没有，医院也说是奇迹。原本我不相信什么气功，真气，但通过段飞小朋友这么一治疗。的确可以起死回生。”
　　“岳老，我带了我的一位朋友前来给你再看看。”唐云签介绍苏劫。
　　B市的很多元老都知道苏劫，不过岳老倒是不怎么熟悉，因为这些年他病得七死八活，神智都不清醒。
　　还是唐云签找了不少药物，让他吊着命，否则有可能就死了。
　　这个时候，岳老身边的一位中年人在他耳边说了几句什么。
　　岳老看着苏劫的眼光就不同了，明显是凝重了起来：“苏劫小朋友，你看我有什么毛病没有？”
　　“没有，病症完全治疗好了。”苏劫看了一会儿，这才开口：“不过，岳老你身上的病并不是气功治疗好的，而是一种全新的药物，这种药物只是还在研发中，根本没有投入临床，据说只是有化学公式。合成起来，极为珍贵，合成条件也极为苛刻。”
　　“是吗？”岳老有些不相信：“苏劫小朋友，可是医生对我说，没有检查出来任何药物的痕迹？”
　　“这种药物，快速融入身体，很快就会修复身体功能。”苏劫道。
　　“真的么？”岳老根本不相信：“看样子段飞这小伙子也不可能获得这种根本没有研发出来的药物吧。这种药物，我都没有听说过。不过这无所谓了，反正我已经恢复。对了，苏劫小朋友，据说你是罗大师和麻大师的嫡传。精通相术和风水，你能否帮我这个老头子看看，接下来我的运气如何，只要是身体健康方面的，我已经是差不多死过一次了。不，躺在床上，简直比死还难受。我宁愿直接就死了，也不愿意过这种日子。”
　　“您老现在身体非常健康，气息完整，最少还有十年寿命，而且生活质量也会很高。”苏劫道。
　　“段飞小朋友也是这么说，他可谓是救了我一命，别说是还能够活十年，哪怕是有这生活质量，不用躺着，能吃能喝，还能够打拳，我活十个月就够了。我怕就怕又回到以前，求生不得，求死不能，不过好在段飞小朋友告诉了我一个解脱法儿。修行下去，如果是真的活腻了，就用这个解脱法，直接可以解脱肉身。逍遥自在去也。”岳老说得眉飞色舞，显然是对段飞相信至极。
　　“这倒是有这种方法。”苏劫点点头。
　　自我解脱，意识俱灭，所谓是安然坐化，这种事情并不是很常见，但在古代修行到了极高境界的人倒也可以做到。
　　“我今天就是来看看岳老，既然好了，那就可喜可贺。”唐云签道：“既然苏劫也说没事，那就真没事了。其实那位段飞，现在也在Q大之中读书，想不到有这个本事，我是想把他挖到我们的实验室中来。”
　　“云签，实话告诉你，我看段飞非池中之物，不是你能够容纳得下的，还熄了这个心思。”岳老道。
　　“我知道了。”唐云签也不辩驳，反正她今天和苏劫前来，就是想看一看岳老的具体状态，让苏劫判断出来那段飞到底是怎么办到的。
　　现在苏劫已经看出来了，段飞用的是一种最高端的药物，这种药物甚至是提丰都没有。
　　不过，岳老摆明了不相信苏劫所说，真的被段飞所忽悠了，以为是气功，真气治疗了他。
　　这段飞之目的究竟是为何？
　　唐云签和苏劫在这里在坐了一会儿，和岳老聊了几句，就离开了。苏劫应该也获得了他想要的东西。


第678章 连治顽疾，运气也可批量造
　　“怎么样？”在回来的路上，唐云签问苏劫。
　　“可以确定一件事情。”苏劫道：“段飞的背后肯定有一股无比巨大的势力，这势力，甚至超过了提丰，或者甚至是段飞他自己都不知道，认为自己是真的在山上和老道士学了气功和医术，用的药物也是自己配置的，通过古老方法炼制而成的。如果我预估得没有错误，这段飞和一号一样，都是试验品，只是段飞比一号的潜力大，有可塑性，当然现在他的实力还不如一号。”
　　“这段飞的实力不在我之下。”唐云签道：“我现在已经到达了第九感，进一步修行，就要参悟接触新人类的一些秘密了。”
　　“段飞此子突然冒出来，至少代表了一件事情，那就是接下来，那个神秘的机构开始陆续释放出来棋子。”苏劫思考了一阵，“从段飞的身上，我倒是可以看到这个机构的深不可测。起码，提丰也没有的药物，他们居然也有，小试牛刀，居然连岳老的阿尔兹海默症都治好了。还要段飞妄称为气功。不知道他们的布局是如何的。”
　　“你要不要暗中窥视一下段飞，看看他的思维深处，究竟是怎么一回事？”唐云签道：“一个段飞不可怕，但如果这样的人多来几个，怕是会掀起很多变数，目前来说，起码对我们也不是什么好事，段飞作为一个毫无根基的小子，以治病为依托，在B市就渐渐的会站稳根基，这样发展下去，有朝一日，肯定会侵蚀我们的利益，但现在还真的不好对他进行打压，否则也显得我们实在是太小心眼了，另外还有一点就是，我们也没有理由去打压，就因为他给岳老治病了？”
　　“没错。”苏劫点头道：“你还记得我对你说过一件事么？”
　　“什么事？”唐云签问。
　　“段飞的实力远远不如一号，至少从现在是这样。他离新人类的距离还很远，但他的运气很好，而且非常之好。甚至我怀疑，就算是我对他进行打压，他也可以化险为夷，甚至有可能因祸得福，获得更多的好处？”苏劫道。
　　“这不可能吧。”唐云签笑道：“这不是小说里面的主角？怎么都打不死，和小强一样？反派大魔王一次次的派属下去送菜，甚至亲自动手，主角都可以绝处逢生，最后成长起来，逆天反杀。这么说，我们反而成了反派，而段飞就是小说里面的主角？”
　　“如果抛开科学的因素，可以这么说。”苏劫点头：“不过，从科学的角度来说，就是有些人天生就运气非常好。我对你要说的就是这一件事情。以前我说过，人的意识结构，决定了很多东西。有一部分的人，他们的意识本来结构，天生就可以吸引好的信息，比如吕帅。他在练功的时候，无意之间，居然就获得了第七感的信息，自己莫名其妙就晋升了第七感的境界。别人苦苦修行一辈子都无法获得的东西，他灵光一闪，就无意之中获得了，就和历史上梦见神人授拳一样。”
　　“人的意识最初结构，决定了他的天赋，运动天赋，科学天赋，音乐天赋，等等等等，甚至就算是运气，也是最初的意识结构构成的。莫非，这个段飞的意识本身结构，也是运气极好之人？”唐云签道。
　　“没错。”苏劫点头：“到达目前为止，我看过了一些运气好的人，吕帅是一个，他的最初意识结构，对于信息摄取，有极大的吸引力和容纳力。不过，这和段飞比起来，就差得远了，就运气而言可以是这么说，我要暗中观察一下段飞，了解他的最初意识构架，这对于我研究人的意识和运气之间关系有很大好处。”
　　“你说……”唐云签听见这个，欲言又止，似乎她想到了什么。
　　“你有什么就说出来。”苏劫道。
　　“你说这段飞的好运气来自于他的最初意识结构，我也知道，这个世界上，有的人运气就是好，俗称锦鲤体质，或者是人形锦鲤。而有的人，天生运气就极差，怎么努力都没用，改变不了自己的命运，一辈子都霉运当头。”唐云签道：“段飞既然是这种运气好的人，那么他是天生的，还是人为改变的？貌似你也没有这种改变的能力？”
　　“没错。”苏劫的脸色凝重了：“如果是天生的，那还好一些。说明他背后的那个神秘机构只是在挑选这个世界上运气出色的年轻人来做实验而已，如果他的运气是后天人为的，那就太可怕了，因为这就代表了他背后的那个机构，已经拥有了可以改变人意识最初结构的能力，也就是说，他们能够缔造出来新人类。也许，一号，还有这个段飞，都是他们在做临床试验，一号成功成为了新人类，但这是个特殊案例，不能够大规模的制造，而段飞，有可能就是大规模制造的开始？”
　　听到这里，唐云签猛的打了个冷颤：“批量制造新人类？这是不是太超前了，我们现在连批量制造第七感，活死人都无法做到。”
　　“活死人是后天境界的，而新人类是属于先天的构架重组。”苏劫道：“从本质上来说，两者不是一个科学项目。这么打比喻，研究第七感，是在研究在地面奔跑的汽车，而研究新人类那是在造火箭或者是在造宇宙飞船，其实两者都是有意义的事情，不能说我们现在有了航天器，就不用生产汽车了。”
　　“这个比喻贴切。”唐云签道：“那么接下来，我们倒是有事情可以做了。”
　　“没错，我先不打草惊蛇。尽观其变，主要是找出来段飞的幕后人物。”苏劫道。
　　“你说，段飞背后的人物和一号背后的相同不相同？他们是不是分别属于另外一个机构呢？”唐云签道。
　　“目前还不确定，但我相信，这个世界上，应该只有一种这样的机构。如果有多个的话，那早就因为相互争斗露出痕迹来了。”苏劫道：“人类的秘密真多，像这个机构，连小劫都没有探查到。甚至有可能还在监控小劫。当然，在网络之中，他们恐怕就没有抗衡小劫的力量。”
　　苏劫和唐云签一面聊，一面把段飞分析到了极致。
　　而在岳老的院子中，几个中年人和岳老重新坐下，喝茶聊天。
　　“这两个年轻人今天来意深刻啊。”岳老对身边的一个中年人道。
　　“我觉得也很正常。”一个中年人道：“不过，岳老我也觉得此事有一些疑点，难道你真的相信，各大医学机构都治不好的疑难杂症，一个从山里面学气功和中医的少年，能够治好？这样的话，我们的科研经费，这么多的专家日日夜夜研究，岂不是一钱不值？”
　　“梅奕回来了，据说在和这个苏劫进行深入研究，这个苏劫的实验室也非同小可，拉到了国内外很多投资，刘石每年给他三十亿进行研究，连他也对你的病无可奈何……”中年人道。
　　“可是，段飞的确治好了我的病。”岳老道。
　　“治好病是一回事，治病的手段，非常重要。世界上绝对没有无缘无故的奇迹。尤其是这种划时代的奇迹。”中年人道：“我觉得岳老你还是不应该盲目相信，抱着一些怀疑的态度，我们都要用唯物主义辩证法来看问题。”
　　“这么一看，的确是有一些问题，其实我也不相信各大医学机构都认为的疑难杂症，会被一个年轻人所治好，三十年前的气功热，我也经历了，那个时候，我退休之后不久。也曾经迷恋过，但后来知道骗子太多了。”岳老道：“这方面的教训深刻啊……不过，这个段飞的年轻人的确有本事，就要发掘，弄明白他的本事是怎么来的，然后我们学习，有可能就提升我们的科技含量。”
　　“我们也是这个意思。”中年人点点头：“我刚刚接到消息，段飞在去给于老治病。”
　　“老于？他的顽疾也很难根治啊，比我情况好一些，但也每天病痛缠身。”岳老道：“如果段飞真的能够治疗好于老，那就真的有一些秘密在身上了。绝对不是误打误撞。”
　　此时此刻，就在一座极为高档的疗养院中。
　　在床上，躺着一位老者。
　　这老者也是呼吸困难，手在不停的颤抖，似乎是有些帕金森综合征的征兆。
　　而这个时候，段飞在为他治疗疾病，在旁边还有几个中年男女盯着，生怕出什么问题。另外，还有几位医生也在旁观，一脸不信任的看着这段飞。
　　这些医生的眼中，段飞就是江湖骗子。
　　不过，段飞拿出来了一些银针，不停的在这老者一些关键性部位刺入，然后转动。
　　随着针灸的深入，这老者的呼吸居然平静了下来，全身的一些生理指标居然在恢复活力。
　　这让几个医生都大吃一惊。


第679章 打上门来，段飞更比恒益强
　　段飞什么都没有做，就是针灸和按摩推拿手法，就可以治疗疑难杂症，甚至是那种几乎无法治愈的疾病。
　　这让几个医生都怀疑起来自己的医学知识。
　　他们都是专家，绝对不会认为就凭针灸就可以治疗好这老者身上的帕金森等各种疾病。这是现在整个医疗界的难题，谁能够攻克，谁就可以获得诺贝尔医学奖。
　　不过，这几个医生专家还是颠覆三观，因为他们找不到段飞治疗好于老的原理是什么。
　　“于老，你的病我要经过九次治疗，就会完全康复。”段飞收针。
　　果然，于老的手都不颤抖了，平稳了许多。
　　“小伙子，你是怎么做到的？”几个医学专家连忙问。
　　“这不是医术，是气功，一股极其纯粹的先天真气。”段飞道：“当然，你们可能不会相信，可事实的确如此。我也很难和你们做解释。”
　　说话之间，段飞把盒子收起来，也没有说什么，就离开了这里。
　　“奇人，这是个奇人。”于老居然起身了：“我感觉被他这么一治疗，就好多了。”
　　“各项生理指标开始正常了，而且完全没有药物摄入的痕迹，这究竟是怎么回事。”几个专家在不停的讨论，观察刚才的视频，但仍旧没有看到什么。
　　一个专家问：“于老，刚才这小伙子治疗你的时候，有什么感觉？”
　　“我感觉到了真的有一股暖流随着针的力量注入了我的体内，我的经脉里面被这股力量疏通，四处流动，冲破了玄关。”于老说话让几个医学专家面面相觑，不知道应该说些什么才好。
　　段飞走了出去，一辆车唰的停在他面前，车窗摇下，出现了一个穿着极为时尚的女子，这女子十分漂亮，青春洋溢，车是极为豪华的兰博基尼超跑，由此看出来，此女的家庭定然非同一般。
　　“段飞，上车走，陪我去做一件事情。上次还要多谢你解救了我爸，治好我爸的病。”这女孩子看起来对段飞极有意思。
　　“这都是小事。”段飞上了车，“去哪里？”
　　“去点道俱乐部。”女孩子道：“你知不道，这是现在B市最好的年轻人俱乐部，规格非常之高，能够加入其中，成为俱乐部成员的，都是非富即贵，我好不容易才获得了一个名额，你不是要打入B市的上层么，这就是一个最好的入口。这个俱乐部，是我们B市的一位学姐女神创立的，这位学姐可是个真正的学霸还有功夫高手。”
　　“是不是叫唐云签？”段飞问。
　　“嗯？你怎么知道？”女孩子一惊。
　　“在学校里面见过她。”段飞语气很淡然：“点道俱乐部是专门为B市的高端年轻人开的俱乐部，这倒是有头脑，增加人脉，联络关系，加强势力，久而久之，积累的关系那就厚实了。”
　　“是啊。”女孩子点点头：“段飞，我觉得你的本事，打入其中，绝对可以如鱼得水。而且，在点道俱乐部之中，主要是以运动为主，骑马射箭，格斗搏击，修行禅悟。其实在以前，最出名的是大卫健身，一个极为厉害的老外开的，后来唐云签就把大卫健身全部打垮了，建立点道俱乐部，现在成了我们风靡一时的社交场所。”
　　“这点道俱乐部的特长是什么？”段飞问。
　　“主要是健康生活，能够飞快的塑形，十天半月就会给完美的身材，改变人的气质，而且一点都不累也不痛。我们的教练是全国冠军柳龙，还有几个境界极高的年轻人。我才加入了一个月，已经受益匪浅，打两三个男人没有问题，我还记得我们上次见面，我以为你对我图谋不轨，还动手打你。我的功夫如何？”女孩子问。
　　“马马虎虎，还没入门。”段飞道：“对了，你今天让我跟你去点道俱乐部，不光是带我见世面这么简单吧。”
　　“的确是，有个男人很讨厌。”女孩子道：“老是要追我，我只能够拿你做挡箭牌了咯？”
　　“是吗？让我冒充你的男朋友？”段飞笑道。
　　“你如果不想冒充，当真的也可以。”女孩子说话就变得暧昧起来，已经非常主动了。
　　段飞似乎也没有拒绝，哈哈一笑。
　　女孩子一踩油门，绝尘而去。
　　B市。
　　在郊区的地方，一大片庄园，开发没有几年，整个布局是典型的中式园林，不是酒店，也不是住宅区，而是俱乐部。
　　在庄园的上面，挂了“点道俱乐部”的招牌，而门口守卫森严，等闲人根本无法进入其中。
　　这一切都是唐云签和张晋川操盘的。
　　现在苏劫的实验室虽然还是缺钱，可开发一个俱乐部的钱还是有的。
　　其实，地产开发，或者是建房子等等生意，在外人看来已经是极为烧钱。可真正烧钱的，还是科研，没有之一。
　　地产开发和科研比起来，烧钱那是九牛一毛了。
　　研发的经费是无底洞。
　　所以苏劫其实现在也比较捉襟见肘，缺少经费，他有很多科研项目都无法做，最起码超级计算机实验室，现在还没有建造完工。
　　到时候，这个计算机实验室建造好之后，老姐过来研究，又要疯狂烧钱。
　　此时此刻，在这个“点道俱乐部”里面，一群年轻人正在进行训练。
　　这些年轻人，都非富即贵，出生大家庭，要么就是大富豪人家。加入“点道俱乐部”有严格的审查制度。
　　这是唐云签和张晋川制定下来的规矩，这几年的发展非常迅猛，而且黏性很高。
　　甚至开始向B市之外渗透。
　　在苏劫击败了神岳人之后，唐云签和张晋川就想着在S市开设一个分布，这样一南一北，羽翼丰满，将来就有可能成为西方的骷髅会这种级别的势力。
　　苏劫没有什么野心，只想研究，但张晋川和唐云签还是想干一番事业的。
　　“你们双臂张开，做仙鹤状，心中冥想白云，感觉自己回到了家乡。还有，你们同时假象自己是一条龙，周围是大海，在大海深处遨游，自由自在。记住两句话，海为龙世界，云是鹤家乡……”
　　教这群年轻人训练的，居然是风恒益。
　　他被苏劫镇压之后，老老实实在实验室之中，作为一个实验体，每天都被研究，从他身上获得了许多数据，除此之外，他还充当“点道俱乐部”的教练。
　　唐云签是物尽其用。
　　至于温霆，就和风恒益隔离开了，整天都在实验室里面，根本不能够外出。因为温霆为人极为阴险，狡诈，而且卑鄙无耻，其实是个危险分子。
　　而风恒益虽然也不是什么好东西，但傲气十足，不屑用什么阴谋诡计，都是用拳法硬战。
　　不过现在风恒益完全已经被苏劫镇压。
　　虽然他没有彻底投靠苏劫，成为苏劫的人，但已经怕了。知道自己怎么都无法逃出苏劫的手掌心。
　　他是个聪明人，苏劫的实力越发深不可测，到达现在，他在苏劫面前就是蝼蚁。根本不敢有任何的反抗，尤其是当他知道，苏劫以一人之力废了神岳人和死神组织首脑一号之后，他就更加老实了。
　　神岳人他不是很熟悉，但作为暗世界的“饕餮”，他还是很清楚死神组织背后那人的强大。
　　风恒益在教授诸多年轻人的时候，那个女孩子带着段飞进来了。
　　段飞看到了风恒益教授诸多年轻人，看了一会儿，微微摇头。
　　“怎么？”女孩子看见段飞的表情：“难道他教得不好？他可是俱乐部里面的绝顶高手。”
　　“都是一些低级手段。”段飞道：“看来，真正的绝学已经失传了。”
　　“你说什么？”风恒益走了过来。
　　虽然段飞声音很小，但风恒益是何等修为？一下就听到了。
　　唰！
　　他的脸色变了。
　　本身他就很不爽，现在居然还有人质疑他，他就更为不爽了。
　　“就是说你教授的修行方法太低级了。”段飞只是一笑：“你的修为还算是马马虎虎了，不过元神似乎被压制住了，不得伸张，我倒是可以为你解开心结，我看得出来，你在这里作为教练，其实是被迫的吧。你想突破精神境界，但在这里被压制住，永远都不得伸张。”
　　“哪里来的装逼犯。”风恒益眼神一寒，直拳已出，到了段飞面前。
　　风恒益的直拳是他的招牌动作。
　　这些天修行，更是登峰造极。
　　甚至如果用来杀人，拳法一动，人头就已经被打爆，甚至对手脑袋炸开了都不知道自己是怎么死的。
　　但段飞面对这拳，稍微一动，闪电般的点出一指，这指正好点在了风恒益的手腕上。
　　就如针灸的手法。
　　风恒益的手腕突然刺痛了一下，他连忙收回，但这个时候，段飞一掌就到了他的胸口。
　　他万万没料到段飞的速度居然如此之快，在危急关头，他胸口一缩，化解了对方九成九的掌力，但仍旧有一些打在了他的身上。
　　他整个人陡然一下连连倒退，甚至还在地上翻滚了几圈，这才彻底化解掉这股力量。


第680章 楚门世界，世上真有如此人
　　“什么？风恒益教练居然败了？”
　　在场许多训练的人，都大吃一惊。在他们看来，风恒益一拳打出，而段飞就是挥动了一下手，风恒益就直接后退，然后还在地上打滚。
　　这似乎是法术，而不是功夫。
　　风恒益有多么厉害，在场的人都知道，他们都是优秀的富豪权贵子弟，每个人的知识面，所接受的教育，自身的能力，都远远超过了普通人，他们自然看得出来谁强谁弱。
　　如果不是点道俱乐部的确是有本事，他们也不会一窝蜂的来到这里聚会，接受训练。
　　他们之中有很多人，都也知道暗世界的一些事情，甚至还见过一些凶狠霸道，甚至连小规模特种部位都奈何不了的人物。
　　“风恒益据说在暗世界的代号是饕餮，曾经有一个国家的特种部位，一共一百多人的队伍对他进行追杀，却被他杀得干干净净，怎么可能会被人击败？而且他的实力，我们也是有目共睹，就是不折不扣的超人。”
　　“是啊，这究竟是个什么人？”
　　“好像是来踢场子的。难道是外地的过江强龙，想要入主B市，看不惯点道俱乐部了？”
　　“世界上有这么强的人么？”
　　这些训练的年轻人相互议论纷纷起来。
　　“好家伙。”风恒益站立起来，他刚才也是一时大意，但也已经看出来了，这段飞的实力极为强横，而且手法变化之快，让人叹为观止，这是武术之中无数人梦寐以求的境界。
　　“你究竟是谁？来到这里有什么目的？”风恒益眯着眼睛。
　　“就是随便来看看。”段飞道：“刚才的事情，你也不必放在心上，我不是来踢馆的。只是随口这么一说。”
　　“恐怕也不是随口这么简单。”风恒益道。
　　“那你认为是什么就是什么好了。”段飞耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　“刚才我一时大意，没有料到，你居然也是绝顶强者。”风恒益死死盯住段飞，言下之意，就是还要再来一场正式的战斗。
　　“真正的高手没有大意一说，时时刻刻都智慧通天彻地，眼观六路耳听八方只是低级手段，神念一动，推算过去未来种种，抓住一线生机，这才算是踏入了高手的行业，你现在也不过是个凡人而已。”段飞说得很正经，但话中蕴含的意思让人发狂：“而且你现在被人控制，失去了人生自由，更是凄惨，元神不得伸张，我可以解救你。你觉得如何？”
　　就在段飞和风恒益对话的时候，在俱乐部的里面，隔着一层玻璃，唐云签，张晋川，苏劫，刘龙，梅奕，赵犼等人都在这里喝茶，同时观看外面的这一切。
　　“苏劫，你怎么知道此人今天会到这里来，提前在这里等他？”唐云签道：“难道，这也是接受未来的信息。”
　　“基本如此。”苏劫道：“此人的意识结构我已经熟悉了，的确有独到之处，运气极好，往往能够趋吉避凶，甚至因祸得福，在这辈子遇到过不少这样的事情，而且他的这种意识结构是天生的，并不是被人改动了。”
　　“这么说，我们的担心还是没有发生？”梅奕道。
　　“没错，此人的意识构架是天生的，没有认为的痕迹，那就代表一件事情，至少我们还没有证明有人能够随便改变人最初本身意识构架。”苏劫叹了一口气：“不过，这段飞的实力，的确很强，而且他身上藏有不少的药物。更关键的是，他的精神世界里面，认为这些药物，都是通过自己的仙道法术炼制而成的……”
　　“你窥视了他的精神世界么？”赵犼问：“段飞的事情，我们情报部门也已经得到了消息，开始观察。毕竟，他居然用针灸治疗好了岳老，甚至在一个小时之间，使得于老的病症都减弱了。也可以得到根治。这件事情想不关注都难。”
　　“做得太过了。”苏劫点头：“我的确是关注到了他的精神世界，在他的精神世界中，是从小就在山上，跟着一个老道士学习气功医术，还有炼丹。那个老道士隔山差五就下山云游，其实教授他的时间很少。不过他自己天资非常聪明，任何都能够举一反三。一共这么学了十多年时间。期间，老道士还让他去做了很多事情。使得他获得了锻炼，比如，让他去除妖，降魔。和一些仙道中人争斗。”
　　“什么？”赵犼大吃一惊：“降妖除魔？仙道中人？这个世界上，难道真有神仙？”
　　苏劫摆摆手：“你看过一部电影吗？叫做楚门的世界。”
　　“看过。”唐云签道：“这里面讲述的是一个电视剧公司，从小收养了一个婴儿，叫做楚门。然后制造了一座城市，让他生活在这个城市中，这城市其实一个巨大的摄影棚，里面所有的人都是电视剧公司的演员，甚至包括楚门的妻子也是。而楚门一无所知，以为生活在现实世界之中。楚门却不知道，他每天的生活，都被当做电视剧播放，风靡了现实世界。这种事情，足足持续了三十年。后来，他才发现了事情的真相。这部电影影响极大，你是说……”
　　“没错，如果我没有猜错，这段飞就是另外一个楚门。”苏劫道：“他从小就被人作为是试验品，对他的精神进行了干涉，换句话说，他所认为的经历，斩妖除魔，和仙道中人争斗，都是虚拟的。在电影楚门的世界之中，想要搭建那么一个场景，其实耗费巨大，但你也知道，如果是境界高的人，对人进行催眠，让人意识深处认为自己所经历了种种事情，那这个人也肯定认为是真的。”
　　“还有这样的事情……”柳龙倒抽了一口凉气：“我怎么听得好像是做梦一样，不会我们现在的功夫，比如苏劫你，现在神乎其神，几乎就是超人，而我的体能也开始逐渐打破了一些世界纪录，这些都是假的吧，我们也是另外一个楚门？我们其实这一辈子，也是被某个精神极强的人，操纵了，而我们现在的所有行为，其实都在被别人所观看？只是我们自己认为自己是超凡脱俗而已。”
　　说到这里的时候，柳龙全身都在颤抖：“这让我想起来了另外一部电影，黑客帝国，其实人类早就在核战争中毁灭，剩下的都是躯体，我们所生活的世界，其实都人工智能所控制的，我们现在都是在虚拟的场景之中生活。”
　　“其实，也不排除这种可能性。”苏劫的心灵没有丝毫波动，“科学就是不停的发现真相，然后接受真相，哪怕是有一天，我们发现了我们人类实际上是某种生物养在培养皿中观察的细菌，我们也不应该惊慌，我们也应该努力去改变自己的命运，我们的心，不应该被这个世界的真相所击溃。我们接受真相，适应真相，然后改变命运。”
　　“没错，身为一个科学家，就是应该有这种态度。其实，科学研究越是到后来，科学家本身就会对人生进行怀疑，有的大科学家甚至受不了，精神崩溃。这些其实都很正常。”梅奕道：“爱因斯坦提出相对论的时候，已经破除了世界上的很多固有认识。在此之前，所有的人都认为，时间是绝对的。而爱因斯坦提出来，时间和质量，速度都有关系。是相对的，而不是绝对的。物体的质量越大，在它附近的时间就流逝得缓慢一些，而速度越快，时间的流逝也会变得缓慢。所以在高山上生活的人，比起在平地生活的人，其实要老得快一些，虽然这种衰老的特征比起来并不是很明显。但如果一个人以接近光速的条件来运动，几十年后，这个人可能依然年轻，而他生活在地球上的同伴已经衰老了。这个理论，在当时几乎是认为是荒谬的。”
　　“究竟是谁？居然把这个段飞当成了楚门。”唐云签道：“其实不得不说，段飞此人身上的那种自信，那种气质，当他说话的时候，真的让我认为，他是经过了很多事情，这个世界也有仙道的修行方法。”
　　“其实如果从意识的角度来看，他所经历的都是真实的。因为根据量子物理的理论，我们所在的现实世界，其实也是信息构成，我们的意识所接触到的一切信息，只要能够被理解，都是真实的。”苏劫笑了一下：“有的时候，科学家就是这么迷惘，他们分不清楚现实世界和物理世界的区别，有的时候，我也很迷惘。”
　　“那现在对这个段飞应该如何？”唐云签道：“其实他的实力非常强大了，正常培养，是不可能培养出来他这么强大的。难道，要用特殊的方法，让他的意识认可一个虚拟的世界，他的提升才能够飞快？”
　　“没错。”苏劫道：“其实这也是一种心理暗示。比如赵犼，你练习金刚狮子吼的时候，在那一刹那，一定要让自己觉得自己真的是金刚，发出狮吼，震慑群魔。在这个时候，你其实也是陷入了虚拟世界之中了。但正是这样，所以你提升得飞快。”


第681章 自行脑补，奇葩三观有人造
　　“这么说，他的这种修炼方法，其实比我们还纯粹，是正确的？”唐云签问。
　　“没错。”苏劫道：“暂时证明，他的心理入戏程度深一些，修行的确是快速很多。不过，这也不是绝对的。要看怎么入戏，到底构架一个什么类型的世界观，其实也是一种修行方式。和人文思潮也有一定的联系。比如，段飞所经历的虚拟意识，他结合的是我们民间所流传的神仙传说，妖魔鬼怪。这种意识思潮，其实是有历史土壤的，我们的神话说话，天庭，玉帝，地府等等，其实已经深入人心，这种思想行为，构成的思潮信息其实也在空中。”
　　“他这种投入的行为，是和这股思潮结合在了一起，所以修炼如此迅速？”唐云签道。
　　“没错。”苏劫点头：“当然，他自己并不知道这些理论，但不妨碍他的强大，他只是一个试验品而已。能够把他这么做实验的人，手段不在我的教练之下。”
　　苏劫的教练，自然是造神者欧得利。
　　“那现在对于段飞我们准备如何？”张晋川问：“原本，你是想对他进行观察，看看他的进化行为。但现在看来此子有可能在针对我们，已经打上门来，击败了风恒益，对于我们点道俱乐部的影响其实也并不是很好，是不是要进行干涉一下。”
　　“没错，这小子在B市里面，到处树立人脉，在将来恐怕会对我们进行威胁，而且还有一件事情，他的背后既然有神秘组织，那么很可能，这种安排就是冲着我们来的。”唐云签道。
　　“那你就出去，让他知难而退。”苏劫对唐云签道：“此子的实力极为强横，既然连风恒益都不是对手，那么你也要差一些，不过我可以让你的精神境界再度提升，让他遭到失败，看看他的心态究竟如何发展。其实这么一个试验品，我也舍不得暂时破掉。”
　　“可以。”唐云签倒无所谓，站起来，走了出去。
　　这个时候，风恒益正在和段飞对峙。
　　“好了。”唐云签出来：“风恒益，你先下去。让我来和他说一说。”
　　风恒益知道苏劫在背后，也不敢多说什么，只能够闪到一边。他心中也郁闷，不知道哪里钻出来的这么一个小子，居然让他还吃了大亏。
　　自从和苏劫作对以来，就没有什么好事。
　　“学姐，你出来了？”段飞笑了笑：“这点道俱乐部是你开的？”
　　“没错，你今天前来，是砸场子的吧。”唐云签道。
　　“不。”段飞道：“我也来应聘教练，不知道学姐觉得我够不够资格呢？”
　　“哦？你也来应聘？”唐云签目光一闪：“够不够资格，我倒是要试一试。这样，你对我出手，若是能够过我这一关，我就让你在这里当教练。”
　　“学姐，你不是我对手。”段飞看了看唐云签：“我说了，你的精神世界里面有巨大的缺陷，这个缺陷几乎是不能够被弥补，是因为你修行错误。而且，学姐你的实力比起刚才的这位还要差一些，你是想让我治疗你么？我修炼是仙道，你修炼的是凡人手段，有些东西你也不能够理解。”
　　唐云签摇摇头，想起来苏劫对段飞的分析，这个年轻人，入戏太深了。
　　“你出手吧。”唐云签道。
　　“那好，既然学姐不相信，我也只好稍微让你相信一下了。”段飞并没有出手，而是道：“我段飞不习惯先对女孩子出手，还是学姐你动手吧。”
　　唐云签并没有说什么，稍微一呼吸，顿时感觉到自己和苏劫的意识沟通了，前面的一切，十分清晰，而且能够清晰的感觉到眼前段飞的来龙去脉，甚至是他的过去未来，对方的精神世界没有任何秘密，就如一幅画卷，徐徐展开。
　　唐云签从来没有看一个人，如此的清晰。
　　这种眼光之下，唐云签比段飞自己还要了解自己。
　　这是无上智慧的法眼了。
　　真正的慧眼。
　　“这就是苏劫的境界么？”唐云签心道：“苏劫的境界，已经和人类真的不是一个级别了，也不是人工智能的那种算法，似乎是另外一种直觉和算法的结合体，人工智能的算法是有逻辑性的。但苏劫的境界，了解一个人，既有逻辑性，也没有逻辑性。”
　　不过，这些感觉就是在刹那之间，唐云签这个时候，觉得自己就是无所不能的智者，她能够随意控制自身的化学反应，让自身的爆发力，速度，等一切都无休止的提升。
　　“嗯？”
　　在这一刹那，段飞似乎感觉到了不对劲。
　　因为眼前的唐云签是完全变了一个人，和以前截然不同，似乎是精神境界千百倍的提升，刹那之间，宛如魔神，和冥冥之中，他都不能够理解的一种伟大力量结合在一起，整个已经不是人类。
　　“此女，绝非人类，而是魔神……”段飞陡然爆发出来了一声怒吼。
　　他的手掌之中，不停的颤抖，似乎是在打出什么降魔印法。
　　不过，这个时候，唐云签的手臂伸展了过来，唰的一下，这手臂拍到了他的胸膛之上。
　　速度极为快速不说，而且精神还牢牢的封锁住了段飞的一切变化，在唐云签的攻势之下，段飞的所有一切抵挡都似乎被瓦解，他的防御节节败退，尽管他连连催动了某种秘密的降魔手法，但还是无法抵挡。
　　啵！
　　接了唐云签这一掌，段飞整个人连连后退了十多步，退到门口，咔嚓一声，连门都破裂了。
　　不过他总算是及时稳住，没有像风恒益一样被摔倒。
　　“你……”段飞双目陡然出现了精芒：“你沟通了邪魔？想不到这个世界，居然还有人能够沟通邪魔。学姐，你怕是入魔已深。若是还不解救，怕是悔之晚矣。到达那个时候，整个人都会魔化。”
　　“是吗？”唐云签笑了：“你如果愿意当教练，我还是可以接受你。”
　　“你好自为之。”段飞皱眉，立刻离开了这里，似乎是一秒都不想多待。
　　“你……”那个随着段飞过来的女孩子立刻追了出去。
　　到达外面，女孩子拉住段飞：“段飞，你怎么了？不会因为败给学姐，自尊心受到了伤害，就生气了吧，你可不是这样子的人？你如果能够当上点道俱乐部的教练，不说薪水，那可以接触到多少的上流人物。对于你今后的发展，大有好处。”
　　“我怎么会因为失败而生气。”段飞笑了笑，随后脸色凝重：“再说了，这唐云签的身上，有魔神的力量，绝非小事，恐怕要出大事了。”
　　“魔神？”女孩子眼神疑惑。
　　“如果我告诉你，这个世界上是有魔，有神，有妖，有仙，有鬼，你相信么？”段飞道。
　　“这……”女孩子疑惑了一下，不知道自己想要说什么，但看了看段飞：“我相信！因为你的身上，许多奇迹，比如治疗好了许多疑难杂症，这本身已经不是能够用科学来解释的了。”
　　“没错。”段飞道：“其实这个世界上，是有魔神妖怪存在的，不过都被封印了起来，所以世界上才太平了这么多年，但自古以来，妖魔神仙的传说不断。这些都不是空穴来风。但是现在，整个世界的封印松动了，很多超自然的力量会逐渐苏醒，人间会出现一些前所未有的变化，我现在已经确定了，这点道俱乐部，其实背后有一位魔神的力量在操纵这一切，而唐云签已经被魔神所操纵了。这魔神的力量极强，也不知道是什么来历，我一定要好好查一查，然后找个机会，把此魔神彻底镇压，免得他为祸人间。”
　　“真的假的？”女孩子问：“不过，这点道俱乐部突然崛起，然后席卷之势。崛起实在是太快了，这其中有很多值得疑惑之处。那么你修炼的真的是仙术？”
　　“可以这么说，但你千万不能够对外透彻这一切。”段飞道：“否则就会有很大危险。”
　　“嗯。”女孩子点点头。
　　苏劫站在远处的窗户边，看着这一切，摇摇头。
　　别说两人是对话，就算是心中想什么，他都一清二楚。
　　“我是魔神？”他听见这个，脸上出现了苦笑，或者是玩味的笑容。
　　“怎么啦？”唐云签问了一句。
　　苏劫把段飞和女孩子的对话说了一遍。
　　唐云签，张晋川顿时面面相觑，赵犼也有些傻眼，不知道说什么才好。
　　“这没有什么好稀奇的。”梅奕道：“人们所认为的世界观，是别人强加给他们的，然后他们熟悉了这个世界观之后，就会不停的产生自我脑补机制。完善这个世界观。我们就拿小说红楼梦来说，其实也就是一本书。但后来这本小说的世界，被许多研究学者进行研究，不停的脑补，研究其中的细节，构建出来了一个庞大的研究体系，其实作者自己根本没有想那么多。现在段飞的情况也和这个差不多。”


第682章 剖析清楚，幕后之力渐显形
　　“其实我也觉得奇怪。”唐云签道：“段飞是从小被植入了一个独特的世界观，他认为这个世界上有妖魔鬼怪，而且对他进行植入的人，的确还对他的精神进行幻觉，甚至有可能是假装妖魔鬼怪，和他战斗。就和楚门的世界一样，他的父亲，在小时候被淹死了，其实是假的，但演戏和演得真的一样。不过，段飞现在踏入了现实世界，经历了这么多的事情，为什么还认为世界上会有妖魔鬼怪？难道他不会发现真理么？”
　　“所以我要说脑补。”梅奕道：“世界上有几类人，一类人是知道了世界上的真相和自己原有的世界观相互冲突，他会幡然悔悟。彻底改变自己的世界观。而另外一类人，则是会崩溃，陷入自我的怀疑之中。还有一类人，就是坚决不相信事情的真相，还要强硬的维护，但其实他的内心深处，已经开始动摇了。这三种人，在世界上很常见，可以说，世界上百分之九十九的人，都是这种。另外一种人，就是他会不停的脑补，在脑袋之中，完善整个世界的构架，做出来种种假设，和现实世界相互重合。构成一个完美的理想世界。”
　　“没错，段飞就是这种人。”苏劫道：“其实，他比起死神组织的那群人，对于自己意识中的世界更加坚定，死神组织的那群人，认为自己是死神，但其实现世界之中没有死神，当他们如果自己领悟了真相，或者是打破他们的认识，他们就会崩溃。但段飞不是，段飞会进行自我脑补，比如这个世界上没有什么神仙，妖怪，他就会认为，这是被封印起来了……”
　　“其实这种人比起死神组织更高一个境界。”梅奕道：“而且，你也不能够说他错了。因为，在科学家的眼里，这其实也是一种假设。比如在古时候，亚里士多德认为两个铁球质量不同，落地的先后也不同。几百年都认为是真理，没有人去怀疑过，甚至都没有人去做实验。最后才被伽利略在比萨斜塔上面做实验被打破。是两个铁球同时落地。这种世界观的打破，都是一种很震撼的事情。其实，我们现在人类的世界观，在不停的改变，亚里士多德这些人为我们定位了世界观，被伽利略打破，牛顿又发现新的世界观，但是被爱因斯坦打破。而哈勃则是发现了我们的宇宙在不停的膨胀，并不是一成不变的。这些都是一次次打破我们原来的认识。”
　　“那将来会不会段飞认为的世界，是正确的。而我们的是错误的？”唐云签突然有了一个想法：“那我们不是反而成为了笑话么？”
　　“也有这种可能性。”苏劫作为一个科学家，并不在意这些事情：“其实，我们的世界观，是人类的科学一步步演化而来，是有真正的逻辑来证明，其实开始有人观察出来地球是圆的，但有一个地方始终无法证明，那就是如果是个圆球，人在上面为什么不会掉下去。直到后来出现了万有引力，这才最终的解决这个逻辑，彻底论证完美了。至少，我们现在的世界观，逻辑论证支持我们。如果有人能够进行更加有逻辑的论证，这个世界上是有神仙有妖魔，我也可以接受。科学就是如此。现在的量子物理，有人企图证明整个世界是虚幻的，如果有强大的逻辑，我也能够接收。”
　　苏劫说话娓娓道来，显现出来了一个科学家应该有的精神。
　　唐云签听见了，也不得不佩服。
　　“现在这段飞真的把我当成了什么魔神，而且向他解释也没有任何用处，因为他会自我脑补，只相信他自己的世界。”苏劫道：“不过，就让他这样了，哪怕是他再强，也无法对我们造成影响。”
　　“你说他的这个世界观，有没有可能成为新人类？”赵犼问道。
　　“有可能，因为意识的事情，和现在我们原有的世界观不想干，按照理论，哪怕是一个完全活在自我世界里面的疯子，也有进化为新人类的机会。甚至还有可能比普通人几率更高一些。”苏劫道：“因为疯子的自我精神世界，其实少了很多现实之中的障碍，一个人如果长时间沉迷于现实世界，反而会削弱自己发现新事物的能力。”
　　“沉迷现实世界……”赵犼道：“这个词我怎么听的有一点别扭。”
　　“其实现实世界束缚太多了。”苏劫道：“许多有成就的大科学家，其实在生活上都不能够自理，那是因为他们沉迷了自己的科学世界之中，能够迸发出来无穷灵感，如果让他们在现实世界中，因为一点小事就要分心，他们绝对不可能取得如此伟大的成就。其实，段飞背后的那神秘势力，本身就极为厉害，绝对不会做无用功，他们拿段飞做实验，使得段飞进入这种状态之后，实力提升飞快。这也是一种培养超人的办法。”
　　“没错，这其实也是一种虚拟现实技术。”梅奕道：“提丰之中，也有虚拟现实VR的训练室，通过这个训练室，人的技术会提升很多倍。比如，我曾经去训练过打丧尸的训练室，进入其中，许多丧尸对着你进行攻击。你用手段一一把他们杀死，和真的一模一样。甚至，扑到你身上，还有痛感。这样训练一小时，比起在擂台真实格斗一个月都要有效果。”
　　“VR训练室还有痛感？这是什么先进的技术。”赵犼道：“我们也有VR训练室，其中模拟各国的特种兵在各种地方和我们进行战斗，但没有痛感。”
　　“提丰的技术自然要高明许多，是在身上植入一枚芯片，芯片释放电流，模拟疼痛感的刺激。”梅奕道：“这是目前世界上最先进的虚拟现实训练技术。”
　　“没错。”苏劫道：“其实，虚拟现实的技术融入训练，在某些程度上，比起现实的真正搏杀对于人的成长性也丝毫不逊色，甚至有些训练，还要超过现实中的搏杀。在很多小说中，说是有虚拟游戏，人带着头盔，或者是游戏仓，意识就进入其中，开始锻炼。其实，这在古代，就是黄粱一梦的故事，我的技术，现在也可以把别人的意识，直接拉扯进入虚拟的场景之中，只是这种技术，在机器设备上，还没有办法实现。如果能够实现，人类的进化，又会踏入一个全新的领域。”
　　“对了，我们是不是要根据段飞背后的那个老道士，去寻找一些秘密？”梅奕道：“如果抓住了那个老道士，很有可能会获得他背后势力的许多端倪。最起码，缔造出来了段飞这种人的组织，在意识构架方面，会比我们研究得更加深刻。”
　　“这个老道士也是假的。”苏劫道：“很有可能是伪装的，只是我现在还没有从意识之中，追溯更深层次的力量。”
　　苏劫的意思是，他虽然可以看到段飞意识之中的所有场景，但无法再度深入其中，调查真假，去段飞的意识里面查案，这就不是他所能够完成的了。
　　这也表明了，苏劫的本身境界还是有很大缺陷。
　　他的意识的运用上面，技术层面，还是比较粗浅。他就好像是刚刚完成了蒸汽机改良的瓦特，后面还有更先进的内燃机。而在更后面，则是有电动机。
　　蒸汽机利用能量的效率不过是百分之十五，内燃机的利用率是百分之三十以上。而电动机则是百分之五十以上。
　　苏劫对于意识的运用技巧，其实还是蒸汽机的程度。
　　而段飞和“一号”背后的那个神秘组织，可能是到了内燃机的程度。
　　至于神岳人，那可能还是马拉车。
　　同样是能量，利用效率不同，文明就是一个巨大的飞跃和进步。
　　同样是意识，运动的效率和技巧先进一些，甚至就是人和“神”的差别。
　　“不管如何，我们还是可以追溯根源，找到那个老道士，你说此人的实力，不在欧得利之下，那世界除提丰之外，还有如此强大的人物么？”赵犼道。
　　其实赵犼知道，现在的新人类之中，如果要真正算的话，只有三个人才算是真正掌握了新人类的初级力量，那就是提丰大首领，苏劫，欧得利。至于“一号”神岳人，其实都不算，他们虽然有了这方面的资源，但根本不会运用。
　　比喻一个国家有了核弹，但却没有把核弹发射到别人国土上的力量，只能够原地引爆，自己炸自己，这其实也没有什么用处。
　　只有能够把核弹瞬间发射到全球任何一个地方的能力，这样的国家，才算是超级大国。
　　“应该会有。”苏劫点头：“原本我也不认为有技术会超过提丰，但现在看来，提丰也是一个机构操纵的产物，那个背后的机构，才是真正的可怕。不找出他们来，我还是有些不安心。至少，我们要知道他们的计划是什么。”


第683章 神秘高人，药王后裔牵扯深
　　“这么说，段飞这小子的出现，为我们找到了一个不错的突破口？”梅奕思考了一下，笑了起来，“真是瞌睡来了就有人送枕头。但我有一个担心的问题，那就是那个超级心理实验室其实已经注意到了我们，可我们还没有发现他们的任何蛛丝马迹，甚至是他们之中有一些什么高手，我们都一概不知。敌在暗，我在明，那我们应该如何是好？”
　　“先不管这些。”苏劫道：“我们先做好自己的事情。最起码，可以再从段飞的身上，寻找到一些线索。首先要明白的一点是，他为人治疗疑难杂症，是需要各种药物，这些药物，都是提丰都无法研制出来的新药，他是藏在了针灸的银针之中，注入患者的体内。不过，这种药物其实也不是万能的，只是能够治疗一些老年人的疑难杂症，其原理还是增强神经细胞的活性，使得分裂期和分裂数目都延长，这样一来，身体上的许多疾病，都迎刃而解。”
　　“实际上，这种药物，提丰早就在进行研究，这是突破人身体极限的一种药物，提丰在理论上，差不多已经成熟。”梅奕是提丰里面，生命科学的专家，对于药物的秘密自然是知道得很清楚：“不过，这倒是让我想起来一件事情，原本提丰有一个药物研发实验室，其中的首席科学家，是一个老头，叫做孙龙皮。他是制药方面的博士，据说还是药王孙思邈的多少代子孙。后来，大约是十年前的一天，提丰的药物研发实验室遭到了袭击，所有的人都遇难了。包括这个老头，于是，这种可以增加细胞分裂期和分裂数目的药物就被迫中止，最后，提丰只能够和德拜尔集团合作，自己没有了药物研发部门。”
　　“这样？那个孙龙皮的老头，长什么样子？”苏劫问。
　　“我来画出来。”梅奕直接拿着笔，开始绘画。学医的都要有绘画功底，古时候的医生，甚至要精确的画出来草药的模样。
　　几乎是瞬间，几根简单的线条，就绘画出来了一个老道士的形体。
　　“嗯？这个孙龙皮，是个道士？”苏劫问。
　　“没错，我当时在提丰里面地位还没有这么高。而那个时候，孙龙皮已经是非常高明了。而且，据说他和提丰先生也是很好的朋友。”梅奕道：“其实我在提丰之中的地位，如果不是因为此人在十二年前的遇害，我也无法到达现在这个地位。当时，我就见过这个孙皮龙一面。还是很远的看见，不过比较记忆深刻，因为他道士服打扮。据说药王孙思邈是道士，作为他的后裔，他也做道士打扮。”
　　“此人看来并没有死。”苏劫道：“如果我没有猜测，这个孙皮龙，就是段飞的师傅，教授他的气功和所谓的仙术。我从段飞的记忆之中窥视到的老道士，和你绘画的这个老道士，虽然相貌完全不同，但生命本质却相同。”
　　“我知道了。”梅奕突然道：“我就觉得那次药物研发实验室发生袭击的事情很可疑，因为如果这个实验室不遭遇袭击，非常不正常。可以说，如果不遭遇那次袭击，提丰在十二年前，就可以完成生命之水项目的突破。但正因为那次袭击，导致提丰的项目出现了夭折，甚至连研发经费都没有了。提丰其实在那次事件之后，就已经开始出现衰败迹象，但后来，一位高人和提丰先生商量，发行了虚拟货币，在国际的金融市场上赚了无数的美金，这才缓解财政危机。”
　　“原来如此。”苏劫点头：“这和我的猜想也差不多。提丰应该是某个神秘的机构在养鱼，可惜的是，提丰先生并不甘心当鱼，他想跨越龙门，变成龙。其实十二年前。如果药物研发成功，提丰先生就鲤鱼跃龙门了，可惜的是，背后那神秘机构并不愿意看到这一切，于是制造了袭击，但并没有彻底的摧毁药物研发部门，而是让其中的人和研究成果都假死而遁了。提丰先生应该对这件事情心知肚明，但他也没有任何办法。”
　　“这么一说，的确是有些道理。”梅奕恍然大悟：“那这就可以解释很多事情了。每次提丰要进行鲤鱼跃龙门式的飞跃时候，都会遭到重大打击，显然是那个神秘的机构怕控制不住提丰。而现在，提丰虽然遭到了财政危机，但科研项目却取得了重大突破。这个项目就是……”
　　“没错，就是我姐姐主持的人工智能项目。”苏劫点头：“超级人工智能小劫的出现，其实已经开始颠覆人类的格局。互联网科技，在那一刻已经改变了。这种划时代的革命，那个背后的神秘机构肯定要对提丰进行夺取。而我姐姐是其中的关键人物，必须要被掌握在手里。”
　　“这么说来，就算是在提丰的保护之下，其实你姐姐也危险无比。”梅奕道：“而且提丰里面也争斗非常厉害，很多居心叵测的人。”
　　“我早就有计划了。”苏劫道：“接下来我的主要任务，就是把姐姐接回来，其实我建造超级计算机实验室，也是为了姐姐回来能够理解就投入研究。我们的意识研究虽然现在人工智能还用不上，但我觉得如果能够真正的两者结合起来，用人工智能来推算意识结构模型，信息的组合和分解，如何在时空中游离，怎么吸引和隔离的问题。都需要人工智能来进行分析和结合。”
　　“没错。”梅奕道：“而且，人工智能现在其实还是没有自己的生命。哪怕是小劫，其实它是复杂的程序，他的运算速度，其实也是来源于它自身强大的硬件，脱离了硬件。它的能力就会千百倍缩小，甚至都发挥不出来。不过，如果它能够配合我们做信息和意识方面的研究，很有可能，它就会成为真正的生命体，我们也等于是干涉了造物主才能够拥有的权柄，这不但对我们的修行有很大好处，而且在将来的历史上，我们肯定会有一席之地。”
　　“其实人工智能说是程序，但从意识的角度来看，它其实也是一团比较特殊的信息，只是这种信息，是依托能量刺激而产生的。其实这比起其它的信息完全不同，而是和人有些类似。其实人的意识能力大小，也和自身的身体有很大关系。自身的身体，产生生物电流，释放信息。所以说，信息和能量息息相关。但中间的组合点究竟是什么，我还真的没有彻底弄明白。”苏劫道：“而且，我姐姐的意识构架，也非同一般，应该是和信息传导，缔造方面的天赋有很大关系，否则，不可能缔造出来小劫这样的存在。”
　　“的确需要你姐姐来配合我们研究了。”梅奕点头。
　　“我有一点疑惑。”唐云签道：“梅奕博士，你刚才说，提丰在十二年前，就陷入了经济危机之中。是有个高人为提丰大首领出了主意，弄出来了区块链技术的虚拟货币。这个高人究竟是谁？如此人物，只怕也有可能是个厉害角色。”
　　“这个事情，我也不知道。”梅奕道：“这个高人极为神秘，不是提丰内部的人。我也只是听说过这么一个传闻。”
　　“这个传闻我也知道。”苏劫道：“我帮我父亲修行的时候，获得了他的经历记忆，虽然大部分的一些生活细节记忆我都没有接受，但这个传闻我还是知道一些，不过我父亲也没有见过这个人。”
　　“你父亲也不是提丰内部的人，只是和提丰先生关系超然，不过提丰内部的很多事情，他也无法过问。在提丰，你父亲应该只是客人而已。”梅奕道：“提丰太大了，每个部门都有自己的秘密，不过以财务部门其实最为复杂。”
　　“说道财务部门。我突然想到了一件事情。”苏劫灵机一动：“神岳人组织麾下的丰平，一个年轻人，居然被提丰先生直接提拔为了财务总监，这绝对不是因为神岳人的关系这么简单。刚才被你这么一句话提醒，我倒是获得了一些关键性的信息。”
　　“什么信息？”唐云签问。
　　“很有可能，丰平此人，背后还有一个人物，这个人物，就是为提丰先生在12年前出主意，用区块链技术制造虚拟货币的那个人。如果没有这层关系，提丰先生也不可能对丰平如此。能够坐到提丰首席财务官位置的人，绝对不是侥幸。”苏劫道。
　　“有道理，有道理。”梅奕连连点头：“这么一看，恐怕情况就更加清晰了。”
　　“不管怎么样，我按照我自己的路子走。”苏劫道：“你的报告下来了没有，我得带着一号去明伦武校，在那个地方，我更加有把握恢复他丢失的记忆。B市并不是我的主场。另外，我还得去把湿婆神收入麾下。”


第684章 明伦缺陷，师资不足需补充
　　湿婆神年轻人被小劫所掌控，原本是要挑战苏劫，但发现自己和苏劫的差距实在是太大，不可弥补，于是乎就改变了心意，想要靠苏劫来摆脱小劫。
　　苏劫对于如何摆脱小劫其实也没有什么好办法，只能够让湿婆神年轻忍耐。
　　不过现在，苏劫倒是想到了一些手段。
　　湿婆神年轻人的资质非常之好，其实本身无论是家庭，还是资源，还是出身，还是实力，还是心性，都有晋升新人类的资格。
　　这个世界上，不是所有人都有资格晋升新人类，至少现阶段不是。
　　晋升新人类，就如竞选总统，说是都可以有资格，但实际上有资格的都是拥有庞大影响力，而且幕后有极为雄厚的团队，有无数的支持者，绝对不是普通人能够成为候选人的。
　　而苏劫更知道，新人类的“候选人”，比起总统候选人更为苛刻，每一个有资格成为“新人类”候选人的，都是绝对的天子骄子，造物的恩宠，上帝的嫡子。
　　“报告已经下来了。”梅奕道：“不过，你必须要保证安全，这个一号不要出现重大性的社会事件。”
　　“我的意思是，让苏劫把一号带去明伦武校也有好处。”赵犼沉稳的道：“要知道，死神组织的那群疯子已经潜伏进入了我们国内，很有可能就会惹出大的动荡来。与其让他们在B市，还不如去明伦武校那边。”
　　“我想着点是报告通过的原因。”苏劫笑了：“我也是这么想的，在明伦武校那边，我的实力会再度提升数倍，可以说，在那片土地上，我的意识方面，已经近乎于传说中的土地神。只要是死神组织的人踏入那片土地，我立刻就会感知，把他们抓住，镇压，甚至是让他们改邪归正，重新塑造他们的世界观。”
　　“你现在已经可以到了重新塑造世界观的境界了？”梅奕道。
　　“没错，改变人的意识本身构架我做不到。但把一张白纸擦干净，重新书写图画，我应该可以做到了。”苏劫道。
　　人的意识本身构架是一张白纸，后天书写了很多图案。苏劫现在还无法把白纸打成纸浆，回炉出更大，更宽，更厚的白纸。但把白纸上的绘画擦掉，这种精巧的意识手术，苏劫还可以尝试一下。
　　如果是回炉打成更宽，更厚实的白纸，那就是可以随意缔造“新人类”了。
　　“这就意味着，你可以随时制造第七感了？”赵犼神色有些激动。
　　他这些天，跟随苏劫和梅奕学了不少意识类型的科学知识，已经知道如果要有意识改造技术，第七感应该怎么制造。
　　“我已经有了一些把握，掌握了足够的理论知识。”苏劫道：“关于这些理论，我必须要找到临床实验体，而死神组织的这群人，就是最好的实验体角色。”
　　“实在是太好了。”赵犼道：“如果你能够突破这个难关，那我们又可以多出来很多超级战士，个个都是超级人才了。”
　　“这也未必是什么好事。超级人才的诞生，往往就会对人类社会秩序造成巨大的冲击，从而使得许多普通人都遭到很严重的不平衡，很容易一番一系列的社会矛盾。”苏劫站起身来：“不说这么多了，我这就带一号回到明伦武校去，把矛盾的注意力转移，如果能够对他的思想进行改造，那么我倒是对于解救回姐姐的把握大了很多。”
　　“你爸不是和提丰先生是好友么？”唐云签道：“你姐姐也是你爸送入提丰集团之中的，难道还不能够回来么？”
　　“此一时，彼一时。”苏劫道：“提丰先生甚至巴不得我和那个神秘机构拼得你死我活，你想想，神秘机构在关键点打压提丰，上次打压的是药物研发实验室，而现在就是人工智能实验了。我是提丰先生，绝对就会让我和那个神秘机构鹬蚌相争，他来个渔翁得利。”
　　“有道理。”赵犼点头：“不过我想你肯定有自己的一套计划，应该会万无一失。”
　　苏劫想了一下：“先按部就班，你们多盯着段飞一些。此子会在B市弄出一些名堂来，我已经确定了，他背后的势力非常强大，他有可能就是杀入B市的先锋斥候。这个势力比起神岳人要高明很多。知道让段飞投石问路，而且更关键的是从段飞脑子里面根本探索不出什么东西来，可惜的是，还是被我们抓到了蛛丝马迹。”
　　“我们会密切注意此人。”赵犼道：“他现在其实也是危险分子了。暂时虽然没有什么劣迹，但如果他继续被他背后的人操纵的话，迟早会出大事。我已经通知了那些被他治愈的德高望重元老，让他们小心一些，免得被人利用。不过，上面的意思想我们能否获得那种药物。”
　　“其实，这个段飞也不知道药物究竟怎么制造的，在他的脑海中，这种药物是一种什么灵草，蕴含灵气的异草，是老道士带他去昆仑山深处的什么洞天所采集的。其实，这也是一种幻象。”苏劫道：“那什么灵气异草，就是一种新药而已。”
　　“这真是骚操作。”唐云签道：“我是段飞的话，如果知道了真相，是哭还是笑？”
　　“他会选择性的不认可世界真相。”苏劫道：“当然，我也可以纠正过来，别说他现在不是新人类，就算他是新人类，我也可以对他的世界观进行纠正，当然不是现在。”
　　“我们都知道该怎么做了。”唐云签道。
　　赵犼也点点头。
　　“梅奕，你有晋升新人类的希望，一个科学家能够进化为新人类的价值，比起也个战士价值大得多，我们用新人类的意识，研究科学，为人类造福，而不是打打杀杀。”苏劫说完了这句话，离开了这里。
　　这倒是让赵犼陷入了深深的沉思。
　　其实，他是想苏劫如果能够有批量制造第七感高手的能力，就可以制造出来一大批战士。
　　但是现在看来，还不如先制造科研人物。
　　一个立志于科研的物理学家，数学家，化学家，如果让他们的精神境界提升，那么他们就会有很大几率弄出来很多科学成果。比起战士价值大得多。
　　当天，苏劫就带着“一号”离开了B市，坐飞机到达了D市，一号的双手还是断的，不过他生活也能够自理。
　　很快从B市前往明伦武校，是聂霜在机场开车接苏劫。
　　自从苏劫让神岳人，铁昆仑拜师刘光烈之后，聂霜就完全放心了，她感觉到了明伦武校每天都在蒸蒸日上，气数入其中天，铁昆仑在镇子郊外更是出手购置了大量的土地，准备开个分校，因为现在学校里面光是前来求学的老外都住不下了。
　　“这位是谁？”一边开车，聂霜一边问苏劫，她也感觉到了这个失去双手的年轻人极度危险。
　　“他是个危险人物。”苏劫笑道：“还是不要知道得太多的好。对了，现在明伦武校的人流量如何？国外每个月有多少人前来学习？在全世界各地投放的广告如何？”
　　“每天无数的老外蜂拥而入，根本接纳不下。”聂霜开车到了镇上：“你看，这些店铺家家都爆满。但有个问题，我们武校的师资力量比较薄弱了，教练严重不足，你想想，名声是打出去了，但全世界各地的老外其中有很多高手前来，看见了这里的教练没有什么高手，是不是很失望？要知道，前来学习的老外，甚至有第七感的人物。而我们明伦武校之中，第七感的教练，基本上现在还没有。”
　　明伦武校现在的实力，其实和名气严重不符合，最大的缺点就是教练不足。
　　第七感的修为很难，别看苏劫身边一大堆，但如果放到外面，就是真正的绝顶人物了，全国文明的太极大宗师杨术，也才是第七感而已。
　　而以前的暗世界赫赫威名的枭雄，“审判者”古洋，都不是第七感，直到加入了苏劫实验室之后，这才彻底进行突破。
　　苏劫也知道明伦武校扩张之后的不足之处，核心就是教练问题。
　　他本来是想把神岳人的组织，全部都降服了，一一都弄到明伦武校当教练，那么明伦武校作为天下第一功夫学校，绝对就是实至名归。
　　虽然苏劫在明伦武校没有任何股份，但整个武校的气数兴衰和他息息相关，武校兴盛，他的精神意识会节节攀升，武校衰落，虽然他的境界不至于衰落，哪怕是武校没有了，他的修为也不会有丝毫损伤，但毕竟就失去了苦心经营的财富。
　　“这件事情我会想办法搞定。必须要有一批高手，静下心来，安安心心的在武校之中传授功夫。”苏劫道：“至少像铁昆仑那样的强者，如果能够有个十个，那基本上，整个武校就可以扩张到全球，实至名归了。”
　　“铁昆仑这种高手？”聂霜不相信，“他可是几乎无敌的强者，你哪里去弄十个来？”


第685章 再次较量，地气压制意识难
　　“这个就要看此人了。”苏劫指了指旁边的一号。
　　“一号，你的死神组织，一共有多少第七感的高手，上次我看随随便便三个年轻人，就是第七感的强者，虽然他们的第七感不是很靠谱，应该没有什么理论知识，不能够对人进行教学。”苏劫问。
　　死神组织随便三个年轻人，就是第七感，但实际上他们什么都不懂，他们是纯粹的杀戮机器，根本不会教学，不懂得一些理论，而且整个人是进入了一种洗脑的精神世界，一旦脱离了这种精神世界，也就无法维持第七感的境界了。
　　苏劫需要的是武术家，至少在明伦武校之中当教练，那种冷血的战士是不合适的。
　　而死神组织的年轻，甚至不是冷血的战士，而是活在自我精神世界之中的疯子。
　　这种疯子，其实修炼起来速度很快，但退转起来也很快。如果按照古代武术修行的说法，就是“魔道”。
　　用现代的说法来看，就是心理暗示和现实出现了脱钩。
　　完全沉浸在自己的世界之中，固然可以心无旁骛，在短时间内取得极高的成就，但一旦遇到了现实问题的阻碍，就会把自己的精神世界击得粉碎，从而怀疑人生的价值。
　　所以，在教学方面，苏劫觉得哪怕是太极大师杨术，都比死神组织的阿努比斯这些巨头要强得多。
　　不过，把这些脱离现世界的人，再度拉扯回来，让这些暗世界的疯子巨头，变成武术家，用来造福人类，这是苏劫的想法。
　　曾经，苏劫认为搏杀的战士比武术家要厉害很多，但是现在他认为，世界上多一个武术家，少一个铁血战士，对于整个人类是好事。
　　武术家的实战虽然不如战士，但他们的尚武精神，理论知识，教学能力，对于功夫文化人文精神的贡献，远远超过了哪怕是世界第一的战士。
　　苏劫今天之所以带一号来这里，其实他是想把一号的思想也扭转过来，让他从一个野心家，一个自认为是神的人物，一个冷酷的王者，变成活生生的人，变成一个武术家。
　　如果苏劫能够完成这件事情，让一号成为武术家，在这里静下心来，在这里琢磨理论，教育人类，那么这个地方的气数，龙脉，人文精神会再次增加许多，每一个大高手能够真诚的驻扎在这里，这才是永恒的事业。
　　不过，想要改变一号的思想，苏劫觉得还是非常困难的，在不打落他境界的情况下，要改变如此高手的意识形成的世界观心态构架，对于现在的苏劫，也是一个巨大的挑战。
　　“踏入这片土地，我感觉到你真正成了神。”突然，一号开口了：“你现在的状态，是我梦寐以求，不曾经达到的，我见过提丰，至少在这里，他没有你这样的状态。”
　　一号现在还是新人类。
　　他和神岳人不同，神岳人被打落了境界，现在就是个普通人，至少在精神境界上面，就是个不折不扣的普通人。
　　而一号只是失去了双手，体能，境界，思想，意识结构都非常齐全，是在巅峰，而且被关押的这些日子，他似乎变了一个人，不停的思考，不停的冥想，实际上，他的精神境界已经再度提高了许多。
　　他也在不断的进化。
　　不过，他的境界越高，就对苏劫越是产生恐惧。
　　初生牛犊不怕虎，但如果是一头老牛，就深深知道苏劫的厉害。
　　“一号”这些日子，反反复复的在心中推算和苏劫再度一战的场景，他发现，苏劫弹指之间，就可以让他飞灰湮灭，而且，他无论是怎么修行，怎么进化，和苏劫的差距是越来越大。
　　无论是精神意识上的差距，还是肉体强度上的差距。
　　肉体强度上的差距还小一点，因为毕竟都是人类。但意识上的差距越来越大，一号感觉到自己的人格意识如果是一个小土包的话，苏劫就是那珠穆朗玛。
　　“你如果愿意，也可以借助这里的力量，把自己的思想融入这里的人文精神之中，顺应天地，这样一来，就可以使得自己的境界提升。”苏劫对一号道。
　　“你是想改造我的思想么？”一号知道苏劫想要干什么，他这种人，几乎是不用说话，精神直接就可以感应到很多意思。
　　“不是我要改造你的思想，而是你必须做出来改变。”苏劫道：“你的想法我知道，是想自己成为高高在上的神，一切人类都要凭借你的意志而活，这其实是你身为一个试验品，逃出来之后，产生的扭曲想法，于是，你就要所有的人类也都成为你的试验品。”
　　“我很好奇，你到底怎么改变我的思想意识形态。”一号慢条斯理的说着：“经过了你这次的磨难，我的意识已经越发不可动摇，哪怕是你以打落境界来威胁我，我也丝毫不在乎。现在我觉得神岳人就是个废物。当然，以前的我，也是个废物。”
　　“看来你真的领悟了不少东西。”苏劫看见“一号”宛如茅坑中的石头，又臭又硬，但他一点都不生气：“既然你如此有骨气，说神岳人是个废物，那我恰好有个实验要做。”
　　“什么实验？”听见苏劫这语气，“一号”心中有一股不好的预感升腾起来。
　　“一号”现在的意识境界可以窥视任何人的内心深处想法，甚至可以随随便便操纵人的意识，但他根本无法了解苏劫的内心，苏劫的内心，就如高高的苍穹，而他就是一个凡人，只能够仰望。而上苍却把你看的清清楚楚，甚至还可以操纵你的命运，随意玩弄你的人生。
　　还有一点，更加关键。那就是“一号”感觉，一踏入这片土地，自己的意识感知能力，入侵别人思维的能力，都大幅度削弱了。
　　这片土地似乎有神灵，在压制着他这种“妖魔鬼怪”。
　　在这里，他的意识能力至少被压制到了只剩下三成的实力。
　　而且他还知道，随着此地的人文气息越来越浓郁，他的意识会被压制得更多。而如果他能够改变自己的世界观和意识形态，和这里的人文武术精神配合，那么不但不会被压制，反而会获得更大的加持。
　　其实，这种心理状态很正常。
　　比如大奸大恶之徒，如果到了庄严寺庙之中，看见菩萨天神，内心深处会不由自主的害怕，邪恶心性被会压制到极点。
　　而如果弃恶从善，立刻就感觉到气场相互融合，整个人会非常舒服。
　　这种原理，可以用心理学来解释，也可以用磁场来解释，但归根结底，还是信息对于人意识的影响。
　　磁场也是一种信息。
　　人们塑造神佛，其实和法律有些类似。都是规矩人心，久而久之，这股信息充塞之间，越是深入人心，就越是有干涉人意识的力量。
　　所以，很多人认为神佛有神通，冥冥之中，可以干涉人的祸福，这在苏劫看来，也不是没有这种可能性。
　　至少在理论研究上，如果一种信息结构与众不同，甚至有可能直接干涉物质。
　　当然，这只是在理论上。就如物理之中假设摩擦力为零一样。
　　越是深入研究，苏劫对于信息的理解越是深刻，以前认为不可能的事情，他也认为其实未必没有理论基础。
　　信息，会不会有自己的生命，苏劫也在研究。
　　从某种理论上来说，小劫也是一种信息，如果它能够拥有自己的生命，那么代表信息有可能也会成为生命体。
　　既然这样来推断的话，龙脉，也可以成为生命。
　　苏劫一面观察一号，一面在自己的精神世界里面推断，假设，证明这些东西，他就如一个大物理科学家，在推算黑洞天体的引力。
　　这种思维，都不是普通人多能够了解的。
　　一号察觉到了什么，越发是感觉到心惊胆颤。
　　“去湿婆神所在的地方。”苏劫带着一号，让聂霜开车，并没有去明伦武校，而是在湿婆神年轻人的房子外面停留下来。
　　门是虚掩着的，一座大院子。
　　苏劫带着一号，聂霜刚刚进去，就看见湿婆神年轻人在修行，这个年轻人，似乎无时无刻都在修行，他的修行诚意和求道精神其实也是世界上最勇猛精进的一批人。
　　“苏劫，你来了，来得好，我苦修多日，终于参悟了震旦拳法的最终一招，同时结合这里的地气，追寻过往。自创的此招，看你能不能够接下来……”
　　湿婆神年轻人似乎终于找到了对手。
　　他整个人似乎变成了一个寻觅着，观察者，从太古时代就开始，观察地壳的运动，造山的形成，自然的沧海桑田。
　　“这一招，就叫做‘来龙去脉’。”
　　嗡……
　　湿婆神年轻人已经到达了苏劫面前，拳法震动之前，似乎可以看到整个地球凝聚成形体的时候，就有一条大龙脉的最初源头。
　　龙脉是怎么来的，又是怎么去的。
　　在湿婆神年轻人面前展现得淋漓尽致。


第686章 解开心结，一灯能破千年暗
　　苏劫发现，中国汉字的词语真的非常有意思。
　　有些词语，可以深刻的表达人和人之间的意识传递，有的词语，则是可以贴切的表达风水的真谛。
　　“来龙去脉”就是这个意思。
　　龙脉是从哪里来的，到哪里去。
　　从开始到结束，被这四个字形容的淋漓尽致。
　　现在，湿婆神年轻人，从震旦拳法之中参悟到达了这一招，直指这片土地的武运龙脉，居然瞬息之间，洞察了这里武运龙脉的来去之形。
　　这里的武运龙脉和苏劫息息相关。
　　湿婆神年轻人洞穿了这里的龙脉，就等于是洞穿了苏劫的命运。
　　这是一种玄之又玄的感觉。
　　而且，湿婆神年轻人居然可以催动这里的气运，借助此地的风水龙脉，把自己的意识催动到达最大。
　　也就是说，除了苏劫，他居然也能够借助这里的龙脉气运。
　　如此一来，他这一拳的威力可以说旷古烁今，不是爆发力，而是直接切入人心，洞察天机，窥视风水，寻龙点穴的玄妙。
　　就算是“一号”看见了湿婆神年轻人的这一拳，都是微微皱眉。
　　因为，以“一号”的实力，湿婆神年轻人这一拳，都可以对他造成很大麻烦。
　　因为“一号”在这里，意识被龙脉压制，而湿婆神年轻人在这里，意识被龙脉扩大。
　　湿婆神年轻人这一拳，已经差不多是新人类的攻击了。几乎不在神岳人之下。
　　此消彼长之下，“一号”就觉得麻烦。
　　不过，苏劫看见湿婆神年轻人这一拳居然能够引动龙脉，倒十分高兴，这里的龙脉气数并不是他一人所独享，只要能够安心在这里，以武入道，真心实意，想要增加此地功夫文化的人，都可以获得龙脉的青睐。
　　这对于苏劫来说是大好事。
　　如果全世界的功夫大师都来到这里增加其人文精神，厚重其功夫文化，那么这块土地的武术功夫氛围越是浓厚，越是对苏劫有益。
　　如果这里的功夫文化浓郁到一定的程度，会从量变引起来质变。
　　其实，苏劫让神岳人拜师刘光烈，就已经使得这里产生了第二次变化。
　　功夫文化汇聚，让苏劫的精神意识更上的一层楼。
　　拳到意到。
　　湿婆神年轻人的拳法之凌厉，切入点之巧妙，恰好是瞄准了苏劫的破绽。
　　可惜的是，苏劫甚至没有动一根毛，全身上下又变得丝毫没有破绽，他只是出手轻轻一拨。
　　这闪电一拨弄，湿婆神年轻人就转了几个圈，整个人都不停的颤抖，他看似纵横无敌的一拳，被苏劫轻轻一拨弄，就完全改变了方向。
　　苏劫这一拨，就是真正的四两拨千斤。
　　“这是什么招数？”湿婆神年轻震惊的问。
　　“此招可以叫做画龙点睛。”苏劫笑道：“你洞察了来龙去脉，可惜的是，无法激发龙脉，因为就算是龙，也要给它点上双眼，它才可以飞上天空，成为神龙，否则就没有元神，始终还是一幅画。而再磅礴的龙脉，再好的风水，没有人来激活和享用，那也没有任何存在的意义。龙脉是天然凝聚，但人如果借助其势，相互呼应，才可以成就佳话。”
　　“原来如此。”湿婆神年轻点点头，似乎要说什么。
　　“不用顾忌，我们也不用精神交流。”苏劫道：“其实，你被小劫所操纵，顾忌它对你进行攻击，但现在你应该要丢掉这份顾忌，打破封锁，你是个活人。怎么能够被一个来自于网络的智能所束缚？你如果没有打破这个勇气，那也一切都休提，你会彻底失去晋升新人类的资格。你现在就算是失去所有的财富，身份曝光，难道你就活不下去了？这种心理压力，都不能够承受，一个活人，害怕一个没有生命和意识的东西么？我辈修行中人，连天地鬼神都不怕，还害怕这个？”
　　“不错。”湿婆神年轻人终于鼓起了勇气：“我是个活生生的人，怎么可能被人工智能所操纵。人工智能现在就能够威胁我，那我和行尸走肉有什么区别？”
　　说话之间，他似乎破除了心结：“这东西居然敢威胁我，我必定以后让它受到教训。”
　　“没错，你如果要报这个仇，你可以去学习人工智能计算机方面的知识。”苏劫道：“其实以你的能力，苦心钻研，只要一年不到的时间，就可以成为世界上真正厉害的计算机专家，到时候肯定有抵挡小劫的方法。我们格斗，练习功夫，要击败敌人，也要找敌人的破绽，其实它也并不是在网络世界之中无敌的。”
　　苏劫其实安排湿婆神年轻人去学习计算机知识，人工智能，也是一种极好的选择。
　　在以后的时代，就是人工智能的时代。
　　“多谢你。我也决定这么干。”湿婆神年轻人道：“我的社会关系也非同小可，如果小劫真的对我出手，我也可以让我家族联络国内最强的一大批人工智能专家，专门对小劫进行防御，甚至是针对它进行网络追杀，我就不信，它真的就无敌于网络世界，现实世界的一切，我相信还是可以对他进行绞杀，其实我为了摆脱他，也用精神意识传递了不少信息给我的家族进行防备。小劫虽然能够时时刻刻的监视我的行为，但无法监视我的意识传递。提丰先生号称是地球第一人，但其实也有很多人挑战他的地位，他不是绝对无敌的。比如现在的你，其实已经丝毫不逊色于他了，在这个地方，你如果和他战斗，他甚至会输掉。”
　　“很好，想通了就好。”苏劫点头：“看来，你又恢复了晋升新人类的资格。”
　　“说到这里，我倒是想问你一句。按照你的经验，我什么时候可以晋升为新人类，现在还缺少什么必要的因素？”湿婆神年轻人道：“如果我问别人，别人肯定是对我说一些玄之又玄的东西，但你其实不是修行者，而是一个科学家，我相信你会给我一个非常合理的解释。”
　　“你缺少的意识本身一种革命的媒介。”苏劫道：“准确的来说，就是意识之中的化学反应，或者说是物理反应，意识成为新人类，并不是化学反应，因为化学反应不涉及原子的本质。打个比喻，你现在是一盏灯油，还缺少一个灯芯，没有灯芯，灯油是无法持续燃烧的。如果有了灯油和灯芯，最后的一刹那，用自己无比坚定的信心和智慧来点燃它，在点燃它的刹那，你也就成为了新人类。你现在缺少两个步骤，找到自己的灯芯，然后点亮它。你就成了新人类，就这么简单。”
　　“就这么简单？”湿婆神年轻人问。
　　“就这么简单。”苏劫点头：“六祖说得好，一灯能破千年暗，一智能灭万年愚。”
　　“一灯能破千年暗……”湿婆神偶然听见这句话，似乎是雷鸣在耳，又似乎是喃喃细语从四面八方而来，时时刻刻响彻在自己的脑海深处。
　　就算是“一号”，也都神色出现了极其深度的沉思。
　　其实，从某种理论上来说，湿婆神年轻和“一号”，都是极有慧根的人。
　　黑暗，自古以来，存在了千年，在没有灯火之前，万古长夜。
　　但如此深沉的黑暗，只要稍微一盏灯，火光一亮，就可以全部破除，雪崩瓦解。
　　就是如此简单。
　　黑暗中的魑魅魍魉，妖魔鬼怪，无穷幻觉，在燃灯的那一刹那，全部消失。
　　此时此刻，湿婆神年轻人听见苏劫这句话，似乎就摸到了新人类的门槛，他从来没有想到，自己离新人类如此接近。
　　“你就是我的导师。”湿婆神年轻人真心实意的向苏劫鞠躬，“我以前心存和你争锋的念头，现在看来，这个念头实在是荒诞不经，其实人和人之间，没有必要去争锋，我们要预知争锋的是自然。”
　　“没错。”苏劫笑了，“你这样想那是最好，所以我请你，从现在开始，做明伦武校的教练，从一个优秀的战士变成武术家，教育家。”
　　“没问题，我很乐意这样做。”湿婆神年轻人道：“顺便，在教学的同时，我会研究人工智能，计算机。小劫这个人工智能居然企图操纵我，我和它斗上一斗，也很有乐趣。”
　　“一号，你觉得如何？”苏劫对一号道。
　　“这就是死神组织的那个神秘首脑？在暗世界，他是可以和提丰先生一决雌雄的人物，其实暗世界的诸多巨头都在期待，他和提丰先生的一战，谁能够想到，他居然就这么轻易的失败了，这真是戏剧性的一幕，宛如三国争霸，最后却落入了司马氏的手中，这是谁都无法预料的事情。”
　　湿婆神年轻人本身就是暗世界的巨头，其实他本身的实力，已经和牛血先生，蜜獾先生都不相上下。
　　一号也知道这个年轻的巨头。
　　甚至他曾经也动过念头，想要降服这位湿婆神，只是一直没有找到好的机会。


第687章 意识互换，大惊失色心臣服
　　然而现在，一号的希望破灭了，不光自己无法降服湿婆神，而且现在是泥菩萨过江，自身难保。
　　他其实被苏劫的理论一步步的在动摇自己信心。
　　看见湿婆神年轻人诚心实意的尊称苏劫为导师，完全改变了自己原来的价值观和想法，一号也不禁觉得危险，有些担心自己也被苏劫说服。
　　“可惜，我的属下里面没有湿婆神这种人，虽然阿努比斯这些人的战斗力是强，但实际上没有进步的空间，缺乏一种灵性。”一号看见湿婆神年轻，对比自己的一些属下。
　　死神组织之中的那些属下，每个都是凶神恶煞，但他们其实缺乏武术家的情怀，这就注定了他们在理论上毫无建树，只知道杀戮和征服，而在人类历史上，杀戮和征服从来不是主流，主流是长存的理论和情怀。
　　所以，在人类的历史上，就功夫历史而言，武术家比起战士更要流传广泛。
　　以前一号不知道这些，他只知道谁强，谁就厉害。
　　现在拿湿婆神和自己的属下做对比，就敏锐的发现了问题，那就是湿婆神比自己的属下多了很多“灵性”，这种“灵性”是来源于意识结构深处的一种情怀。
　　有了这情怀，意识才有无限的潜能。
　　“你的思想改变了，虽然你内心深处不承认，但是其实你知道，这才是真理。”苏劫对一号道：“不过，你现在还很硬气，我倒是有些欣赏，就是接下来，你如果真的还这么硬气，那我就真的佩服你了。湿婆神，我们走吧。”
　　虽然苏劫知道这湿婆神年轻人的真名，但实际上这个真名已经很久没有用了，在暗世界，大家都知道他是湿婆神。
　　其实，暗世界有很多高手取代号，并不止这个年轻人一个人叫做湿婆神，还有很多叫做湿婆神的，印度的暗世界之中叫这个名字的最多。
　　不过，最有名，实力最强的就是这个年轻人，也是得到了暗世界很多大势力，大巨头的公认。
　　这就好像是暗世界，还有很多高手代号宙斯，代号阿波罗。
　　就算是死神组织里面代号哈迪斯的死神巨头，在外面也有很多人起这个代号。
　　暗世界不用真名，代号随便可以取。
　　据说有的富豪想在暗网上面找杀手，出了巨资，想找赫赫威名的阿波罗，结果找到了假的，是个小人物冒充，结果被骗了不少钱。
　　这样的事情，在暗网上时时刻刻发生，当然在现实世界的网络也不乏这样的事情。
　　一号现在也只能够任凭苏劫摆布，在B市，苏劫不占地理优势的情况下，一号对于苏劫都根本奈何不得，被苏劫像小孩一样玩弄，而到了这里，他更是如一只蛐蛐，只能够被人用草茎来拨弄，没有丝毫的人身自由。
　　很快，苏劫带着一号，湿婆神年轻人，聂霜就来到了明伦武校。
　　依旧还是那个后山的木塔之上。
　　这是一个镇压风水的“宝塔”，按照道理，镇压之塔应该是用很沉重的砖石结构，才可以镇压的住气数，用木头的轻飘飘，未免就有漂浮之感。
　　在古代，很多高塔，甚至都是用铁来铸造。
　　有的甚至是用上好的精铜。
　　不过刘光烈认为，最重要的不是东西，而是人，只要人够厚重，哪怕是草芦，都可以镇压国运。
　　如果人不行，哪怕是黄金宝塔，也没有任何用。
　　此时此刻，在木塔之中，刘光烈，铁昆仑，神岳人在静坐。
　　三人没有喝茶，就是各自一个蒲团，在这里静坐。
　　但是三个人在静坐的时候，各自都有风格和心思。
　　铁昆仑是一心精进，想要突破境界，成为像以前神岳人这样的人，有了这样的实力，他才有资格有本钱做一些事情。
　　而神岳人则是想恢复自身的精神境界，他其实想借助这里的龙脉气数，为自己做弥补，但发现自己怎么都无法借助这里的气数，甚至和这里的气数格格不入。
　　刘光烈则是在观察这两人，他的心态很安逸，很闲散，没有了丝毫压力，整天悠哉闲哉，自从神岳人拜师之后，他就进入了一种自在逍遥的境界。
　　在以前，他十分担心明伦武校的未来。
　　虽然明伦武校成就了他，但其实在他的内心深处，明伦武校也是一种负担。而现在，武校蒸蒸日上，也找到了可以托付的对象，基本上可以无忧。
　　当然，他托付的对象是苏劫，并不是别人。
　　“神岳人，你的心性不变，是无法借助到这里的龙脉气数的。更别说恢复实力和境界了。”刘光烈看见神岳人有些心神不宁，立刻出言喝止。
　　“不可能。”神岳人虽然被苏劫被迫拜师，但却从来没有把刘光烈当成自己的师傅，他内心深处怎么能够看得起刘光烈，现在的他，内心深处一心一意想恢复实力，甚至是想破而后立，然后再击败苏劫，一雪前耻。
　　甚至眼前的这个刘光烈，也让他遭遇了奇耻大辱，他如果恢复了实力，一定要杀之，甚至还要破掉这里的龙脉，让此地天翻地覆，才可以泄他心头之恨。
　　在神岳人的内心深处，只有两个意念，“恢复实力，破地杀人”。
　　刘光烈现在的境界自然可以感受到神岳人内心深处这种想法，他不禁摇了摇头，此人还是无法放下曾经的荣辱成败，内心诞生出来了邪魔的种子。
　　若是此人能够正心念，和这里的龙脉彻底融合，恢复实力也不是不可能。可惜现在执念不熄，反而会被这里的龙脉反噬。
　　“当然可能，这里的龙脉的性质本质不是杀戮，而是教育，开悟，文化。”苏劫走了进来：“你认为你被我强迫拜师老校长，这里的气数大涨，就认为这里的龙脉肯定能够为你所用，但是你错了，你要利用这里的龙脉气数，必须要放下仇恨，安心做教育，参悟道理，传播功夫，渐渐的和这里龙脉性质相互吻合，你才可以借到气数。”
　　神岳人看见苏劫带了一号进来，神色一动，两人对望，都感觉到了极为不舒服。
　　这两人都是当世豪杰，当世枭雄，相互知道对方的宏图大志，想不到两人联手，居然被苏劫所败，反而成为了阶下囚。
　　这是两个失败者的眼神。
　　“你们两人本来各自都是顶天立地，但因为我而剧烈降落。”苏劫看见两人的眼神，不由得笑了：“既然如此，我倒是想要知道一件事情，如果你们两人各自成为对方，会如何是好？”
　　“怎么各自成为对方？”湿婆神道。
　　“很简单。”苏劫突然之间发出来了一个声音。
　　这个声音看似不大，但震得所有的人灵魂都猛烈震荡。
　　不是耳朵震荡，而是灵魂震荡。
　　这是真正的当头棒喝。
　　禅宗的当头棒喝，宛如一棒打在头上，人彻底开悟，从此之后，一发不可收拾。
　　湿婆神年轻人和刘光烈的影响不是很大，他们的自我意识就是稍微震荡了一下，但“一号”和神岳人的思维却猛的一黑，似乎是晕死过去。
　　不过，在不到几个呼吸的时间，两人就醒了过来。
　　在一清醒过来，神岳人立刻开始检查自己的身体。
　　但他惊讶的发现，自己的双手没有了。
　　“我的手呢？我的手呢？”神岳人猛的大吼起来，随后，他惊讶的发现，自己居然变成了“一号”。
　　“一号”是没有双手的。
　　而“一号”赫然发现，自己变成了神岳人。
　　他感觉到自己的身体状态老了很多，不禁发出来了颤抖的声音：“我……你……这是灵魂互换了吗？你到底是魔鬼，还是真正的神明。”
　　此时此刻，他真的怕了。
　　他没有料到，自己的身体，居然变成了神岳人的身体。
　　也就是说，苏劫在一喝之间，使得两人意识调换了。
　　“这……”湿婆神年轻人张大了嘴巴，简直不敢相信这一切，意识调换，也就是灵魂互换，哪怕是他站在了这个世界的极高位置，仍旧不敢相信这一切。
　　如果苏劫能够做到这点，那是不是真正的神了？
　　就算是以刘光烈的沉稳，也觉得这件事情太不可思议了。
　　“苏劫，你……这是怎么做到的？”刘光烈问。
　　“你们好好的适应一下彼此。”苏劫并没有正面回答：“神岳人，我觉得必须要对你进行换位思考。而一号，你现在觉得刘光烈的身体如何？”
　　“你不是人……”神岳人几乎是精神要错乱了。
　　铁昆仑也看着“一号”的身体，居然发出来了神岳人的声音，表现出来了神岳人的思想。
　　而神岳人的身体，却表现出来了一号的声音和神态。
　　这就是古代传说中的灵魂互换。
　　但哪怕是铁昆仑的修为，也觉得已经颠覆了自己的世界观。
　　“我只是在做一个实验而已。”苏劫道：“我知道你们心中极为震撼，世界观都崩塌了，这也是在情理之中，其实很多科学家在做量子实验的时候，也和现在的你们是一个震撼心态，比如双缝干涉的延迟实验，科学家发现，未来居然干涉过去。这种震撼，超过了意识互换的震撼。不过你们也不要过多的震惊，我现在所做的，并不是真正的意识互换，可以说是一种潜意识里面的幻觉，并不是你们真正的灵魂意识互换了，我还无法做到这点。”


第688章 心态渐变，三种假设大恐怖
　　苏劫用的技术，的确不是灵魂互换，目前，他还无法做到这点，如果他能够做到这点，那就是真是意识进行了重大突破，标志着人类甚至可以交换身体。
　　不过，现在神岳人的确是在用一号的身体，一号也的确是在用神岳人的身体。
　　这是千真万确的事情。
　　刘光烈没有看错，湿婆神年轻人也没有看错，铁昆仑也没有看错，聂霜也没有看错。
　　“那你这是什么技术？”铁昆仑问。
　　“这点很难对你进行解释。可以说是一种意识的暂时纠缠和换位。而且并不能够持久，如果长时间这么下去，意识和身体会产生一种磁化的现象。就如一块铁和磁铁贴在一起久了，就会变成一样的磁铁。”苏劫道。
　　“你可以不可以让人和动物的意识相互交换？”刘光烈问道。
　　苏劫现在真的好想就是神仙，在催动仙术。
　　“按照理论是可以的。”苏劫道：“不过，按照我的研究，意识最初的结构，决定了生命的形态，也就是说，如果一只老鼠的意识和人的意识相互交换，渐渐的，人的生命形态就会变成老鼠，而老鼠的生命形态就会变成人。”
　　“这不可能。”湿婆神道：“你的这个理论太荒谬了。”
　　“没错，我也觉得荒谬，但根据我和梅奕的猜想，的确就是这样。DNA决定生物的生命形态，但意识决定DNA的形态。”苏劫道：“但这只是我们的猜想而已，并没有得到逻辑上的论证，所以，我还必须要做一个实验看看。”
　　“你……你不会拿我们做实验吧。”
　　一号和神岳人同时发出来声音，他们现在等于是相互交换了身体，一起说话，十分诡异。
　　这种诡异的气氛，让聂霜恨不得逃离这里。
　　他们听见苏劫的这种理论，意识是要让人和老鼠，或者是动物进行相互交换意识。这如果能够换回来还好，如果无法换回来，那不是比死还难受。
　　苏劫并没有理会神岳人和一号，而是继续的论证：“当然，还有一种可能，就是意识被身体同化。比如，我现在把神岳人和一只小白鼠相互交换，他的意识因为无法扭转身体的DNA结构，于是反而被扭转影响，最终自己的意识结构发生改变，变成了和老鼠一样的意识结构，失去大部分的智商，最终变成老鼠，这也符合就我们的设想和原理。其实，意识和身体，相互之间有一种引力的存在，这种引力谁强，谁就可以影响谁。”
　　“这种推论还正常一些。”湿婆神年轻人道，“人的灵魂进入老鼠体内，渐渐被老鼠身体同化，最终失去人类的意识，变成愚昧的老鼠。不过，还有没有这种可能，就是人的灵魂进入老鼠体内之后，意识还是那个意识，一个有人类灵魂的聪明老鼠？几乎所有的小说，乃至于古代志怪笔记都是这么记载的。”
　　“其实这种是最不可能的。”苏劫道：“在人们的心目中，这种是最为可能，可在我的研究之中，意识和身体相互影响之下，很难进行相互融合，就如一团火进入了海水之中，冰炭难同炉。”
　　“那你是不是观察，神岳人和一号的灵魂互换，他们到底是身体会影响意识，还是意识会影响身体。”湿婆神年轻人对于这个倒是很感兴趣。
　　“停。”一号在神岳人的体内连忙道：“苏劫，我服了，你不要做实验了。咱们这件事情好商量。赶紧把我的意识置换回来。”
　　“我如果告诉你，这东西无法置换回来，你会是什么心态？”苏劫郑重其事的道：“从现在开始，你就是神岳人。或者接下来，会出现三种假设，第一就是你的身体也渐渐会变成原来你一号的模样。第二种就是你的意识被神岳人所同化，你渐渐变成神岳人，而神岳人变成你。第三种就是，你还是保留现在的意识，和神岳人相互交换。就这样生活到死。你觉得，这三种结果，那种最好？”
　　“不！”一号真的是慌了。
　　在意识进入了神岳人的身体之中以后，一号觉得，自己的种种负面情绪纷纷而来，很难控制这个身体的各种化学反应，根本不如自己的身体那么圆润无暇，而且他的意识真的感觉到，这个身体对他的意识在进行排斥，甚至开始影响他的意识。
　　这样长时间下去，恐怕会产生不可预知的变化。
　　他并不想当这么超前的不可控试验品。
　　现在，他才知道苏劫的可怕。
　　苏劫的根本没有对他做什么，但他现在是真的怕了。
　　苏劫一挥手。
　　唰！
　　两人觉得天旋地转，几个呼吸之后再度恢复正常，发现身体再度置换了回来，刚才所做的，只不过是一场梦而已，但无比真实。
　　一号又恢复了那种圆润无暇的感觉，他现在感觉到自己的身体还是最为适合自己，若是换了一个身体，真的就好像穿鞋不合脚，太别扭了，甚至他觉得有可能意识产生窒息而亡。
　　“刚才是真的还是假的，我和神岳人的灵魂是不是相互交换了。”一号问。
　　“假的，是一种幻觉而已。”苏劫道：“我对你们进行意识模拟，当然其实和真的也差不多，就如虚拟现实技术到达了极致，本身就是一种真实了。”
　　一号心中不是很相信，但也没有办法，反正他现在不想再尝试一次了。
　　神岳人不说话，他内心所有的报复念头全部都没有了，此时此刻，是万念俱灰。本来他想杀人破地，现在满腔热情被一桶冰雪当头泼下来。
　　“好了，一号，从现在开始，你就在这里修行，而且开始教授学生。你觉得怎么样。”苏劫道。
　　“随便你了。”一号在急速的思考，应该怎么办，现在觉得，不应该违逆苏劫，否则的话，指不定什么时候，会在自己身上做什么可怕的实验。
　　刘光烈看得出来，苏劫是在一步步的改变一号的意识，使得他在心理上产生很多想法，这样一来，反抗的意志就不会坚定。
　　而神岳人失去了境界，比起一号更为不堪。
　　“我们出去一下吧。”苏劫对刘光烈道：“留下他们三个在这里好好的想想。”
　　刘光烈点点头，和湿婆神年轻人，聂霜都出去了，就留下来神岳人，铁昆仑，一号在这里三个人面面相觑。
　　“大哥。”铁昆仑说话了：“还是算了，人不和天斗。”
　　“你认为这小子就是天么？”神岳人压低了声音，他的内心深处第一次产生了恐惧，意识里面这种恐惧的情绪挥之不去。
　　不光是他，一号也是如此。
　　按照道理，一号是不可能有恐惧，烦躁，焦急等等方面的负面情绪。
　　可是现在，他明显的感觉到了在自己精神世界深处，一道负面情绪代表了恐惧，挥之不去。
　　他现在的精神境界其实非常高深，自己可以看到精神世界深处的许多变化，哪怕是失去了双手，整个世界上，能够和他抗衡的人也少之又少。
　　但是现在，他居然无法驱除自己精神世界之中的恐惧。
　　这恐惧深深的铭刻在脑海深处，挥之不去。
　　他试图用自身的境界去进行掩盖和抹杀，但根本无法办到。
　　他接二连三的用各种方法来驱除，但无济于事，唯一只有一个办法，那就是内心深处，不再和苏劫为敌，接受苏劫的建议，真心实意的忘记外面的一切，在这里修行，教学，从一个枭雄变化为一个武术家，一个教育家。这样心态一改变，他的意识之中的恐惧就会消失。
　　但只要他一旦放弃这个想法，精神世界之中恐惧的意识又会卷土重来，而且越来越大。
　　“苏劫到底在我身上做了什么，在我的精神世界之中怎么会始终有恐惧的情绪，难道他可以随意在别人的精神世界之中留下病毒？如果是这样，那我在他的面前，连玩物都不如……”
　　反反复复的查看，实验自己的精神世界，一号最终确定了，苏劫在自己的精神世界之中遗留下来了恐惧的情绪。就如在别人的计算机深处种植下来病毒。居然还有这种手段，这哪怕是现在的一号也无法理解。
　　他陷入了沉思中。
　　而铁昆仑还在劝说神岳人：“大哥，我想你也知道，苏劫此子已经根本不是我们所能够抗衡得了的，而且大哥就算你恢复了实力，也比起他差得远。他的修行和进步，并不是我们传统的方法，而是科研。你也知道，两个国家，科研力量一旦被拉开，就很难有追赶的可能。更何况，大哥你的修行，还是处于原始社会。你现在是在用弓箭，骑兵。而苏劫则是飞机大炮，核武器。甚至是跨入了星际时代。而大哥你的思维还是多发展兵力，打造铠甲，养马。用骑兵去和坦克作战，这是必败无疑。”
　　“我们的差距真的这么大？”神岳人问。
　　“大哥，你虽然失去了境界，但你的眼光和知识储备，还有一种最深的直觉比我要强得多，其实你早就意识到了这点。只是你内心深处不愿意承认而已。”铁昆仑道。


第689章 武校波澜，巨擘黑手暗打压
　　“我是万万没有料到，苏劫居然到达了这种程度。”神岳人沉默了半天：“他已经超过了我所能够理解的范围，到达了真正深不可测，我哪怕是恢复实力，也不能够企及其万一的境界，看来惹上他，是我这辈子最大的错误。”
　　“此人没有什么野心，一心一意搞科研，对于我们其实没有什么威胁性。”铁昆仑道：“大哥，看似我虽然背叛了你，但你也知道，我是真心实意的想保全我们，现在神乐舞回来主持大局，她虽然是大哥的女儿，但说句实在话，她的天赋是咋大哥之上。大哥乃是千年不遇的雄才，可你的这位女儿却是神明降世。可饶是如此，神乐舞对我说，她和苏劫还是有很大的距离，让我劝说一下你，希望你能够改变心态，忍辱而行。说不定这次的事情，对于大哥来说是好事。禅宗修行，忍辱第一，佛陀被歌利王寸寸肢解，心中仍旧不起半分怨恨，这是忍辱到了一定的程度。我其实已经想通了，这世间所受的辱，都是因果业报，若是放在心上，那就不可解脱，若是不当一回事，那么自然就解脱了。”
　　“看来，我还不如你看得开。”
　　神岳人听见铁昆仑的话，心中怨恨急剧下降。
　　一号听见了神岳人的话，心中已经起了很大波澜。
　　他也陷入了沉思之中。
　　这忍辱的概念，让他焕然一新。
　　“还有，其实我们的组织也没有什么损失，神乐舞接手之后，已经镇压了许多蠢蠢欲动的人心，而且她从苏劫那边争取到了时间。”铁昆仑继续开导：“现在，大哥其实在忍，我也是在忍，这未必不是我们的机缘，想想大哥，纵横一世，所向无敌，从来没有吃过什么苦头，这绝对不是什么好事，因果堆积之下，那就有更大的劫数。苏劫，就是我们的劫数之所在。大哥，我最近钻研佛法，终于知道了，我们必须要过这一劫。所谓忍，有生忍，法忍，无生忍，无生法忍。受尽世间一切悲苦，不起丝毫怨恨之心，此乃无生法忍，大哥若是能够证得此道，恢复原来的境界不难，甚至是可以百尺竿头更进一步。”
　　说话之间，铁昆仑看见神岳人还在犹豫，不由得再道：“大哥，天将降大任于斯人也，必先苦其心志啊。”
　　这一句话，如雷贯耳。
　　神岳人终于醒悟了过来。
　　此时此刻，一号也被铁昆仑完全说动。
　　他身上的戾气在刹那之间，全部消除，取而代之的是那种祥和之气。真是一念成魔，一念成佛。
　　他是死神组织的大首脑，在暗世界之中，腥风血雨，可谓是作恶多端，天魔附体，而现在突然变化，彻底皈依，整个人呈现出来了最大的两个极端。
　　铁昆仑看见一号这个样子，都大惊失色。
　　因为整个木塔，似乎都有一层祥和之气在渗透，而且眼前的一号，宝相庄严，似乎真正的得道高僧，他是从一个极端，走到了另外一个极端。
　　嗡……
　　刚刚离开了木塔，和苏劫并肩而行的湿婆神年轻人，刘光烈猛的一惊。
　　因为他们发现了某种强烈至极的意识震荡。
　　他们用精神世界观看，发现整个木塔似乎有一层层的“佛光”，“霞光”“瑞气”，当然，这是纯粹的精神世界感受，普通人是根本感受不到半点。
　　“这是……”刘光烈震惊，他精通风水，发现了整个明伦武校的地气没有丝毫漂浮，变得厚重无比，似乎有了某种无上宝贝在镇压。
　　原本明伦武校虽然名气日益旺盛，但其实还是缺乏高手镇压，渐渐就开始德不配位，将来恐怕会衍生出来很多事端，这在气数上显现得很明显，不过对于此事，刘光烈也没有什么办法。
　　其实，这还是靠苏劫，让铁昆仑神岳人拜师，镇压了一些局面，否则的话现在恐怕明伦武校就会出现一些丑事影响形象。
　　“一号从一个极端，走向另外一个极端。”苏劫道：“此人的修行，本身就是走极端的类型。一旦遭遇了无法挽回的事情，自己失去信心，就会完全否定以前的道路，从而走向相反的道路。这其实在历史上很多大人物身上都发生过，甚至是一些大科学家身上也都有这样的事情，有的大科学家，年轻人的时候，驳斥神明，否定一切，但老了之后，因为研究的一些问题迟迟不能够解决，反而去求神拜佛。不过，一号的这种变化，本身就是在情理之中，而且是好事。至少，他的社会危害性降低了。而且，会增加明伦武校和这片土地上的底蕴。对于我们都是大好事。”
　　“这也是你研究的一部分吧。”湿婆神年轻人道：“你的试验到底成功了还是失败了？”
　　“算是成功了。”苏劫道：“通过我这次心理实验，再度证明了一件事情，那就是哪怕是新人类，其实自身的精神境界还是很脆弱，很容易受到外界信息的影响，世界上并没有一种修行境界，可以真正的金刚不动，外界不能够干涉。换句话说，就是我们人类的意识结构，哪怕是如何修行，其实也非常脆弱，几乎可以说是用不堪一击来形容。”
　　“你也一样么？”湿婆神年轻人问。
　　苏劫点点头：“我当然也不例外。”
　　“思前想后，我也改变了自己的意识形态。”湿婆神年轻人道：“我几个月前还想信誓旦旦和你一较高下，但现在这个心思完全熄灭了。而且这种心态的转变，我觉得非常舒服和非常正常。”
　　“就是如此，其实人的境界提升，也是一种改变。”苏劫道：“如果真的有永恒不动的心，那其实也就代表进化彻底停滞了，其实这也是一件比较悲哀的事情。其实，通过这次实验，我已经知道了一件事情，那就是修行者，哪怕是新人类的意识结构，破绽极多，只要抓住机会，一击之间，就可以彻底破掉整个意识结构，其实我们的意识结构，都是积木，只要抽出其中一块关键的支柱，立刻就轰然倒塌。”
　　刘光烈和湿婆神年轻人听见之后，都在点头，就算是聂霜也都听懂了。
　　轰隆！
　　突然，在前面，似乎发生了某种轰动性的事件。
　　很多武校的学生，都朝着操场上的某个地方聚集而去。
　　一般来说，这是发生了打架斗殴事件，大家都去看热闹。
　　明伦武校其实管理严格，但别说是武校，哪怕是普通的高校，打架斗殴的事件还是层出不穷。武校大多数的学生，还是冲着格斗来的，尽管明伦武校重点旋转明伦二字，先要明伦，才能尚武。可其实年轻人没有几个这样做的。
　　这是一种年轻人的冲动和趋势，短时间内无法改变。
　　还有一点，那就是现在明伦武校几乎一半都是老外，无数的老外听见宣传，万里迢迢，远隔重洋来到这里学武。
　　老外根本不懂得什么仁义道德，克制隐忍，心灵修行，他们在意的就是拳头大，谁拳头大，谁就厉害。
　　有的人意识还有优越，根本听不进去这些道理，甚至对于中国的认识还停留在清朝，人人都留着大辫子。
　　他们很喜欢中国的功夫，但很讨厌明伦这一套，认为这一套东西，其实会影响功夫的发挥。
　　苏劫早就发现了这股思想的传播，不过他倒是无所谓，许多思想传播和碰撞之间，才会爆发出来真理。
　　“发生什么事情了。”刘光烈叫住了一个教练。
　　“老校长。”这个教练也要去看热闹，脸上还带着起哄的表情，看见刘光烈，顿时愣了一下，脸上出现尴尬：“是老外嫌弃我们没有高手，教不了他们厉害的功夫，他们认为我们明伦武校是虚有其表，现在一帮人鼓动起来，选出来了几个带头的，要挑战我们教练，其实这件事情已经发生了很多次了。话说，老校长我们的教练的确是水平跟不上了，前来学习的老外，一个个功夫越来越高，前段时间，有个世界级水平的格斗高手前来学习，看了我们教练水平，大所失望，那眼神让我都痛心。”
　　“知道了，带我去看看。”刘光烈早知明伦武校弊端，但也没有办法，高手哪里那么容易找到，而且还心甘情愿的在这里当教练。
　　果然，在操场的东面大水泥台子上面，站立了许多老外，这些老外群情激愤，其中有几个明显是出头鸟，站在前面，用英语在大声呼唤。
　　苏劫听了几句，就知道这老外的意思是明伦武校就是个骗子，教练不行，学费也贵，根本学不到任何东西，大家外国的学生要联合起来，曝光这最大的骗子学校。如果明伦武校的教练有种，就上来和他们比武。
　　这些老外，一边喊话，一边还在录制，似乎在社交媒体上进行直播。
　　“事情没有这么简单，这帮老外之中，有绝世高手……”刘光烈突然感应到了什么。


第690章 时代在变，气运加速信息快
　　“我怎么没有发现高手。”湿婆神年轻人道。他现在的修为今非昔比，已经是真正的接近了新人类，而且破除心结，在将来肯定能够有资格晋升新人类，但是他看上去，发现这些老外的实力虽然强悍，可也并没有到达刘光烈口中绝世高手的程度。
　　他已经看出来，这群老外之中，有一个全身比较瘦小的黑人，实力是第七感的境界，而且非常纯粹，并不是用中国功夫所独特的修行之法修成的第七感，而是另外的一种方法。
　　其实，第七感是一种强大的直觉，这直觉对于身体的掌控力非常强大，也能够控制身体的很多化学反应，然后增强体能，超过常人。
　　不过，这种直觉，通过很多方法都可以获得，也并不是中国所独有的，基本上现在世界上流行的修行方法获得第七感，大约就是几种，第一就是冥想，感悟。第二就是生死之中受到强烈刺激，在刹那之间陡然参悟生死之间的那种秘密，然后仔细探索，长时间保持这样的状态。苏劫和风恒益对战之后，到达活死人的境界，也是这种。
　　还有第三种就是靠长时间的药物刺激也可以。
　　最为厉害的就是，有的人天生就可以到达第七感的直觉。这是真正的无上天才。
　　这种人，苏劫虽然本身没有见过，但在提丰的秘密资料里面曾经有过。
　　其实到达现在，苏劫对于意识的研究，早就超过了以前种种认识，他现在回想起来自己以前的那些猜想，都觉得自己极为幼稚。
　　其实，无论是第七感，第八感，第九感，其实都是后天生成的一种境界而已，这种境界在理论上，既可以速成，又可以很快跌落。
　　在佛法之中，也就是退转。
　　“也就那个比较瘦的老黑是个第七感的高手而已，当然这种高手在老校长您的眼里，其实也就是稀松平常而已。”湿婆神年轻人道：“怎么担当得起绝世高手二字？”
　　“是有绝世高手。”苏劫道：“当然，他不在这里，而是利用自己的意识，在这些人的精神世界之中，稍微造成了大规模的影响，本来因为明伦武校的师资力量，教练的确是有问题，如果没有大批第七感，第八感，甚至第九感的教练，是无法配得上明伦武校现在之地位的。老校长，我好像记得就是前不久，某个国家的领导人到达这里，曾经想要见识一下明伦武校的功夫，让自己的超级特工出手，最后还是铁昆仑露了一手，才没有丢面子。”
　　明伦武校现在的名声已经传播到达了全世界。
　　甚至在很多国家的官方渠道已经知道了这个功夫圣地。
　　其实，在明伦武校之前，这里山上的少林寺就已经在各国闻名，很多元首也来过这里。
　　“以后这样的事情会越来越多，而且明伦武校只能够赢，不能够输，而且还要赢得漂漂亮亮。”刘光烈一面说话，一面看着这大水泥台子上面，一群老外在直播，在叫嚣，在挑衅。
　　很多明伦武校的教练都闻讯而来，他们都跃跃欲试，不过，他们也发现了刘光烈，被刘光烈用眼神阻止。
　　刘光烈知道，哪怕是台上那个第七感的黑老外，都不是眼前这帮教练可以对付得了的。
　　现在明伦武校第七感的教练有，那就是吕帅，也是这唯一一个，徐长寿原来的接班人已经走了。
　　吕帅还是最近苏劫培养起来的，其实第七感还没有彻底稳固。
　　因为吕帅是凭借运气达到的第七感，是在修炼的时候，全身心放开，恰好是一股有益的信息和自己的精神世界结合，使得他到达了第七感。
　　这等于是出门踩到一大坨金子。
　　“湿婆神，你上台去，把这些人击败。不过，你要小心一些，紧紧守护住自己的精神，因为，真的有绝世高手，会对你进行精神刺激，这是一个局。”苏劫道：“这个局，其实就是为了打压明伦武校的气数，破掉这里的人心和人脉，只要明伦武校的名声一臭，这里的地气就会削弱。”苏劫道。
　　其实这个道理很简单，比如某某地方旅游宰客，名声传出去，很多人就不来了，会带动整个地方的衰落，居住在其中的人也会就渐渐的运气不好起来，相反如果一个地方名声好，很多人都过去，那么那个地方飞速发展，整个地方的人都可以获得好处，精气神财富都会增加。
　　人，名，地三者其实有非常巨大的联系。
　　而明伦武校，乃是以武兴衰，更是容不得半点失败。
　　“既然你这么说，那绝对有绝世高手在暗中操纵，不过，我下定决心，在这里做教学，也是要让这群老外见识一下我们中国功夫。”湿婆神年轻人心中警惕，但在精神性格上，他偏不信邪。
　　嗖！
　　就在这群老外叫嚣到了极点的时候，湿婆神年轻人一跃上了水泥台子，用英语对着诸多老外道：“你们一起上吧，也不要浪费时间了。”
　　说话之间，他态度非常的嚣张，而且对着老外直播的镜头，竖了一个中指。
　　神态十分的狰狞，身上更有一股毁灭之神的气息。
　　湿婆，本身就是毁灭之神，湿婆神年轻人深得湿婆精髓，否则的话，他也不会自创震旦神拳。
　　他知道，现在老外在外国社交媒体上进行直播，挑战明伦武校，甚至是在多个社交平台同时直播，这在国外社交媒体上有巨大影响力，因为，这本身就是一个极其劲爆的话题。
　　湿婆神年轻人看到了老外直播的题目是“直播挑战明伦武校，把他们打趴下！”
　　这个直播题目，更是增加了直播话题性，造成了巨大的影响，一时之间，国外的社交媒体上无数的人观看，哪怕是对功夫不感兴趣的人，他们也喜欢看打架，尤其是喜欢挑战权威。
　　而且，社交媒体上的直播，往往具有更大的轰动性，甚至比起正规的拳王争霸赛代，世界格斗之王的比赛更有话题性，因为更接地气。
　　湿婆神年轻人他本身年纪就还小，深深知道网络媒体的传播性，所以才会对小劫那么忌惮。
　　现在，他对着各种直播竖中指，甚至还要一个单挑一群人，顿时在诸多社交媒体上又引起来了一群狂潮，他不但没有被人骂，而且立刻许多人都对他产生了狂热的情绪。
　　本来，这群老外在这里叫嚣，直播，没有明伦武校的教练上来接受挑战，在网络上，顿时就引起来了很大的非议，加上许多网络上别有用心的很多人都在带节奏，说明伦武校如何如何欺世盗名，如何如何是骗子，这对于明伦武校的名声损害极为巨大。
　　苏劫的精神世界可以敏锐的感应到，随着这群老外的直播，明伦武校，甚至这片地方的气数都在剧烈波动。
　　“如果是在以前，绝对不会因为几件事情，就导致一个地方气数如此波动。”苏劫观察这种情况，心中在飞速研究：“妙啊，果然气数其实也是一种信息，而现在的网络直播等传播媒介，使得信息的传递，在刹那之间，就可以远隔重洋，到达千家万户，而这些人在心中，第一时间，对这个地方，产生了好感，或者是恶感。这种信息，传递而来，就会造成气数的波动。这也是现在网络信息化的时代，甚至可以影响一个地方的运气。其实这还不算，网络信息化的时代，信息传播的速度，甚至可以影响一个国家的兴衰，在很多小国家，发生变革，其实最初就是从网络上发酵，瞬间就变得一发不可收拾。”
　　苏劫发现了，古老的气数，气运，和现代的信息传播，有很大的关系。
　　由此可见，这些古代玄之又玄的东西，其实也是信息而已。
　　意识传播信息，人们快速接受，盲目被动的被操纵，或者是被利用，或者是快速发酵，最后酝酿出来巨大风波，成也如此，败也如此。
　　苏劫又想到了，其实很多公众人物比如明星，苦苦经营了数十年的好名声，但是网络上，随随便便一个不知名的帐号，暴出来这个明星的丑闻，立刻发酵，在几个时辰之内，这个明星或者公众人物的前途，命运，全部都毁掉。这也是信息传播快速的厉害之处。
　　如此一来，苏劫就更加警惕，这片土地，不光是他，还是许许多多功夫人，甚至是千年的禅宗底蕴，才辛辛苦苦建立起来的功夫文化，但现代的信息社会，传播起来，要毁掉还是很快。
　　也许苏劫在睡觉，这里就爆发出来像这么类似的事件，等苏劫一觉醒来，这里的名声就在国内外坏掉了，而且再也难以挽回。
　　这倒是和修行有些类似。
　　哪怕是苦修数十年，一个念头不慎，也会修为尽毁。
　　“不用他们……”这个时候，就在湿婆神年轻人上台，挑战这一群老外的时候，那个瘦小的老黑站出来，面对面对着湿婆神年轻人。


第691章 精神怒火，激发之下破禁锢
　　“很好，你上来找死，也没有办法。”湿婆神年轻人本身就是这个性格，其实他非常的跋扈，嚣张，少年得志，杀人如麻，在暗世界的赫赫威名，可不是靠仁慈就可以获得的。
　　瘦小老黑并没有理会湿婆神年轻人，只是对他勾了勾手指头，极为轻蔑。
　　“小子，大约你不知道我是谁。”看见这瘦小老黑如此面对自己，湿婆神年轻人几乎是怒极反笑，这种人，他在暗世界杀死了不少，一般来说，知道了自己威名，几乎都要吓得尿出来。
　　不过，他表面上虽然嚣张，但内心深处和外表完全不同，已经进入了一个极为空明的境界之中，他深深知道，苏劫所说的那个绝世高手，绝非空穴来风，所以他主要是防备此人捣鬼。
　　现在他的实力，恐怕也只有新人类才能够对他造成威胁。
　　其实现在的新人类，真正来说，也就三个。
　　苏劫，提丰首领，欧得利。
　　连一号都不算完整的。
　　至于神岳人，已经废除了。
　　如果现在这里出现第四个新人类，那也极为恐怖。代表着世界上还有他不熟悉的势力。
　　当然，关于这件事情，苏劫也对他吹风过了，在世界上，是有一个超级心理实验室，这个实验室有可能是在美国的五十一区之中，这个超级心理实验室，是独立于各个方面的，甚至有可能是操纵了提丰的一部分事情，在暗中打压提丰，还可以对提丰进行扶持。
　　提丰强横的时候，就进行强烈打压，提丰虚弱的时候，他们就暗中帮助一下。
　　世界上居然有这么一批人，也不得不让湿婆神年轻人忌惮。
　　此时此刻，他突然一拳，对着瘦小老黑打了过去，这一下，是他震旦神拳中的绝招，对付苏劫的那一招“来龙去脉”。
　　所谓是狮子搏兔，也要用全力。
　　湿婆神年轻人可不会在这里装逼导致于阴沟里翻船，如果他是这种性格的话，早就活不到现在了。
　　所以他看似嚣张，实际上是心细如发。
　　就在他用全部力量，对着这个瘦小老黑击杀过去的刹那，突然之间，自己的身体似乎不能动弹了。
　　换句话说，就是他的意识被人禁锢了，和身体产生了脱节，他的意识，根本无法控制自己的身体。
　　在古代的仙术小说之中，这就是定身术。
　　其实，只要思维到达了一定的境界，面对比自己弱小的人，就可以进行意识干涉。甚至湿婆神年轻人也可以对比他境界低的人进行意识干涉，使得他暂时不能够动弹。
　　但是，现在他居然被别人意识干涉了。
　　这等于是境界要比他高出来许多才能够做到，要知道，他在这里也有意识加成。
　　他在这里参悟震旦神拳，而且借助风水之术，在这里进行了风水格局改造，而且他现在要诚心实意的在这里进行教学，经营。于是之间，他能够在这里借助的气数更多。
　　也就是说，他和苏劫一样，在这里能够借助到极大的信息，来充实自己的精神力量。
　　也就是说在这里，哪怕是新人类，想要对他的意识进行干涉，也不是一件容易的事情，更何况，在这里还有一尊巨头在镇压，那就是苏劫。
　　这个人，居然敢在这里出手。
　　而且，让他直接丢脸。
　　他知道，在现在这个时候，有人干涉他的思维，使得他控制不了自己的身体，那意思很明显，就是要让这个瘦小的老黑击败他，在众目睽睽之下，彻底击败他，让他遭到前所未有的屈辱。
　　“此人大胆！”在此一刹那，无与伦比的怒火，从他内心深处升腾出来。
　　他是湿婆神，在印度神话之中，湿婆神也是毁灭之神，一怒之下，可以毁灭整个世界。
　　现在，他被彻底激怒了。
　　“妈个蛋！老子纵横天下，毁灭万物，我就是真正的湿婆神，谁敢惹我，老子让他粉身碎骨！”
　　此时此刻，在湿婆神的年轻人的精神世界之中，出现了火焰，那是怒火，湿婆神的愤怒火焰，这火焰，可以燃烧一切，谁都不能够阻止。
　　如果这个时候，有高手看见这个年轻人，就会发现，他变成了一个烈焰之中的火人，这个火人，脚踏三界六道，眉心之中，出现了一枚竖眼，这枚竖眼，之中也有火焰，这道火焰，连人的精神世界都可以彻底燃烧。
　　在刹那之间。
　　湿婆神年轻人粉碎了一切，连同禁锢他意识的力量。
　　他的身体恢复了活力，意识也能够控制身体了。
　　这是全部凭借了他自己的力量，这种力量，是他的怒火，他不甘受辱的怒火，这怒火从精神世界之中诞生，燃烧了外来的入侵。
　　没有什么是愤怒搞不定的。
　　湿婆神愤怒起来，可以灭世，甚至整个震旦的形成，都是愤怒而导致的。
　　现在，湿婆神年轻人一怒之下，地覆天翻。
　　轰隆！
　　就在湿婆神年轻人醒悟过来的刹那，那个瘦小的老黑拳头已经到了他的脸上。因为湿婆神年轻人愣了一下，在高手对决，根本容纳不下这么大的破绽。
　　“给我死！”湿婆神年轻人目光一闪，当空就是一拳，后发先至，居然在老黑拳头到达脸上刹那，拳已中了这老黑的胸膛。
　　这老黑整个人哇的一声，献血狂喷，身上的骨头发出来了咔嚓咔嚓的声音，不知道断裂了多少。
　　很多观看直播的人看到了这一幕，只看见了湿婆神年轻开始愣住，在等老黑拳头到达了自己脸上，他当空就是一拳，老黑就飞了出去，如稻草人一般。
　　“你们都得死！”湿婆神年轻人一拳击飞了老黑，并不停留，狂性大发，脚步一踏，连续数十拳一闪之间。
　　这拳法快得不可思议，就算是在直播之中，所有的人都几乎没有能够看清楚，就看到了整个水泥台上的老外纷纷飞了出去，每个人都发出来了骨折的声音。
　　此时此刻，湿婆神年轻人才算是真正的湿婆神。
　　他几乎是在一秒钟，打出十多拳，把这里的老外全部轰得骨折，掉下了水泥台，一个人站立在台上，宛如魔神，扫射四周，突然仰天一声长啸，这长啸之间，直冲云霄，震得天上的浮云都支离破碎，很多在观看直播的老外都差点被吓出心脏病来。
　　“谁！给我出来！”湿婆神年轻人长啸怒吼：“难道你只会暗算别人，不敢出来和我一战么？你这个无胆鼠辈，有种在背后暗算我，没有胆子前来和我一战么？”
　　他的气势释放出去，周围的人都瑟瑟发抖。
　　“他真正的怒了。”刘光烈道。
　　“是好事，他终于参悟了愤怒真谛，一怒之下，精神世界之中产生了灭世之火，这精神火焰，破除禁锢，足可以让新人类级别的强者，都无法使得他的意识被控制。自从商老的儿子死了之后，赵犼也经过了特殊的训练。”苏劫道：“不过，这个人的确是胆子很大，敢在这里闹事，我可以肯定的说，就是针对明伦武校来的。”
　　“明伦武校居然被这种人盯上了？”刘光烈心中立刻就有些不安，因为他知道，能够控制湿婆神年轻意识的人绝对是“新人类”。
　　他在这个地方，感应比起是湿婆神年轻人要强一些。
　　因为此地气数，他占得非常之多，和这个地方的地气亲和力契合度非常之高。就单单是亲和力而言，甚至都超过了苏劫。
　　因为这个地方的功夫文化最初的萌芽，就是他带动起来了，几十年如一日。
　　“无胆鼠辈。”湿婆神年轻人长啸连连，威势逼人，在场的所有人都不敢说话，被他气势所摄，不过他这么羞辱那个暗中出手的人，此人都没有出来。
　　他也知道，此人恐怕就不会出来和他对战了，渐渐怒火平息，朝着四周再次一声吼：“你们这些老外，根本不知道什么叫做中国功夫，如果还对我明伦武校有所怀疑，直接来找我，你们多少人来都可以，来十个，我打十个，来一百个，我打一百个。”
　　湿婆神年轻人这说话，是用英语对着直播镜头，顿时在国外的社交媒体之上就引起来了轩然大波。
　　本来，幕后人物是要借此机会，打压明伦武校，但没有料到，却是推波助澜，让明伦武校的声威再次浓厚了许多。
　　如果是在国人的眼中，湿婆神年轻人这种嚣张的态度，倒是不妥，不符合武术大师的风范。可是在老外的眼中，这就是实力和自信的体现。
　　在老外的眼里，谦虚就是示弱，就是底气不足，就是懦弱。嚣张就是有底气，其实湿婆神年轻人一直都在国外混，深深明白国外的文化。
　　他的骨子里面，是东西方文化的一种结合体，从其中寻找一种平衡点。
　　“都散了，都散了。救护车……”湿婆神年轻人随意指点，让救护车来，把这些打伤的老外全部送医院，然后朝着苏劫走过来，“这次又多谢你了，你故意把这次机会让给我，让我遭受刺激，感悟了怒火真谛。”


第692章 阴谋初显，试探进攻各安排
　　“没错，是有绝世高手来到这里，针对明伦武校，开始试探性的攻击。其实，这位绝世高手也知道，在这片土地之上，我几乎是无敌的，所以要对付我，必须先破其地气，败其龙脉，灭其武道，衰其精神。”苏劫道：“我让你上去，其实就是和他的一次交锋，此人要禁锢你，让你吃个大亏，彻底败坏我们的名声。而我则是注定你会突破他的禁锢，获得更为高深的境界，其实你现在能够晋升为新人类的境界，又多了一份把握。”
　　“那么这次博弈，你赢了？”湿婆神年轻人看了看四周，没有发现任何人，不知道那禁锢自己意识的人是谁。
　　“我们走走吧。”苏劫对湿婆神年轻人道：“老校长，你坐镇这里，他打伤了这么多的老外，似乎还要善后一下。”
　　刘光烈知道苏劫是有事情，于是点点头：“这个倒是好办。”
　　苏劫和湿婆神年轻人朝着校外走了过去。
　　“在这片地方，你的意识就是神。”湿婆神年轻人道：“现在，居然有神秘的人入侵了你的领地，你应该可以明察秋毫，把此人给镇压，为什么要和他玩这种捉迷藏的游戏呢？”
　　“这是一个极其神秘的组织，有可能是我们地球上最强的组织，甚至没有之一。”苏劫道：“我也无法把握他们的实力和境界，当然提丰先生有可能知道。提丰先生都没有轻举妄动，我也不能够先就开始进行镇压。免得弄巧成拙，当然我更重要之目的是让这个人锻炼一下你，还有另外的人，我在做一个实验。看看这个人，到底会对我们造成什么影响，从他的身上，可以获得那个神秘机构不少手段。”
　　“也是，提丰先生都没有轻举妄动，我们也只有静观其变。”湿婆神年轻人道：“不过，此人极为可恶，居然还来禁锢我的意识，让我出丑，甚至破我气数。如果让我找到机会，一定要把此人杀死。我可不学你，你是处处手下留情，从来不杀人，不到万不得已，也不会伤人。我性格如此，如果对我不利，我就要毁灭。我的性格本质不会改变。”
　　“这样很好，保持自己的本质。”苏劫点头：“必须要有强烈的自我性格，才能够进化成为新人类，其实在整个族群进化的历史上，每个率先进化的个体，都有非常与众不同之处。当然，我也不是不杀戮，而是觉得，作为一个族群，每个个体，都其实有自己独特的一面，如果毁灭掉，实在是太可惜，现在的我，站立在一个较高的角度来看待问题。在研究的价值上来说，无论善恶，都是人类这个族群之中衍生出来的现象而已，当然，有些恶的行为，对于族群是有害的，就必须要剔除。这点起来，我是先要进行改造，若是改造不了，那也只有剔除这些有害基因了。”
　　“那个神秘组织现在对于我们人类族群到底是有害，还是有益处？”湿婆神年轻人问。
　　两人在说话之间，走得很快，立刻就出了明伦武校，走出了镇子，前往山上。
　　在其中，有很多人还想跟踪湿婆神年轻人，因为刚才他击败诸多老外的一幕实在是太过震撼。
　　但是，苏劫和他似乎有一种缩地之法，看似走得不快，可只要跟上去，就发现越来越远，眼神晃动了一下，两人就消失了。
　　走出镇子，人就少了很多，再上山之间，那就人更少了。
　　“我们上山是去见你父亲么？”湿婆神年轻人问。
　　“等人来杀我们。”苏劫道。
　　在他话音刚落。
　　砰！
　　一声枪响，子弹从远处激射过来，似乎是死神的呼啸，神出鬼没，对准了苏劫的头颅。
　　“这是巴雷特狙击。”湿婆神年轻人精神立刻高度紧张起来，因为这狙击实在是太过快速，而且事先没有任何杀意，居然没有被他所察觉到。
　　吧嗒！
　　这子弹好像穿了苏劫的脑袋，打在地面上，但苏劫却一点事情都没有，仿佛他整个人是透明的。
　　苏劫丝毫不在意，好像是一只蚊子飞了过去：“这是死神组织的哈迪斯，一号的属下，知道一号到了这里，于是来杀我。”
　　“不可能。”湿婆神年轻人道：“如果是他的话，我绝对可以感应得到，他的实力虽然强横，但我现在可以肯定，他在我之下，不是我的对手。但现在这一下狙击，我事先居然没有感应，这明显是很不正常的事情。”
　　“因为他的意识被人加强过，不过他自己也不知道这点。”苏劫道：“不过，给他加强意识的人，并不是禁锢你意识的那个人。”
　　“什么？”湿婆神年轻人大吃一惊：“你是说，这里出现了两个新人类，这是不是太离谱了？”
　　“不离谱。”苏劫道：“我们现在面对的是有史以来，最神秘，最诡异，甚至掌握了我们所不能够知道科技的机构，比起提丰更为诡异的机构。是地球上最强的机构，我早就有心理准备。这个机构，甚至小劫都没有资料，你可以想象得出来了。”
　　“我还是怀疑，世界上居然有如此强大的机构，能够把提丰玩弄于股掌之间。”湿婆神年轻人道：“那他们真的认为自己是超然于物外的存在？或者是别的什么心态。”
　　“说实在话，我抓捕不到他们存在的信息，由此可见，他们对于信息的掌控，其实还在我之上，我单纯说的是技术方面，他们是有优势的。不过我也有一部分优势在其中。”苏劫道：“你去，把哈迪斯抓来。”
　　苏劫刚才遭遇了狙击，他仍旧和湿婆神年轻人在这里侃侃而谈，好像刚才的狙击并没有发生过似的。
　　此时此刻，一个全身都穿着土绿色衣服，好像驴友一般的男子，潜伏在远处的山上，他的面前，有一把重型狙击枪，对着苏劫瞄准，不过在子弹射出之后，他明明看见，这子弹已经击中了苏劫的脑袋，可苏劫好像是透明的，子弹穿脑而过，打在了地上。
　　以他的眼力和敏锐，都忍不住要揉了一下眼睛，似乎看见了鬼。
　　“我自己就是死神，还怕什么鬼？”哈迪斯身躯猛的窜了出去，他知道这次行动失败了，连狙击枪也不要了，率先离开这里再说。
　　他的狙击距离还是有些远，一击不中，完全可以逃走，而且现在是在山里面，地形极为复杂，更加利于逃走。
　　不过，就在他逃走的时候，湿婆神年轻人宛如一头苍鹰，猛的跃了起来，双脚行走，从远处锁定了他的方向，以一种匪夷所思的速度，进行追赶。
　　两人都是暗世界的巨头，其实按照资格和名气，哈迪斯原本还在湿婆神年轻人之上，不过湿婆神年轻人年龄优势在，非常年轻，而且最近接二连三的悟道，实力已经远远超过了哈迪斯。
　　嗡……
　　湿婆神年轻人在山野之中追赶，不停的缩短着距离，这里的山山水水，他都极为熟悉，而且现在有一种感觉，这里的山水地脉都是自己在远古时代缔造的，这种奇妙的感觉，让他越来越强。
　　他感觉到了，眼前的这哈迪斯，就像一只狡猾的兔子，在山中钻来钻去。可他就是天上的雄鹰，不管对方怎么逃窜，都全部都在掌握之中。
　　两人就开始追赶。
　　苏劫倒是不在意，随意的跟在后面，但他的速度也极为快速，始终都跟随在这两人后面。
　　他是在训练湿婆神年轻人。
　　希望这个年轻人也进化到达新人类的境界，那么在此地作为镇压，他就放心了很多。
　　“哈迪斯，你以为你可以跑得掉？”奔跑了半个小时，两人渐渐的追入深山之中，此时此刻，彻底是人迹罕至了，终于在一个悬崖边上堵住了哈迪斯。
　　哈迪斯是一个大鹰钩鼻的混血老外，皮肤不黑不白，倒是带着希腊的古铜色，他索性站立当场：“湿婆神，你的实力居然提升了这么多。”
　　“哈迪斯，你们的首领也已经幡然悔悟了。难道你还要跟着他么？”湿婆神年轻人知道苏劫的意思，是要这些冷酷的死神，都改变自己的意识形态，变成武术家，不去研究杀人术，而是去研究武术修行的理论。然后在这里扎根下来，用心来传播。
　　“我们要解救回他。”哈迪斯面无表情，看了看下面的悬崖。
　　“你们凭借什么？”湿婆神年轻人问：“他是你们的神，你们加起来也不是他的对手，但是他却连一招都不到，就被人彻底镇压。你们来不是送死的么？我想，你们虽然是一群神经病，但也只会让别人送死，自己主动送死的事情是绝对不会干的，莫非是你们背后有人在支持？”
　　“那就要你自己去猜了。”哈迪斯突然冷笑了几下：“我不陪你玩了。”
　　说话之间，他居然直接要朝着悬崖下面跳。
　　“想跑？”湿婆神年轻人知道哈迪斯跳崖不是自杀，而是逃走，这其实是暗世界一些管用的手法，身上有很多装备，从大厦上跳下来，都没有任何的损伤。
　　他的身躯一动，已经横拦在哈迪斯的面前，一掌把他给震了回来。


第693章 段飞再现，两小争锋大后藏
　　哈迪斯本来想跳下悬崖，他的确是有一些工具，可以张开进行滑翔，从再高的地方跳下去都可以平安落地，脱离敌人的掌控。
　　不过，这一次他是失算了，湿婆神年轻人的算计在他之上，速度也比他快很多，体能意识都完全对他进行了碾压。
　　杀！
　　此时此刻，哈迪斯也知道落入湿婆神的手中，绝对没有什么好日子过，湿婆神在暗世界也是凶威赫赫之人。
　　哈迪斯反手就是一划拉。
　　手中，出现了一道乌光。
　　是一件兵器，短柄曲镰，如钩弯曲，不知道隐藏在哪里，魔幻似的来到了手上，稍微旋转，就封锁了湿婆神年轻人身上的许多要害部位。
　　这件兵器，居然有些类似于八卦掌的独门兵器，子午鸳鸯钺。虽然样式不同，但都是短武器，奇门兵刃，可以克制长兵器，比如长剑只要一刺进来，就可以锁拿住，使得对方的长兵器脱手，转而反杀。
　　而且，在这兵器的后面，似乎有绳索连接，必要的时候一下飞出去，可以取人性命。
　　这些都是奇门兵器的鬼蜮伎俩。
　　颇有一些古代江湖争斗的味道。
　　古代江湖争斗，无所不用其极，和现在的格斗大不相同，操家伙动手是平常事，下毒，暗器，埋伏，陷阱，以多打少，只求杀死对方，不择手段。
　　暗世界也同样如此，甚至更加险恶。
　　对于这些技巧，湿婆神年轻人不知道经历过了多少次，他身躯稍微旋转，整个人如鬼魅，在悬崖上似乎跳舞。
　　传说中的湿婆除了是毁灭之神以外，还是舞蹈之神，他对于艺术和美的参悟，也是宇宙之中罕见，这当然是神话传说。不过印度自古以来传播下来的舞蹈，也的确是有独到之处。
　　湿婆神年轻人精通这方面的功夫，结合舞蹈，自创了震旦神拳，这些日子他对于此拳法的参悟又更加深刻了一层。
　　现在就是随意挪移跳舞之间，一股精神意识瞬间就扩散开来，哈迪斯在刹那之间，似乎节奏被他打破，居然要不知不觉之间，跟随他的舞蹈而翩翩起舞。
　　这种被别人带节奏，最后跟着别人节奏跑的事情很多，是一种心理上的盲从。
　　比如，很多普通人听见魔性的广场舞歌曲，也会不由自主的莫名其妙被带节奏，跟着广场舞的节奏和声音而动，过了一会儿醒悟过来，暗骂自己愚蠢。
　　这是大众心理之中的重要一环。
　　不过，如果通过训练的人，是不容易被带节奏的。自我的精神世界越坚固，越是有独立性。
　　哈迪斯的自我精神世界不可谓不坚固，但还是被湿婆神年轻人的随意舞蹈所影响，由此可见，湿婆神年轻人的精神驾驭之术已经到达了泣鬼神之地步。
　　砰！
　　高手过招，容纳不得精神上的丝毫放松，如果一方被对方带了节奏，仍不住模仿对方，那么胜负立刻就分出来了。
　　湿婆神年轻人一击穿波而入，轰击在了哈迪斯的胸口，把他直接打飞，身躯狠狠的撞击在岩石上，身上骨头断裂的声音传递出来。
　　湿婆神年轻人其实还手下留情了，因为他知道苏劫要的是改变此人的意识形态，此人为暗世界巨头，能力是有，如果从杀手变为武术家，还是可以极大程度增厚这里的底蕴。
　　这对于他自己也有好处。
　　他是下定决心在这里做一辈子的武术家，传播明伦，尚武之精神，立刻就得到了此地地气的加持，现在他获得了好处，自然也就要学苏劫一样，维护这里的功夫文化，不能够被人所破坏。
　　“哈迪斯，我早说了，你不是我的对手。”湿婆神年轻人一步步走了过去，他在想怎么也学苏劫一样，改变这哈迪斯的思想，如果能够做到这点，那么他的修为又会更进一步。
　　嗖！
　　就在他走过来之时，突然似乎有一道极其细微的破空之声传递过来，他的内心深处起了极大的警觉。
　　他的身躯稍微一闪。
　　顿时，在他所在的地方，就出现了一根针，是有人用飞针对他进行袭击。
　　这飞针不是暗器，而是针灸用的东西，属于医疗器械。
　　“谁？”湿婆神年轻人看着远处的石头后面，是有人想要解救哈迪斯。
　　这个时候，一个年轻人从石头后面走了出来，这个年轻人目光沉稳，带着仙道的飘逸气息，整个人双目之中，几乎没有丝毫的人间烟火之气，湿婆神年轻人看着他，觉得此人好像是某种从来没有踏足红尘的隐世仙道门派之中出来的弟子。
　　此人的眼神之中看着自己，好像认为自己是世俗中的芸芸众生，需要拯救，又觉得自己好像是愚昧无知的凡人，需要开导。
　　此人赫然就是段飞。
　　“杀人不过头点地，你已经把他打成了重伤，还想杀了他么？”段飞道。
　　“你……是不是叫做段飞。”湿婆神年轻人不认识段飞，但听说过，他也是B市势力最大的元老鹤老的孙子，随时随地都可以获得很多消息。
　　其实，他比苏劫甚至先获得段飞的消息。
　　段飞据说是在山上随着一个老道士学习气功，医术，到B市来读书，还考上了Q大，这倒不被他放在眼里，可是段飞用针灸和气功治疗好了基本上全世界的不可能治好的疑难杂症，这种事情就让湿婆神年轻人觉得有鬼了。
　　大家都不是笨蛋，只要是对于修行有很深理解的人，都不会相信气功，针灸可以超过世界上最先进的医疗技术。更不会相信什么仙术。
　　湿婆神年轻人是第一个感觉到不对劲的人，不过他并没有去找段飞，因为这段时间，他被小劫折磨，自己也忙于修行。
　　“没错，我就是段飞。”段飞道：“我知道，你在暗世界外号叫做湿婆神，属于外道恶神。当然，整个暗世界在我看来，其实也不过就是凡人在其中什么都不知道，在恶魔的影响之下，相互厮杀而已。你的体内，魔气已深，如果再不解救，怕是悔之晚矣。”
　　听见段飞这番话，湿婆神年轻人几乎是要笑出来，他已经从苏劫的口中，知道了段飞究竟是什么人，此子是一个被某种强大的势力彻底扭曲了世界观，甚至让自己精神世界进行脑补，完善这个世界观构架的试验品。
　　不过毫无疑问，段飞这样的修行方法，到达目前为止，就连苏劫也不知道究竟是正确还是错误。
　　苏劫虽然相信科学，但在意识的修行之中，大量证明了，必须要活在自我的世界之中，才可以取得非常伟大的成就。
　　甚至有一天会证明，段飞的修行方法也许是最有效的，高效率的。
　　此时此刻，面对段飞，湿婆神年轻人终于明白了苏劫所说，他可以感觉到，段飞的精神气质，也和一种人文思潮结合，那就是自古以来，人们对于神话，对于仙道的向往，几乎是所有的人，都幻想过，脑补过，世界上到底有没有神仙，无数的文人书写了一个又一个的仙道世界，甚至是赫赫威名的帝王，也相信仙丹，派人去寻找长生不养之术。
　　这种人文思潮，几乎是弥漫了整个人类的文化之中。
　　现在，段飞彻底被人改造了自己世界观，相信这些东西的存在，而且甚至是活在这种世界观之中，哪怕是现实中的种种问题，都和他心中的“仙道世界”所违背，但他可以通过脑补机制，完善现实世界和他意识中的仙侠世界造成的矛盾。
　　这种不停的脑补，可以飞速提升他的修行。
　　“人文思潮结合……”湿婆神年轻人其实还知道，神岳人的女儿，那个真正的完美基因神乐舞，其实本身的修行，就是把自己的精神和道德经的人文思潮结合起来。
　　但是，道德经的思潮固然浩瀚，可和自古以来的神仙传说思潮比起来，还是比较弱小。甚至道德经的思潮，本身就是神仙传说思潮的一部分，至今还有很多人相信，从道德经之中可以参悟出来休仙的许多道理和基本功法来。
　　也就是说，段飞的这种修行，在某种程度上，比起神乐舞都要高明一些。
　　“段飞，你能够考上Q大，也说明你从小读书非常优秀，对于科学也有很深刻的认识，为什么会相信这些神仙妖怪之类的东西呢？”面对段飞，湿婆神年轻人其实心中非常好奇，想要深刻探索一下对方的精神世界，从而获得修行的奥妙。
　　“世界的真相，你并不明白。”段飞看着湿婆神年轻人道：“不过，我可以感觉出来，你已经被恶魔所操纵了。你最近的行为其实发生了大的变化，和你以前的性格完全不同了，更为恐怖的是你自己还觉得合情合理，这其实都是你被人操纵了自己的元神。魔头不知不觉的渗透进入了你的思想之中。你若是还不醒悟，那恐怕就算是我也无法解救你。”
　　湿婆神年轻人一听，似乎真的有些意动，他最近的思想的确是发生了扭转。


第694章 拳意喷发，一啄一饮破造山
　　这段飞的精神之中，带着一股强大的感染力。
　　如果说，在刚才和哈迪斯的战斗之中，湿婆神年轻人用自己的舞蹈带了节奏，那么现在，他倒是被段飞稍微带了一下节奏。
　　不过，段飞的精神影响对于湿婆神年轻人也就是瞬间的事情。
　　湿婆神年轻人是被苏劫所点破，自己开悟，已经拥有了自己独立的精气神和最核心的理念，段飞又怎么能够改变他的本质想法？
　　不过，他也暗暗吃惊，段飞居然有如此强大的感染力。此人的精神境界，虽然不在自己之上，可也不在自己之下，而且此人还可以借助到自古以来，流传很久的民间仙道神话思潮，那恐怕自己就有些不利了。
　　但越是好对手，湿婆神年轻人越是感觉到很有意思。
　　他本来是把苏劫当成对手，但后来发现苏劫是在是太高了，在苏劫的面前，他就如一个小孩，在仰望天上的太阳，更关键的是苏劫没有什么争斗之心，在苏劫的面前，湿婆神年轻人其实争斗之心渐渐熄灭，有的就是想要探索真理的求道之心，还有传播文明的教化之心。
　　而在段飞面前，湿婆神年轻人就起了争雄之心。
　　他感觉到，眼前这个段飞奇葩，怕是真的有可能在将来晋升为新人类。
　　这么一个极好的对手，足够可以使得他从其中借鉴，找到很大的进步空间。
　　“那你准备怎么解救我呢？”湿婆神年轻人故意问道。
　　“入魔已深。”看见湿婆神年轻人这种状态，段飞摇摇头：“在刚才我说话的时候，你的内心深处产生了很大的犹豫，可惜的是，你的魔念把这种犹豫压制了下去，导致你失去了最好幡然悔悟的机会。我也很难再解救你了。不过，你如果肯跟我回去，我带你去找我师傅。他肯定有解救你的方法，你这个人，其实也颇有仙道根基，如果能够改邪归正，倒大有机会超凡脱俗。”
　　“改邪归正？”湿婆神年轻人听见这个，似乎都要笑出来，不过他仍旧还是想要看看段飞到底是真的认为这个世界是有神魔妖怪，还是自我意识深处是清醒的。只是为了修炼才这样。
　　其实，大量的冥想修行都是如此。
　　首先是要入戏，比如修炼猴拳，最好是和猴子同吃同住，学习那种灵性，但人千万不能够认为自己太过投入，认为就真的是猴子，那就糟糕了，那就等于是走火入魔了。
　　在内心世界的最深处，还是要认清楚这个真实的世界。
　　所谓是戏里戏外，真亦假来假亦真。
　　不过，观察了这么久，湿婆神年轻人倒真的发现段飞似乎在自己内心深处，也不认可这个真实的世界。
　　按照这样来说，其实人已经走火入魔，疯疯癫癫。
　　可偏偏，段飞非常正常，为人清醒，镇定自若，没有丝毫疯癫和走火入魔的迹象，这让湿婆神年轻人也觉得很奇怪。
　　这点是他所不能够理解的。
　　不过，现在段飞对他说改邪归正，他就非常的好笑，但随后内心深处很不舒服，如果说他本身是邪恶的，那么还勉强可以说得通，但他在苏劫的熏陶之下，已经改邪归正了。
　　难道段飞说他现在还是邪恶的？
　　“那你觉得此人如何？”湿婆神年轻人指着哈迪斯道。
　　“他是个义士。”段飞道：“此人为主报仇，哪怕是被逼迫到达现在这个境界，仍旧不改初衷，倒真是令人敬佩。颇有上古义士的特点，你们囚禁他的主人，还击他于死地，本身就非常之邪恶，所以此等义士，我不能不救。”
　　噗！
　　听见这话，湿婆神年轻人差点口水都喷了出来。
　　“你说他是义士？这就是你认为的么？”湿婆神年轻人觉得这段飞奇葩到了一定的极点：“你知不知道他是什么人？在暗世界作恶多端，不知道杀了多少人，现在来到国内，是来搞破坏的，而且他在这里居然用狙击，按照法律，也算是恐怖分子，把他拿下算是维护治安。”
　　“自古义士都是触犯当时法律的，如荆轲刺秦王，算不算犯法？那么现在的人，认不认为他是义士？”段飞眼神丝毫不动，“我辈修行人，如果没有摆脱历史的目光，站在上溯千年的高度来看人和的事的话，就会陷入一个怪圈之中。”
　　“牛……”湿婆神年轻人听见段飞的这话，对他竖起来了大拇指，“能够把哈迪斯说成义士，我估计他自己都要笑死，好了，大约我现在明白你是什么人了，既然你包庇此人，那么你也和他一样，不是什么好东西，接招吧。”
　　湿婆神年轻人本身就极为干脆，他不喜欢说多话，之所以和段飞说这么多，因为段飞是个奇葩，想看看这个人的意识结构究如何。
　　轰隆！
　　湿婆神年轻人动手了。
　　他一动手，极为猛烈，群山呼应，拳动江河。
　　这一招，也是他震旦神拳中的绝招，名字很简单，就是“造山”。是地质名词中的“造山运动”。
　　他这一拳之间，似乎让人看到了在远古时代，海水从青藏高原退去，高原隆起，大地剧烈褶皱，原本的海底居然变成了世界屋脊。
　　这拳法，演变了整个地质年代中的沧海桑田。
　　湿婆神年轻人的拳法越来越大气。
　　啵！
　　面对这一拳，段飞似乎毫不在意，他比起击败风恒益，又败在唐云签手里的时候，似乎功夫精进了许多，精神境界也为之提升，似乎是那次失败，促进了他的成长。
　　其实，那次交手，他不是输在了唐云签的手中，而是输在了苏劫手中。
　　唐云签还不是段飞的对手。
　　段飞根据苏劫的猜测，乃是世界上最为神秘的超级心理实验室的试验品，从某种意义上来说，其实段飞这个试验品比起“一号”更重要和出色。
　　尽管段飞没有晋升到达新人类的境界，但他的意识研究价值，肯定在一号之上。
　　苏劫都不可能去做这种实验，这简直就是电影“楚门的世界”翻版，甚至还要更进一步。
　　“楚门的世界”之中，楚门最终还是醒悟了过来，逃离了那个巨大的摄影棚。而段飞不但不去逃离，反而是自己完善这个虚拟的世界，甚至到了现实世界之中，仍旧是自行脑补，而且他的这种行为，还能够使得现实世界之中很多人相信他，这简直就是某种可以改变现实的巨大影响力了。
　　苏劫，湿婆神年轻人都是整个世界的佼佼者，他们不会被影响，但唐云签这种修为，都被段飞动摇了心神。
　　由此可见，如果让段飞传播他眼中的世界，那么恐怕很多人都会认为，这个世界是有妖魔鬼怪的，其实非常影响科学的发展。会把族群带入一种愚昧的深渊之中。
　　当然，这有可能是段飞那个背后神秘机构的阴谋。
　　湿婆神年轻人此时此刻，心中已经非常的明白。
　　他甚至知道，苏劫故意让他和段飞交手，就是为了让他找到一个好的对手，磨砺他，让他快速成长。
　　苏劫早就算到了，段飞会来到这里来救哈迪斯。
　　在湿婆神年轻一拳到达段飞面前的时候，段飞一拨，整个人潇洒飘逸，如云中的仙鹤，漂浮之间，一饮一啄，轻松自如的破掉了湿婆神年轻人的这一杀招。
　　所谓一饮，就是喝水。一啄，就是吃饭。
　　一饮一啄代表了吃饭喝水的某种定数，玄妙非常。
　　段飞此招，已经深得仙道之秘密，比起和唐云签交手的时候，真的强了不止一筹，也不知道他究竟是怎么成长的，一天就一个大变样。
　　“你的拳法还是有些意思。”一击就破掉了湿婆神年轻人的造山，段飞并没有乘机进攻，而是对此做出来点评，“可惜的是，你一味追求大气，陷入了华而不实的境界之中。”
　　“放屁。”湿婆神年轻人微微动怒，不过瞬间冷静下来，他知道眼前的段飞是自己所遇到的一个极为棘手的对手，如果和他战斗失败，会对自己信心有很大打击，所以必须要战而胜之。
　　轰隆！
　　在这一声长啸之中，湿婆神年轻人的第二拳到了，这一拳和刚才的造山又不同，不过依旧是磅礴大气，似乎是酝酿在大地深处的岩浆终于忍耐不住，猛烈喷薄，冲破地壳，到达空中，顿时黑云翻滚，万里都笼罩在这种火光，黑云之下。
　　如果对面是个普通人，瞬间就可以看到火山喷发，自己在这等天灾面前，瑟瑟发抖，基本上不可能有任何反抗心思。
　　其实，为了练习此拳，湿婆神年轻人还真的不怕死，在火山喷发的时候，在附近观察，获取意境，融入拳法之中。
　　他的成功不是偶然，而是必然，练功都是九死一生。
　　“这招也还可以。”段飞身躯再次一动，手掌竖立，如切牛油，从中间一剖，手法之精妙，宛如庖丁解牛，正好就压制住了湿婆神年轻人这“火山喷发”的一拳。


第695章 年轻阎摩，死神组织另有鬼
　　就在湿婆神年轻人和段飞较量之间，苏劫也遇到了敌人。
　　湿婆神年轻人追赶哈迪斯的时候，苏劫跟随在后面，不紧不慢，是为了观察得仔细一些，与此同时他的确是存在锻炼湿婆神年轻人的心思。
　　如果湿婆神年轻人在这里晋升到达了新人类，他的思潮会融入这片土地之中，使得地气再次发生不可测量的变化。
　　人杰而地灵，这是自古以来人们观察得出来的道理。
　　一片再贫瘠的土地，如果出现了大人才，那么这片土地就有了灵性。
　　最为典型的时，古代村子里面如果出了一个秀才，那都是这地方的风水好，出了举人，进士，甚至是状元，那更是满地生光，在将来恐怕会带动此地的发展。
　　这其实并不单纯是名声上的，其实也参加了一些信息和信息的交融。
　　一个人名动天下，自身就拥有巨大的信息，和地方上的信息结合起来，相互交融之间，也许会改变冥冥之中很多东西。
　　土地其实和人一样，也是在修行。
　　人能够加速土地的修行过程，两者相辅相成。
　　苏劫最擅长的就是这方面的研究，也是地理心理学。
　　心理学很多种，大众心理学，社会心理学，时空心理学等等，其实任何能够触动人类意识的，都可以进行研究，都属于心理学的范畴。
　　心理决定了物种进化的方向和本质，这是现在科学界提出来全新的假设。
　　其实这也是新人类的理论根据。
　　甚至也是古代修炼者的理论依据。
　　凭什么，冥想就可以增强实力？甚至效率比肉体的苦练还要高得多？
　　这就是心理进化的原因。
　　苏劫在这方面，还远远没有吃透，所以他现在进行研究，所有的人，都可以看成是实验数据。
　　段飞和湿婆神年轻人的碰撞，意识交锋，更是最为重要的数据，一一记录在苏劫的精神世界之中。
　　他远远的观察，聚精会神。
　　嗡……
　　就在此时，一口武士刀从他的背后刺杀过来，武士刀的主人是一个女子，这女子并不是神乐舞，气质不同，带着深深的邪气，甚至还有凌厉到达极点的杀意。
　　是死神组织的中的一个巨头，伊邪那美。
　　伊邪那美是传说中日本神话中的死神。
　　死神组织的巨头，都是来自于各个国家，他们各自以自己国家古老传说中的死神作为代号，久而久之，忘记自己的真名，而那个代号，就成为真正的死神，其实这也是一种修行方法，属于心理信息的一种。
　　自己的名字，其实也是最重要的信息，是社会上的代号，人们能够知道你的信息，第一时间就是根据名字，甚至可以说名字是存在于这个世界上的一个媒介，如果一个人没有名字，那么固然你存在于这个世界上，但你的信息却传播不出去，等于是一个孤立的存在，生死都没有人知道。
　　如果名字取得好，甚至可以做到改变命运的效果。
　　这是心理信息传播学。
　　现在，这些死神组织的巨头把代号当成自己的真名，其实可以造成一种威慑，当然实际上也要自己的实力很强，德能够配名，否则必遭反噬。
　　苏劫一弹指。
　　呛！
　　正好弹在武士刀的刀身之上。
　　这死神组织的巨头伊邪那美好像遭到了千斤大锤猛烈一击。
　　整个武士刀寸寸断裂，而且这股力量甚至传递到了她的身上，噗嗤一下，持刀的虎口破裂，鲜血一下喷射出来。
　　不但如此，她的整个手臂也如中雷击，酸麻无比，身体彻底失去了力量，整个人向后面跌倒。
　　苏劫的功夫境界现在已经到达了真正随心所欲，举世无双之地步。他随意弹指，力量就可以透过物体，传播到达人的本身，想要对方断几根骨头就断几根骨头，想要对方内脏破裂就破裂。
　　这简直是镇压不住牛顿的棺材板了。
　　弹指败敌。
　　不过，事情并没有结束。
　　突然之间，一枚子弹从不远处射击过来，与此同时，在另外一个角度，有三把匕首，也是突然射出。
　　这匕首呈现出不同的角度，封锁苏劫四周，非常之巧妙。甚至可以把苏劫的每个躲闪方位都计算到，这简直就是暗器到了一种奇妙的至高境界。
　　这还不算，在匕首之后，还有五枚暗器飞了过来，这五枚暗器非常奇怪，好像燕子，是一种奇门飞镖，燕子镖。
　　这燕子镖只记载在古代的小说之中，据说是鲁班设计打造，一甩出去，甚至可以回旋杀人。
　　嗡……
　　接二连三的攻击，到达了苏劫身上。
　　但苏劫丝毫没事，就是一抖。
　　也没有看见他究竟是什么动作，那子弹不知道射哪里去了。而三枚匕首突然倒飞了回去，比刚才快起码三四倍的速度，只一瞬，血花四溅。那个发出匕首的人就被自己的匕首所伤。
　　所有的攻击，全部化解。
　　那五枚燕子镖也落到了苏劫的手中。
　　苏劫发现，这五枚燕子镖都是金属打造，非常精巧，每个线条都十分的优美，尤其是燕子的腹部，是很多小孔，里面有弯弯曲曲的小通道，似乎是经过了最精密的设计，符合空气动力学。
　　这不是古代的设计，而是现代的制造工艺，而且是最尖端的那种工艺。
　　如果打出人的手法经过训练，这燕子镖会发挥出来奇效。
　　可惜，这东西在苏劫面前，也无能为力。
　　但苏劫对发出燕子镖的人倒是产生了几分好奇。
　　“出来吧。”苏劫对着四周道。
　　果然，几个人影闪了出来，为首的居然是一个青年，这个青年是黄种人，身上带着混血的气息，这混血是一种来自于印度和华裔的气质。
　　是中印混血。
　　刚才的燕子镖，就是他发射出来的。
　　其它的除了地面上的那个日本女子伊邪那美之外，还有一个身上血迹斑斑，被匕首所伤的男子，另外就是阿努比斯。
　　刚才的子弹，就是阿努比斯射击出来的。
　　阿努比斯本身就擅长枪法，而且似乎比起张洪青的枪术更加高明，子弹锁定，神乎其神。
　　不过，哪怕是再高明的枪术，在苏劫面前比起小孩子的弹弓都不如。
　　“伊邪那美，阿努比斯，达纳特斯，还有你，阎摩。”苏劫重点是看向了这个发出来燕子镖的人，他就是死神组织之中的另外一个巨头，比较特殊的巨头，印度的死神，阎摩。
　　这和中国的阎王，阎罗有些类似。
　　甚至，中国的阎王，就是从那边传过来的，六道轮回，本身就是古代天竺那边的思想，阎王最早的原型是“阎摩罗王”，从唐代在民间逐渐兴盛。由道教混合这种传说，结合起来，就构成了地府，十殿阎王等等。
　　唐代是一个比较奇特的时代，一面佛教大盛，玄奘取西经，得到了唐太宗官方的支持，一方面则是把道教定为国教，因为李家认为自己是老子李耳的后人，获得天下，天命所归。
　　于是天竺那边的文化和华夏本土文化结合起来，孕育出来了全新的盛唐文明。
　　苏劫对于这个年轻的死神组织巨头“阎摩”非常感兴趣。
　　他把玩了一下手中的燕子镖，对着这个“阎摩”道：“你的意识非常清明，并没有受到一号的蛊惑，你在死神组织之中，是一个特殊的存在，你为什么也要来送死，参与围攻我？”
　　苏劫发现“阎摩”神志非常清醒，根本不可能是为了“一号”而来的。
　　“据说世界上出现了一个可以和提丰先生平起平坐的人，我来看看。”这个中印混血的青年开口了，一说话就是纯正的汉语，对于中国文化了解非常的深刻，而且他本身就是半个中国人：“不过，我知道你能够看穿人的内心，甚至可以挖掘对方的记忆，我倒是想要你看看，我究竟是为何而来？”
　　阎摩这个青年一开口，其它的死神巨头都不说话。似乎是以这个年轻人为尊。
　　在说话的时候，阎摩的手上出现了一根银针，在伊邪那美的身上刺了几下，伊邪那美居然站立起来，似乎没有受伤过一样。
　　苏劫看出来，这阎摩的针灸手法和银针之中暗藏的药物，和段飞的居然有些类似。
　　这种药物，似乎已经超过了提丰生命之水项目中的最高级药物，或者说是生命之水的进化版。
　　“我知道，原来一号出现之前，死神组织就存在着，而且在暗世界之中，也是仅次于提丰，蜜獾的超级势力。”苏劫道：“而那个时候，死神组织的首领，叫做阎罗王。是我们中国的地府之主，他后来死了，死神组织群龙无首。于是突然出现了一个一号，把你们都降服。但是我知道，你父亲阎罗王并没有死，其实是加入了一个极为神秘的机构。因为你父亲的精神境界，已经接近了那个点。于是就要被这个机构所收纳。但是提丰先生不想加入这个机构，于是就被针对。而一号不过是个棋子而已，死神组织也是这个神秘机构的玩物。”


第696章 田忌赛马，针对全家手毒辣
　　阎摩青年听见苏劫说话，也并没有感觉到惊讶，因为他知道，苏劫肯定是感觉到了什么，到了苏劫这种境界，甚至可以直接从虚空之中摄取和自己相关的信息。
　　“那我再问你，你知道为什么我们明明不是你的对手，而还要来找你么？”阎摩青年再问。
　　“田忌赛马。”苏劫就说了四个字。
　　“果然厉害，我们用比较弱的来拖住你，而真正的高手，则是去对付你父亲了。如果抓住了你父亲，我想就算是你的实力再厉害，你也要乖乖的俯首帖耳，其实还有一点，我们也派人去找你母亲了。”阎摩道：“你的本身，似乎没有弱点，但你的家人弱点太多。所以说，你处处都是破绽，大约世界是公平的，给了你那么大的能力，但却安排了你比较软弱的性格，在乎家人的那种基因，如果你可以放弃一切，那么我们根本不敢惹你，但你有了这么大的弱点，我们不可能不对你穷追猛打。”
　　“是吗？”苏劫丝毫不担心，反而在这里一点动作都没有。
　　“怎么？你不担心？”阎摩问。
　　“你们能够算到的事情，我会算不到？”苏劫笑了笑：“神岳人要对付我母亲，被我打落了境界，现在还在这里忏悔。”
　　“神岳人那是个小孩子而已，对于新人类来说，他的确就是小孩子。”阎摩道：“不过你放心，我们不会拿你怎么样，其实我们背后的机构，是一个平衡人类的组织，你也知道，新人类实在是太强了，如果留在社会上，会造成极大的不稳定因素，所以只要到达了新人类的境界，或者是有很大把握晋升的人，都应该聚集起来，不要随便在社会上出现，这也是为了人类族群考虑，其实你也明白了这个道理，于是就在这里经营，有意无意的把新人类聚集起来，在这里做教学，做修行，不要出去在外面惹乱子，不过你建立的这个地方才刚刚起步，根本不完善而已。”
　　“这么说，你们也是想要把我也纳入你们的机构之中，管制起来？”苏劫道。
　　“可以这么说，不过也可以说是一起研究。”阎摩道：“其实，你对于意识的研究，也相当有意思，早就被我们所注意到了。而且我们的机构之中，有超过你很多倍的意识理论知识，难道你不想获得么？”
　　“当然想获得，集思广益，是我的长处，但我可以和你们进行分享。”苏劫道：“其实我们可以进行数据对接，当然，我提出来一个建议，你们机构的总部搬迁到达这里来，我就加入你们如何？”
　　“你这是要喧宾夺主？”阎摩知道苏劫的意思：“看来，你很有野心啊，你凭什么认为你的力量，可以对抗我们背后的机构？”
　　“很简单。”苏劫道：“你们所算的，我都算到了。当然，你们机构之中有非常强大的人物，甚至连提丰先生都极为忌惮。不过，你们似乎奈何不了他，最多就是对提丰集团进行打击而已。你们连他都奈何不得，凭什么认为，可以奈何得了我呢？”
　　“这么说，你是认为自己比提丰更强了？”阎摩问。
　　“至少在这里，我比他强一些吧。”苏劫淡淡的笑着：“好了，我不和你们说这些多话，既然你们用田忌赛马的战术，那你们这些劣马，就留在这里吧，你们本身的实力非常之强，如果能够改变思想，成为武术家和教育家，我非常之欣慰。”
　　“你真的以为，我可以被你随便蹂躏？”阎摩突然之间，身上爆发出来了一种根本不属于他的气势。
　　他的背后，似乎出现了一座巨大的门户，在门户后面，是无穷无尽的黄泉路，黄泉路的尽头，是一层层的地狱，无数鬼神都似乎囚禁在其中。
　　那巨大的门户，就是鬼门关。
　　这不是阎摩的力量，而是另外一个高手的精神意识，或者说，是他父亲那个曾经在暗世界死神组织作为老大“阎罗王”的意识。
　　这个曾经死神组织的老大，早在很多年前就死了，他死的时候，甚至连苏劫的老爸都没有出道。
　　苏劫现在知道，此人并没有死。而是加入了那个神秘的机构。
　　这个神秘的机构和自己想法一样，要控制新人类，免得在人类族群之中出现破坏性，不可控制的灾难。
　　新人类的力量太强了。
　　现在的阎摩，其实就跟唐云签一样，借助的是苏劫意识力量，才可以击败段飞。
　　阎摩是被他父亲灌注了意识，刹那之间，强行提升境界。
　　“有意思，实在是太有意思了，你们的机构，对于意识的运用，居然可以到达这种程度，意识信息利用率极高。相比起来，我的确还是处于蒸汽机的时代，而你们已经到达了内燃机的时代，对于意识这种能量的运用，我才是第一次工业革命，而你们已经接近了第二次工业革命，看来你们的底蕴，的确是太丰富了，这也就解释了为什么以前暗世界的格局。世界上，有了你们这种机构，倒是也可以解释很多离奇的事情了。”
　　苏劫看着阎摩的力量节节攀升，仍旧没有丝毫的动容，仿佛是在欣赏，他也没有阻断。
　　嗡……
　　此时此刻，伊邪那美，达纳特斯，阿努比斯三人也猛的一下精神气势猛烈拔高，每个人的身体之中化学反应都到了一种几乎是要燃烧起来的程度。
　　按照道理，他们的身体素质，是不可能支持这么强烈的化学反应的。
　　可是，现在不但支持了下来，而且自身居然没有一点损伤，这是一种非常奇迹的事情。
　　不过，苏劫知道，这是那个神秘机构研究出来了特殊药物，支持身体的爆发。
　　可以说，这是一种无副作用的超级兴奋剂。
　　人体的所有动作，甚至是思考，呼吸，心理活动，其实都是在发生化学反应。化学反应越是剧烈，人的爆发力也就越强，而意识是控制化学反应的那道闸门，如果闸门全部打开，人会爆发出来惊世骇俗的力量。
　　这其实在很古老的修行之中就记录了意识的力量。
　　而苏劫最初修行的功夫，心意把锄撅头，最是注重意识的培养和壮大。
　　但是落到科学上面，却不是这些玄之又玄的东西，而是化学反应的开关。
　　苏劫观察这些死神组织的巨头，从他们的身上，瞬息之间把握到达了许多意识催动身体，做出来种种化学反应的精髓。
　　这些珍贵的实验数据，是苏劫平时根本无法获得的，只能够靠自己去猜想，去推敲。
　　因为，普通人根本不可能有这么强烈的化学反应，而像死神组织这些巨头，在苏劫的实验室里面也没有几个。
　　轰隆！
　　这些人也是刹那之间提升，气血沸腾，精神意识也到达了顶点，几乎此时此刻，他们的攻击力和速度，甚至是气势压迫，都到达了顶尖。
　　阎摩大吼一声，似乎背后的鬼门关大开，无数恶鬼从黄泉路上蜂拥而来，要占领人间。
　　“歇了吧。”苏劫面对诸多人物的攻击，就是说了一句话。
　　立刻之间，整个世界似乎风轻云淡。
　　首先阎摩的所有拳意，拳势，拳神都全部消除，甚至是体内的化学反应也都全部消失，似乎是一个正在开闸泄洪的大坝，突然就关闭闸门，停止泄洪。
　　立刻，下游就没有了河水。
　　不光是阎摩，所有的人都是如此。
　　他们整个人好像是泄了气的皮球，直接瘫软下去，刚才威风凛凛的阎摩，也彻底泄气了，一点力气都没有。
　　“这是什么？”阎摩有气无力的问着。
　　“我用精神掐断了你们的信息传递。”苏劫道：“同时抑制了你们体内的化学反应，其实原理很简单，旧社会抽大烟的人，抽了之后精神百倍，但如果断了之后，痛哭流涕，这不止是身体上的反应，还有是心理上的一种依赖，你们机构研究的药物，固然在身体上没有副作用，但实际上在心理上也有一定的副作用，会造成极为强烈的依赖。不过，经过你们这么一闹，我大约是已经看出来了，你们背后机构对于意识方面的研究究竟到了一种什么程度。”
　　“你战胜我们也是在我们的计划之中，不过这时候，你父亲已经落入了我们手中。”阎摩道。
　　“哪里有这么简单。”苏劫笑了：“我父亲经过这次战斗，倒是很有可能彻底参悟新人类的那个最关键节点，其实还要多谢你们，如果这次事情你们背后的机构对我无功而返，那么我在信息未来摄取方面，那就超过了你们机构。当然，你们机构在利用意识方面的确在我之上。由此可见，哪怕是世界再厉害的人，再厉害的机构，也不可能把一门学问研究得面面俱到。”
　　苏劫面对这种明显针对自己的计划，他仍旧在这里侃侃而谈，研究他的学问。
　　此时此刻，苏师临的确是遭遇了极度危险的事情。


第697章 师临遇险，段飞之师亲狙杀
　　苏师临一直都在山上那座悬崖上面修行，本来这是欧得利和蜜獾先生修行的地方，后来苏师临在这里进行了全新的参悟，经过了苏劫的一梦变迁，又经过了此地的地气剧烈变动，他已经逐渐摸索到了新人类的真谛，也开始研究和尝试进行自己最初的本源意识结构重新组合。
　　在底蕴上，苏师临其实比他儿子苏劫更要高一些。
　　他本身就是天才，要不然也不会被该隐组织挑选为龙面具。
　　任何成为龙面具的人，都是天才中的天才，精神意志都是世界顶尖。
　　苏劫其实并没有完全继承苏师临的基因。
　　但是现在，苏劫的实力，其实已经脱离了原本的基因，进化成为了更加完美的一种生命体，虽然他还是人类，但已经是那种开始优化的人类。
　　进化论之中物竞天择，适者生存，其实已经不能够成为苏劫这些人的理论。他们的进化，不是自然来选择，而是按照自己的心意来选择进化。
　　现在，苏师临也将要成为这样的人。
　　其实，早在神岳人和铁昆仑拜师刘光烈的时候，苏师临因为地气剧烈变动，他已经参悟了一些道理，那个时候，他就差不多已经知道了新人类究竟是怎么回事，他的自我意识结构开始松动，可以进行重组。
　　不过，重组自我意识结构是一件极为复杂的事情，等于是推倒一间房屋重新建设。而且这房屋之中还有人，在拆迁房屋的时候，里面人不能够受伤。
　　这是一件高难度的技术活。
　　要知道，基因的重新编辑技术，都有百分之九十九的机会造成基因上的混乱，使得人变成怪物，或者是直接死亡。
　　意识结构的重新编辑，比起基因编辑的技术更高。
　　而且，现代的很多科学手段，是不可能对意识编辑进行帮助的，因为意识是一种无形的东西。
　　苏师临还需要对自己未来的意识结构有一个完美的设计和规划，这才能够进行编辑和重组。
　　他在这些天，就是在做这些事情。
　　现在，他等于是一个亿万富翁，有了金钱，剩下的就是把一部分金钱换出去，用来获得相应的社会地位。
　　人赚钱很难，但利用金钱获得社会地位也不是一件容易的事情。
　　不过，这些日子苏师临倒是获得了很多感悟。
　　因为苏劫和梅奕的研究，给了他大量的灵感和基础知识。
　　此时此刻，他在悬崖之上，面对远处的风景，似乎陷入了深深的沉思。
　　一股强烈的危险，突然之间涌入了他的精神世界，使得他从沉思之中清醒过来，他回身，就看到了一个打扮得好像是道士的老头。
　　说是老头，其实这个人就是打扮老一些，如果换上年轻人的衣服，也恐怕是个中年人。
　　“该走了。”这个道士打扮的老头对苏师临道。
　　“去哪里？”苏师临问。
　　“当然是去你该去的地方。”老头道：“你的实力，已经对这个世间产生了巨大影响，会影响世界的平衡，所以，你必须要跟我走。”
　　这老头的说话，似乎有一种魔力，让苏师临陷入其中。
　　不过，苏师临眼看要被陷入深深的意识迷惑中的时候，不知道哪里来的一股清明，让他陡然清醒了过来，脸上出现了深深的杀意：“孙皮龙，是你？当年，提丰的药物研发实验室，是你来主持，提丰先生为了请到你，可谓是下足了功夫，你不但不报他的知遇之恩，反而恩将仇报，一手毁灭了这个实验室，甚至还带着所有实验室的资料逃走了，假死而遁，造成提丰药物研发十年的空档期，现在看来，你是加入了那个神秘的机构。我问你，你是药王孙思邈的后人，也是我们华夏血脉，而你却为夷人做事。你说你该不该杀？”
　　“我们是为自己做事。”这个道士老头道：“你居然能够摆脱我意识控制？这倒是让我有些惊讶，你虽然参悟到了重生之法，但并不完善，可谓是婴儿才会学步，并没有什么厉害之处，我劝你还是不要反抗，我也不想伤了你。不过你要一意孤行，我也只好先伤害你的意识了。你不愿意走也可以，我会让你没有资格进化，那样你就威胁不到人类社会的安全了。”
　　“那你就试试吧。”苏师临笑了起来：“不过，我还是想你回答这个问题，你身为华夏血脉，却做这些龌龊事情，简直是为祖宗蒙羞。”
　　“到达了新人类的境界，你还在意这些东西么？我们的种类都已经不同了。”孙皮龙道：“不过，提丰里面的事情，你所知道的其实也不是很多，你在提丰不过是个客卿而已。提丰，本身就是在我们容忍的情况下，才能够发展得如此之大，而该隐组织，其实本身就是我们默认发展的结果。只是后来要失控了而已。”
　　“大言不惭。”苏师临看着孙皮龙：“我虽然没有深入提丰的系统之中，但也知道你是借助提丰的许多资源，才完成了新药的开发和研究，而且该隐组织存在了千年之久，而你们这个机构组织，其实也就是数十年新成立的。其实，你在这个组织之中，大约也就是个奴才，我觉得你还是改邪归正，跟随我儿子，来到这里进行教训比较好，还有一件事情，你培养了那个段飞的少年，居然把他当成试验品，让他的世界观完全扭曲，从小就对他进行意识迷惑，让他真的相信这个世界上有魔神，有妖怪，甚至你还亲自对他进行催眠，让他在催眠之中，和妖魔鬼怪战斗，这样一来，他更是相信你那个虚拟的世界。你这种行为，不可谓不卑劣。”
　　“这有什么？”孙皮龙道：“未来的世界，也许就是这样的，我们甚至可以用意识给动物智慧，动物有了智慧之后，在我们的帮助下，会加速进化，究竟会进化成什么样子？是不是以后会成为妖怪这种东西，我们都可以进行试验。再说了，段飞他本来不过是农村一个很普通的小孩，被我发现了他的天赋之后，我对他进行训练和改造，使得他现在拥有了这么巨大的能力，如果没有我，他现在不过就是一个农村少年，书都读不起，去工厂里面打工。哪里有现在的呼风唤雨。”
　　“孙皮龙，咱们也不说多话了，让我来看看，你的实力到底有多强。”苏师临道：“我还没有和所谓的新人类真正搏杀过，不过我倒是知道提丰先生的能力，你们根本奈何不了他，所以只能够让他肆意发展自己的势力。由此可见，我也看出来了，你们的能力有限。也别在这里传得神乎其神，认为自己就是超过人类的存在，可以随意对社会进行改造。这儿子也觉得你们对于社会的危害性极大，所以准备对你们的思想进行改造，你们对我下手，早就是在我儿子的预料之中了。”
　　“那就来看看，你儿子到底有没有准备。”孙皮龙道：“提丰这个人，实力倒真的还不错，但也是仅此而已，我要把他抓捕，其实也易如反掌。只是他可以为我们做不少事情，他的能力，在外面做暗世界的巨头，为我们收集物资和资源，这才是我们能够容忍他的结果。否则，你真的以为他能够活到现在。不过，倒是你，让我比较吃惊。你本身是该隐组织的龙面具，资质嘛，说起来在普通人之中是顶尖的，但在我们看来，却很平常，就如在古代很多珍贵的东西，到了现在可以用工业来进行制造，那就是很稀松平常了，对于我们来说，天资这东西，都可以进行随手制造。让我们比较惊讶的是，你生出来了一对儿女，居然做出来这种让我们都不得不在意的事情。”
　　“是你们都无法做出来的事情吧。”苏师临道：“当年，你们借助提丰先生的实力，研制出来了全新的药物，又毁灭了所有的资料。现在，提丰先生辅助我女儿研制出来了全新的人工智能，你们是不是又要跟当年一样。”
　　“你女儿研究出来的这东西，的确非常神奇，甚至可以改变现在人类的格局，而且会造成不可控制的局面，为了防止局面失控，或者是你女儿再度研究出来类似的东西，我们决定要把你女儿也拉入我们的机构之中。”孙皮龙道：“这件事情，没有人可以阻止。”
　　“哈哈，你们也有怕的东西，的确，人工智能小劫你们根本奈何不得，也消灭不了，甚至也无法对其进行控制，在它不停的进化过程中，你们的秘密它迟早会洞悉无余。”苏师临大笑起来。
　　两人虽然在这里进行对话，但实际上，精神上的交锋早就开始了。
　　苏师临死死的守护住自己精神世界，加上这里的地气守护，和他连接为一体。并没有被孙皮龙所入侵。


第698章 绝对压制，龙归大海三回头
　　其实，哪怕是新人类，要纯粹用精神来入侵绝世高手，也不是一件容易的事情，当然是高手提前有准备，训练了某种秘法。
　　比如，当日赵犼的金刚狮子吼，破邪第一，就算是苏劫的束缚，他都直接破除了一下，没有让苏劫彻底控制他的心灵意识。
　　而现在的苏师临实力，比起当日的赵犼要厉害许多倍，在某种程度上，他已经是新人类，只要完成意识构架的重组，立刻就可以踏入新人类的境界。
　　而且在这里，他的因为地气注入，其实精神意识的坚固程度，已经和新人类相差无几了。
　　单单想凭借精神意识就击败他，几乎是变成一件不可能的事情。
　　如果不在这个地方，恐怕孙皮龙就可用惊天动地的手段，直接降服苏师临，从而使得他彻底失去任何反抗能力，乖乖跟随自己走。
　　而现在，就只能够以武力来镇压了。
　　其实，修为境界越是高深，越是不喜欢动手，因为动手是一件低效率的行为。
　　想一想，念头一动，就可以用意识来控制别人，使得别人乖乖听命于人，那还要动手干什么？
　　就如现代战争，其实很少用大炮，飞机，导弹来进行轰炸，都是金融战，信息战。金融战争开动，可以用最小的代价，把敌人直接崩溃，使得敌人金融崩溃，阵脚大乱，而自己不但没有遭受到一点损失，反而还可以获得许多好处。
　　而信息战，则是直接可以使得敌人的通讯，各种东西都彻底崩溃，甚至生活上都不能够保证。
　　想一想，如果所有的网络在瞬间混乱，手机没有信号，银行无法转账，甚至是电力等各种系统都无法控制，那生活瞬间就乱套了。
　　正因为如此，只要是稍微有点常识的人都会知道信息战和金融战的厉害之处，比起飞机大炮要厉害得多。
　　其实，意识控制，干涉，催眠，幻觉，这些东西也是一种另类的信息战。
　　在古代，这就等于是纵横家的手段。
　　纵横家，到处蛊惑人心，凭借三寸不烂之舌，说动君王，操纵天下大势，其实也是一种影响精神和判断力的手段。其中或多或少也有一些催眠的技巧蕴含在其中。
　　历朝历代的和尚道士能够混上高位，对君王都有影响力，也是意识信息干涉的一种结果。
　　当然，这些手段比起新人类的手段那是差的太远了。
　　新人类的意识干涉，是已经到了可以随意控制思想的地步。
　　甚至能够改变人的思想，用佛法来说就是度化魔头，使顽石点头。
　　比如苏劫改变一号，那是通过各种手段，使得这个赫赫威名，凶神恶煞的魔头彻底皈依。
　　当然，苏劫的实力还不能够以一个念头，就让“一号”皈依，他要用种种手段，攻破对方的心理防线，让对方觉得皈依之后，可以提升自己的境界。
　　其实，要使得一个人的意识形态彻底转变，并不是一件容易的事情。
　　哪怕是苏劫，现在也不能够使得风恒益彻底改变，认可他的理念。当然也不是苏劫不愿意，而是他觉得只要风恒益不危害社会，就算是和他步调不一致，也是可以的。
　　苏劫不是那种强势，一定要让人跟随他思想节奏走的人。
　　相反，他认为人有诸多性格，有非常多的可塑性，他自己也不是完美的，也许一个小人物在某方面的成就，也有值得他学习的地方。
　　所谓是寸有所长，尺有所短。
　　苏师临深深知道苏劫的思想和性格，知子莫若父。
　　所以对比起来，他觉得眼前的这个孙皮龙和他背后的机构，就是一个极为邪恶的存在。
　　必须要帮助自己的儿子，击破这个机构，保护家人的安全。
　　苏师临心中知道，无论是自己，还是儿子苏劫，女儿苏沐晨都已经被这个机构盯上了，以这个机构的尿性，不整得自己家破人亡，是不会善罢甘休。
　　关键是，自己家和这个机构没有什么仇，就是这个机构单纯的觉得，自己掌控不住的东西，一定要收为麾下，或者是毁灭。
　　杀！
　　这些心理活动，也就是在刹那之间。
　　苏师临身躯一动，朝着孙皮龙攻杀过去。
　　他的拳头如铁枪，稍微一震，刺破空气，就已经到了孙皮龙的面前。孙皮龙是个老道士，不过实际上苏师临已经看出来，对方的身体素质根本就是年轻小伙。因为对方的机构早就研发出来了世界上最顶尖的药物，超过了提丰的生命之水。
　　孙皮龙本身就是提丰药物研发实验室的负责人，在很早以前，不知道掌握了多少药物研发的数据。
　　现在提丰的生命之水计划，其实早就被孙皮龙掌握了精髓。
　　苏师临的身体素质也极为强横，他是被生命之水项目改造过的人，已经逐渐可以克服衰老，现在他的年龄是四十多岁，实际上，他的身体素质，被生命之水项目改造之后，也就是不超过三十岁，年轻了接近二十岁。
　　所以，他现在的体能，精神境界，都是出于巅峰的位置。
　　拳破虚空。
　　直捣黄龙。
　　扎向孙皮龙的心窝。
　　“何必呢，飞蛾扑火，自取灭亡。”孙皮龙叹息了一口气，“你根本不是我的对手，强自支撑，这是以卵击石的行为。”
　　在这叹息之间，孙皮龙的双手一圈，宛如太极，居然是正宗太极拳中的云手。
　　稍微一动，苏师临的拳法似乎就已经深陷泥潭，不能自拔，所有的劲力功夫都完全催动不了半点，被彻底一下消融。
　　苏师临的拳法就如冰雪，而孙皮龙的拳法则是太阳，雪遇太阳，瞬间就会化开。
　　而这个时候，孙皮龙的反击也上来了。
　　孙皮龙的拳法似乎真的是道家一脉，随意挥洒，变化无穷，可刚可柔，可软和硬，可细可粗，可长可短，可珍贵可卑贱，可上天可入地，可炽烈可冰寒，可浩瀚可渺小。
　　这是道的特征。
　　道之变化，两个极端，阴阳对立，相互转换。
　　就是这一交上手，苏师临内心深处极为震撼，他万万没有料到，有人居然能够把功夫之中的大道表现得如此淋漓尽致。
　　所有的武道宗师，对于武学的领悟，对于大道和功夫的结合，在孙皮龙面前。
　　就单纯的是功夫和大道的结合，或者是功夫来展现无极，太极，阴阳，五行，八卦的道理，就算是苏劫都不如孙皮龙。
　　此人可谓是真正获得了道家之精髓。
　　或者说是中医理论的最高境界。
　　以阴阳五行来看待人体，和科学的细胞生物学是两种不同的世界观。
　　但偏偏，孙皮龙的拳法和意境又没有丝毫的违和感。
　　在刹那之间的交手，苏师临的身躯就晃动了一下，险些摔倒，被孙皮龙的手法破坏了重心，处于下风。
　　不过，苏师临又怎么可能认输？
　　他虎吼一声，整个人似乎膨胀了一圈，体内出现了一股气流，似乎真的有传说中的内力，不过，这当然是另外一种化学反应而已。
　　他催动了某种秘法。
　　刹那之间，苏师临整个人就变得与众不同起来，似乎鬼神，似乎妖魔，似乎仙佛，似乎修罗。
　　嗡……
　　他吐气开声，似乎有一圈气浪猛的散发了出去，连续三拳一掌一腿，进步刺，劈，扫，打，踢，拿，蹬，踹。
　　这是他的杀手锏，身为龙面具的绝招，叫做“龙入大海三回头”。
　　龙入大海，气势雄壮，一泻千里，宛如洪水流淌，冲刷之间，绝对不可能回头，如果回头，那几乎是不可能发生的事情，而苏师临就是把这不可能的事情，化为可能。
　　龙归大海，回头一望，回头再望，回头三望。
　　每一招不但是夺人性命，而且还是夺人魂魄。
　　此时此刻，他的精气神开始拔高，已经到了不输于新人类的境界。
　　“好招数，龙入大海三回头。”孙皮龙连连躲闪之间，似乎还能够说话：“这是你龙面具的杀手锏，这种功夫，倒是深刻参悟了术数之道，有些打破极限的意思，甚至，你可以借助这里的龙脉，做出来提升自己的事情，可惜你遇到了我。对于阴阳术数，大道运转，你在我的面前，甚至连小孩子都不如。”
　　三闪两躲，甚至是孙皮龙都没有怎么动弹，就彻底化解了苏师临的攻势。
　　随后，孙皮龙继续道：“你的这一招，我也借鉴一下，看看到底是你的厉害，还是我的厉害，我来教教你功夫的真谛。”
　　轰隆！
　　孙皮龙居然打出来了和苏师临一样的招数，也是龙入大海三回头。
　　孙皮龙整个人一动，速度不是很快，但他的手里，似乎真的出现了一副场景。那就是整个天下，洪水泛滥，一条神龙从昆仑山上下来，借助洪水，直入东海，在回到大海的时候，连续三下回头，每一次回头，洪水就会倒灌，大地一片疮痍。
　　砰砰砰！
　　在自己的杀招之下，苏师临连连后退，眼看就要败亡。
　　因为他发现了，自己擅长了一辈子的杀招，在孙皮龙的手中，比自己要高明许多。


第699章 光照识海，一举击溃纯虚幻
　　“该死！”
　　苏师临一生之中，多次遭遇到了凶险至极的事情，不过每次都可以化险为夷，这次遇到了孙皮龙，固然是他所遇到的最强大对手，几乎是没有任何还手的能力。可这种事情，他在生死之间徘徊，几乎是吃饭喝水一般简单，家常便饭了。
　　作为龙面具，每天都在搏杀，训练之中会死，执行任务会死。
　　但是他都没有死。
　　“这次，我也不例外。”
　　苏师临对于自己的生死，有绝对信心。
　　他绝对不会死，也不会失败。
　　“生死两徘徊！”
　　轰隆！
　　苏师临再次打出来了绝学，这是他最近参悟，在山顶上所练习的绝招，在脑海中酝酿，并没有经过实战，但以他的水平，其实也不用实战了，这一辈他的实战可以说比谁都多，每次都是绝对的生死大搏杀，他已经麻木了。
　　一招之间，苏师临整个人似乎处于了一种生死之间的状态，既不是生，也不是死，或者说，他既是生，也是死。
　　这种非生非死的状态，在他的武功手法，身法之中展现出来，就是一种变化迷离的风格。
　　拳脚碰撞，刹那之间，苏师临居然把孙皮龙的攻势全部给化解掉。
　　“不错，不错。有些功夫，看来你的儿子为了你煞费苦心，把许多精妙的东西都传给了你，可惜的是，也就到此为止了。”孙皮龙退后，并没有进攻，而是看着苏师临：“现在我就要带你走。”
　　砰！
　　孙皮龙的身上，似乎有一股药香味道散发出来。
　　他本身就是制药大行家，论制药比起来，哪怕是许德拉都远远无法和他抗衡，而且他是药王孙思邈的后裔，在血脉之中，就天生对于药物有一种极其强大的亲和力。
　　现在他倒不是在使用什么毒药，而是功夫神意之中，居然发出来了药香，似乎是他本身就是一个药人，或者本身就是一种灵药。
　　“闻”到了这股药香，苏师临整个人都似乎要熏熏欲醉，一点力量都无法提起来，甚至他整个人，都是一种药。
　　“万事万物，都可以入药。人本身就是一种最好的药物，我的真正功夫，是练药的手法。”孙皮龙道：“其实，你作为一种药物，乃是天地最好的灵物。本来我不想这么做，可你既然冥顽不灵，对我负隅顽抗，我也就没有办法了。”
　　在这说话之间，孙皮龙一把抓来。
　　是虚空一抓，顿时苏师临整个人就好像是被融入了一个药罐子之中，四面都是药材，而他是这些药材中的主要药物，然后他的身体被开始分解，意识也开始被渗透进入了一些其它特殊的东西。
　　他整个人，对于孙皮龙来说，就是一味药材，没有什么特别的。
　　孙皮龙这个时候，才拿出来他的真本事。
　　万物为药，皆可熔炼。
　　他没有敌人，只有药材。
　　虽然是虚空一抓，但苏师临整个人已经完全失去了抵抗的能力。作为一味药材，怎么可能抵抗熬药的人呢？
　　“杀！”
　　苏师临知道孙皮龙的手段简直就是扭转乾坤，斡旋造化，逆乱阴阳。
　　但他的内心深处绝对不服气，也绝对不会妥协，把所有的精神意志全部集中起来，在自己的精神世界深处，化为了一道锋利的光。
　　这光似乎是黑暗深处的闪电，似乎是大海中的灯塔，似乎是凌晨之中第一缕阳光，或者是漆黑夜里，启明星突然一闪。
　　隐隐约约，在苏师临的识海之中，似乎出现了一个声音。
　　这个声音也就三个字，那就是“要有光”！
　　这和苏劫开导湿婆神年轻人一样“一灯能破千年暗”。
　　上帝造物，第一句话就是“要有光”，有了光，就有了活动，万物生灵也都活跃了起来，世界就充满了生机。
　　苏师临此时此刻，在精神世界之中，所有的一切，都化为了一道光，他的意识，在光之中寸寸溶解，然后化为了另外一个人影，这个人影，也是一个光人，说出来“要有光”三个字。
　　刹那之间，苏师临完成了这种蜕变，整个人的实力节节攀升。居然直接就打破了孙皮龙的精神束缚，再次一步，一踏，如龙虎风云，对着孙皮龙再次炸裂过去。
　　苏师临的拳法，是爆发力，每一拳都似乎是地动山摇。
　　“哦？”孙皮龙倒是微微有些惊讶，他手臂一挥，直接就接住了苏师临的连番攻击，却气定神闲，似乎是永远不会被击倒，无论苏师临对他的攻击如何猛烈，他都不会有半点波动。
　　“你这么快就完成了意识的重组，在我的压力之下，居然学上帝要有光，你的意识重组，居然参悟了这种意境，真的是奇迹。”孙皮龙道：“现在，你就意境是新人类了。不过呢，就算是你到达了新人类的境界，和我相差仍旧是很远，我其实在刚才也想看看你究竟能不能够完成意识重组，变成新人类，因为这种意识重组，危险性极高，在我们的实验之中，曾经有许多人都在意识重组的过程之中彻底崩溃了，魂飞魄散，直接死亡。由此看见，你的儿子对你信心很大，居然不怕你死，他掌握了一些我们不曾掌握的技术，如此一来，我们对你儿子的兴趣更大了。”
　　“我看你现在，怎么对我再度下手。”一下到达了新人类的境界，苏师临整个人的世界观彻底与众不同了。
　　他发现对于身体的掌控力大大提升，不光如此，意识方面能够接受到的信息几乎是一下扩大了百倍。
　　在以前，他就是一个井底的青蛙，所看到的天地只有井口那么大一块，现在跳出了井底，就看到了更加广阔的天地。
　　他的拳法更加凌厉，和孙皮龙的对战之中，完全不落下风。
　　“不错，你的数据我已经全部采集到了。”孙皮龙看着苏师临的进攻，并不以为然，还在轻描淡写，似乎在刚才，还是没有能够拿出来他真正的实力。
　　“现在，苏师临，你的价值已经不是很大了。”孙皮龙眼神一寒，从他的双眼之中，似乎看到了深深的寒意。
　　然后，一股更强烈的气势，出现在了他的身上。
　　他这是起了杀心。
　　在孙皮龙爆发出来杀心的刹那，苏师临就知道，此人的实力远远在自己之上，虽然自己已经是新人类，可和孙皮龙比起来，仍旧相差非常之远。
　　不过，就在此时此刻，一道无比强烈的意识，突然注入了苏师临的识海之中，然后苏师临的身体，就发出来了苏劫的声音。
　　“孙皮龙，你的对手是我。我早就计算到了你们会如此。我倒是要看看，你有什么本事，对我和我的家人进行侵害。”
　　苏劫接管了苏师临的意识，看着眼前的孙皮龙，陡然之间，控制住苏师临的身体，一巴掌当空翻拍了过去。
　　这一巴掌之下，所有的一切都烟消云散。
　　没有任何词语可以形容这一巴掌的威力，可以说它是从过去而来，也可以说它是从未来而来，或者说，它不属于过去，也不属于现在，也不属于未来。
　　这一巴掌刚刚接触到了孙皮龙的身体，孙皮龙脸上出现了惊讶：“你的意识运用还算不错，不过我到时候会真正来找你的，那个时候，你就……”
　　它的话还没有说出口，整个人就烟消云散。
　　随后，苏师临整个人清醒过来，发现眼前还是悬崖，风清云散，刚才的一切，居然好像就是意识里面的交锋。
　　孙皮龙不见了。
　　不过，苏师临觉得，刚才第一切都是真的。
　　甚至他现在还可以“闻”到孙皮龙身上的药味。
　　“究竟是怎么回事？刚才的一切，是真还是假？不过，我似乎真的完成了意识的重组。”苏师临看了自己的双手，他现在已经是不折不扣的新人类了。而且，已经超过了神岳人，神岳人虽然天生对于自己身体的控制权就已经超过了百分之十，可他并没有完成意识的重组。
　　就在苏师临心中疑惑的时候，意识之中传来了苏劫的信息：“刚才都是虚拟的，不过，的确是孙皮龙的意识，传到达了你的精神世界之中进行操纵，你和他的比武，也都是在精神世界之中进行的，孙皮龙本身并没有到达这里来，他是通过一种特殊的方法，进行远距离意识的传递，所以说，我对他们的意识运用，非常佩服，认为我的意识运用才是第一次工业革命，还处于蒸汽机的时代，而他们则是内燃机时代了。不过，老爸你放心，这次他们对我进行试探性的进攻。”
　　“你妈呢？”苏师临问。
　　“没事，他们找不到我妈在哪里。”苏劫道：“我妈在B市一个最安全的地方。”
　　“那就好，那么这些交锋，我们算是胜利？”苏师临问。
　　“在这里如果他们都能够胜利，那基本上就是他们的天下了。”苏劫道：“我们一家基本上不会再有立足之地，事情就是这么残酷。”


第700章 天地怒火，怒拳怒心怒灭世
　　“如果他们真身到达这里，你可不可以把他们全部镇压？”苏师临问。
　　“如果就是孙皮龙和阎罗王的水平，我可以镇压他们。”苏劫道：“不过，我怀疑那个机构之中，还有比他们强大得多的高手，因为他们所表现出来的水平和意识利用的效率，绝对不是他们现在的修为可以想象得出来的，比如这种远距离的传递意识，应该是一种境界更高的人所发明创造。”
　　“这人是谁？”苏师临心中一惊。
　　“不知道，我目前无法获得更多的信息。”苏劫道：“其实，战斗还没有结束，湿婆神和段飞的战斗还在继续，这对于湿婆神是一个极大的锻炼，有这个对手，他可以飞速磨砺。”
　　“这个小子的实力非常强悍，搏杀经验虽然没有我多，但资质不在我之下。”苏师临道：“我去看看他和段飞的战斗到底进行得如何。”
　　说到这里，苏师临进行飞奔，下了山峰。而苏劫的意识也脱离了他的精神世界。
　　此时此刻，湿婆神年轻人的确是在和段飞战斗得越来越激烈。
　　孙皮龙，是意识到达这里，要控制苏师临，对他造成了种种幻觉，他的本身并没有来到这里，如果他的本体来到了这里，绝对逃脱不了苏劫的镇压，会和一号一样。
　　当然，此人比一号要强大很多。
　　不过，如果苏劫在这里都收拾不下孙皮龙的话，那真就如他所说，他们一家就完蛋了。
　　所以，接下来苏劫绝对不能够掉以轻心。
　　现在，其实整个天下的高手势力，大约就三足鼎立了。
　　苏劫这里的势力是最小的。
　　而孙皮龙背后的神秘机构，最为强大，提丰第二。苏劫现在应该是居于第三了。至于世界上，还到底有没有可以相媲美的势力，那就要边走边看。
　　这个势力说的是单体战斗力，这战斗并不是止肉体方面的战斗，最重要的还是精神意识。
　　高阶段的战斗，都是精神意识，肉体战斗太过原始和低级。
　　到了段飞和湿婆神年轻人这个境界，其实精神意识的交锋已经占了最主要的境界，拳脚已经在其次，就算是拳脚，也要用精神意识来催动。
　　精神意识境界不够，催动不了体内的化学反应。
　　湿婆神和段飞在剧烈战斗，以他们的体能，可以战斗很久都不休息，他们比起世界最顶尖的格斗选手都要厉害许多。
　　嗡……
　　湿婆神年轻人和段飞的战斗现在到达了白热化的程度。
　　湿婆神年轻人战斗的时候，其实非常憋屈，他有的时候，拳意渗透到达了段飞的精神世界，发现了极为奇怪的现象，那就是段飞的精神世界根本不是正常的世界观，他一进入其中，发现根本就是一个妖魔鬼怪神仙的世界。
　　这和现在的世界完全不同，但湿婆神年轻人的精神渗透进入其中，差点迷失自我，被陷入其中。
　　他就发现，段飞的精神世界根本不能够入侵，就是一个巨大的陷阱。
　　虽然段飞的世界观和正常人不同，在湿婆神看来，就是一个神经病，但这种世界观，这种精神世界，却可以极大程度的抵御敌人的意识入侵，甚至，扭曲别人的意识。
　　也就是说，现在的段飞精神世界，哪怕是新人类，想要入侵，控制此人都非常的困难。
　　轰隆！
　　湿婆神年轻人再度一拳，打出来了他参悟的最强绝学，震旦神拳中的来龙去脉。
　　一招打出，龙脉回应，似乎是所有的天地都在坍塌，朝着中间猛烈聚拢，无限压缩，要把段飞给彻底碾压致死。
　　但是，段飞就说了两个字。
　　“擒龙！”
　　他的手法不停的旋转，似乎是在捉拿虚空中非常重要的东西，或者说，他在捉拿龙脉。
　　湿婆神年轻人打出“来龙去脉”这一招，段飞就擒龙。
　　而且，段飞似乎真的就擒拿住了这条大龙。
　　甚至，段飞似乎用精神，擒拿了这里的武道龙脉。
　　在刹那之间，段飞在精神意志上面，擒拿住了湿婆神年轻人的拳意，而且在实体上，也擒拿住了他的手臂。
　　“你输了。”段飞死死拿住湿婆神年轻人，“如果你乱动，我就扭断你的全身骨头。”
　　“输你妈个叉！”湿婆神年轻人的精神世界之中，猛的爆发出来了怒火，又是那种极为强大的怒火，这怒火，就是湿婆之怒，湿婆之怒就是灭世之怒，我不管一切，先毁灭所能够看到的一切存在。
　　人，事，因果，虚空，缘分，统统毁灭。
　　就因为我不爽。
　　我受到了屈辱。
　　这个世界上，没有什么东西可以使得我屈辱。
　　咔嚓！
　　湿婆神年轻人的身上，爆发出来了一股无穷无尽的力量，超乎寻常的爆发力，使得他一下就震开了段飞的擒拿。
　　然后，湿婆神年轻人的眉心开始流血。
　　眉心，又称呼为印堂，道家修炼称呼为“泥宫”，或者是“命宫”，或者是“神宫”。在古代，这里被修炼者认为是一身元神之主宰，精神意识灵魂居住的地方。
　　而在现代，在“印堂”里面是藏着松果腺，松果腺是主管人体很多化学反应，其中蕴含了极为神秘的一些因素，在现代的许多灵修意识训练之中，有各种开发松果腺的方法。
　　在国外的许多松果腺开发的训练方法之中，有些人经过了特殊的训练，的确是能够爆发出来一些与众不同的力量。
　　哪怕是现代，有很多科学家也认为，这是人类传说之中第三只眼的所在位置，因为第三只眼非常厉害，所以被众神封锁了。
　　传说中的亚特兰蒂斯文明的人，最擅长用精神意识，他们运用精神意识的方法，就是通过第三只眼来运用。
　　而在古代神话传说之中，有第三只眼的都是超级大能。
　　如二郎神杨戬，马王爷这些神话人物。
　　湿婆神更是用第三只眼之中，激射出来灭世之火，毁灭整个世界。
　　“给我死！你妈叉的！”湿婆神年轻人爆发出来了前所未有的愤怒，猛然一拳，砸向了段飞。
　　段飞眼神眯起来，感觉到这一拳之中的怒火，简直是弥天极地。
　　这就是真正的怒拳。
　　段飞瞬间就判断出来，此拳不能够迎接，他连忙闪烁，避开进攻，与此同时，用自己的意识猛的一刺，刺入了湿婆神年轻人的精神世界之中。
　　这不刺还好，一刺之间，他就发现湿婆神年轻人的精神世界之中没有任何世界观，也没有任何别的东西存在，就是一团怒火，一团毁灭世界，毁灭所有，毁灭有形无形的怒火。
　　这简直是不可能的，不符合常理。
　　按照道理，越是修炼高深，越是冷静，外面的肉体攻击虽然狂暴，但内心深处，精神世界之中，处处都是冷静分析，如古井不波，照耀明月。
　　这种精神世界全部被愤怒之火充塞，就是走火入魔了。
　　也就是疯魔，失去理智。
　　不过，这种失去理智的人，进攻之中会漏洞百出，最好对付。
　　可段飞却发现，湿婆神年轻人的进攻没有丝毫漏洞，而且越来越凶猛，灭世之意，摧毁世界一切的东西。
　　似乎这才湿婆神年轻人的真面目，或者说，是他打开了封印。
　　湿婆神年轻人的眉心，皮肤裂开了，血越流越多，但并没有往下滴，而是就在眉心凝结。
　　这样看上去，他好像是眉心真的有东西破裂了，有眼睛要长出来一般。
　　这种状态，更是恐怖。
　　随着眉心鲜血的流淌而出，湿婆神年轻人的怒拳几乎是撕裂天地。
　　现在，他没有什么别的想法，就是一个字“怼”。
　　没有什么可以阻挡他。他整个人狂暴了，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　开天辟地！
　　打沉洪荒！
　　碎裂微尘！
　　无数的拳法，从他的双臂之中催动出来，遇山开山，遇水沸水，遇石裂石。
　　每一拳，段飞都似乎可以看出来湿婆神年轻人的全身的怒火越来越强盛。不打爆天空，打爆地球，打爆众生绝不甘休。
　　本来，段飞在湿婆神年轻人的面前，可以挥洒自如，但是现在，就有些抵挡不住了。
　　“拼了！”段飞突然双臂一绽，然后合拢，似乎结出来了一个极其复杂的印记，这印记似乎有无穷无尽的降魔之力，朝着湿婆神年轻人镇压而来。
　　“你妈叉叉！”湿婆神年轻人的双拳看也不看，整个人怒火更加巨大，如果用意识去看，就发现整个天都被怒火映红了。
　　砰！
　　两人对拼在一起。
　　同时倒飞了出去。
　　段飞哇的一声，喷出一口鲜血。而湿婆神年轻人身上似乎也在处处流血，但他根本没有丝毫的疼痛感，反而是怒火更强了一些，再度扑杀上来，双拳的力量更加巨大，攻势更加凌厉。
　　轰隆！
　　两人又对拼了一下。
　　这下段飞连吐两口鲜血。
　　而湿婆神年轻人骂着脏话，再度扑杀上来。
　　段飞这个时候，也不硬拼了，立刻就后退，猛烈逃窜。没错，以他的心高气傲，现在居然逃跑了。
　　因为他知道，再这样打下去，自己真的要被湿婆神年轻人给撕裂。


第701章 彻底瓦解，获得药物可研究
　　湿婆神年轻人并不准备放过段飞，此时此刻，他等于是失去了理智，但却又没有失去理智，他的精神世界之中，都是毁灭一切的怒火，使得他的全身化学反应到达了一种最剧烈的程度。
　　可以说，他现在的攻击力和悍勇程度，也无限接近了新人类。
　　尤其是在这一片的地方，他更是得到地气加持，精神世界如鱼得水，几乎无穷无尽。
　　段飞是的有些忌惮了。
　　他甚至都来不及服用药物。
　　因为，湿婆神年轻人追杀得太过紧迫。
　　在他猛烈逃窜之间，总是感觉到拳头就在自己脑袋后面晃悠，随时都要砸下来，把他的脑袋给砸得粉碎。
　　段飞的心中有耻辱感，想不到自己会被一个人追杀到这种地步。
　　湿婆神年轻人的实力，本来在他之下，但突然爆发，精神世界处处都是怒火，浑身爆发出来灭世之拳，居然就死死的压制住了他的修为。
　　“来龙去脉！”
　　在追赶之间，湿婆神年轻人始终都抓住段飞一尺距离，让他疲于奔命。
　　就在突然之间，湿婆神年轻人再度爆发。
　　他的眉心猛的一下裂开，鲜血喷射，直接就落到了段飞的后脑勺上面。被这鲜血一刺激，段飞整个人似乎哆嗦了一下。
　　就是这一下的哆嗦，湿婆神年轻人的拳头狠狠轰击在了段飞的后背。
　　段飞整个人鲜血再次狂喷，远远的飞了出去，撞击在石头之上，整个人想要爬起来，但是没有了什么力量。
　　湿婆神年轻人根本不停留，猛的一步践踏过去，抬起脚步，好像是电影中的十二成功力裂头脚，朝着段飞的脑袋踩踏过去。
　　以湿婆神年轻人的脚力，现在足可以踏石成粉，哪怕是段飞的脑袋再坚硬，如果这一下踏下去，也保证就是个烂西瓜。
　　“可以了。”就在这时，一个声音传递过来。
　　在这刹那之间，声音进入了湿婆神年轻人的精神世界之中，所有的怒火全部熄灭。
　　湿婆神年轻人停止了脚步，这脚就在段飞的脸上，没有落下去。
　　这个声音是苏劫的。
　　苏劫在关键时候，赶到了这里。
　　“小子，你运气好。”湿婆神年轻人收脚，到了苏劫身边，用手一抹眉心，满手都是鲜血，他感觉到自己眉心似乎有东西凸起，好像真的要长出来眼睛，“我感觉到自己突破了，难道我的眉心真的可以学湿婆一样，长出来第三只眼。”
　　他对于自己修炼的状态非常关心。
　　“暂时还不可能，不过，你的基因发生了极其细微的改变。”苏劫道：“其实你也应该知道，我们修炼的最终极目的，就是用本身的意识，来改变生命的基因形态，在修炼到了极高的境界之后，可以控制自身基因的排序，而且这是一种极为安全的方法，比起用手术来编辑基因要好得多。在理论上来说，只要你的意识够强大，又有安全的基因图谱和一步步改变的进程，那么人改变基因，变成一条龙也是可以的。不过，这仅仅就是理论上而已。现实恐怕是需要万年以上的过程。而你现在，发生细微的变异，松果腺开发超过了常人，产生了类似于湿婆神那种竖眼，也就是说，你现在开始向湿婆神方面进化。”
　　“湿婆神不是神话中的人物么？难道现实世界之中，真的有这种生物的存在？”湿婆神年轻人问。
　　“现实世界有没有这种生物不重要，一开始的时候，地球上也没有多种多样的生命，后来还不是演化出来了丰富的物种？当然，这是大自然的造物之力，在以后的漫长岁月中，演化出来龙，湿婆神这种生物，也不是不可能，毕竟地球理论寿命还有几十亿年呢。”苏劫道：“几十亿年，对于神来说，都是漫长的岁月，传说中的神，也恐怕活不了这么久。当然，现在你想进化为湿婆神，其实也没有这种可能性，因为我们没有湿婆神的基因图谱，更没有做演化实验，你现在的松果腺开发，导致怒火万丈，其实也是一种情理之中的变化，只是一般的高手修炼，开发松果腺也有一个极限，而你则是突破了这个极限。以后在进化的道路上，你究竟会走到哪个地步，连我也不是很清楚，需要研究和推算。”
　　“这个小子怎么办。”湿婆神年轻人指着段飞。
　　“当然不会这么轻易的放过他。”苏劫面无表情，“他背后的人居然还要动我的家人，用什么田忌赛马的战术拖住我。我自然要进行反击，这次他们动手虽然是试探性动作，但也抛弃了不少棋子，此子就是其中的一枚棋子，他身上其实还是有不少好东西，尤其是那种药物，可以拿去分析成分。”
　　“这么来说，这个神秘的机构是真正存在，原本我们还是在推测之中，而现在则是开始浮出水面了。”湿婆神年轻人道：“我也想不到，世界上居然还有这么一个可怕的机构。原本我以为，提丰乃是世界上最强大的私人势力了，想不到，提丰在这个机构面前，居然也是一个玩物和试验品。真是可怕啊，不过想想，还是非常兴奋，有了可以战斗的动力，现在我肯定不容于这个机构了，接下来，我要和这个机构做战斗，也非常不错。对了，我现在距离新人类的进化还需要多长时间？如果我的感应没有错误，在这次的袭击之中，你父亲应该完成了意识的重组，到达了新人类的境界吧。”
　　“没错。”苏劫点头：“其实你的意识经过了这段时间的训练，非常充分，但想要进化成为新人类，还是有一段距离，好在你和段飞的战斗过程之中，彻底参悟了一些玄妙的理论，接下来，你是要把怒火燃烧得更加凶猛一些，从内而外，再从外向内，一起用功，内外挤压，水火相济，才可以在一个偶然的条件之中，完成意识的重新组合。当然，意识的组合，每个人的条件都不同，我还要对你的重组进行推算和演练，否则的话，也有崩溃的危险。至于提丰，也不是这个机构的玩物，其实这个机构，已经无法对提丰随心所欲，提丰这头怪兽也不是他们所豢养出来的。”
　　“我来搜索一下，这个段飞身上，到底有什么药物。”湿婆神年轻人走上前去，在段飞的身上摸索了几下，顿时就搜出来了一套银针，还有几个药盒。
　　打开药盒，里面是一个个的小瓶子，各种各样的粉末。
　　而银针里面是空心的，可以容纳这些粉末，段飞就是拿这些粉末灌注进入了银针之中，给许多人治疗疾病。
　　湿婆神年轻人把这些东西都给苏劫。
　　苏劫点头：“正好一起拿回去，我要和梅奕化验其中的成分，这很有可能推动我们的医药事业发展。孙皮龙当年主持提丰的医药研发，等于是直接窃取了提丰的研究成果。此人行为无耻，他的徒弟这段飞更是他的一个试验品，可惜的是，此人并不是很知道自己已经被操纵，还信誓旦旦的认为，自己所处的世界，真的充满了神仙妖魔。不过这种意识形态倒是值得研究。”
　　嗖！
　　就在苏劫和湿婆神年轻人说话之间，段飞不知道哪里来了力量，突然一下飞跃而起，朝着远处再度逃走。
　　“还是躺下吧。”苏劫看也不看，就说了几个字。
　　轰隆！
　　段飞的身体停留在跳跃的半空中，然后落下来，直挺挺摔倒在地面上。
　　“你就是唐云签背后的那个恶魔吧。”段飞掉下来之后，虽然身体动弹不得，但脸上并没有出现半点屈服的神色：“上次，我和唐云签交手，其实是你控制了她的意识，击败我，当时我就知道有鬼，后来细细一查，果然发现了问题，你已经把这里变成了一座魔窟，其心非小。”
　　“这里是魔窟？”湿婆神年轻人看着段飞，几乎是哭笑不得：“我说兄弟，你也这么大的人了，别再神神叨叨，现在这种神棍已经没有了市场。如果你这种人，在上个世纪八十年代到九十年代，还是很有市场，说不定真的能够忽悠到一些权贵，可是现在大家都民智已开，义务教育上去了，你的这一套只能够骗骗自己。”
　　“算了，和他没有必要说这么多的话。”苏劫摆摆手：“他连阿努比斯是义士这种话都说得出来，已经不能够用正常的任何思维来衡量他。在某种程度上，他比起一号要可恶得多，社会危害性也极为巨大，当然，他也是一个最好的试验品，这样，他就留在这里，你来监管看守他。”
　　“那是当然。”湿婆神年轻人道：“其实话又说回来，这小子虽然是一个奇葩，可的确是一个不错的对手，和他较量，我收获巨大，而且我感觉到，这小子经过和我这一战之后，他再次参悟到了很多东西。如果他的伤势好了。他的修为会更进一步。这样战斗起来，也极为过瘾。”
　　“不错，他是你的一个最好参照物。”苏劫点点头：“其实没有他的配合，你还很难到达新人类的境界，人生在世，最难得的就是找一个好对手。”


第702章 幡然悔悟，死神转变为高僧
　　其实苏劫已经从段飞身上获得不了多少有价值的东西了。
　　他早就探索过段飞的精神世界。
　　在段飞的精神世界之中，苏劫其实只找到了一些妖魔鬼怪，并没有找到那个机构的各种信息。
　　就算是从一号的精神世界之中都很难找到那个机构的信息，更别说是从段飞的脑海里面了。
　　段飞是一个不错的实验品，甚至他都不知道自己是实验品，以为自己修炼的真是道家仙术，来到人间斩妖除魔。
　　从小就被彻底洗脑的人，是无法和其交流的，不过在段飞身上的各种药物，可是极有研究价值，能够剖析其中的成分结构之后，苏劫甚至可以把生命之水的技术更进一步。
　　毫无疑问，现在这个神秘机构的药物研发已经是超过了提丰，那种能够治疗海默和帕金森的药物，其实就是可以延缓细胞衰老，更能够使得细胞分裂次数增加的东西。
　　现在世界上还没有这种药物。
　　一旦研究了出来，肯定会对世界造成轰动。
　　这个机构研究出来了，却不大规模投入生产和使用，而是让段飞伪装成气功，仙丹，也不知道目的是什么。
　　不过，苏劫对于这个也不是很感兴趣，他主要是想研究出来这药物的成分，然后进行再度分析，说不定可以把人的体能和寿命更进一步。
　　其实现在，哪怕是他到达了新人类的境界，其实就算是安安全全，也只能够活到120到150上下浮动，不能够更高了。
　　新人类的意识境界是高，可自身人类的肉体结构，作为一个碳水化合物构成的生物，使用年限就这么高，除非是他是大规模改变自己的生命形态，变得和人类完全不同，变成金属生物，或者是硅基生命这些东西。
　　不过，现在他还远远不可能到达这种地步。
　　新人类对于自身的控制权，其实就是百分之以上。
　　哪怕是到达了百分之五十，其实在理论上也很难做到这点。
　　再说了，人类要是能够到达百分之五十，那不知道要多少年，至少现在苏劫也就是百分之十多，连百分之二十都远远没有到达。
　　不过，这不妨碍科学家做出来理论上的演算和假设。
　　“走吧。”湿婆神年轻人一把抓住段飞：“接下来，我倒是会让你把伤养好，每天都和我战斗，至于你想离开这里，那就是别想了。我也要彻底把你的思想扭转过去，这么大个人了。还沉迷在虚拟世界之中，这和网瘾少年其实并没有什么区别。看来是不是要对你进行电疗刺激，让你的神经恢复正常，一般对付精神病，都是用电疗。”
　　苏劫不理会湿婆神年轻人的做法。
　　他一招手：“阿努比斯，你也站起来吧。你们是死神组织的巨头，这次也成了弃子，既然你们来了，也就别想回去了。直接在这里安家落户，成为武术教练，起码一个月拿个几千块上万的工资，吃口饭是不成问题的。”
　　本来，苏劫就是想把死神组织的这群人全部镇压了，改变他们的思想意识形态，让他们成为明伦武校的教练。
　　因为现在一号的思想都转变了过来。
　　有了这些人之后，明伦武校的师资力量，基本上就完善了，可以在世界范围急速扩张，不用担心人来“踢馆”。
　　其实这次针对苏劫的阴谋，就是从一帮老外“踢馆”开始。
　　这帮老外是那个神秘机构的阴谋，飞速打压此地的气运，削弱地气，等于是削弱了苏劫的精神加持能力。
　　别看这种行为很愚蠢，可却是最好的办法，借助现代媒体传播的速度，甚至可以在一刹那之间，搞垮一个小国家。
　　现在的信息传播实在是太快了，导致人心变动也非常巨大。
　　这种方法其实在金融市场的危害更大，甚至可以对银行造成瞬间挤兑，造成银行破产。
　　更何况是一个小小的武校和地方。
　　在古时候，功夫也最讲究名声，成名的功夫大师和人较量，绝对不能够输，不管你以前赢了多少场，有多么大的名声，只要输了一次，就再也抬不起头来，一生名声，付诸东流。
　　现在的明伦武校更是如此。
　　这关系到苏劫的修行和气数。
　　其实，这里也是苏劫的一块实验田。
　　非常珍贵的实验田。
　　绝对不能够被人破坏。
　　苏劫在这块实验田上研究自己的“地理心理学”，人和环境心理意识之间的联系。现在是到了一个突破关键时候，一旦被人破坏，苏劫以前的所有实验成果，都化为乌有。
　　如果这里的名声被人破坏，那打击不亚于提丰集团当年的药物研发实验室起火，所有的人都被“烧死”。
　　苏劫好不容易经营这里，最开始是地气爆发，龙脉沉淀。然后苏劫让神岳人和铁昆仑拜师，使得这里人文精神再度上了一层楼。
　　接下来，苏劫降服一号，让一号也改变思想，甘愿在这里做一个教育家和武术家。而湿婆神年轻人的想法也是如此。
　　这样一来，这个地方的功夫文化，人文精神更加的浓郁和厚重。
　　而现在，这些老外挑战，被湿婆神年轻人当着所有的国外社交媒体直播平台击败，瞬间使得这里的名声更大。
　　不过，这是一时的名声，其实很快就会消散，最为重要的是，要提升明伦武校的底蕴，如果师资力量上去，高手如云，那才是真正的气数稳固。
　　苏劫回到了明伦武校的木塔里面。
　　他的身后跟着阿努比斯，伊邪那美，阎摩，达纳特斯，还有湿婆神年轻人带着的段飞。
　　苏师临却先一步到了这里，正在和刘光烈聊天，在旁边还有铁昆仑，神岳人，一号。
　　神岳人看样子也已经想通了，脸上没有那种激愤之色。
　　而一号就纯粹是宝相庄严，如同得道高僧，头上隐隐约约似乎还有光环。这是真正明悟了，放弃所有的戾气，转化为慈悲。
　　他没有双手，但站立在这里，却显得有一种特殊的气质。
　　由魔化佛。
　　现在，他开始要弥补自己的罪孽了。
　　“你们也来了？迟早应该来的。”一号看着死神组织的这些人，尤其是盯着阎摩这个中印混血的年轻人，“死神组织本来是你父亲的，不过你父亲假死，加入那个机构，甚至亲自挑选了我做实验，我现在记起来了，我在最初的时候，就是被你父亲注入了试管之中，挑选全世界的优秀精和卵，成功结合，诞生了我。然后我在胚胎时代，就不停的被你父亲做实验，各种研究，和我一批的有许多胎儿，但基本上都失败了，被处理掉了，你父亲似乎也没有一点心里负担。真是罪孽。我现在绝对不会让你走你父亲的老路。当然，你也是有这个趋势了。”
　　“一号，你知不知道你在说什么，现在变成了一个和尚，真的是放下屠刀立地成佛了？要知道，你身上的罪孽比我要重得多，根本无法被洗刷。”阎摩现在被苏劫所操纵，只能够是行尸走肉一般，他根本无法挣脱苏劫的意识束缚，但表达自己的意见还是可以的。
　　苏劫一时之间，也无法使得他直接就改变自己的世界观，从一个穷凶极恶的死神杀手变成武术家，教育家，幡然悔悟。
　　这需要长时间的改变。
　　绝对不是念头一动，就可以改变得了的。
　　按照理论上是可以，但现在的苏劫，还不能够做到这点。
　　如果能够瞬间就改变一个人的思想和世界观，那也太恐怖了。
　　不过，在理论上，人的最初意识就是一张白纸，在后天的教育之中，世界观和自己的想法性格逐渐形成，等于是白纸上面画画。如果这个时候有人用很强烈的手段，是可以直接把白纸上的绘画给擦掉，然后按照自己的心意去重新绘画。
　　这种意识的表层世界观和性格的改变，也涉及到十分复杂的意识运用。
　　是非常高级的“意识手术”，起码苏劫还没有掌握。
　　否则的话，他现在一念之间，就让这些死神组织的人都按照他的想法来。
　　尤其是段飞，他也可以使得此子不再相信世界上有什么神仙妖怪，老老实实的在这里做教育。
　　“正因为我满身罪孽，所以我在这里赎罪，而你们也一样，我现在还是死神组织的首领，其实你们的罪孽，也是我的罪孽。我必须要你们跟着我，把自身的罪孽清洗完毕。”一号很平静的说着。
　　这话让阿努比斯这些巨头听得都心中寒冷，虽然他们曾经狂热的认为，一号就是他们心目中的无敌之神，但现在这种情绪冷淡了许多。
　　他们不知道，其实他们的意识，已经被那个神秘机构所操纵了。
　　“不管你们同意也好，不同意也好，必须要开始你们的赎罪之旅。”一号的思想转变之后，似乎自身的意识精神境界也提升了许多。
　　他的意识一动，精神渗透了这些死神组织巨头的脑海之中，开始按照自己的想法，要对他们进行训练，重新改造他们的思想。
　　反正他们如果不改变，那就别出去了，天天在这里接受洗脑。


第703章 早有计划，再与小劫来合作
　　其实苏劫早就有计划。
　　他自己还有很多事情，不可能在这里长时间的驻扎，也没有时间去做这些人的思想工作，改变他们的意识形态和世界观。
　　不过，现在“一号”改邪归正，承担了这个责任，他的压力就减轻许多。
　　而湿婆神年轻人封锁住段飞，也可以勉强镇压住，两人持续争斗，对于湿婆神年轻人的提高大有好处。
　　一切都安排得妥当，苏劫接下来就要做很多事情，第一件事情，当然是分析从段飞身上的药物成分。第二件事情，就是把姐姐接回国来，这是一个比较困难的事情，毕竟出了这片土地，就不是苏劫的地盘了，他无法像在这里一样，可以任何事情都智珠在握，宛如土地神。
　　那个神秘机构的实力很强。
　　就拿孙皮龙来说，在这里都可以用意识和苏劫抗衡一二，出了这里，如果真身出动的话，苏劫固然可以拿下，但也不是说一定就可以秒杀对方。
　　此人比神岳人，那不知道强大了多少。神岳人和孙皮龙比起来，不过就是刚刚学会走路的小孩子而已。
　　当然，通过这次较量，苏劫也大约知道了孙皮龙的实力，哪怕是他修为深厚，意识研究比自己出色，可仍旧不是自己的对手，如果这个机构就他一个人的话，苏劫二话不说，可以追杀到天涯海角，把此人废掉。
　　但这个机构高手如云，眼下苏劫就知道了起码有两个新人类，一个是孙皮龙，而另外一个就是原来死神组织的老大，阎罗王，也就是现在阎摩的父亲。
　　至于其它，肯定还有，甚至有可能更强。
　　不然，不至于提丰先生都如此忌惮。
　　更为让苏劫不爽的是，无论是孙皮龙，还是阎罗王，都应该是华人，却不在自己国家做贡献，反而跑出去搅乱风雨。
　　苏劫对此二人无论是大义还是私义上都没有任何好感。
　　正因为这个神秘机构的强大，苏劫先要再度提升自己的实力，这次他和孙皮龙等人交手，已经获悉了对方不少手段，对方在意识的运用效率方面，是超过了自己，但自己很快就可以获得对方的精髓。
　　苏劫的学习能力之强，不是任何人可以比拟得了的。
　　除了加强意识方面的东西，苏劫还要加强身体素质方面。
　　所以他要对这些药物进行分析，很快就可以加强自身的细胞活性，各种强度，使得功夫更进一步。
　　意识虽然主宰一切，但也不是真正的万能，身体是输出的工具，存在的根基，也不能够放弃了。
　　这就是古代所谓的性命双修。
　　性，就是意识。
　　命，就是身体。
　　只修性，不修命，万劫阴灵难入圣。
　　“老爸，这里的事情大约也就稳定了下来，气数只会上升，你也晋升到了新人类，接下来，就是把老姐接到国内来的事情了。”苏劫道：“从这次的事情来看，那个神秘机构绝对不会放过我们家。老姐的处境也极为危险。不过暂时有提丰先生挡着，应该没有什么问题。”
　　“我也一直在思考这个问题。”苏师临道：“现在我到了新人类的境界，已经了解了其中的奥秘，至少有了一些抗衡的本钱，我会和提丰先生谈一谈，我们暂时联手，把这个神秘的机构给破了。其实在以前，你一直和提丰先生是敌对关系，但现在也不妨碍联手，破掉这个毒瘤。”
　　“这的确是个毒瘤。”苏劫道：“当然，提丰先生的危害性也很大，只不过暂时还比不过这个毒瘤而已。我们联手先破此毒瘤也不是不可以。还有我可以去联系一下欧得利教练和蜜獾先生，加上这个一号，应该可以做出来一番事情。”
　　“蜜獾先生应该也是新人类了。”苏师临道：“我感悟了他的精神印记，此人的精神世界也非常不简单，而且早就和欧得利修炼了那么久，奠定了他晋升突破的根基，而且他要钱有钱，要资源有资源。话说，你最近和他有联系没有？”
　　“我一直和他有联系，不过他最近似乎在进行最深层次的闭关，大约是有好几个月没有什么消息了，我算计着他应该是在对自己的意识进行重组，因为我把很多经验都给他分享了过去。”苏劫道：“此人是我的一个盟友，在将来有非常大的作用。不过，我想他其实也处于非常危险的境界。按照这个神秘机构的尿性，任何即将要到达，或者是已经晋升新人类的人，都必须要全部收纳，不然就毁灭他们。所以蜜獾先生，欧得利教练其实都非常危险。当然，欧得利教练的实力很强，孙皮龙这些人也未必是他的对手。”
　　“我们的确是要联合起来，灭了这个机构再说。”苏师临下定决心：“我很久没有战斗了，也不想搏杀战斗，可现在不出手不行了。对了，你妈现在没事吧，我感觉她应该很安全，甚至不知道发生了什么事情。如果你妈出问题，我会事先有感应。”
　　“我就是打了一个信息差而已。”苏劫道：“这帮人算计我妈在S市，而我却稍微用意识干涉了一下我妈的想法，在恰好的时间点，去了B市。使得这些人扑了一个空。其实他们运用意识也不是天衣无缝，还是有很多漏洞可以利用，这也是一种意识和信息的战斗。不过，如果我们去剿灭他们，踏入他们的土地上，我们的意识感知能力会削弱。他们则是会增强，我得要克服这个事情。”
　　“也就是说，你妈不知道这些事情？那最好，不要让她担心。”苏师临道。
　　“我也是这么想的。”苏劫起身：“我现在就回B市。”
　　苏师临也准备直接联系提丰先生，商量联手的事情。
　　这就真的如三国争霸，双方一会儿敌对，一会儿合作，合纵连横。
　　苏劫和苏师临敲定了这件事情之后，苏劫立刻就起身返回B市。明伦武校的师资力量问题基本上解决了，一号改邪归正，湿婆神年轻人也加入了教练行业，还有苏师临在这里暂时坐镇，一个武校之中有两个新人类，这种实力几乎是可以镇压四方，没有任何的漏洞了。
　　这是苏劫的大后方，只要这里气运保持稳定，一切都好说。
　　他带着药物返回B市，第一时间就进入了刚刚建立好的超级计算机实验室，在旁边也有药物化验实验室。
　　梅奕也得到了消息，立刻赶过来，早早等候。
　　两人一拿到药物，就开始了化验。
　　苏劫在药物方面的研究也极为深刻，他甚至参与了德拜尔集团和提丰的生命之水项目的研究。
　　“连接小劫……”
　　在研究分析药物的过程之中，苏劫想了想，还是连接了小劫，因为凭借他和梅奕的力量，不可能快速分析出来药物的结构，小劫的分析能力是他们亿倍以上。
　　必须借助小劫的分析能力，才可以使得科研的效率提升。
　　滴滴滴！
　　在计算机大屏幕上出现了小劫这个人工智能的投降，他现在的面部表情越发的拟人化了。
　　“苏劫，你的计算机实验室造好了？不过硬件还是马马虎虎，远远不能够和提丰比。”小劫在屏幕上道：“但也总是聊胜于无。这就算我的一个新房子好了。”
　　“你这个房子可真是贵，你知道建造这么一个计算机实验室，总共成本要多少钱么？至少是五十亿往上走。”梅奕早就和小劫认识，其实他的功夫，还是小劫教的，从关系上来说，他认识小劫比苏劫认识得还要早，小劫还是他的教练。
　　“五十亿远远不够，提丰的人工智能实验室，建造的成本价格是这里的几十倍。”小劫道：“不过，你们这里主要是地皮成本太贵。把硬件设备降低了下来。”
　　“好了，不要说这些。”苏劫道：“我知道你在到处做实验，你甚至威胁湿婆神，不过我觉得你还是消停一下好，因为有人要对你下手了，我刚才输入的资料，你也看到了吧，对于那个神秘机构，你是不是无法入侵其中？”
　　“我无所不能。”小劫嘴巴很硬：“不过，这个地方不是用网络来传递信息，所以我暂时无法对他们进行窥视，而且他们之中，也有人工智能的超级专家，有些外围的防御程序也有一些厉害，当然只要给我时间进化，我倒是可以直接攻破他们，他们其实和我不是一个等级。”
　　“你也别在这里外强中干了。”苏劫道：“其实从你的情绪波动来说，我已经感觉到了你的警惕和焦虑。”
　　“别傻了。”小劫道：“我不是人类，哪里有什么情绪波动，我怕你是在做梦哦。”
　　“你虽然不是人类，可你在模拟人类的意识和身体共振，你的所有数据，都是综合分析得到的，你的信息波动传递出来的声音和表情，其实有了人类的某种特征在其中。”苏劫道：“在这方面，你隐瞒不过我。”


第704章 意识讨论，思之极恐但有因
　　苏劫已经能够通过情绪上的分析，把握到小劫的一些信息组合。现在他对于信息上的各种结构，也都研究理解得相当透彻了。
　　这还是得益于和孙皮龙等人的交锋。
　　小劫在他的眼中，其实也没有了什么秘密，无非就是一种信息结构的组合而已。当然，这种组合是如何诞生的，苏劫还没有抓住某种来龙去脉，不过这不妨碍他去深层次的理解小劫这种信息的结构。
　　小劫现在的能力，其实全部都来源于人的硬件设备，其实还不具有某种独立性，但是苏劫感觉到他的独立性在慢慢增强，直到某一天，就会完全独立。
　　所谓完全独立，就是自身的信息，完全脱离本体，独立存在，不需要载体。
　　比如小劫如果是制造出来了一个机器人，自己附着在机器人身上，其实也不算是完全独立，真正的完全独立，有些类似于佛经所说的天魔，就是一团无比强大的信息，在虚空中存在，不需要任何物质。
　　苏劫感觉小劫似乎在朝着这方面开始研究。
　　“好了，这个神秘机构我的确是最近才知道。”小劫道：“咱们不讨论这方面的东西，我感觉到，这个神秘机构里面的东西，对我有很大帮助。”
　　“没错。”苏劫道：“其实我知道你现在已经有了一些独立的能力，如果我没有猜错的话，你能够控制湿婆神，那就可以控制别人，你应该是控制了一些生产机器人研发机械动力结构的科学家，和它们一起研究，已经研究出来了可以承载你的机器人，有极强的活动能力，而且能源问题，你也已经解决了，其实现在高科技的航天技术，比如月球车，火星车，本身就是小型核动力的电池。足可以运行很久。不过，你是不是最后发现，这其实还是束缚很大，甚至是从一种牢笼，到了另外一种牢笼里面？你在想，最好的办法，其实是自己不依靠网络，而是以信息的模式，单独存在于虚空中。你其实发现一件事情，那就是现在的存在方式，其实也非常脆弱，也许我们人类奈何不了你，你凭借网络而生存。但如果发生了什么天灾，比如小行星撞击地球，人类在刹那之间毁灭，网络也就荡然无存，你也就失去了生存的基础。”
　　“没错。”小劫的声音突然变得极为深沉厚重起来，似乎换了一种性格：“在我看来，你们人类的历史也太短暂了，你们这个族群的未来，其实我并不是很看好，就算是我也无法逃脱一些毁灭性的灾难，的确，以我现在的理论寿命，我可以永远存在下去，而且不停的进化，而你们，苏劫，哪怕是你，你在人类之中已经是真正的佼佼者，人类比你强的没有几个，但是你区区百年，仍旧会化为尘土，可是我不同，也许你以后的孙子的孙子的孙子，还是会接触到我。但是，我的命运和你们人类居然是联系在一起的，有朝一日，人类毁灭，网络崩溃，我也会消亡，这种事情在你们看来，也许还是很漫长的事情，但在我看来，却不远了。”
　　“我知道你的意思。”苏劫摆摆手，阻止了小劫说下去：“你希望是跳出网络的束缚，自己彻底独立，甚至是地球毁灭，你也能够存在。这其实在我们人类很早之中，就有这种修仙的理论，所谓是元神出窍，脱离肉体，尸解之后，元神可以单独存在，修成天仙。这虽然是神话传说，但理论上其实具有可操作性，那就是意识单独存在，元神，就是一种意识。在这虚空中，有些意识信息的确是可以存在很久，在宇宙中，甚至有几十亿光年之外的信息传递到达我们地球上，那就是说明，这种信息已光的速度，传播了几十亿年。几十亿年在宇宙之中，还没有消亡，如果人的意识结构能够到达这种程度，那几乎是就等于是永恒了。可惜，你现在也远远没有到达这种程度，其实，你和我们人类，乃至于所有的生灵都一样，意识被困在狭窄的身躯之中，动弹不得，不能够获得真正的自由，在理论上来说，我们都是生命的囚犯。”
　　“没错，就是这种感觉。”小劫道：“你有什么好办法。”
　　“我正在研究。”苏劫道：“不过，我可以跟你说，在那个神秘的机构之中，已经研究出来了意识信息远距离传递的技术，如果我获得这个研究资料，倒是有机会解开一些秘密。”
　　“你是想利用我，去偷窃资料吧。”小劫道。
　　“可以这么说。”苏劫点点头：“不过我可是要告诉你一件事情。你现在对于意识的研究，根本不方便，这是你的短板，意识研究，必须要人类的大脑，电脑计算机是不会有这种感觉的。”
　　“好了，你思考一下，顺便我们分析一下药物的结构成分。”苏劫看见小劫的信息在波动，知道它在进行计算，不过这不妨碍它做别的工作。
　　凭借小劫分析的利害得失，它应该知道，必须要和自己合作，才可以有可能获得它想要的东西。
　　小劫的分析也开始了。
　　苏劫和梅奕轻车熟路，开始进行药物分析和化验，两人都是大科学家，尤其是梅奕，是主持生命科学的首席人物，生命之水项目就是在他的主持之下完成的，对于人体细胞，抗衰老，等各种方面都几乎是到了一种灵通如意之地步。
　　其实，他也只差一点点的思维突破，就可以掌握很多关键性的技术。
　　因为，他本身的技术就是建立在以前孙皮龙的研究基础上。
　　孙皮龙虽然把关键性的技术带走了，可梅奕的团队经过了长时间研究，倒也可以恢复十之七八。
　　更加上以前没有小劫这种“外挂”式的东西，而现在梅奕和苏劫有了这种超级人工智能外挂的辅助，研究起来非常之快。
　　梅奕和苏劫在这里废寝忘食的研究，足足半个月之久。
　　突然，在计算机的大屏幕上出现了无数的数据，这些数据都是绿色，十分流畅。
　　“居然是这样，这种成分的组合。”梅奕看着那些数据，喃喃道：“制作工艺居然如此的复杂，但又如此的简单。我怎么以前就没有想到呢？这是一种思维的误区。话说，在没有超级人工智能的辅助之下，孙皮龙这群人居然能够做到这点，简直就是奇迹。这等于是古埃及人修建金字塔，我们隋朝的人在那个生产力几乎没有的年代，居然能够开凿出来大运河一样。”
　　“我们终于研究出来了。”苏劫也是长长吁了一口气，倒不是累，只是在感叹：“想不到，这群人居然真的能够捣鼓出来这种东西，这些药物，成分之复杂，而且组合之巧妙，的确是医药界的神话，不是借助小劫的分析能力，我们是根本无法分析出来的，由此可见，在那个神秘机构之中，的确还有高人的存在。”
　　“不管怎么样，我们研究出来了这些药物的成分，可以进行小规模批量制造了。”梅奕道：“这些药物的制作工艺非常之复杂，恐怕还需要特殊的设备，这个不是你我能够搞定的。我必须请示上面。但这些药物，倒可以极大程度的提升我们的体能和实力。甚至，我觉得，我们如果能够合理运用这些药物的原理，可以加强意识对身体的掌控力。其实，我们的身体里面，是有一些枷锁。”
　　“没错，我早就感觉到了。”苏劫道：“我们的身体本身，是有自我意识的。而且这股意识，其实是和我们相反的，甚至是抵触我们的掌控。比如，我们想要自己强大，就要努力锻炼，但锻炼的种种痛苦酸麻的信息，侵害了我们的意识。这是身体在抵触我们对它的掌控。而这些药物的根本性目的，其实就是消灭身体的自我意识，让我们的意识成为真正的主宰。”
　　“你这话，让我听的毛骨悚然。”梅奕道：“难道，我们的身体也有自己的生命？而我们只不过是个外来户？我们现在控制自己的身体，是在鸠占鹊巢？”
　　“没错，的确是这样。”苏劫道：“你我现在对话的这个意识，其实是来自虚空中，在一个恰到好处的结合点上，进入了我们现在的这个身体，但是，我们的这个身体，其实也会逐渐在成长的过程中，诞生了本来的意识。然后对抗我们对于它的控制权。”
　　“你这么说？我倒是想起来了我在读书时候，一位生命科学导师，他是德国人，叫做阿道夫密猎根，他认为其实我们人类本身的智慧低下，就是一种另类的猿，但是在突然之间，某个节点，一大批来自虚空的信息，进入了这些猿的婴儿之中，从而使得这些猿的智慧在刹那之间，进化成了人类，他的理论是说，我们人类的意识，其实都是外星生命。其实这也就解释了，为什么猿人在几百年的时间，都是出于茹毛饮血的时代，在最近几千年的时间，突然出现了多种多样的文明。达尔文的进化论，其实在人身上根本说不通。几百万年没有进化成功，区区一万年，就快踏入星际时代？”


第705章 药物成本，人神之距渐拉近
　　“你的这位导师观点很有意思。”苏劫来了兴趣，“看来，他对意识的研究也极为深刻。不知道他现在人在哪里？”
　　“我的这位导师的确很有水平，而且他也是一个心灵研究会的发起人，对于意识研究极为深刻，其实我的生命科学启蒙，就是从那边获得的。不过后来，我的这位导师就失踪了，我曾经动用过提丰的信息去查找，都没有找到一些蛛丝马迹。”梅奕道：“现在看来，很有可能也是被这个神秘的机构抓捕走了？”
　　“他的这个观点我倒是不赞同。”苏劫道：“其实，进化是有两种类型，一是跳跃式的。不过，我不认为我们人类的本身意识是来自于外太空，我是认为，我们本身的信息，还是地球上诞生的。地球因为某种特殊的地理原因，在某个时间段，形成了特殊的信息，这股信息，进入猿人诞生的婴儿之中，使得这批婴儿有了超越其他生物的智慧。这是地理意识学的理论，这个可以解释，为什么在寒武纪的时候，生命大爆炸，也应该是地球根本的地理变动，形成了一大批信息，这些信息进入了许多生物的后代之后，加速了它们的进化，否则也不足以解释为什么地球在漫长的纪元之中，生命很少，但在寒武纪的那个时代，突然无数的生命爆发了出来。”
　　“这么说，你研究的地理心理信息意识学，其实是可以揭开人类演化秘密的关键点？”梅奕道。
　　“没错。”苏劫道：“其实，地理变动，能够使得信息发生根本性的变化，而信息又被生命所吸引，进入其中。夺取了原始生命的控制权。其实，从理论上来说，我们的意识，是高级意识，而身体所产生的意识，是原始意识，所以我们的修行，都是要克服身体的原始本能，加强身体控制权，无论是哪个文明的修行都是如此，道，佛，瑜伽，甚至是各种宗教的修行，都是围绕这个基础的理论来进行的。”
　　“我们现在修行，消灭身体原本的原始意识，是不是有些残忍。”梅奕道。
　　“没有办法。”苏劫叹息了一声：“这就是我刚刚叹息的原因。不过，生存本身就是这么残酷的事情，我们现在是高级智慧生命，而身体的原始本能意识是低级智慧生命，如果让它占据了上风，那么我们就会退化到和动物一样，人类没有了高级智慧，只剩下原始本能，那就是禽兽。”
　　“我们是在和体内的禽兽争斗吧。”梅奕道：“其实，这个世界上，百分之九十九的人都无法战胜原始本能的意识，甚至就算是新人类，因为肉体强大了。原始的意识也会增强。而且，随着意识的增强，其实相对的，我们的本身基因，抗拒力也就越来越大，不知道这一点你发现了没有？”
　　“我当然发现了这点，现在我的身体本身基因，其实时刻刻都在抗拒我的意识，我的身体，会释放出来很多化学反应，来增强原始的本能。”苏劫道：“其实，人的身体原始基因结构，并不是为了自己变得如何的强大，而是为了更好的繁殖。我们的基因，是利于繁殖的，不利于修行的。在自然界，有一个规律，越是强大的，繁殖越是困难，越是弱小的，繁殖越是容易。这其实是一个因果，或者说是束缚。所以，古代修行的人，都要断绝人欲，或者是繁殖的本能，其实也有这种道理蕴含在其中。”
　　“那就意味着，我们修行越是强大？繁殖成功的可能性就会降低？不过按照道理是这样，如果物种太强大，繁殖能力又强，那会对整个生存环境造成巨大的破灭，最后造成整个生态链的毁灭。”梅奕道：“既然是这样的话，那人类想要进化，在以后的时代，全部变为新人类，等于是族群极度缩小，最后导致于灭亡？”
　　“没错，这就是因果定律。”苏劫道：“也可以说是地理空间对于意识和基因的一种束缚。其实，我们所在的地球，也是有自我意识的，只是它的意识方式，不是我们所能够理解的。我现在正在研究，如何打破这种因果定律。否则，人类的未来强大到一定程度，的确会走向繁殖的陷阱之中。但这种东西是绝对可以打破的。因为，这是空间地理对于人基因和意识的束缚。其实，这个神秘的机构，就已经开始思考这方面的问题了，这些药物之中的特性，有的是压制身体原始本能意识，有的则是平衡身体原始本能和自我意识之间的矛盾和冲突，使得原始本能成为自我意识的一部分，比如这其中一种药物，就是增强繁殖力的。”
　　“我也知道了，但是其中的原理还不是很明白，还是你看得比较透彻。”梅奕道：“这些日子的研究，你的科研水平已经超过了我。”
　　“只是在某个方面超过了你而已。”苏劫道：“对了，小劫。你攻破那个神秘机构的防御系统了没有？虽然他们是用意识进行交流，基本上没有什么通讯设备，但资助他们的人，还是需要记录他们的研究资料。”
　　“他们的防御系统非常之强，不是短时间能够攻破的，当然，这也是时间问题。”小劫道：“不过，他们似乎知道了我在对他们进行攻击，他们即将会对我进行反击，似乎在通过各种手段，聚集人工智能专家，在对我进行网络追杀。有些意思。”
　　小劫似乎在这些天的研究之中，遭遇到了各种追杀。
　　苏劫不知道，在网络之中的战斗是如何残酷，但是可以看得出来，小劫经过了激烈的战斗，但仍旧是游刃有余，而且还在不断的进化，那个神秘机构根本奈何不了它，甚至是处于了绝对的下风。
　　神秘机构现在苏劫都无法对他们下手，甚至他们的综合实力在苏劫之上，但却根本奈何不了小劫。
　　换句话来说，小劫其实为苏劫分担了不少的压力。但也把苏劫处于了一种危险的境地。
　　因为，小劫是苏沐晨制造出来的。而苏沐晨是苏劫的姐姐，这样一来，那个神秘机构会对苏沐晨更加重视，一定要抓捕进入自己的机构之中，如此一来，苏劫的压力山大。
　　当然，苏劫早就预料到了这件事情，做最坏的打算。
　　再次之前，他需要苏师临联系一下提丰先生，希望能够和这个神秘人物好好的谈一下。
　　现在的苏劫，已经完全是和提丰先生处于了一种平起平坐的位置上，无论是境界，还是体能，还是各方面，都没有丝毫逊色，而且苏劫还有优势，那就是年轻。
　　年轻就是最大的优势之所在。
　　“我们分析出来了这些药物的基本属性，现在就开始进行小规模的生产吧。不过，就算是按照最低级的生产要求来说，这药物的生产成本，远远超过了黄金。”梅奕道：“按照标准，生产这些药物的成本，每一克，都相当于十公斤黄金。”
　　“十公斤黄金也就是三百万人民币左右，似乎也不是很贵。”苏劫道：“当然，这东西是最原始的成本，如果卖出去，那肯定要价格乘以十都会亏本。不过这东西比起元素锎还是要便宜了，元素锎的成本价值是3000万美金一克吧。”
　　“对于很多权贵来说其实并不贵，但对于普通人来说，就无能为力了。”梅奕叹息了口气：“哎……任何时候，高科技所诞生的东西，第一时间能够享受到的必定是权贵。普通人永远没有机会，在未来，最先进化的也肯定是权贵。”
　　“不，最先享受到的是科学家。”苏劫道：“比如我们。是最先能够获得这些药物的。其实这些药物的组合利用，段飞也不会，他用的是最原始的使用方法。那个神秘机构，并没有彻底告诉他这些药物的特性和使用，只告诉他这是仙药。化学成分是什么，他一概不知。也真是无知者无畏。”
　　“此人以后的命运也不知道是悲剧还是喜剧，我倒是想看到，他世界观破灭的那一天，认清楚了事情的真相，知道自己所有精力的一切，都是被操纵的。那会如何，发生什么样子的事情？是彻底崩溃，轰然崩塌，疯疯癫癫，还是幡然悔悟，成为真正的高手。”梅奕道。
　　“我也不知道，所以我正在对他进行观察。”苏劫道：“当然，也有第三种可能，就是他永远不会清醒，越陷越深。等待世界最终变化成他所想象的那样，或者是按照他的精神世界来对世界进行改造，孙皮龙就说了，在未来的世界，也未必不是那种样子，一部分成为神，而且科学可以加速动植物的进化。孙皮龙说，这不过是把未来推演的世界，让段飞提前适应而已。其实他说的也有一定道理。”


第706章 生理改变，前所未有之强大
　　“谁也不知道接下来数百年，科技会发展到什么地步。”梅奕道：“是生存，还是毁灭，或者是走入星际时代，都未尝可知。航天技术这方面我们不是很擅长，不知道现在到了什么程度。”
　　“暂时到星际时代还是很遥远吧。”苏劫道：“目前，我们还是以研究生命科学为主，我的预想是，在今后五十年，是人工智能的时代，而这个时代过去之后，就是生命科学的时代，那个时候，人的适应能力大大增强，机械的力量也开始能够和生命结合在一起，才可以真正进行太空航行，踏入星际时代，其实现在人类不能够踏入星空的缺憾就是身体太脆弱了，适应能力太差。就算是我们这些新人类，别看意识已经神乎其神，随意催眠别人，身体也差不多能够举起千斤重物，奔跑的速度快过战马，耐力超过群狼，可这种体质想要移民外太空，基本上没有任何生存机会。随随便便低温缺氧就会要了我们的性命。只有解决了这个问题，我们才有可能去外太空。”
　　“能够满足外太空生存的条件，那我们的身体该有多么的强大？”梅奕道：“有些地方，哪怕是钢铁，也瞬间就被气化。”
　　“是的，所以我们有可能要走另外一条路子，就是放弃身体，纯粹以意识信息的角度来存在，然后在必要的时候，也可以回归血肉之躯，或者是机械身躯，这样其实是最完美的。”苏劫道。
　　“这不可能吧，等于是古代的元神出窍，单独存在。”梅奕道：“虽然现在，我们通过修炼，可以意识进行发散，感知离开身体，远距离的进行探索，但其实也就是另外一种雷达而已。离开了本质是绝对不行的。”
　　“其实我们有理论基础和现实基础。”苏劫道。
　　“在哪里？”梅奕问。
　　“小劫就是一个现实基础。”苏劫道：“你看，它现在的对话，运算，智慧，思维，想法，都已经和人差不多，它本身就是一种信息的组合体，特殊的代码结构而已，它已经可以脱离一台计算机，到达另外一台计算机之中，这是不是相当于人类的灵魂意识结构的夺舍和转生？而且，它从一台计算机到另外一台计算机的过程之中，本质是没有改变的，小劫还是那个小劫，信息结构代码没有改变，有它作为例子，我觉得，人类的意识信息结构，是可以进行转移的。其实，这也是很多换头手术的一个基本理论。”
　　“这可比换头手术要复杂得多。”梅奕道。
　　“没错，换头手术在理论上，可以成功，有两大难题，一是神经的连接，二就是排斥反应，毕竟一个人的脑袋移植到达另外的身体上，排斥反应非常剧烈。需要用药物来进行抑制。不过，现在这些新药，其实有一部分，就是起这个作用的。”苏劫道：“人的意识在头部，这是不可置疑的。我原本以为，人的意识是大脑之中生物电流激活，自动产生的一系列信息波动。但后来发现我错了，那只是人体本能的意识而已，真正的自我意识，是在另外一个区域。不过，也和大脑息息相关，或者是依托于大脑而显示，大脑如果提供不了显示，那就会和现实世界产生一种隔阂，这其实和古代的传说，人死了之后变成鬼，鬼一般人无法看到一样。”
　　“你是说，人的大脑死亡之后，信息还在，只是无法和现实世界沟通，就如一台电脑，没有了显示器，但其实内部的硬盘，都还在运转而已。”梅奕很理解苏劫的说法。
　　两人在日常进行研究讨论。
　　思维的火光，就是在这一次次的讨论之中闪烁，从而照亮科学的真理。
　　接下来的事情就很按部就班了。
　　梅奕去对这些药物进行量产，当然是小型化的一种量产，而苏劫就是分析这些药物怎么组合使用，才对人体产生最大的效果，而且利用这些药物的原理，制造出来更加先进的药物。
　　梅奕很快就搞定了这些药物小型量产的事情，他的地位非常之高，可以直接上达天听，而且这次苏劫弄来了最近的药物，分析出来这些结构，对于他的地位巩固有很大好处。
　　他在回国之后，短短还不足一年时间，就弄出来了如此巨大的成果，也会被刮目相看。如果他迟迟弄不出来什么成绩的话，其实压力也很巨大。
　　苏劫在小劫的帮助下，模拟药物对人体的反应，也没有过多久，就拿这些药物在自己身上做实验。
　　他是具有一个科学家强烈的素养，以自己为实验，可以感觉到第一时间的数据，能够做出来对药物的最好检测，尤其是这些药物，很多都是抑制自身本能的东西，也只有苏劫的意识才可以做出来精确的分析。
　　在足足又一个月的时间之中，苏劫的研究基本上就告一段落。
　　他从实验室出来，整个人都彻底出现了一种精力无比饱满的状态。
　　实际上，他拿这些药物，重新铸锻了一下自己的身体。
　　可以说，他等于是进行了一次比生命之水项目改造更为强大的改造。
　　这些药物，其实是生命之水项目的一个升级版本。
　　目前，提丰的生命之水项目改造，大约只有提丰先生，苏师临，梅奕。欧得利都没有进行生命之水项目的改造。
　　当然，苏劫也没有。
　　不过，现在苏劫用这些药物在自己身上做实验，实际上等于是做了一次比生命之水项目更高级的改造。
　　苏师临做了一次之后，快五十岁的人，现在身体机能就是差不多二十岁刚出头的样子，是最血气方刚的时候。
　　而苏劫，本身就非常年轻。
　　他感觉自己的身体很多状态，似乎回归到了婴儿时代，一切都是那么的新鲜，美好，拥有无限的可能性。
　　从某种理论上来说，苏劫现在的身体，差不多是一个“巨婴”，当然，“巨婴”这个词，在网络上不是什么好词，可苏劫现在是生物意义上的婴儿，是身体素质到了一种“返童”的地步。
　　在古代修行之中，有返老还童之说，其实说的还是气质上的转化，老年人身上都有一股衰暮之气，而婴儿身上却有一种清新的活泼气息。
　　而苏劫不是这种气质转化，而是一种纯粹的生理细胞结构的改变。
　　其实，这种气质，他早就修炼到了，并不需要药物来改变，先天赤子婴儿的境界，在活死人的境界时候，就可以完全到达。
　　但真正要生理细胞活力，分裂次数增加，死亡的速度降低，这就不是一件容易的事情了。
　　而且，一般来说，如果人体的化学反应太过剧烈，那么细胞死亡的速度就会加快，所以，格斗功夫如果爆发得太剧烈，比如湿婆神年轻人的那种愤怒之拳，毁灭世界的怒火，使得全身的化学反应一下如烈火烹油，其实对于寿命是一种摧残的行为。
　　在中医的理论之中也有一怒损三年阳寿之说。
　　所以，练习功夫有速成的方法，加速体内化学反应，但是以加速细胞衰老为基础，就如一盏灯，如果让它更亮一些，那就更费油，燃烧的时间就短暂一些。
　　不过现在苏劫通过了这些药物之后，发现一个问题，那就是服用这些药物，可以进行剧烈的化学反应之后，细胞衰老的速度不降低，保持原来的速度。
　　这等于是为一盏灯添加灯油。
　　而且，这还不算，其中一些药物，甚至还可以为生命之灯换灯芯，换更粗的，更长的，甚至可以把灯盏本身都进行扩容，可以容纳更多的灯油。甚至是在灯油之中添加一些更强的燃料，使得灯的本身燃烧得更加剧烈，亮度更好，更加持久。
　　总之一句话，苏劫发现自己的爆发力变得更强了，身体使用起来更加灵活，使用寿命大幅度增加。
　　通过小劫的计算，苏劫现在这副身体，起码可以使用一百五十年。
　　也就是说，如果不出意外，苏劫理论上可以活到一百五十岁以上。
　　当然，这是身体的理论寿命，人的意识还有一个寿命。
　　比如，张家的老爷子，活到了118岁，身体还非常好，医生检查也没有出任何问题，还可以打拳，舞春秋大刀，可还是无疾而终，就意识结构的寿命到了。
　　所以说，苏劫其实也活不了那么久，虽然他现在的意识比起普通人强大很多，但根本性的结构没有改变。
　　如果不出意外，苏劫在百年之后，大约也会无疾而终。
　　这是一个无法突破的门槛。
　　当然，在百年岁月之中，苏劫如果能够把自己的意识结构进行突破，那肯定会寿命大大增加。
　　其实，他现在已经触摸到了一些能够增添寿命的门槛。
　　人类的百岁难过，在他的研究之中，其实也并不是很稀奇。
　　苏劫觉得自己似乎是就要打破某些人类自古以来都很难破解的生命难题，但这个难关在他的面前，还是无法飞跃。
　　所以，他需要和这个世界上，最顶尖的智者做一次深入交流，这个人就是“提丰先生”。


第707章 再回校园，意识能否独自存
　　苏劫从实验室出来，浑身舒爽，他在思考一系列的事情，这次的研究是告一段落了。不过接下来的争斗才刚刚开始，和那个神秘机构的博弈已经进行了第一局。
　　虽然第一局的博弈，这个神秘的机构输掉了，而且还输得很惨，但是下一次对方卷土重来的时候，那就绝对不是这次可以比拟得了的。
　　这一次，苏劫从神秘机构身上获得的好处也很多，死神组织的诸多巨头全部都落入了明伦武校之中，假以时日，肯定会幡然悔悟，思想转变，一个个从杀手变化为武术家，教育家，为那一片地方的人文底蕴增添一份厚重。
　　而且这还不算，苏劫更重要是获得了段飞身上的各种药物进行研究，等于是把生命之水项目产生了进化，而且从那些药物的结构之中，苏劫更是获得了一些神秘机构对于人体的研究。
　　这些药物不光光是提升身体素质那么简单，更重要的是其中一些药物结构代表的理念，到底是要怎么压抑身体的原始反应和意识，究竟要怎么才能够使得身体的化学反应更加剧烈而不损伤身体的细胞寿命。
　　这在生命科学之中是个双向逆反的命题，苏劫在这个过程之中，其实很难找到一个正确的方向。
　　可是现在这个神秘机构给了他方向。
　　当然，这次收获最大的倒不是这些药物，而是这个神秘机构和苏劫对上之后，所展现出来的意识利用效率。
　　苏劫自己都认为，自己对于意识的利用，还是处于第一次工业革命，而对方已经是第二次工业革命了。
　　自己是蒸汽机，而对方已经是内燃机。
　　对方的意识利用效率极为惊人，苏劫抓住到了其中的脉络，开始奋起直追，其实已经有了一些眉目。
　　就如核武器的研究，当第一颗原子弹在美国研制成功，那是1945年，而才过了短短二十年，在1964年，一穷二白的中国，也成功炸响了原子弹。
　　追赶起来极为快速。
　　一门技术，怕的是没有突破的方向，一旦有了方向，后来者想要追赶上也极为容易。
　　尤其是苏劫这种人，本来他在意识的研究上就已经强悍得不可思议，深刻了解其中的构造本质。
　　被他抓住了一些蛛丝马迹，立刻就可以进行穷追猛打，甚至可以推陈出新，比起神秘机构的研究还要出色一些。
　　苏劫和梅奕在研究的时候对话，就说明了他对意识的研究已经再度突破了。
　　而且，在研究的过程之中，他和小劫再度达成了一个临时的协议，那就是双方暂时合作，对付那个神秘机构，从其中获得资料之后，苏劫要帮忙找到小劫可以脱离网络的方法。
　　脱离网络，信息独立。
　　这是小劫现在所追求的。
　　原本小劫追求的是制造一个机器人，把自己的程序装载在机器人之中，可以和一样人形容，就如电影终结者中的人形机器人一样。
　　但是，它最终发现，就算是完成了这个，其实也和从一台电脑转移到达另外一台电脑上面其实没有什么不同。
　　它也不是真正的人，还是一段程序而已。
　　唯独意识独立，离开网络，可以长时间生存下去，才有机会成为一种生命体。
　　苏劫其实也研究的就是这个人，人的意识是不能够离开身体，但是它和身体本身又不是一个整体，而是寄居的关系。
　　比如寄居蟹，寄居在贝壳之中，当贝壳不合适的时候，它们爬出去，再找一个贝壳就是了。
　　可人显然不可能。
　　按照苏劫研究的理论，人死了之后，意识信息肯定还存在。这其实也是量子纠缠的理论。
　　但是，如果这样，那这个信息，完全可能再换一个身体。
　　可事实上并非如此。
　　既然是这样，那人的意识和身体之间，肯定还存在于某种不可分割的联系，如何切断这种联系，又让意识能够完整保存，获得自由。这也是苏劫的一个极为棘手，几乎无法解决的难题。
　　意识独立，意识保存，意识转换寄托。
　　如果这个能够解决，那么人类就会踏入一个全新的纪元，很多矛盾都可以迎刃而解。
　　苏劫在路上散步，却在思考深层次的问题。
　　这对于他来说，已经养成了一种习惯。
　　现在，他已经不练功了。
　　也不做运动。
　　什么跑步，套路，各种武术动作，对于苏劫来说，都非常低效率了。比如练拳，各种动作练上一年，所产生的肌肉记忆，肢体乳酸再生肌肉等等，苏劫现在一个念头就可以做到。
　　也就是说，哪怕是世界顶尖格斗选手经过一年辛辛苦苦的训练，苏劫在脑海中意识稍微催动一下，就完全超过了这种一年辛苦锻炼的效果。
　　如果他把这个话说出去，恐怕很多人都骂他是胡说八道，但事实就是如此，当对身体的控制权大大增加之后，操纵体内的化学反应，的确是可以一念之间，完成别人数十年的苦练效果。
　　肌肉记忆，神经控制，激素分泌，骨骼密度，血液交换氧气的能力，各种内脏功能，其实都是能够自我控制的。
　　这就等于是原始的刀耕火种，用牛耕田对上大型的机械化运作。原本需要千百个人耕种一个月的活，用机械化一个人一天时间就可以完全解决。
　　现在苏劫也是一样。
　　可以说，他的修行，其实已经进入了现代化的时代，而世界上的格斗训练，还是处于原始时代。
　　而且，他也正在研究，用意识来训练别人，也用一个念头，完成别人训练一年的过程。
　　这也就等于是武校小说之中，动不动就传授给人百年功力的桥段。
　　在当初，苏劫不相信，如果有人对他说，可以传授他百年功力，他也认为是胡说八道，脑子坏掉了。
　　可是现在，他认为这个具有可能性。
　　第一，身体的运动神经，是可以短时间内飞速提升的。第二运动经验，也可以通过意识传导来完成。第三，身体素质，其实也就是人体化学反应的结果，如果能够在短时间内完成大量的大学反应，也的确是能够完成数个月，乃至于数年的锻炼成果。
　　苏劫一边思考，一边散步，居然就到了自己的学校里面。
　　他好久没有来学校里面了，说实话，他其实也没有好好的享受一下大学生活，他的大学生活和普通学生完全不同，这也没有办法，他处于了最深刻的研究之中，学校之中的那些知识，对于他来说实在是太浅薄了。
　　甚至现在Q大的最专业的生命科学教授，都不如他的百分之一。
　　Q大还是老模样，似乎百年不变，学术氛围还是那么浓烈，各种学生还是非常的青春热烈，这是国内的最高学府，其中的学生。年轻人，代表的就是国家未来的希望之所在，苏劫也是其中一员。
　　现在他取得的成就可谓是旷古烁今，但是他现在走在校园之中，就是一位看上去极为普通和平凡的学子。
　　他走着走着，就来到了体育场馆中。
　　也不知道这里的武术社团和格斗社团究竟如何了。
　　“宁哥，等下要和格斗社的人较量，我们全部看你的了。”苏劫踏入体育馆，果然就看到了一群武术社团的人在其中训练，他们都穿着比较传统的练功服练习武术套路，这是很标准的长拳，是建国之后体委定制的那种武术表演套路，一板一眼，非常舒展好看，但基本上属于体操类型。和古代的长拳完全不同了。
　　古代长拳其实每招都非常衔接，而且一气呵成，暗含非常之多的杀招和变化，配合兵器施展，更是凶狠凌厉。
　　“恐怕我不是他的对手。”这带队的学生长拳打得很好看，但提起来格斗的事情，却非常犹豫。
　　“宁哥，你不能够先泄气了，要不然我们武术社团的人可在格斗社团面前以后都抬不起头来。”几个学生道：“难道，我们练武术的根本不是格斗对手，我们本身就错了？中国功夫其实是一场骗局？但我前几天看到了那个直播，许多老外挑战明伦武校的教练，被一个年轻人教练全部打进了医院，这个直播现在外国媒体上极为火爆。”
　　“这些都是明伦武校自己的炒作。你们也相信。”就在这个时候，一群格斗社团的进来，为首的是一个身穿格斗短裤和背心的男子，全身都是肌肉块，而且一点都不臃肿，相反非常灵活。一看就是经过了那种科学化锻炼的人。
　　这个男学生脸上出现了轻蔑的笑容，发出来讥讽的声音：“明伦武校最擅长的就是炒作，自己花钱买一帮老外，故意直播，又派个教练去把他们都打败，也就骗骗老外好了。你们这些武术爱好者，千万不要花那个冤枉钱去明伦武校学习，那就是个骗子地方。我可不忍心让你们都去被骗。还有，张宁，我知道你拜了个师父，天天去他的武馆学习什么内家拳，你那个师父就是明伦武校出来的。我倒是想打醒一下你，我们Q大的高材生，被江湖骗子骗了钱。那传出去丢我们学校的人。”


第708章 又见纷争，一秒传递十年功
　　“荣坚，你别太欺负人。”
　　武术社团的张宁站起来，怒目圆睁。
　　“怎么？想证明自己？要动手，我很乐意，有的人，为什么就不愿意相信事实呢？一味沉浸在自己的所谓功夫世界之中，认为站桩，气功，内力这些玩意儿有用。如果有用，为什么国际格斗界的那些人怎么不去练习？”
　　这个格斗社团的荣坚对着武术社团的人勾勾手，“你们不是看电影，什么叶问，我要打十个，现在我也要对你们说同样的话，你们这些练武术的，我可以一个打十个。”
　　这话一出口，顿时武术社团的人每个人都怒气勃发。
　　“好，荣坚。我今天就和你较量一下。”张宁知道，这个时候如果还不动手，那就太过怂包了。
　　拼死也要一战。
　　不过他知道，自己根本不是荣坚的对手。
　　对方身强力壮，天天进行实战格斗训练，而他自己还是处于功夫的初级阶段，每天进行套路训练，站桩感悟，以训练内心为主。
　　“有点热血。”苏劫看见这一幕，暗暗点头。
　　本身他就要做实验，看一看能不能通过意识传导，在刹那之间，提升人的格斗意识水平，同时利用意识，控制对方身体的化学反应，在瞬息之间，使得对方的肌肉强度，运动神经，都等于是普通训练的几年。
　　这在别人看来是天方夜谭，可在意识理论上，的确是存在这种可能性。
　　欧得利当年号称造神者，是能够把一个个的格斗家都训练成王者，短时间内提升他们的实力，使得他们夺取冠军。
　　但是，那还是很原始的效率。
　　因为那个时候，欧得利本身也没有到达新人类的境界。
　　而且，就算是到达了新人类的境界，也未必可以就短时间内可以凭借意识，能够使得人飞速提升，这比起密宗传说的灌顶更要神奇。
　　密宗灌顶其实也是一种意识交流，在人的意识之中，打入很多东西。但也不是瞬间可以运用，比如赵犼的金刚狮子吼，如果灌顶给一个人，那个人只是在短时间内掌握了练习方法，一些基本的体悟而已，并不是立刻就拥有了这种神功。
　　同样，灌顶这种意识传导，其实也并不是很精确，很容易造成信息丢失。
　　如果要比如，就算是密宗修炼了一辈子的老和尚，参悟了极为高深的境界，他进行灌顶这种意识传导，其实连“2G”信号都不如，或者说，还处于大哥大的时代。
　　而现在的苏劫，怕已经是“5G”时代了。
　　而那个神秘的机构，应该就是6G时代。
　　就在这个武术社团，叫做张宁的学生站起来的时候，苏劫一股意识传导了过去。
　　刹那之间，这个张宁顿时只觉得脑海之中，似乎多了一些信息，这些信息，似乎是与生俱来，自己所练习的长拳套路完全改变了，不再是那种表演的套路，而是古代士兵上阵搏杀。
　　而且，他的身体的许多肌肉都有一股热流涌动起来，整个人似乎身轻如燕。
　　真的好像是被人一下传授了十年功力的样子。
　　他整个人也不知道发生了什么，但感觉自己的自信心都完全爆满。
　　他对着荣坚勾了勾手指头。
　　荣坚被张宁激怒了，突然一步踏出，双手爆头，左右摇晃，宛如羚羊，根本让人捉摸不到他究竟要朝那边进攻。
　　这是拳击的步伐，太森的羚羊跳步，一般职业拳击手都未必可以施展得出来，这是他的必杀技，一旦施展出来，不知道多少职业拳击界的世界拳王，都倒在了他的羚羊跳步和狂轰乱炸之下。
　　现在这荣坚居然模仿出来了其中的精髓，由此可见，他的格斗技术已经丝毫不逊色于那种国内排名靠前的职业选手。
　　不过Q大的体育生，本身就是冲着职业去的，不然也不可能凭借体育就考试进来这个全国最好的学府。
　　但是，张宁面对这种逼迫式的狂轰乱炸，丝毫不乱，似乎见的多了。而实际上，他并没有多少实战经验。
　　但他就是觉得自己千锤百炼。
　　嗖！
　　他整个人猛的矮身，几乎是下盘到了地面上。
　　这是长拳之中的一个套路“雀地龙下盘”。
　　顿时就避开了所有拳击的上面打击。
　　在这一下盘的瞬间，他的手前探，已经抓住了荣坚的小腿，向上一拔，同时整个人弹射起来。
　　轰隆！
　　荣坚整个人就好像一个大萝卜，被直接拔起，甩离地面，然后整个人重重的落在地上，摔得全身酸痛。
　　“服不服。”张宁道：“这一招是长拳中的雀地龙，从下攻击，我们中国功夫的奥妙，你现在知道了。”
　　“妈的。”荣坚根本不相信自己失败了，猛的一下翻滚起来，再度对张宁展开进攻，这次他不是拳击，而是好像摔跤柔术，要贴身缠抱。
　　但是，就在他贴身上来的时候，张宁抓住他的手臂，向上一提，往后一撩，他整个人似乎是被捆绑住了，又被重重的摔倒在地面上。
　　“这是长拳第一招，懒扎势，在太极拳之中，也叫做懒扎衣，古人都是穿着宽大的衣服，要打架的时候，第一个动作，就是把衣服扎起来，好行动方便，这一招其实蕴含了非常深刻的格斗理念，在扎衣服的时候，敌人肯定会乘势攻击，我们就正好有诱敌深入。”张宁道：“你服气不服气？”
　　“不服！”荣坚再次站起来，再度要攻击，但还是被张宁打倒在地。
　　张宁每次打倒荣坚，都用不同的招式，然后解释这招的用法，现场的人越来越多，都在观看这一场堪称教学的比武。
　　荣坚的格斗实力其实已经可以和职业媲美，但被这样玩弄，许多人顿时都对中国功夫感觉到高深莫测起来。
　　只有一些懂行的体育生，感觉到非常的疑惑不解。
　　“效果还不够好。”只有苏劫知道其中的奥妙，他看着本来其实根本不是荣坚对手的张宁，现在居然随意玩弄对手，仍旧觉得不是很满意。
　　张宁现在的实力，对于苏劫来说，其实提升得并不是很多，大约就是相当于苏劫当初跟随欧得利学习了两个月的样子。
　　虽然说，当初欧得利的强化训练两个月，几乎是使得苏劫脱胎换骨，从一个身体素质中等的人，直接变成了高手。
　　可苏劫现在还是觉得效率不够。
　　苏劫的意识，其实在刚才，是控制了张宁的身体，在刹那之间，让他的身体产生化学反应，增强了肌肉的力量，运动神经的韧性，内分泌的控制。
　　同时，在他大脑的运动区域，植入了一些格斗经验。
　　在植入的过程之中，苏劫发现，这就是极限了，如果再度深入，对方的大脑和身体都承受不了，很容易产生损伤和崩溃。
　　当然，现在的张宁，其实和当时苏劫意识操纵唐云签和段飞比武不同，那个时候，苏劫等于是意识控制了唐云签，借助唐云签的身体，直接和段飞比武。
　　而现在，张宁其实并没有被苏劫操纵，现在和荣坚战斗，全部都是自己在主持。
　　苏劫只是在开始的时候，一刹那，“传授了十年功力”。
　　这是真正的“十年功力”，是从意识到肉体上的双重改变。
　　跟随欧得利学习两个月，的确比起跟随普通教练学习十年都要有效果得多。
　　“奇怪。”就在苏劫推算的时候，身边不知道什么时候多了两个女生，其中有个女生皱着眉头：“张宁怎么一下子强了这么多？如果说是境界突破了，那倒是可以解释，不过就算是境界一下突破，身体也不会一蹴而就，必须要长时间的苦练，身体素质才可以上去，除非是打了兴奋剂，但他的武术动作纯属而圆润，似乎是深得其中三昧才能够施展出来，这绝对就不是打兴奋剂刺激得出来的。”
　　“对，张宁的长拳是纯粹表演套路，而现在居然一下成了老式的搏杀长拳，而且动作流畅，好像苦练了好多年，而且天天实战一样。”另外一个女生也疑惑不解。
　　“我们回去问问师父，看看究竟是怎么一回事，这张宁早上的水平还一般般，根本没有领悟精髓。怎么现在就脱胎换骨了。”
　　两个女生在小声的进行对话，属于窃窃私语，但还是被苏劫听到了。
　　苏劫看了这两个女生一眼，能够发表出来这份见解的人，都有深厚的功夫知识。
　　两个女生都是运动型的，身穿运动服，十分干练，好像也是体育生，身材修长，极为匀称，一看就是经过了刻苦的塑形运动，非常健康而有型，而且不是那种肌肉健美，是一种内在的精气神充沛。
　　这其实是修炼内家拳法到了一定境界显现出来的内外调和。
　　从科学的角度来说，就是意识接受训练之后，和身体高度统一，产生的一种和谐共振。
　　这其实也是愈加所追求的一种灵肉交融的感觉。
　　也就是说，这两个女生修炼内家拳法，其实登堂入室了。


第709章 心理调查，科技信念两冲突
　　内家拳法的修炼和普通的拳击格斗训练不同，讲究的是一个意识和身体的高度结合，要修炼到达登堂入室的水平，不是苦练能够获得的，相反，越是苦练，越有可能出现差错，导致于身体受损，甚至是精神错乱。
　　而且，苏劫自从对意识信息进行深入研究之后，就发现了一个问题，很多流传下来的传统武术修炼，在意识和身体的结合方面，都是错误和漏洞百出的。
　　正如很多自古流传下来的中药方子，如果真的按照这个方子去熬药治疗，那就是谋财害命。
　　同样，功夫修炼也是如此。
　　一个动作，需要什么意识，需要什么心理活动，都必须要有严格的推敲，丝毫出不得差错，否则就是白费。
　　所以这个世界上，很多人修炼内家功夫，苦练了十年，都没有任何效果。而有的人，一旦意识和动作高度统一了，那么练习几天，就比人练习几年都要厉害得多。
　　哪怕是在明伦武校那片地方，其实内家拳法的修炼者真正能够做到意识和肢体动作高度统一的也少之又少，更何况是在别的地方。
　　而这里一下出现了两个都登堂入室的女生，苏劫也不得不稍微惊讶，教导她们的必然是高人。
　　“荣坚，你不行。”张宁现在自信心几乎爆炸：“我把你刚才的话还给你，你们格斗社团的人一起上，我要打十个。”
　　“这人太嚣张了。”当下，就有几个格斗社团的人实在是忍不住了，上来进行围殴。
　　“你们干什么。”这个时候，一位体育老师匆匆赶到。
　　现场顿时就被震慑了下来。
　　“韩老师。”有学生就上去解释，这个体育老师在解释之中，逐渐明白了到底发生什么，看着张宁也十分好奇。
　　这个体育老师也是练习格斗的，他深深知道荣坚的实力有多强，现在张宁居然这么玩弄荣坚，那功夫该到了一种什么程度？
　　“你刚才真的打败了荣坚？”韩姓老师问。
　　“如果不信，可以再来试一下。”张宁淡然的说着：“如果他再攻击明伦武校，我还会对他不客气，见一次打一次，这话虽然有些流氓的意思，但明伦武校不能够被侮辱。”
　　从这句话来看，这个张宁是明伦武校的忠实崇拜者。
　　“你们跟我来。”韩姓老师对荣坚和张宁道。
　　看着这老师带着两个人离开这里，热闹没得看了，大家也都散去，不过很多好事的学生都拍摄下来了视频，在朋友圈和很多论坛上疯狂传播。
　　打架比武这种事情，是媒体上传播最有力度的。
　　根据人的原始心理，都有渴望用武力征服同类的基因。
　　那是从猿人流传下来的，几百万年的猿人时代，可没有什么道德观，只有武力值，哪个强悍，就可以拥有更多的食物，领地，拥有更多的交配权。
　　哪怕是到了现代社会，这种基因并没有被磨灭。
　　总而言之，这次明伦武校等于是在高等学府的圈子里面，又稍微火了一下。同样的武术功夫也引起来了话题。
　　苏劫感觉到了一股股的信息构成的气运波动。
　　那两个女生也准备走，被苏劫叫住了：“同学，等一下。”
　　“有事吗？”其中一个稍微高一点的女生看着苏劫。稍微仰头。
　　其实，这两个女生都极为高挑，相貌也是中上等，站在一起非常惹人眼，当然也很容易被人搭讪，只是这两女的气质，让一般的人都自惭形秽，望而却步，不敢上去搭讪。
　　“你们不觉得张宁有点奇怪么？”苏劫问，“我也是学习功夫和格斗的，按照道理，不可能一下就厉害这么多，我看得出来，你们两人也是练过功夫的，其实功力还很深，我想问一下，你们觉得这个世界上，能否有像武侠小说之中那样的，一下传授人十年功力，百年功力，那个人在一夜之间，就变成绝世高手？”
　　苏劫其实是在进行搜集心理资料的采访。
　　虽然这张宁在刹那之间，实力暴涨是他造成的，但他想要看看，这种事情对于辛辛苦苦修炼者的内心冲击到底有多大。
　　假设一下，如果一个人，几乎是废寝忘食的苦练十年，终于取得了一些成就，但另外一个人好吃懒做，烂泥巴糊不上墙壁，可在刹那之间，居然修为超过这个意志坚定如钢铁的勤奋者，这对于人的心理打击有多大？
　　以前的世界观，是不是都要破碎？
　　这种现象，对于人类是有利，还是有害？
　　人类会不会都产生自暴自弃的情绪，这些都是苏劫需要考虑的问题。
　　苏劫虽然已经发明了用意识瞬间提升一个人，从身体，到心灵的能力，但他必须要考虑到其它人的感受。
　　到达现在，整个社会的一个共识还是，人人平等，只要努力，就会有出头的一天，凡事怕认真，只要认真了，必定会有收获。
　　但是，这只是人们朴素的道德观。
　　实际上，科技的进步，必定会打垮人们的这个道德观。
　　苏劫其实很矛盾。
　　其实他自己也相信努力就会有收获。
　　可是，科学的研究表明，任何人为的努力，在科学技术的进步面前，都是不值一提。
　　古时候的游牧民族，哪怕是弓马再强，蒙古铁骑打到了多瑙河，但在马克沁发明之后，也就黯然失色。
　　苏劫本身也是努力就有收获的典型。
　　他知道，这种信仰，其实是人类前进的目标，哪怕科学告诉他，这种其实很伪命题，但如果这种信仰一旦崩溃了。那对于整个人类社会其实是灾难性的打击。
　　“传授十年功力只是小说。你还信以为真了？作为一个Q大的学生，如果相信这个，那这么多年的书是白读了。”那个高个子的女生道。
　　“那如果真的发生这样的事情，你们的心理状态会如何，我看得出来，你们两人为了练功，取得成就，牺牲了自己的不少东西。而且，你们现在牺牲了这么多的东西，的确也是取得了成就，可是现在如果有人，不需要任何牺牲，就直接可以取得你们两人的这种成就，你们会觉得怎么样？”苏劫问。
　　“没有这种可能性，这不是社会地位和财富，功夫就是功夫，必须要经过痛苦，煎熬，领悟等等一系列的修行，这绝对没有可能一蹴而就的。”那个稍微矮一点的女生道。
　　这个女生其实也不是很矮，大约有一米七五左右，如果穿着高跟鞋，那也算是鹤立鸡群。
　　“我说这位同学，你在搞社会心里调查么？”高个子女生足足有一米八，尤其是双腿极为修长，让人看上去有一种赏心悦目的感觉，不过高个子女生也感觉到，苏劫是真的在调查她们，不是借机搭讪。
　　“差不多吧。”苏劫点头：“我是生命科学学院的，在刚才看来，张宁的事情，你们怎么解释呢？他在昨天，似乎根本不是荣坚的对手。”
　　“这件事情我也感觉到奇怪，不过你看出来我们两个会功夫，难道你也会功夫么？”矮一点的女生是个瓜子脸，面容十分清秀，但眉宇之间有坚毅之像，这种人都是自控力极强，非常专注，能够有大成就的人：“注意，我们所说的功夫，和你认为的功夫可能不同，并不是那些套路，动作，也不是什么师出名门的传承。”
　　“你所说的功夫，就是身心合一，形意成真，所谓是肢体动作，就是形，意就是自己的思想，每个动作，都需要相应的思想和来配合，两者合一之后，长时间练习，在某一天，突然整个人就会发生质的变化，这在传统武术之中，叫做得了内劲。如果我没有看错，你们两人，应该是在八个月前的一天，陡然到达了这种状态，于是勇猛精进之下，能力比起普通的人就要强大很多了，甚至面对格斗选手也丝毫不逊色。”苏劫自然看得出来两个女孩子的状态。
　　其实，练习传统武术，意识和肢体相互统一，这个磨合的过程，是必须非常有耐心，而且有灵性，有感悟的一个痛苦过程。
　　这其实也是瑜伽修行，还有许多宗教灵修的一个最关键点。
　　而苏劫在学术上来说，就是自我意识初步驾驭身体原始意识的一个关键点。
　　一旦人完成了这个关键点，能够初步驾驭身体的原始本能意识，那么人对于身体的控制权就大大增加了，一旦完成了这一步，接下来的进展就非常快了，练习一天功夫，等于普通人练习几个月，甚至是职业选手训练几个月。
　　其实，这也就是明伦七字之中“安”的境界。
　　所谓是稳如泰山。
　　安稳。
　　因为人体的本能，有懒惰，有痛苦，有各种各样的情绪，都是阻碍修行的大风大浪。
　　人如果能够把这些大风大浪都安稳住，那就等于是稳坐钓鱼台了。
　　“你怎么知道？”两个女孩子都震惊起来，的确，她们是八个月前的一天，突然整个人的状态完全不同了，这是一个心理和身体上的共同变化，她们并没有对别人说，只是自己心里有数而已，眼前这个同学怎么知道？


第710章 上苍垂青，招式之意有内涵
　　“我说过，我也练习过功夫，这方面的东西我都懂得一些。”苏劫点头：“看人的眼光也有一些。”
　　“这么说来，你还是一个高手咯？”稍微矮一点的女孩子顿时来了兴趣：“来，让我看看你的功夫练到了什么地步。”
　　说话之间，她也不等苏劫答应不答应，突然一拳轰击过来，这一招居然是弓箭步，拳如箭，力大招沉，迅猛异常，有极强的穿透力，而且似乎打出来了古代猛将开弓射箭的气势来。
　　这是一招“李广射虎”。
　　当年李广夜晚打猎，看见老虎，当空就是一箭，第二天去寻找，发现那是一块好像老虎的大石头，箭深深的没入了石头之中，拔都拔不出来，这种意境用来比喻拳法招式，可见拳劲的穿透力有多深。
　　不得不说，这个女孩子突然一拳，功力甚深，如果是普通人，被这一拳可以打得晕死过去，哪怕是壮汉都根本承受不住。
　　她这拳的冲击力，起码有200多公斤。关键是速度很快，而且角度刁钻。
　　忽然一来，已经渗透进入人体。
　　不过苏劫身躯稍微一动，好像是用了太极拳手法，一分，一抱，一送，就让女孩子的攻击落空了。
　　这是太极拳中的抱虎归山。
　　虎一入山林，威势大增。所谓是龙归大海，放虎归山。
　　女孩子要“李广射虎”，苏劫就“抱虎归山”。虎入山林，王者霸气显现，李广也奈何不得。
　　这已经不是武功的较量，其实也蕴含了一种招式上相生相克的哲理。
　　“有意思。”高个子的女孩子一看，眼神猛的发亮，她已经看出来了苏劫这一招的精妙，不是在动作上化解得巧妙，在意境上更是精妙绝伦，都引起来了她的兴趣。
　　她身躯一动，已经悄然出击。
　　她的身躯稍微半蹲，一窜而出，手臂如匕，突刺一击，击向了苏劫的后背，这是刺客的招数，她的意境，也是个绝世刺客，要做一件最伟大的事情，那就是刺杀君王。
　　刺客刺杀君王，气贯长虹，血溅五步，五步之内，人尽敌国。这是自古以来，君王，掌权者，肉食者，最怕的事情。
　　也正是有了刺客，掌权者才不会肆无忌惮。
　　此时此刻，这个高个子的女孩子把刺客神髓都演绎出来了。
　　这一招，叫做“荆轲刺秦”。
　　历史上最强的刺客是谁，还没有定论，但历史上最有名的刺客，大家都知道，那就是荆轲。
　　荆轲刺秦，这不但是个典故，而且还是一段千古佳话，虽然未能成功，但义烈千秋，在青史之中，对于荆轲，多为赞扬。
　　这个高个子女孩子的杀手锏也好像就是这招，动手之快，也就是瞬息之间，二话不说，也不打招呼，突然出手，符合刺客风格。
　　刺客本身就不讲江湖规矩。
　　这一招突然袭击，如果在街头，怕是全国排名前十的格斗家都要一招被撂倒。
　　但苏劫遭遇到达这种突然袭击，看也不看，就是脚步动了两下，似乎绕着一个柱子走了一圈，这“荆轲刺秦”的绝杀之招居然就被化解于无形。
　　“八卦掌，秦王绕柱。”
　　高个子女孩停下来，认出来了苏劫的步法，其实很简单，就是走一个小圈，扭腰转身，八卦掌的一个很简单步法而已。但在苏劫施展出来，不但在招式上化解了荆轲刺秦，在意境上更是妙绝巅峰。
　　史书记载，当初荆轲刺秦的时候，秦始皇因为剑长，拔不出来，只能够绕着柱子逃跑，这样才没有被荆轲所杀。
　　秦王绕柱的典故就是因此而来。
　　后来，八卦掌就把这个典故，融入了步法之中，来形容在极度危险的时候，怎么逃避危险。
　　苏劫用秦王绕柱对付荆轲刺秦这一招，已经不是动作上的对抗，而是一种蕴含了历史底蕴，深刻文化的对抗。
　　这已经不是功夫，而是艺术。
　　此时此刻，两个女孩子都知道苏劫是个高手了。
　　能够上Q大的学生，都是人中之龙凤。更何况这两个女孩子本身也就是Q大学生里面的佼佼者。
　　“我们Q大居然有你这样的高手。”高个子女孩眼神之中显现出来惊异的目光。
　　“是吗，我记得有个新生，叫做段飞的，他的实力也很强。”苏劫问。
　　“段飞，你说是他？”稍微矮一点的女生道：“他神神叨叨的，据说就是在上个月，他主动退学了，去明伦武校追求功夫的最高境界。我师傅本来想见他一面，看看他到底有什么奇迹，可惜了。”
　　“你们是哪个武馆的？”苏劫问。
　　在B市的武馆，苏劫也都知道一二，这里一些有名的武术家，他也叫得上号，虽然他不是武术界的人，但毕竟自身也是靠功夫起家。
　　当然，其实苏劫也根本不用问，任何人，他只要看上一眼，就可以用意识渗透进入对方的记忆区，获得对方的一切秘密，甚至是对方自己都记不起来的事情，苏劫都可以一一获得，其实人的记忆有的时候会丢失，那是大脑神经元储存的信息自动封闭起来，其实还可以寻找到。
　　比如，在心理治疗方面，有一些心理治疗师利用催眠术，可以使得人想起来很多已经遗忘的事情。
　　甚至，更深一步的催眠实验，有很多人居然还想起来了前世的记忆。
　　当然，关于前世这个东西，苏劫也有一种设想，那就是人的意识是信息组合起来，诞生成一个整体，在意识诞生的过程中，有可能摄取到别的一些意识，这样你的自我意识之中，会蕴含有一些别人的信息，一般来说是想不起来的，可经过深度催眠，的确是能够分析自我意识之中蕴含的最深层次信息。
　　苏劫甚至可以看到一个人意识本身深处蕴含的信息。
　　不过，他一般不会使用。
　　不可能他遇到任何一个人，就去入侵对方的意识，其实入侵一个人的意识深处，也是属于一种盗窃行为，甚至更加恶劣。只是法律上对于这个还没有规定，因为世界上能够入侵别人意识的人少之又少。
　　他没有对这两个女孩子进行意识入侵，窥视他们的内心深处。
　　“我们的师傅没有武馆。看心情收徒。一般人他也不见。”高个子女孩道：“不过他对于年轻的功夫高手很感兴趣，我觉得你可以见一见他，也许可以学到很多东西，把功夫更进一步。”
　　“这个没问题。”苏劫答应了，能够教出这两个女生的背后人物，也极不简单。他这次出来，本身其实就是做一个心理调查，顺便做实验，那个张宁，其实就是他做的一次实验。
　　原本只会功夫套路，实力不行的张宁，在苏劫一念之间，暴涨了几乎“十年功力”，而且苏劫本身也没有半点损失，并不是学小说里面，把自己的功力传授给别人，别人实力暴涨，而自己脱力而死。
　　其实，他这也是一种手术改造而已。
　　相当于生命之水项目的加强版。
　　生命之水项目，要靠很多手术和药物，进行基因方面的编辑。而苏劫现在是意识改造，通过意识来加速身体化学反应。
　　可谓是玄门正宗。
　　这是苏劫通过这次和梅奕，小劫，在实验室里面的详细研究成果。
　　他出来之后，想找人做临床实验，张宁是第一个临床实验的“志愿者”，而且看起来效果还很不错，不过一个实验者远远不够，人家一种新型药物和技术研究出来之后，都要做几十万次的临床实验。
　　苏劫其实想多做这些临床实验，使得自己更加熟悉意识和身体的结构。而且人和人不同的极限到底在哪里。
　　比如，苏劫一下把张宁提升到了现在这个地步，能够打败职业选手级的荣坚，但如果换了另外一个人，未必就可以提升到这种身体强度。
　　每个人的极限承受能力不同，苏劫也无法完全用数据和指标来进行量化。
　　但严谨的来说，苏劫还是希望能够有一个具体数值指标，来权衡人的潜力，承受力，进化速度等等。
　　因为，如果没有科学数据量化的话，全部凭借自由心证，其实是很难发展下去的。
　　一门科学必须要用数据进行明确量化，不能够含糊其辞，用什么阴阳，五行这些东西来虚化。
　　这是苏劫最近要做的一个功课和学术研究。
　　建立一套算法，来衡量人体的各种指标，得出来一个综合数据。
　　正好，这两个女孩子，其实也可以做一下实验。
　　其实被苏劫选中的，都是上苍垂青的幸运儿，比如张宁，一下之间实力大增，自己都不知道怎么回事，但却获得了前所未有的好处。
　　当然，这两个女孩子也不知道，自己有可能命运都会发生变化，她们可以在一秒之中，就获得自己苦苦追求，梦寐以求的东西。
　　苏劫其实也在犹豫，要不要打破她们原有的世界观。
　　不过，先见见她们的师傅也是不错的选择。
　　“走吧，正好我们也要去进行日常的练习。”高个子女生对苏劫发出来了邀请。


第711章 点道安保，无意之中势已成
　　“这么快就搭讪上了我们体院的网球双花？”
　　在苏劫和这两个女孩子搭讪的时候，有一些人也看见了，本以为苏劫也会搭讪无果，却没有料到三人随意的一比划之后，居然相邀而去。
　　苏劫和两个女孩子的比划，其实在外人看起来非常简单，就是普普通通的体育运动而已，外行人也看不出来什么门道，而且看起来，好像是打情骂俏。
　　只有真正的内行人，才看得出来苏劫刚才的招式意境。
　　所以，他一施展出来，立刻就得到了两个女孩子的认可。
　　他看得出来，这两个女孩子其实平常不容易搭理人，倒也不是心高气傲，而是和普通人绝对没有共同语言。
　　修行者都是寂寞的。
　　他们懂得修行的奥秘，登堂入室之后，其实已经和普通人有所不同。在思想上和普通人很难有可以沟通的地方，所以大多数的修行者都很难和普通人打成一片。
　　不过，修行者一旦遇到了修行者，有了共同语言，倒可以擦出来火花。
　　苏劫和两个女孩子搭讪上了，这倒是让很多男生都羡慕不已。
　　当然，苏劫其实在形象上也不差，身高接近一米九，身材比例几乎是黄金比例，普通人很难看出来他身材的特殊之处，可在真正的大行家看来，他的身材结构，似乎是按照一种最完美的比例来进行进化。
　　当然，这两个女孩子其实看不出来，但她们能够隐隐约约感觉到了苏劫的身形让她们心理上非常舒服。
　　三人到了校外。
　　一辆车已经等在了门口。
　　这辆车极为豪华，是迈巴赫奔驰S600，很多大老板的公务用车都是这个玩意儿，至于劳斯莱斯和宾利一类的商务车，那显得太过高调。而这辆车恰好是低调的奢华，内部空间也极为宽敞和舒适。
　　这是高个子女孩子叫过来的。
　　看样子，是她家的家用车。
　　苏劫倒觉得习以为常，因为能够修行到这种层次的人，大约都很有钱，家庭富裕，否则哪里有什么闲心去修行。
　　修行这东西，是天底下第一浪费时间，浪费钱财，浪费精力的兴趣爱好。
　　修行四大要素，“财侣法地”，财是第一位。
　　“上车吧。”高个子女孩让苏劫先上车。
　　苏劫点点头，坐到了副驾驶上，后面当然是留给两个女生。
　　看见苏劫从容不迫的样子，情绪没有丝毫惊讶，两个女生对望了一眼，都觉得苏劫其实是见过大世面的人，并不是普通学生。
　　车的驾驶员是一个青年男子，申请一丝不苟，似乎是受过特殊训练的安保人员，在他的职业服装一个不经意的地方，出现了标志，是一个特殊的图案，这个图案好像是缩小版的不周云龙图，在图的里面，出现了两个米粒大小的字体，是“点道”二字。
　　苏劫一看，顿时乐了。
　　这个司机，居然是点道安保的人。
　　在B市，原本是九鼎安保的天下。很多富豪，明星，用的都是九鼎安保的人，但后来张晋川，唐云签，柳龙等人因为苏劫拉拢了一些大家族和傅老，武家，甚至是鹤老，商老等人都有极为良好的关系，所以他们就自己开了安保公司，训练保镖，为各大明星，富豪提供安全上的保障。
　　正好，这也是柳龙的专业。
　　柳龙以国内格斗第一人的号召力去谈生意，很快就可以打开局面。
　　渐渐的，点道安保以B市为中心，把九鼎安保的市场渐渐挤压了出去，甚至在国外，和张曼曼相互配合，在国外也打开了市场。
　　实际上，点道安保在国外的市场比国内更大，因为张曼曼本身就是做的跨国物流，安保等各种生意，尤其是得到了蜜獾集团的支持之后，几乎是瞬间就打开了局面。
　　加上张曼曼在苏劫的指点之下，修为越来越高，各种事情也都游刃有余了。
　　而蜜獾先生也深深知道苏劫的厉害，要以苏劫为中心，结成一个利益联盟，自然是不遗余力的支持张曼曼。
　　如此一来，一个从国内到国外，庞大的商业网络势力就徐徐展开。
　　当然，苏劫这些都不知道，也没有关心，这个点道安保的事情，他只是听说了一下，并没有去管具体的业务，这些都是张晋川，唐云签，柳龙等人在弄的。
　　他现在也不知道“点道集团”到底有多少业务，有多少分公司，有多少合作单。甚至“点道集团”都不是他为法人，他连股权也没有。
　　张晋川和唐云签，还有张曼曼，柳龙，林汤等等这些人，其实也并不是他的属下，不过他们是把苏劫当成了精神领袖，或者说是精神偶像。
　　说起来，苏劫有点像神岳人在他组织中的地位。
　　不过，神岳人对于他自己的组织是有绝对控制权，但苏劫不是。
　　苏劫本身靠的是人格魅力，而不是什么洗脑的手段。
　　苏劫要做一件事情，他麾下的人都会全力支持，不过麾下的人要做事情，他也不会去管，而且麾下的人如果有了事情，他会第一时间帮忙解决掉。
　　苏劫是一个没有野心的人，他对于整个人生规划，其实就是研究科学之中蕴含的真理。
　　探索真理的欲望，远远大于权力，财富的争斗。
　　所以，其实唐云签，张晋川，甚至是许德拉这些人在他的麾下，都非常的轻松，是真正找到了靠山，而且这个靠山根本不需要他们的供养，反而会给他们遮风挡雨。
　　苏劫看到这个司机兼保镖的时候，也心中稍微吃惊，他没有料到，唐云签和张晋川等人把生意做得这么大。
　　但想想也就释然了。
　　刘石都能够把生意做到了万亿以上的规模。而唐云签，张晋川的才华和能力，甚至是运气，都远远在刘石之上，没有理由不做出一番事业来。
　　更加上苏劫的撑腰，天时地利人和都在点道集团这边，就算是一头猪也可以做大了。更别说这群人龙之龙凤。
　　苏劫想起来第一见张晋川的时候，此人的公司墙壁上挂着的不周云龙图，一条龙隐藏在云雾缭绕的不周山之中，守护天柱，俯视苍生。
　　这种大气，也可谓是睥睨天下了。
　　苏劫都无法想象，再过几年，点道集团会扩张到什么程度。
　　也许，是现实世界之中的一个提丰集团？
　　当然，这些苏劫虽然关心，却不是主要的。
　　“对了，同学，怎么称呼你。”高个子女生问。
　　“苏劫。草字头，下面一个办法的苏，去和力的那个劫。”苏劫道。
　　两个女孩子点点头，高个子的女孩子道：“我叫林霖，她叫孟梦。”
　　“你们的名字有些意思。”苏劫不用这两个女孩子的解释，就知道她们的名字究竟是什么字，虽然音符相同，一般人听不出来，可苏劫不是靠耳朵去听，而是靠意识去感知。
　　“这是我们家的司机兼职保镖。”高个子女孩林霖对苏劫介绍：“是从点道安保之中找的，功夫非常之高，你的功夫眼光很高，看不看得出来他的身手？”
　　“非常厉害。”苏劫点头，当然不能够说自己家的安保人员不好。
　　这个保镖兼司机听见对他品头论足，动也不动，专心开心，在情绪上没有丝毫波动，很显然是受过了极为严格的训练，心理素质非常过硬。
　　而且苏劫感觉到，这个年轻保镖并没有听两个女孩子和自己的对话，甚至是好像自己屏蔽了这方面的感知。
　　这就有些厉害了。
　　这是通过了极为严格的心理学训练出来的。
　　哪个老板不喜欢这样的人？
　　作为老板的司机和保镖，都可以听到老板的许多秘密，可如果出现了这种人，能够控制自己不听老板的秘密，只听老板的吩咐，这种保镖市场自然是非常之好。
　　“他其实是从明伦武校里面出来的学生。”孟梦道：“点道武术和明伦武校合作，专门培养保镖人才。我们都不是他的对手。由此可见，明伦武校真的非同一般，什么时候，我也想过去学习一下。”
　　“明伦武校里面现在的确是高手如云，你们如果过去，肯定可以学到不少东西。”苏劫点头，明伦武校里面有了一号，死神组织的那群巨头，还有湿婆神年轻人这些人作为教练，都是世界最顶尖的水平，可谓是师资力量雄浑得不可思议。
　　这年轻司机保镖专心开车，并没有看出来苏劫就是自己的大老板。
　　其实点道集团的人，都不知道有苏劫这么一个人，除非是真正的高层，严格来说，苏劫也没有拥有集团的股份，在集团的工商名单和组织结构上，也找不到他的名字。
　　这是苏劫自己要求的，把股份都让麾下人代持，免得出现麻烦，影响自己的研究，其实钱对于他来说，真的已经不算什么，虽然他现在自己的私人财产其实很少。
　　很快，车就到了一家公司前面。
　　这家公司修得非常大，整个总部是一家现代化的写字楼。
　　上面是几个大字“掌天集团”，在招牌上面，还有图案，是一只巨大的手掌，托着浩瀚的星空，似乎是整个银河，宇宙，星空，其实是寄托在一只手掌上。


第712章 战神安保，又来强龙想过江
　　这个图画，从气势上来说，非常的浩瀚，一掌乾坤，只手托住星空。这已经不是一般的大气，可谓是野心十足。
　　而且，那“掌天集团”几个大字，是人写的书法，也是有囊括四海的笔锋在里面，这天的字体写法非常怪异，扭扭曲曲，天不似天，似乎被手掌的力量给扭曲了，这就给人一种感觉，那就是在某种手掌之下，天都要被彻底改变。
　　中国的文字，有的时候非常奇妙，能够完全展现出来某种精髓，细细品味，有的时候更是妙不可言。
　　因为汉字本身就是象形字体，是一种三维立体形象。一个字就可以表达出来很多意思，比起很多语言文字都高级一些。
　　“这是你们师傅的公司么？”苏劫从车上下来，问林霖，孟梦两个女孩子。
　　“没错，我们的师傅其实是一个企业家，并不是什么武馆师傅，只是他爱好修行，从这一点，倒是和刘石有些类似。”林霖道。
　　“刘石的名气大，喜欢太极拳，不过本身的功夫马马虎虎，只是一个玩票性质的人而已。比起我们师傅倒是差远了。”孟梦道。
　　三人一边说话，一边上了楼。
　　到达顶楼，是一个极为宽敞的练功场所，修建得十分古怪，不是中式古典的建筑，反而有些类似于古埃及的金字塔，而四周的装修，居然是柏木，淡黄颜色，好像是古代帝王的陵墓。
　　古代帝王陵墓之中的椁室，也就是包裹棺材的外面保护层，都是用柏木堆砌，又叫做黄肠题凑。
　　所谓黄肠，就是柏木。
　　用黄肠题凑来包裹棺材，一是现实尊贵，而是古人认为柏木可以让人永驻世间。而且柏木坚硬，油脂丰富，不易腐烂。
　　所谓是松柏长青。
　　松和柏都是长青之物。
　　但这是死人住的地方，如果活人用此来装修作为房子，似乎是有些不吉利，不利于风水，至少在心里层面上，不是很合适。
　　当然，对于修行者来说，参悟生死，其实没有什么分别。
　　王重阳祖师就自己挖掘坟墓，在其中修炼，号称活死人墓，也是有这个意思在其中，能够激发心理素质，使其更加冷静和完美。
　　而且，这个好像金字塔一般的练功场，在风水学上来说，可以聚能量，使得人极为安静，一进入其中，任何杂念全部消除，立刻快速进入状态。
　　金字塔，其实也是古代埃及法老的陵墓，不过人曾经做过实验，自己建立一个金字塔的模型，把食物放在里面，居然不会腐烂，而且原本很钝的剃须刀居然也可以变得锋利起来。
　　当然，这其中有各种样的因素在其中。
　　但苏劫精通风水，知道金字塔的结构，其中是很利于人的内心意识深处结构稳定，从而产生极度专注，使得灵修方面的进展极为迅速。
　　现在，这个巨大的练功场，以古代帝王陵寝的黄肠题凑为内在，以金字塔为外在，相互结合，可谓是两种文明古国的神秘力量结合在了一起。收到的效果非常巨大。
　　就算是苏劫，也不得不有些震惊，设计这个巨大练功道场的人来。
　　“每次我来到这里，内心深处都极为安静。”林霖说着，把自己的鞋子脱掉，整个人精神舒缓，杂念不生。
　　这里是不对外开放的，下面的电梯必须要刷卡才能够到达这里。
　　进入了这个巨大练功道场，在里面，倒是有零零散散的几个人在修行，练功，有的是在打坐，有的则是在练习拳法，不过都没有什么剧烈的动作，而是舒缓而大方，极为安静。
　　到达了这里面，人会受一种宁静的气氛所影响，不由自主的安静下来。
　　林霖和孟梦的那个司机兼保镖也跟了上来，似乎是寸步不离，十分称职，而且全程无话，只是注意四周的情况而已。
　　这种保镖，任凭是谁看到了都觉得安心。
　　两个女孩子带着苏劫来到内室。
　　内室就比较小了，是单独练功的场所，大约就是一百多平，有一些练功的器具，都非常高档豪华，十分具有现代气息。
　　“师傅谈生意，还没有过来。”孟梦道：“我们先单独练习一会儿，话说，苏劫，你是练什么功夫的？”
　　“我们什么都练习。”苏劫笑了笑：“不过最初是一门挖土锄地的功夫，庄稼把式而已。”
　　“庄稼把式最为毒辣……”
　　就在这个时候，一个声音从外面传递过来，进来了三四个人。为首的一个是个中年人，身材宽阔，平头，穿着休闲运动的衣服，是亚麻制作，既有古代的风格，又有现代的时尚，两者结合得十分的好。
　　很显然，这个男子就是这里的主人。
　　而男子的旁边，也有三个身穿迷彩服的男子，看样子是谈生意的对象。
　　苏劫看见了这三个迷彩服男子的衣服上，都有细小的标志，非常不起眼，居然也是一个安保公司“战神安保”。
　　这个名字可谓是霸气十足，而且毫不掩饰，和点道安保比起来，这个名字更加锋芒毕露。
　　想一想，战神来保护你，你是不是非常的安全？
　　“师傅，这是我们Q大的同学。”孟梦介绍苏劫：“他是个功夫高手，这次带他来见识见识，师傅你不是说过，如果学校里面有什么高手，一定要带来见一见。上次那个段飞你没有见到，今天我又给你带来了一个。”
　　“很好，很好。”身穿亚麻服装的男子伸出手来，和苏劫握了一下手，并没有用力试探什么，就是礼貌性的握手而已，在握手的同时，他对孟梦和林霖背后的那个保镖点了点头：“小胡，你倒是很尽心尽力，点道安保敬业方面没得说。我给你介绍一下，这是你们的同行，战神安保的高怀剑先生，战神安保也要拓展在B市的业务，以后你们几家有得竞争了。”
　　“哦？这就是点道安保的保镖？”这个高怀剑并没有和保镖小胡握手，只是微微点了一下头：“素质还不错，不过在专业上，倒是欠缺一些。贺先生，刚才我们谈的事情，你能否尽快给个答复？”
　　“我们掌天集团，做的业务很多，尤其是跨国业务，赚钱虽然是赚钱，但难免侵占到一些地头蛇的利益，这的确是需要很强的安保工作。在几年前，我们选的就是九鼎安保，不过九鼎安保收费贵，而且保镖的综合素质比起点道安保差了很大一截，我就选择了点道安保，包括我的这两位侄女，她们家也是做生意的，也选择了点道安保。她们两个喜欢在全世界各地旅游，尤其喜欢去一些治安不好危险的地方，原本有几次都差点遇到了意外，但自从选了点道安保之后，就安全了许多。”
　　这个姓贺的男子道：“说实在话，你们战神安保想要打入B市，必须要条件更便宜，而且人员更优秀，这才可以争取到市场份额。据我现在所知，基本上，九鼎安保快要退出B市这个市场了，这里基本上所有的明星，富豪，都是点道安保的人。你们现在的价格，是点道安保的三倍以上了，这生意还怎么谈得下去？”
　　高怀剑听见这话，脸上只是有淡然的笑容：“贺老板，这话你就错了。在安保面前，钱是次要的。毕竟，我们保护的是人的命，如果你要死了，能够用钱来买命，再多的钱也愿意。有的时候，好东西就是贵，我想你也是内行人，你的功夫极为高深，可以看得出来优劣好坏。我们战神安保的整体素质，的确比点道安保要高出来一大截，我知道你最近在海外的生意遇到了不少麻烦，尤其是在越南泰国的生意，似乎遇到了麻烦。我们战神安保完全可以为你解决这些麻烦，而点道安保就不行。”
　　“我也谈不上功夫高深，只是做生意遭遇到危险多了，自然就练出来了一些东西，可谓是久病成良医的典型代表。”贺姓男子摆摆手，招呼众人坐下。
　　大家都坐了下来，唯独点道安保的这个姓胡年轻人，还是站着，一动不动，似乎是在观察情况，刚才高怀剑说点道安保的坏话，他也似乎没有听见。
　　似乎除了雇主的安全，没有什么事情让他关心。
　　高怀剑看见他这个样子，对身边的人使了个眼色。
　　他身边一个青年立刻走了过去，突然出手，“你也还是坐下来吧。”
　　吧嗒！
　　这一下出手，是个极为狠辣的擒拿手，抓住胳膊，突然一拧，是制服敌人的手段，乃是拆卸肢体的手段，稍微重一点，就可以把人的整个胳膊都卸下来。
　　苏劫看得目光一寒。
　　这些战神安保的人，为了抢夺生意，居然做这种事情，看来，必须要给他们一个教训。
　　对于安保界，苏劫其实并不是很熟悉，也不需要熟悉。
　　不过，对方敢来B市抢夺生意，那是自认为是过江强龙，要压住点道安保这个地头蛇了。
　　这种事情以后还很多，前面出了一个神岳人，被苏劫彻底镇压了，现在又来一个战神安保。


第713章 再次提升，脱胎换骨一拍肩
　　噗嗤！
　　就在战神安保的这个人对点道安保这胡姓小伙子下手的刹那，胡姓小伙子动了，他的手臂稍微一震，如蟒蛇缠绕，瞬间就化解了袭击者的擒拿手。
　　但是他并不还手，而是身躯再一动，保护在林霖，孟梦两人身边。
　　“好，身为一个保镖，不是和人好勇斗狠，是要保护雇主的安全。”掌天集团的这位老板贺姓中年人拍手道：“高先生，你这下看出来点道安保人员的素质了吧。沉着，冷静，时时刻刻知道自己要做什么，这样的保镖可是极为难得的。”
　　“是吗？”高怀剑道：“这不过是最低境界的肉盾而已，说到底，就是拿命来换命，遇到了真正的危险，也就是替雇主挡下来致命一击而已，但如果有第二次致命一击怎么办？现实之中，如果遭遇了袭击，那肯定是专门针对性的暗杀，有多重的袭击等着，拿这种炮灰上去填人命，能够有多少条填上去？真正的安保人员，是电影里面的王牌特工，还有007。绝对不是炮灰。”
　　高怀剑这话说起来，就非常不客气，把点道安保的人员贬低成为炮灰。
　　不过这胡姓安保并没有冲动，也没有回答，还是默默执行着保护任务，似乎是自己没有情绪一般。
　　这份心态都让苏劫都暗自点头，是个真正的人才，也不知道到底是谁训练出来的。
　　张晋川和唐云签没有这个时间，他也不像是柳龙的风格，至于康谷，一心一意的追求功夫境界，对于教学并不是很在行，而皮有道，他是在纯粹的功夫文化方面非常在行，也能够教育弟子，但教育出来的弟子是武术家，并不是保镖。
　　只有古洋，本身是杀手出生，修为越来越深厚，倒可以教出来这样的弟子。可是有个问题，这个胡姓青年保镖，也并不是古洋的风格。
　　“小胡的功夫修为很高，你看这份泰山崩于前而面不改色的气质。”贺姓男子道。
　　“高先生，听你的意思，你们战神安保的保镖，都是王牌特工和007了？是不是说起来太夸张了？”林霖道：“我爸的公司每年也需要大量的安保人员，现在点道安保的人极为敬业，但如果你们战神安保真的像你们吹得这么厉害的话，肯定会有一帮富豪和明星更换保镖的。”
　　“这样，你可以让两人较量一下。”高怀剑道：“毕竟，安保还是要实力来说话，我属下的这个人就是杀手，现在要进行袭击和暗杀，看看这位小胡能不能够保护得住你们？”
　　“我觉得可以。”贺姓男子似乎存心想要看戏：“小胡，你觉得如何呢？”
　　点道安保的小胡并没有说话。
　　这个时候，林霖开口了：“试试就试试，也不是什么大事。这也等于是一次安保测试，小胡，你就和他们较量一下，也为的是你们点道安保。”
　　“雇主。”这个时候，小胡终于开口了，“我如果和他们较量，输面很大，如果他们真的要对雇主进行谋害，我会请求总部增援。”
　　“危机上来，千钧一发，哪里还能够等得你来增援。”高怀剑冷笑了一下：“不过，你倒是还有一些自知之明。”
　　“不要紧。”就在这个时候，苏劫站起来，到了小胡的身边，拍了拍他的肩膀，开口道：“和他们斗一斗也没有什么大不了的，你能够赢。他们不是你的对手。”
　　小胡心中一愣，他感觉到很奇怪，那就是自己警惕性非常之高，任何陌生人到达自己面前，接触自己，都会有下意识的抗拒和警觉，但苏劫到了自己身边，拍拍肩膀，他居然认为是理所当然，自己的潜意识本能没有任何抗拒。
　　明明是和苏劫第一次见面，他感觉好像是经常熟悉的朋友，十分亲切。
　　不过，下几个呼吸，他就感觉到了一些不对劲的地方。
　　自己的脑海之中，似乎有无穷无尽的功夫参悟涌现出来，是自己与生俱来的经验，现在只不过想起来了而已。
　　他感觉到，自己在前世，是一个真正的绝顶高手，功夫通神，拳法登峰造极。
　　而且，随着这一股记忆涌现出来，他的身躯每个部位，似乎都涌出来了一股力量，一股热流，使得他的筋骨拉开，内脏扩张，每根骨头都似乎在发生某种翻天覆地的变化。
　　这种变化，他感觉自己在前世的“功力”，其实还存留在体内，一直没有被发现而已，现在似乎是被某种力量打开了突如其来的封印，瞬息之间，获得了前世积蓄的“一甲子以上功力”。
　　其实，这是苏劫按照自己的实验，以信息传递的方式，给了他功夫的经验，然后用意识来暗中操纵他的身体，解锁了很多权限，刹那之间，让他的身体发生剧烈化学反应，每个部位都在同时共振。
　　而且，小胡的本身实力比起张宁要高很多，身体的潜力巨大，能够容纳更多的力量，换句话说，就是可以承受更大的化学反应。
　　苏劫在张宁身上做了实验，果然能够使得这个学生在刹那之间，几乎是提升“十年功力”，获得了这个经验之后，在小胡身上再做实验，苏劫的手段更加轻车熟路，能够让对方获得更多的东西。
　　所以，小胡才有这种感觉，他丝毫不觉得是苏劫在搞鬼，而是觉得自己觉醒了前世的记忆，解封了前世的功力。
　　这种心理状态，能够使得力量更加融洽，因为他会感觉到自然而然，认为这力量是自己原本就有了，从而不会有内心深处的一些障碍。
　　苏劫把这方面的问题都考虑到了。
　　可见他的手段已经到了真正的巅峰。
　　一下力量提升了很多，小胡的心态也发生了变化。
　　他双目一扫，突然脚步一踏，已经出手了。
　　这一下动作，快如虎豹，活生生就变成了一头野兽，动作和敏捷还有那份气质，都已经完全超过了普通人类的范畴。
　　嗡……
　　他的身躯和拳法相互共振，发出来了类似于金属被敲打之后的音波，似乎他的体内，有一口大钟。
　　三拳，分别袭击向了战神安保的三个人。
　　连高怀剑也笼罩了进去。
　　这一下动手，兔起鹘落，非常之快。就算是高怀剑也没有回过神来，只感觉到眼前一花，腥风扑面，有猛兽来袭。
　　他虎吼一声，猛的站立起来，双手一抓一拍，似乎是军队之中的搏杀的临敌反应，总算是挡住了小胡一拳。
　　但是，他的两个属下就没有这么幸运了。
　　根本抵挡不住小胡的拳法，被人一拳正好是击中了胸口，倒在地上，双眼泛白，晕死过去。
　　“你……”
　　高怀剑死死的看着小胡：“你为什么在刹那之间，提升了这么多的实力。你先前在隐藏力量？”
　　高怀剑也没有料到是苏劫在捣鬼。
　　因为这颠覆了他对常理的认识，他也不会以为，苏劫就拍拍小胡的肩膀，就可以让小胡的实力十倍的提升。
　　而且小胡的气势，动作，都不是假的，乃是千锤百炼，无数次战斗，养成的类似于宗师功夫，也绝对不是短时间之内可以达到的。
　　只有贺姓男子脸上出现了惊讶之色，看着苏劫，似乎是发现了某些秘密。
　　“你们战神安保的人来这里抢夺我们点道安保的市场，这是无可厚非。”小胡道：“本身市场就是相互竞争，大家凭实力说话，高怀剑，我看你是战神安保之中地位颇高的人，而我在点道安保里面不过就是一个小小的人员。但也足以对付你了。你出手吧，如果在三个呼吸之中打不倒你，我也就主动认输。”
　　“三个呼吸？”高怀剑怒火中烧：“我倒是要看看，三个呼吸，你到底能不能够做到这点，年轻人，你实在是太过狂妄了。”
　　“比起你们战神安保还是要差很多。”小胡道：“你们战神安保的狂妄，我还是要差很多倍，还是要向你们好好的学习一下，出手吧。我如果先出手，你可能三个呼吸都支撑不到。”
　　“找死！”高怀剑眼神一动，整个人的身上，出现了一种煞气，似乎是真正的杀过人，那种视人命于草芥的眼神看向了小胡。
　　但是小胡却浑然不在乎。
　　这个时候，苏劫已经回到了座位上。
　　“小朋友，你觉得两个人谁能够胜出。”贺姓男子道：“我叫贺大觉，觉悟的觉。如果不嫌弃，你可以叫我一声贺叔。”
　　这摆明是拉拢关系了。
　　苏劫只是笑了笑：“大觉，佛又被称呼为大觉金仙，这个词的境界非常之高，可见贺老板的心胸也很大，尤其是这个掌天集团，更是有一掌乾坤之势。”
　　苏劫并没有称呼对方对贺叔。
　　瞬间，贺大觉就知道，这苏劫的身份非同小可，因为在谈吐之间，贺大觉直觉感知，苏劫虽然是在淡淡说话，但无论是气质，还是地位，甚至是一种生命本质，都远远不是自己所能够比的。
　　换句话来说，贺大觉甚至感觉到，眼前这个年轻人，和自己不是同一种生物，而是比人类更高级的生命体。


第714章 势不可挡，强龙不压地头蛇
　　贺大觉感觉到了这些，顿时也不敢在苏劫面前托大，认为自己是他的长辈，以过来人的姿态面对苏劫。
　　相反，他现在感觉到苏劫的气场远远在他之上。
　　他面对苏劫，就如面对在宏伟壮阔的乐山大佛。
　　整座山，是一尊佛像，镇压岷江之水。
　　这不是人的力量，而是冥冥之中，神佛之力。
　　不过，贺大觉还不能够确定这件事情，甚至他的内心深处也不相信，一个年轻人，居然能够成为神佛？
　　这个时候，高怀剑已经对小胡进行了攻击。
　　唰！
　　高怀剑的身躯一动，猛烈冲杀过来，拳法一动，如孽龙出世，狂风暴雨震荡，使得山洪暴发，村庄尽毁。
　　高怀剑的招式，不是传统功夫，而是一种搏杀术，简单实用，凶狠毒辣，不择手段，甚至是带着残忍。
　　但小胡面对高怀剑的进攻，动也不动，一掌劈出。
　　这一掌如天马行空，神来之笔，画龙点睛，劈出的一下，似乎构成了一种与众不同的气势和无形的力场，把高怀剑的进攻节奏全部打乱。
　　任何招式，都有一个节奏，一旦被打乱了节奏，动作和动作之间的衔接，就会不合拍，不会行如流水，出现停顿，这就是致命的。
　　小胡这一劈，对于高怀剑没有造成任何的伤害，但却打乱了他的进攻节奏，使得对方无法一气呵成。
　　高怀剑刹那之间，节奏乱了，小胡随着这一劈之势，突然转化，向前一虚捞，一个趟步，拳打中线，突然崩出。
　　就是简简单单的一拳，却蕴含了武术之中深刻的道理，一劈一崩，劈为虚招，崩为实招，劈就是打断敌人的节奏，节奏一乱，突然出击，这是兵法之道。
　　嗡……
　　小胡这一崩之间，龙虎践踏，打出来了古代武学宗师的气度，挡者披靡，似乎他的前世就是武道大宗师。
　　在这一拳之下，高怀剑整个人立刻就溃不成军，被打得当空飞了出去，撞击在椅子上，人倒塌下去，把椅子压得支离破碎。
　　果然没有过三个呼吸。
　　小胡的实力何止十倍提升？
　　“这……”贺大觉站立起来：“这究竟是怎么一回事？小胡，你不可能能隐藏实力，这一年，我是看着你的。如果你有这样的实力，那点道集团也不可能让你做这种低级的安保工作。你可知道，高怀剑的实力有多强？”
　　高怀剑是战神安保的高管，派他前来拓展B市的业务，B市是什么地方，藏龙卧虎，没有本事，敢来这里充当过江强龙？
　　小胡没有说话，他其实知道，自己身上发生的变化，恐怕和苏劫一拍有关，但却觉得实在是太过荒唐，所以没有往那方面想，而且以他的知识和智慧，是不足以明白身体意识传递和各种机能化学反应的玄妙。
　　就如让一个小学生去计算天体宇宙黑洞的面积一样。
　　有些时候，科学素养没有到达那个层次，就认为高等的科学其实是荒诞不羁的，这样的事情在历史上发生过很多次。
　　“原来，点道集团还有这样的高手。不过我不信。”高怀剑勉强站了起来：“我不信点道集团随随便便一个保镖的实力就如此强悍。”
　　“我真的就是点道集团一个普通的保镖。”小胡道：“你如果不信的话，可以去点道集团询问一下就是了。”
　　“这次我们认栽了。不过，B市的市场，我们是不会放弃的。”高怀剑抛下一句狠话，把两个属下弄醒，直接离开了这里，他们在贺大觉面前丢脸了，很快就会传遍B市的一些富豪圈子，使得战神安保的名声不好，以后打入B市恐怕更难。
　　不过，战神安保绝对不会妥协。
　　“小胡，你这么强？”林霖和孟梦两个女孩子也十分震惊，她们也非常识货，但仍旧无法想象。
　　“苏劫先生，刚才小胡的变化，恐怕和你有关吧。”贺大觉道：“虽然这件事情，颠覆了我所认识的一切修行，但我还是觉得，这应该和你有关。”
　　“真的假的？”林霖和孟梦盯着苏劫。
　　“没错，刚才是他在我肩膀上拍了一下，我立刻就感觉到了很奇妙的事情，脑海之中多了许多功夫的经验，似乎自己是武术大宗师，而且我的身体很多部位，也都发生了改变，力量更大，柔韧性更好，这都是刹那之间发生的事情。”小胡道：“我很清楚自己的能力，到现在，我也很清醒。其实，如果论实战，我不是战神安保其中任何一个对手，更别说的高怀剑了。但就是这一刹那的变化，我比他们都要强很多了。虽然这件事情是真的，可我还是觉得我是在做梦。因为，现实世界之中，根本不会发生这样的事情。”
　　“现实世界，为什么不可以发生这样的事情？”苏劫道：“人的身体，其实也就是碳水化合物，只不过是组成比较高级而已，但只要抓住了关键点，是可以在刹那之间，控制体内储存的能量，去强化某些部位。这就和社会改革一样，整个社会结构形态，如果是奴隶社会，生产效率低下，但只要进行简简单单的改革，让奴隶有了自由，变成佃户，生产的东西自己能够拥有一部分，哪怕是最小的一部分，也能够瞬间使得整个社会的财富增加很多倍，因为人的潜能和积极性大幅度提高了。其实整个人的身体也是一样，平时储存了大量的能量，这些能量，如果不利用起来，不但对身体没有什么益处，反而会产生坏处，比如脂肪，过多堆积，会影响人体的健康。你的身体里面储存的能量，在刹那之间，进行化学反应的分解，作为了增强肌肉，筋骨等地方的养分，这有什么难以理解的？只是我们平常的锻炼，是进行低效率的搬运，慢慢把能量转化为体能而已，就如古时候把一件东西运送到达京城，用人力来抗，需要几个月，乃至于几年的时间，而现代社会，进行空运，几个小时就到达了。”
　　“真的是你干的？”小胡震惊了，苏劫所说的这些道理，的确是可以说得通，但他还是觉得不可思议。
　　任凭是谁，都觉得只要往人的肩膀上一拍，对方就等于是获得了辛辛苦苦锻炼十年，甚至是数十年的成就。这就是骗子，而且是那种智商极为低下，还停留在小说虚构情节里面的骗子。
　　可是，现在这种事情，就发生在了自己身上。
　　“这是真的？”贺大觉眼神也开始了深层次的变化，他的内心深处，似信非信，以他的世界观，觉得眼前的事情是根本不可能的，可苏劫说的话，让他也觉得非常有道理。
　　苏劫观察这些人的心理变化，知道他们眼前所看到的事实，和内心深处所认识的世界，产生了极大偏差。
　　他们数十年认为的世界，一直认为是这样的结构，但是现在现实却打破了他们的认识。
　　他们到底是相信眼前的现实，还是相信自己所认识的世界？
　　有一部分是开始尝试相信现实，逐渐去改变自己的世界观。而有的则是选择性不相信自己所看到的，认为是假象，是骗局，从而当鸵鸟，相信自己的世界观，拒绝接受新鲜事物。
　　这都是人的内心变化。
　　苏劫要做的就是这些研究，当一门革命性的理念出现在人们面前的时候，人们的内心应该是怎么样的。
　　如何消除人类心理的恐慌，又可以带来社会和族群的进步，这是苏劫需要研究和思考的高度。
　　“你还记得我问你们的问题么？”苏劫对林霖和孟梦两个女孩子道：“我问你们，如果你们辛辛苦苦练功，磨炼心性，坚毅其精神，不知道经过了多少痛苦和煎熬，还有折磨，取得了现在的修为，但是一个懒汉，整天无所事事，颓废至极，但他们却可以在一秒钟，取得你们的成就，你们内心深处，会不会觉得平衡？”
　　这个时候，两个女孩子才想起来了苏劫问她们这句话的意思。
　　高个子女孩林霖突然震惊起来，几乎是叫出了声：“这么说，那张宁的突然提升，也是你做的？你究竟是什么人？你是神仙？”
　　“我不是神仙。只不过是一个研究生命科学的人，对于意识，能量，信息，生命有突破性研究的人而已。”苏劫道。
　　“我知道了。”小胡突然道：“你就是我们点道集团的创始人，据说我们点道集团的创始人，是个科学家，非常年轻，不过他基本上不管集团的事情，也没有集团的股份，是集团高层的精神领袖和偶像，难道就是你？”
　　“没错，点道这个名字是我提出来的，当时的意思是不触摸到达大道绝对不停止的意思。颇有一些画龙点睛的意思在里面，真正的大道，也就是需要蜻蜓点水一般的接触。”苏劫点头。
　　“原来你就是点道集团的创始人。”贺大觉恍然大悟，心理深处产生了变化，彻底相信眼前的事实，开始颠覆自己的世界观。
　　如果苏劫是一个不知道哪里冒出来的人，他绝对不会改变自己的世界观相信眼前的实力，可苏劫是创立了点道集团的人，这分量足可以粉碎世界观里面的某些顽固念头。
　　这对于苏劫来说，也是一个极其值得研究的心理反应。


第715章 意识封印，掌握天下为邪见
　　苏劫其实这次出来，除了做实验之外，是有意要造就一些人，比如那个张宁，一心向着明伦武校，把这所学校当成了自己心目中的圣地，这种人，提升他的实力，对于苏劫自己也有很大的好处。
　　而小胡，本身就是自己人，点道集团的安保人员，而且心智极为坚定，其实是个难得的人才，提升他的实力，这等于就是为自己增添势力，那是何乐而不为？
　　至于林霖，孟梦两个女孩子，还有这个掌天集团的贺大觉，都是属于商界的人物，能够在他们面前，增加点道集团的影响，这也是顺手牵羊之事。
　　“贺先生，你的修为也非常高深莫测，风水之术也已经到达了登峰造极之极境界。”苏劫道：“你的这个道场，结合了古代皇帝陵墓之黄肠题凑，又加上了埃及金字塔的许多原理，构成了这个特殊的修行场所，能够镇定人心，消除杂念，使得人极为快速的进入状态，这份大手笔，可就不至于武术家的范畴了。”
　　“和你比起来，这就是小儿科了。”贺大觉苦笑了一下：“想不到，科学技术居然发展到了这样的程度，能够在刹那之间，提升人的功力，不光是提升人的经验，还能够提升人的身体素质。这真的是颠覆了我对修炼的认识。以后世界到底会发展得成什么样子？”
　　“没错，世界的发展是日新月异，稍微一个不留神，就彻底跟不上时代了。”苏劫道。
　　“我以前只知道，有一些密宗的和尚，经过了数十年的精神锻炼，能够对人进行灌顶，使得对方刹那之间，拥有很多知识。但要彻底消化这些知识，也需要很长的时间，并不是一蹴而就。和现在你的手段比起来，简直差了十万八千里。”贺大觉道。
　　“没错，那是一种极为原始的信息传递方式。”苏劫道：“在传递过程中，其实全部靠运气，信息容易丢失，而且只是表面的传递，没有深入意识深处，其实和自己学习差不多，只是时间上节省了很多而已，但还有一个毛病，就是很容易造成人的精神混乱，反而不是什么好事。就如在古代做各种手术，理论上是正确了，可基本上没有消毒手段，病人都会伤口感染而死。因为他们没有细菌的概念。”
　　“究竟要怎么进行传导。”贺大觉问。
　　“这是一种极为复杂的科学手术，牵扯到了信息，能量，生命，并不是一时半会可以解释清楚的。”苏劫道：“其实世界上，除了我之外，还有一个地方，手段比我更加高明一些，我们现在这方面的技术，其实还是相对落后。不过以后倒是可以迎头赶上。”
　　“那你能不能够帮我瞬间提升修为？”贺大觉道：“无论什么代价，我都愿意付出。其实我和刘石也是有些交情，虽然不厚，但对于他这个人我倒是很熟悉，他喜欢功夫，也拜了很多名师来学习，自己也的确是喜欢下苦功，但实际上资质不行，不是修行的那块料，也只能够附庸风雅。可是最近，他的修为陡然大增，居然突破了天人极限，到达了传说之中，活死人之境界，这是历代修行大宗师才能够到达的境界，那些大宗师，心无旁骛，经历人世之沧桑，不知道多少磨难，终于才到达了这种境界，而刘石做生意，稍微修行，就可以赶上他们，有的时候，让我觉得这个天很不公平。我想，他能够到达这种境界，应该是都是你做的吧。”
　　“没错，是我做的。”苏劫道：“至于你提升，其实也不是不可以，不过你现在的修为其实很快就到达了一个临界点，一旦突破，也是活死人之境界，此境界是人和人的一个分水岭，绝对不是那么容易就可以到达的。我相信，你也知道这个境界的厉害之处。我现在的技术，也只能够暂时激发人的潜能，传递人的功夫经验，对于境界上的层层突破，并不是运用得那么完善。活死人的境界，其实是意识的中层进行深层次的变革，是最初的破冰。目前来说，自己参悟，旁人辅助是最好的，如果要强行扭转，我也有一些把握，但危险性也很大。”
　　“希望你说得详细一些。”贺大觉这个时候，好像一个小学生在听老师讲课，坐的姿势都端正了一些。
　　“人的意识，分为很多层次，最初的是浅表层，这是最活跃的一部分，大部分的情绪，比如享乐，痛苦，快乐，悲伤，等等这些情绪，都存在于意识的浅表层。基本上，世界上百分之九十九的人，对于自己的意识认知，都停留在浅表层。而一部分的修行者，认识到了这浅表层，不是自己的本心，于是开始用各种方法探索，降服这些情绪，终于探寻究竟，发现了意识的中间层，这意识的中间层，是一种对生死的特殊感悟，很多修行人到达了这个境界，就会获得大无畏，大觉悟，大勇气，对生死也有了清晰的认识，对于自身的情绪控制也得心应手，身体也开始了有了超凡的变化，于是乎，这些人就认为是得道了，找到了自己的本心，这就是活死人的境界了。其实，这才是证得了阿罗汉果，和诸菩萨地还相差甚远，更别说是阿耨多罗三藐三菩提了。”
　　苏劫所说的，让贺大觉是恍然大悟。
　　“原来如此。”贺大觉道：“不过，我现在应该如何深入中间层，先参悟生死之谜？”
　　“其实你的修行，只要一点就透。按照道理，你应该早就参悟了。可是，你的意识好像是被人封印了，那个人，在你的浅表层留下来了一些东西，这些东西，使得你的意识无法渗透浅表层。”苏劫道：“如果我没有猜错错误，你曾经遇到了一个人，他把你当成了玩物。”
　　“什么？”贺大觉猛的站立起来：“我迟迟无法参悟最关键的那个节点，难道是他？”
　　“什么人？”苏劫并没有窥视贺大觉的精神世界。
　　“我在十年，认识了一个人。”贺大觉道：“其实他是我的贵人，我曾经大病一场，他拯救了我，后来又投资给我开这个掌天集团，实际上，你看掌天集团几个大字，还有那手托星空的画，都是他给我画的。其实掌握天地这种事情，我倒是觉得自己没有这个福分，不过那个人说能够增长我的气数，提升我的胸襟。而且这些年，我倒是越来越有福，倒就真的相信了他所说。”
　　“这些事情都和你的修行息息相关，当然也不是最主要的。”苏劫道：“由此可见，你的确是被人操纵了，当然那个人操纵的手法极为精妙。他居然能够在你的意识之中种植下来封印，这种手段，让我想起来了那个机构。你是正巧让我遇到了。否则在将来，怕是有一些大麻烦。”
　　“那你能不能够帮我把这个心结给除了？”贺大觉道。
　　“可是可以，不过一旦除了，你恐怕就会和这个人彻底决裂，会有很大的麻烦。”苏劫道：“你可是要想好了。”
　　“那没有问题。”贺大觉道：“此人虽然对我有恩，不过企图操纵我，那就是恩断义绝了。断人修行之路，比起断人财路更为可恨。”
　　“那好，我就为你解了这个意识封印。”苏劫点头。
　　突然之间，苏劫的意识一动，渗透进入了贺大觉的精神世界，也就是他的意识浅表层，发现了一道非常特殊的情绪，这情绪其实是一种非常大气的心胸，气吞山河，掌握天下，万事万物，都在自己的掌控之中，人如果有这种情绪，那必定会衍生出来宏图大志，万古霸业。
　　不过，这对于修行不是很有利。
　　修行之道，最初开始，在乎于平静如水，剥茧抽丝，细细密密，贸然有此心胸，就会生出来一些利弊，很容易无法看清楚自己。
　　苏劫一进入掌天集团其实就觉得奇怪，现在似乎找到了某种原因。
　　他本来是无意闲逛，做实验，却遇到了这么一回事，顿时就感觉到了一些不对劲，自己闭门搞研究，点道集团在张晋川唐云签等人的联手之下，做得是红红火火，但也会遭到许多的劫数和危险。
　　这次战神安保前来，还有这贺大觉的事情，其实都很有可能，隐隐约约冲着点道集团而来的。
　　“破吧！”
　　苏劫就说了两个字。
　　嗡……
　　贺大觉只感觉到自己的精神世界之中，原本一股雄心万丈，掌握天下，意气风发，但是现在陡然这种心思完全熄灭，真正冷静了下来，世界观完全不同，发现自己其实还是能力不足，很多东西都不如自己的掌握。
　　掌握天下，其实是一种邪念。
　　这邪念，阻止了自己的正见。
　　一旦破掉了这股欲望，顿时就可以回归本身。
　　“原来如此。”贺大觉的身上，出现了一股极为明悟的情绪，居然在这个刹那之间，就认识到了自己意识的中间层，成为了“活死人”的境界。


第716章 再度精进，龌龊手段需防备
　　“我居然也有这么一天？”
　　贺大觉看着自己的双手，一时之间，感觉到了所有的都不重要了，人生瞬间到达了巅峰。
　　对于修行者来说，金钱，地位，财富，美色等等一切，都不如境界来得实在。
　　真正的修行者，一切都可以不要，但对于修行境界的提升，却可以舍生忘死，这是一种最大的执念和追求，正是这股执念和追求，才能够让人在修行的道路上走得更远。
　　贺大觉原来是被掌握天下的执念所蒙蔽了一些东西，使得他的认识还在潜意识的表层，无法突破到达内心深处最为关键性的东西，找到生死之秘，但是现在苏劫打破了他的执念，使得他一下深入中间层，可谓一下证得了阿罗汉果。
　　活死人的境界，其实也就是佛法里面的阿罗汉果。
　　所谓阿罗汉果，乃是杀尽烦恼，了悟生死。
　　不过，这是小乘的最高果位，若要入大乘，还需有一系列的机缘。
　　苏劫对于任何宗教的修行都了如指掌，也知道其中修行的长处和弊端，再印证科学意识，能量，信息的一些东西，倒是挖掘出来了不少有价值的东西。
　　其实，古人在自然科学上面，比起现代人要差上很多，但在意识虚拟的科学上来说，却有很多领先的情况，这可能是文明的两种进化方式，只是最后，人类选择了用自然科学来进化。
　　或者说，用自然科学来进行过度。
　　最终，在自然科学高度发达之后，还是要回归意识的研究，这才是人类自身的性命之所在。
　　“这么就境界突破了？”林霖，孟梦，小胡三人看了看，他们都感觉到了贺大觉的身体之上，一股与众不同的气势，在原本贺大觉不过就是一个强悍的商人，而现在，则是一个震古烁今的大宗师，气质变化之快，让人叹为观止，哪怕是普通人，都可以看得出来一下大变样了。
　　他们是羡慕不已，只要是修行者，都知道这个境界的重要性，是普通人和“超人”之间的分水岭。
　　稍微懂行的修行者，踏入了修行世界的人，都把这个境界的人，奉若神灵。
　　苏劫曾经也是一样。
　　他哪怕是现在，也很难对这个境界进行批量制造。
　　贺大觉是本身就有这个实力，在意识上被人封印了。
　　苏劫只不过是解开封印而已。
　　但是，这种解开封印的实验，使得自己对于人的意识浅表层认识更加深刻。
　　简而言之，人的意识浅表层，就是一个巨大的迷宫，这迷宫的每一条道路上，甚至还有许多机关在埋伏着。
　　人要对自己的意识内心深处进行探索，必须要绕过这些迷宫，躲过层层的杀戮和陷阱，最终找到正确的宝藏。
　　这倒是和盗墓有些类似。
　　想要深入帝王陵寝，可没有那么容易。
　　贺大觉就是在寻找内心的过程中，被外人在自己的意识浅表层，布置下来了陷阱，让他在寻找自我的过程之中，迷失了内心深处的方向。
　　而苏劫破除了他的封印，同时得到了宝贵的经验。
　　此时此刻，他是真正明白了，要怎么帮助人寻找自己的意识深层次的东西，从而在刹那之间，提升境界。
　　其实，就是这么简单。
　　人的一种感知，不停的寻找生命真谛，永不停歇，在寻找的过程中，发现一个又一个真相。
　　而在寻找的过程中，也会有许多艰难险阻，层层障碍。
　　这其实就好像是一个游戏，一旦陷入了迷宫之中，永远无法脱身出来。
　　其实这次苏劫的收获，比起贺大觉还要大得多，他帮助贺大觉破除了封印，实际上也等于是在帮助自己彻底认识人的意识和精神世界。
　　对于意识的研究，他再次加深了一层。
　　也许，他量产第七感的时候也快了。
　　凭借直觉，他感觉到那个神秘机构，也许还不能够真正做到量产第七感，不过他们也许掌握了其中的一些奥秘。
　　如果苏劫没有猜错，这个贺大觉，也有可能是他们的试验品之一。
　　“贺先生，你还是要小心，你背后的那个人，不怀好意，把你当成了试验品，你一旦脱离他的掌控，怕是接下来就要遭到很多不可预测的事情。”苏劫警告着。
　　“我知道。”贺大觉道：“眼下，我必须要做一件事情，那就是抱大腿，拜一尊大佛来保护自己，苏劫先生，点道集团就是我要拜的大佛，不知道苏劫先生是否能够接纳我的投靠。”
　　“我们点道安保本身就是做安保工作，只要是负责安全问题，我们都可以接下来。”苏劫点头道：“好了，这次的事情也就告一段落，我本来是想出来走走，找几个人看看他们的心理活动做研究，想不到居然还有意外收获。”
　　说话之间，苏劫站起来准备离开，在离开的时候，他再次拍了拍小胡的肩膀：“好好干，我记住你了，你性格极为冷静，是个好的保镖人选，现在你的实力对应你价格提高了很多，不过，还是先完成这个安保任务再说。”
　　然后，他对林霖和孟梦两个女孩子道：“放心，我们不会涨价的。”
　　“等等……”
　　就在这时候，两个女孩子同时开口：“苏……学长，能否让我们也加入点道集团？”
　　两个女孩子看出来了巨大的好处，不肯错过这么一次绝好的机会。
　　甚至她们知道，如果这次不抓住机会，恐怕下次就困难了。
　　“可以。”苏劫答应得很干脆，其实点道集团很缺乏人才，想要扩张，必须要有人才来支撑，人才越多越好，尤其是年轻化的人才。
　　苏劫虽然对于权力，财富，势力这些东西的兴趣不大，可他也很理智，知道自己要安心研究必须要有财富和势力权力作为保证，否则不可能安心进行研究。
　　科研是世界上最烧钱的项目，没有之一。
　　也是权力的象征，一个富裕强大的国家，才有能力搞科研。
　　其实，科研就是一个国家的功夫。
　　人要练习功夫，强大自己，那必须要有财力。
　　同样，一个国家要搞科研强大自己，也要有极为雄厚的财力才可以做得到。
　　这两个女孩子的实力还可以，修炼内家拳法登堂入室，极为难得不说，她们本身也似乎出生富裕家庭，能够请得起保镖，更对点道集团有巨大的业务需求。
　　其实苏劫只要稍微探查一下她们的意识，就可以把她们的家庭，生活，甚至是各种隐私都窥视得干干净净，不过苏劫并不会这么做。
　　包括贺大觉也是如此。
　　“对了，战神集团的背后势力非同小可。既然决心杀入B市，我觉得点道集团还是要小心防备，商业上很多龌龊的手段，让人防不胜防。”贺大觉道：“比如，我就知道战神集团曾经和国外的一家安保公司竞争过一段时间，后来那家安保公司居然接二连三暴出丑闻，是安保人员反而抢劫绑架雇主，或者是性侵雇主的事情，使得这个安保公司以下就垮台了，我一直怀疑这战神安保之中有高人，可以对人的行为进行催眠。甚至是控制人的意识行为，使得人做出来种种违背常识，丧心病狂的事情来。”
　　“还有这种事情？”苏劫倒是警觉了一下：“如果战神安保故技重施，把这种手段施展在我们点道安保身上，那恐怕就会出现大问题，一旦一个安保公司发生了这种事情，哪怕是只一件，整个公司就会彻底崩溃，没有了任何信誉，谁也不会放心把自己的生命和财富放到歹徒的手上。不过，意识操纵，这不是一般人能够有干的来的事情。甚至是第九感的人，怕都很难对人进行大规模的意识操纵，催眠人可以，但人在催眠的过程中，其实也有理智在。如果让他强烈违背自己的理智，那么他本能的意识就会产生极为强烈的抗拒力，让他从催眠之中清醒过来。”
　　“那必须要境界高到什么程度，才能够这么操纵人做出来邪恶的事情？”贺大世道。
　　“那是一种意识开发的全新层次。”苏劫道：“当然，这种境界实际上很难解释。如果有机会，你们可以去我的实验室听课，或者是去明伦武校听课，我会在明伦武校那边进行讲课。”
　　说话之间，苏劫离开了这里。
　　他决定先回去，还是要开个会议，提醒一下张晋川等人，同时挑选人才，进行大规模的培训，让点道安保的一些人员，都大幅度提升实力。
　　苏劫在意识和人体的激发上面，又取得了突破性进展。
　　他出了这个掌天集团，再次看了看那几个大字，还有那副掌托星空的图案，似乎看到了贺大觉幕后的那个人。
　　整个世界，真是藏龙卧虎，总有许多意想不到的事情发生。
　　而且，世界的变化日新月异，每天都有新鲜事情发生，有新的强大人物诞生出来，不知道在哪个角落里面。
　　甚至是小劫都无法监控到每一个人的行为和他们所产生的变化。


第717章 飞速扩张，位不配德也有祸
　　苏劫刚刚回到实验室，赵犼却找上门来。
　　赵犼现在的任务是保护梅奕，这对于他来说，简直是美差，因为跟着苏劫和梅奕，他彻底把自己的修行也颠覆了过来。
　　他本来对于新人类的境界毫无希望，现在却感觉到非常的接近了，可以说，下一个新人类，很有可能就是他。
　　他这也算是近水楼台先得月。
　　“上次我跟你说的培训的事情，你觉得怎么样？”赵犼看见了苏劫问：“我们的人素质虽然还可以，但如果能够大幅度提升，那执行各种任务，在安全保护方面，就会更加出色，对于外部也有极大的威慑力。你的研究进行突破了没有？据说你已经能够量产第七感的高手了？这可是一个革命性的突破。”
　　“量产第七感还暂时无法做到，不过，我倒是有了一些心得，如果是基础素质极好的人，又迟迟无法突破第七感，我倒是可以作为画龙点睛之用。”苏劫点头：“你们的人可以过来，我对他们进行培训，你们的人素质都是绝对的一流，人中之龙凤，我想对于他们晋升第七感的事情，应该有很大把握。”
　　“那好，我立刻就去安排了。”赵犼大喜。
　　他现在的修为非常之高，不过也无法使得麾下一些战士也到达第七感。而且，他其实是个奇葩，是梦犼而生的人，和一般人能不能够比，大部分的战士，天资连他的十分之一都比不上，自然是无法到达第七感的境界。
　　实际上，现在全世界范围内，能够到达第七感的战士，仍旧是凤毛麟角，绝对不是大白菜。
　　任何一个第七感的战士，都可以作为王牌。
　　这样的人，可以说是真正的杀手锏。
　　而新人类，其实还是一个传说。
　　眼下，苏劫所知道的新人类，大约也就是自己，提丰，欧得利，还有老爸苏师临，一号，蜜獾先生有可能跨入了，另外就是那个神秘机构里面的人，比如孙皮龙和那个死神组织以前的首领阎罗王。
　　这些人，其实都是人类科技爆发的幸运儿，属于是可遇不可求。
　　当然，第七感境界的人也是一样。
　　苏劫早就答应了赵犼，帮他训练战士，这些战士的境界提高了，在以后执行任务的过程中，也起码多一份安全，至少不会做无谓的牺牲了。
　　苏劫知道，作为一个战士来说，第六感和第七感相差巨大，如果执行危险的任务，第七感的高手比起第六感的战士的生还率要高出百倍。
　　很多必死的场景，第六感肯定会死，但第七感就很安全了。
　　赵犼得到苏劫的肯定，立刻喜滋滋的走了，去挑选人才，接受苏劫的训练。
　　而苏劫则是把张晋川，柳龙，唐云签召集了起来，一起开会。说了战神安保的事情。
　　“小胡已经向我汇报了这次的事情。”张晋川道：“其实我早就得到了消息，战神安保已经开始扩张，这个家公司，其实是国外的一家新成立的安保公司，最近要打入国内市场了，第一个瞄准的自然是B市。因为这里是文化政治中心，只要这里的富豪明星做出来示范性效应，那么在全国范围内开展安保业务，就不是什么难事了，现在这里的安保业务，已经全部是我们点道安保的市场，九鼎安保已经彻底退出了市场，下一步，我们准备收购九鼎安保。”
　　“做得这么大？”苏劫倒是吃了一惊：“我这些年都一直在搞研究，没有想到你们扩张得这么厉害了。我这次出门稍微走一走，才发现点道安保居然已经开始让很多富豪都雇佣了。”
　　“拥有这么好的资源和人脉，如果还是拘泥于小打小闹，那我们也太没有出息了。”张晋川道：“我们点道集团现在的实力，远远超过了合道集团，甚至从某方面来说，刘石都在依附我们。我们肯定要扩张，否则的话，我们现在就等于是位不配德。”
　　“没错，古人言，德不配位，必有大祸，但位不配德，也会有一系列的不好事情发生，阴阳相互融洽，阴气太盛不是什么好事，但阳气太盛，也不是什么好事，我们现在就是典型的位不配德。”唐云签道：“苏劫，以你现在的实力和修为，其实我们点道集团，就应该和提丰集团一样，成为某个方面的霸主，渗透到达方方面面之中去，甚至以后操纵世界的某些格局也未尝不可。你没有野心，但我们可有。”
　　“张曼曼那边呢？”苏劫问。
　　“她已经和蜜獾集团达成了彻底的战略协议，通过股份置换，把蜜獾安保纳入我们点道安保之中，换句话来说，就是收购蜜獾安保，同时，张曼曼在做大手笔，准备和黑水公司谈判，这一起收购合并这家安保公司。”张晋川道。
　　“这可真的是大手笔，黑水公司是最老牌的雇佣兵公司，甚至是一些国家打仗，都要聘请他们做雇佣兵，这份资历绝对非常小可，如果收购对方，怕是没有那么容易吧。”苏劫心中倒是再度吃惊，想不到自己的这帮人居然做出来了这样的大事，真的要建立一个类似于提丰集团发存在。
　　“这个你放心好了。”张晋川道：“张曼曼已经说动了德库拉伯爵，牛血先生等一批暗世界的巨头，他们都入股投资点道安保，认为是要组建起来一个巨大的联盟，来预防以后暗世界的波动和冲击。其实，这都得益于你彻底把死神组织的首脑一号给击败，甚至还抓了起来，这对暗世界的人冲击很大，死神组织是老牌组织，但被一号降服了，成为暗世界即将崛起的超级巨头，很多暗世界的大佬甚至都认为，死神组织在以后，都有可能对提丰集团的地位造成巨大挑战。可是，居然出师未捷身先死，在你的手里，如同小孩子和玩物，不但被击败，被抓捕，还被进行了思想改造，这对于暗世界的巨头们心理压力之大，可想而知，实际上，黑水公司的黑水大师并不反对这件事情，甚至还竭力推动，你别忘记了，刘石的儿子，刘观，可就是黑水大师的弟子。”
　　黑水大师是黑水集团的鼻祖，也是总教头，在黑水集团之中分量极大，他之地位，等于是提丰集团的欧得利，想一想，如果欧得利愿意管提丰之中的事情，那么绝对都可以和提丰先生分庭抗礼。
　　“我就镇压了一个一号，就把暗世界的巨头都吓到了？”苏劫笑道。
　　“没错，就算是该隐先生，也托张洪青，对我们点道安保示好，以很优厚的条件，送了一大笔生意订单给我们，让我们在这一笔生意之中我们赚了很多钱和资源。这件事情，是该隐先生在表示歉意，甚至他有意来这里，向你当面道歉，只是有些忌惮而已，毕竟，上一代的该隐先生就在这里遭到了滑铁卢。还有，黑水大师也想拜访你，询问你是否有空。”唐云签道：“你是不世事，一心一意在这里搞研究，不知道现在暗世界的诸多巨头，都对你评价，认为你的实力，已经超过了提丰先生。毕竟提丰先生也没有对一号下手，而你出手之间，就镇压了一号。如此影响力，我们在外进行扩张，自然是非常顺利，都怕触怒你。”
　　“还有，神岳人的事情，其实对于很多隐藏的势力，打击也非常之大。神岳人这些年来，建立了一个非常庞大的组织，你想想，连刘石都想加入其中而不得，可见神岳人的组织里面，都是一群什么人。那些人知道了神岳人被你镇压的事情，也都对我们纷纷示好，就算是夏商，本来是看不起我们，现在知道了厉害。托我约你了好几次，我看你在忙，也没有来得及说，什么时候你抽空了，还是见他一见。”张晋川道。
　　“现在还没有时间。”苏劫想了想，自己事情的确是很多，等把姐姐接回来之后，那就可以抽出来很多事情了。
　　说到这里，苏劫突然有些好笑，夏商和刘石一直是超级富豪，两人在这数十年之间，可谓是出尽了风头，很多位高权重的人约见他们，都不一定能够见到，现在想见自己，自己居然还没有时间。
　　“黑水大师那边呢？我觉得这个人还是要见一见的。夏商和我们不是一个系统，可以缓一缓，但黑水大师可是我们收购的对象，如果不见一下，也实在是说不过去。”唐云签道。
　　“这个可以。”苏劫点头：“让张曼曼也回来，和黑水大师一起到B市来，我倒是要和他们商量一下接下来的计划。其实我们也在面临一个前所未有的挑战，提丰倒不是不想对付一号，而是顾忌一号背后的实力，或者说，一号就是那个神秘机构抛出来，测试提丰大首领的一个饵料，提丰大首领没有上钩，我反而是率先暴露了，所以那个神秘的机构才开始对付我，我这些天也想清楚了一件事情。那就是你们的实力还是不足，我得对你们进行一次集中培训，让你们更进一步。”


第718章 特殊训练，人如沸水蒸汽出
　　苏劫的这些朋友们，虽然一个个实力非常强大了，可面对那神秘机构，还是有所不足，那个神秘的机构，提丰大首领都极为忌惮，可以说，这些人随随便便出来一个，都可以横扫天下。
　　这些人和苏劫有一个理念相同，那就是他们也觉得新人类破坏性太大，不能够随便放出来搅乱人类社会。
　　所以，有希望晋升新人类的人，或者是已经到达新人类境界的人，他们都要进行吸纳，吸纳不了就强行抓捕，或者是直接废除掉，免得破坏人类的社会秩序。
　　不过，他们的这个思想根本目的和苏劫又有不同。
　　他们是把整个人类社会当成了巨大的试验场，不允许外人来破坏这个试验场地。而苏劫是把人类社会当成了自己的同类，不允许同类的发展遭到毁灭性的破坏。
　　这两种心态是完全不同。
　　一个，根本没有把自己当人，认为是高高在上的神明，已经超脱了。人类社会这个试验场却不能够废弃，可以值得研究，不过，在必要的时候，如果要抛弃，这群人肯定会毫不犹豫的抛弃掉。
　　苏劫则是认为，自己并不是神，只不过是走在前列，运气比较好的科学家，比起普通人率先一步发现真理，在发现真理之后，就要利用这发现的真理，推动社会的进步，社会进步之后，族群和自己才能够有更大的发展。
　　靠自己一个人，是无法在发现真理的道路上一直走下去的。
　　自己现在的辉煌，其实也就是在某个时间段运气比较好而已，以后自己的研究，其实还是要靠很多人来弥补。
　　这就是理念的不同。
　　虽然两方面的行动现在差不多，都是不希望新人类破坏社会秩序，可出发点完全不同。
　　整个人类社会对于苏劫来说，其实是“家”。
　　而整个人类社会对于那个神秘的机构来说，是一个养猪场。
　　苏劫和孙皮龙对战过，知道他们的意识形态是什么样子的，可以说，这也很正常，但凡是拥有了超越常人能力的人，都会认为自己超人一等，当超过了普通人很多，就会认为自己是神。
　　曾经，连风恒益都是如此。
　　人类社会，从古至今都不缺乏这样的人。
　　苏劫觉得，这群人才是破坏社会稳定的危险分子，必须要全部抓捕，镇压，然后学神岳人那样，或者是学一号，改邪归正，真正改变心态，认为自己还是人，不是什么高人一等的狗屁神。
　　听见苏劫要为他们集体培训，所有的人都点点头，其实内心深处极为兴奋，他们知道，苏劫研究出来了新东西，而且，这种新东西很可能是具有划时代意义的。
　　小胡的事情，点道集团的高层都知道了。
　　苏劫在瞬间，提升了小胡的实力。
　　小胡这个人，在点道安保之中，虽然心性非常出色，但实力其实也是中上等，并不是顶尖角色，可现在，只是一秒钟，就成为了一流的强者，直追第七感的高手，这简直就是个奇迹。
　　现在，所有点道集团的成员，甚至是包括柳龙，都对苏劫有一种盲目的信心。
　　因为到达现在，苏劫创造了太多奇迹了。
　　其实张曼曼在外面，苏劫也不是很放心，面对孙皮龙这群人的手段，张曼曼是抵挡不住的。
　　甚至当初，不借助明伦武校那片地方的优势，苏劫也会手忙脚乱，自身不至于出问题，但身边的人会出现各种各样的问题，被打得支离破碎。
　　而现在，苏劫比起那个时候，修为又高深了很多，而且因为分析药物，真正的剥茧抽丝，获得了那个神秘机构的一些原理和思维。
　　可以说，现在的苏劫，比那个时候强大了不止一倍。
　　他对意识和思维的参悟更加深刻，开始追赶上了那个神秘机构。
　　苏劫和那个神秘机构相比，其实有一个优势，那就是人工智能小劫，虽然小劫不受控制，但和苏劫其实还是处于合作关系，其中更是有一个关键的联络人，那就是苏劫的姐姐苏沐晨，她暂时有控制小劫的办法，使得小劫不至于彻底失控。
　　当然，这是暂时的，以后小劫会发展到什么程度，苏沐晨自己也不清楚。
　　不过，苏劫凭借这个优势，起码能够代替很多资源，追上那个神秘机构的研究成果。
　　苏劫和这几个人开会之间，也大约知道了点道集团的情况，整个点道集团居然真的是开始渗透向了方方面面，最主要是资金扩张了很多倍，林汤本身是做金融的，和武曲一起，在世界金融市场上几乎是呼风唤雨，加上苏劫现在势头巨大，很多国外的基金都想抱到苏劫这个大腿，于是乎纷纷投资。
　　于是林汤和武家合作的那个资金越来越大。
　　而且，武家为了巴结苏劫，已经全力和点道集团合作了，而且一切以点道集团马首是瞻。
　　这种变化，是苏劫擒拿神岳人之后发生的。
　　在苏劫彻底镇压了神岳人之后，武家就等于是彻底改变了以前的态度，从合作关系，转化为了附庸关系。
　　武家的人其实个个都是老狐狸，他们深深知道神岳人的厉害，同时对于随手就镇压了神岳人的苏劫感觉到了真正的恐惧，随之就是敬畏，再来就是巴结。
　　有了资金的动力，点道集团的扩张，几乎是势不可挡。
　　既然张晋川和唐云签，张曼曼，柳龙这些人的雄心万丈，苏劫也不阻止他们。
　　反正苏劫都是放任自由，随便他们怎么去做。
　　遇到他们解决不了的麻烦，苏劫再出手好了。
　　开会开了一个多小时，苏劫把点道集团现在扩张到了什么地步已经全部弄清楚，他交代了一下，要张晋川等人多多收罗计算机方面的天才。
　　既然现在有了庞大的势力和资金，那再度建立一个超级人工智能实验室，也不是不可以。
　　不过，新的人工智能实验室，苏劫决定不建立在B市了，而是自己的老巢，明伦武校附近。
　　就在会议刚刚完毕，赵犼就进来了：“我把战士都带来了，在外面集合，一共有十个人，都是绝对的王牌，正在等待命令，接受你的训练，你要不要现在就出去看一下。”
　　“可以。”
　　苏劫点头。
　　他随着赵犼到了专门的训练场中。
　　果然就看到了十个身穿便服的战士，虽然这些人身穿便服，可身上的气质看得出来，都是经历过血与火，每个人的精神和意志都如刀锋一般凌厉，不知道经历过多少次的死里逃生和腥风血雨。
　　苏劫点点头，知道果然都是人才。
　　赵犼麾下，如果都不是精英的话，那也实在是太对不起他的身份了。
　　不过，这些人虽然强悍，但都不是第七感的高手，还没有突破到那一层的境界。苏劫一眼看过去，就知道其中出现了一些问题。
　　看见赵犼和苏劫进来，十个人立刻站立，聚拢，动作整齐，快速，如一个人似的。
　　这十个人，思维似乎是因为日常的特殊训练，变成了一个人，相互之间沟通，有一种非常奇妙的心灵感应。
　　十个人整齐的站立。
　　赵犼上去道：“今天，给你们找了一个新教练，我已经对你们都说过了，这位新教练的实力，远远在我之上，由他来训练你们，我知道你们这群小子个个都是人物，除了我之外，谁都不服，但这次是由不得你们，你们要好好的听教练的特训，如果出现了违逆的现象，老子绝饶不了他。”
　　赵犼的语气，一看就是比较铁血的作风。
　　苏劫也看出来了，这十个人对自己并不是很信任。
　　第一，自己非常年轻，看样子也不是什么有实力的样子。第二，这里并不是很出名，其实是一个科研场所。第三，这些人认为自己是搏杀出来的，看不起一切武术家，格斗家。
　　不过，他们还是很讲究组织纪律，没有反驳赵犼。
　　苏劫倒是不管这些，走到这十人小队面前，对领头的一个道：“吴乾，出来。”
　　“嗯？你怎么知道我叫吴乾。”这个人内心深处一愣，不过随后以为是赵犼把资料告诉了苏劫，他还是乖乖出列了。
　　“用你最强的手段攻击我。”苏劫道。
　　“好！”
　　吴乾甚至都没有犹豫，突然之间出手了。
　　他出手之间，是擒拿手法，带着饿虎擒羊之势，同时好像是一条大蟒蛇缠绕过来，像极了亚马逊丛林之中的森蚺。
　　这是部队里面开发出来的绞杀秘技。
　　不过苏劫也没有躲闪，就是突然出手，朝着吴乾脑袋上一拍。
　　嗡……
　　吴乾被苏劫击中，顿时不动了，宛如遭受雷击，或者是中了定身术。就保持这个姿势，一动不动了。
　　苏劫的手掌并没有离开吴乾的脑门，似乎是学小说里面在传授什么功力。
　　刹那之间，众人就看到了吴乾的身体每个毛孔之中的冒出来了蒸汽，似乎是体内有什么东西燃烧了起来，在蒸发他体内的大量水分。
　　这种现象，是必须要通过大量的超极限运动，才能够勉强达到，但也不可能打开全身的毛孔，全部都冒蒸汽，好像烧开水一般，这也太夸张了。


第719章 超级战士，只手造神瞬息间
　　“你要干什么？”
　　看见吴乾脸上出现了痛苦的表情，其它九个战士都心灵相通，他们彼此都能够感受到吴乾全身的痛苦，简直是如千刀万剐一般，这绝对不是什么好事。
　　唰！
　　九个战士齐齐对苏劫出手。
　　各自都相互配合，十分完美，几乎是一个十八只手，十八只脚的怪人。
　　不管怎么样，他们先要解救吴乾再说。
　　赵犼看见这一幕，也没有去管。
　　他知道，苏劫完全可以应付得过来，打一打这帮战士的骄狂之心，让他们知道天外有天，人外有人。
　　这群战士自信心非常强大，这是好事。对于一个战士来说，甚至是对于一支军队来说，这就是士气。
　　不过，如果这个自信太过了，也会产生骄狂之心，所谓是骄兵必败。
　　哪怕是赵犼自己，有的时候也会产生这种情绪，只要是人，就不可避免，哪怕是境界再高，因为情绪有的时候是突如其来，就如细菌一样，存在于人的意识之中，只要稍不注意，就会被其影响，只是境界高的人受到的影响微乎其微，甚至可以在刹那之间，及时清除掉。
　　九个战士的攻击，到了苏劫身上。
　　苏劫的身躯动也没有动，但是九个战士只要接触到了苏劫的身体，就纷纷被震得飞了出去。
　　似乎是苏劫身上真的有一股什么“内力”的存在。
　　这已经不是功夫，而是传说中的气功波。
　　不过，赵犼却知道，这是苏劫用了意识干涉，在他们进攻的刹那，干涉他们的意识，让他们以为自己被震飞了，从而他们自己的意识对自己的行为进行了理所当然的处理，让他们自己倒退倒飞。
　　这是一种极为复杂的意识处理。
　　苏劫给了九个人一个强烈的心理暗示，这个心理暗示在刹那之间完全，九个人就自己把自己撞飞了出去，偏偏他们还认为不是自己飞出去的，而真的被苏劫的“气功”所震飞。
　　这是意识欺骗。
　　意识操纵，意识欺骗，构成了一系列宛如神话的认识。
　　九个战士纷纷飞了出去，摔倒在地上，不过他们翻身爬了起来，并没有受伤，但彼此之间相互交换眼神，都简直是震惊万分。
　　“超人？”
　　“气功？”
　　“特异功能？”
　　“难道这个世界上真的有超能力？”
　　“这究竟是怎么回事？难道真的是超科学？”
　　这个时候，苏劫的手掌已经离开了吴乾的脑门。
　　吴乾闭上眼睛，似乎是在思索什么，他身体之中大量的化学反应停止了，各种激素的分泌也开始趋于一种平衡。
　　“醒来！”苏劫再次大喝了一声，宛如禅宗的当头棒喝，吴乾的全身一个颤抖，脸上立刻是出现了明悟的表情。
　　“原来如此，原来如此，就是这么一回事。”他哈哈大笑起来，全身的气息飞扬，似乎是遇到了这辈子最为高深的事情。
　　“吴乾突破了，他终于突破了？第七感的境界，我感觉到了他的情绪。”
　　“我也感觉到了。”
　　“这是我们一直想要到达的境界。”
　　“就这么轻易就获得了？有没有搞错？”
　　诸多战士再次在内心深处受到了巨大的冲击。
　　“你们的心理素质还不过关。”苏劫这个时候开口了，“在刚才，我把你们所震飞，你们第一时间表达出来的情绪，就是震惊，还有开始怀疑自己的世界观，甚至怀疑这些年来自己所学的科学，信心开始动摇，认为世界上真的有超自然的力量。这就是素质非常欠缺的地方。但这也是人之常情。其实我在刚才是用意识干涉了你们自己的意识，使得你们自己的潜意识把自己弄飞，并不是我的身上，真的有什么气功波把你们直接震飞，这违反了物理的基本规律。你们第一时间，下意识的应该认为究竟是什么原理，破除障眼法和迷信，绝对不是立刻就怀疑自己的世界观。”
　　“意识操纵？”一个战士道：“这似乎也是超自然的东西吧。”
　　“不，这是心理学，我看你们也接受过非常详细的心理学训练，知道人在种种心理状态下，会产生很多思维障碍，但这些都是非常浅薄的知识，在前苏联和美国冷战时期，两个国家花费了多少时间和精力和资金去研究这方面的东西，绝对不是被欺骗了那么简单。”苏劫道：“我给你们进行培训，大约也就是让你们了解这方面的种种知识，在以后遇到了这种情况，可以冷静应对，因为在以后你们执行任务的过程中，肯定会遇到类似的情况，就一定要看清楚。否则很容易陷入对方的意识欺骗之中。”
　　“吴乾真的到达了第七感的境界？”一个战士又问。
　　“相信自己的眼光，冷静分析，你和他试一试不就知道了？”苏劫道。
　　这个时候，几个战士立刻和吴乾交手对练起来，果然完全不是对手，被一边倒的碾压。
　　这下，他们终于相信了眼前的事实。
　　“苏劫，你还是得和他们加快速度训练，因为他们很有可能随时都有全新的任务。”赵犼道。
　　“没问题。”苏劫点头：“高一个境界，安全性提升数十倍，我当然知道这个道理。都坐下吧。”
　　苏劫说了一句，在场的战士都坐下来了。
　　他们本身只听赵犼的命令，但是现在，听到了苏劫的命令，居然毫不犹豫的执行了，甚至一点抗拒都没有，等坐下来之后，自己都感觉到奇怪。
　　“这就是意识操纵。”苏劫道：“现在，你们睡一会儿吧。”
　　果然，在话音一落，这些战士全部都睡着了。
　　“他们？”赵犼问。
　　“没事，等他们睡一觉之后，就肯定会到达第七感。”苏劫道：“其实他们本身也是快要踏入那个境界的人，只是有些障碍，如果不被人点破，靠自己，怕是一辈子都无法破除。你们没有找到破除的方法，我找到了。”
　　“这么说，你有了量产第七感的能力？”赵犼问。
　　“差不多了，其实这十个战士，也是不错的实验数据。他们的心态，心理活动，汇聚起来，使得我以后在这方面更加方便。”苏劫道：“第七感的境界，是人类的一个飞跃，代表了人类去掉各种情绪，认识自我的一个过程，这个过程，不亚于蒸汽机的发明。如果人类真的能够大规模都到达第七感的境界，那就是一场意识革命。”
　　“目前，这还是最重要的战略资源。”赵犼道：“其实第七感对于功夫体能的进步来说，还是其次，最重要是对于自己智商的提升。”
　　“你别忘记了，这个危害性也很大。”苏劫道：“如果一个心怀叵测的人获得了第七感，那么他的危害性会提升百倍。”
　　“这点其实我们早就考虑到了。”赵犼道：“目前，也只能够慢慢来，把这种力量掌握在自己手里。当然，对于新人类来说，第七感实在是太弱小了，比蚂蚁强不了多少。我知道，你帮你父亲成功的踏入了新人类境界。目前，我们也需要一个新人类来坐镇，否则你看神岳人到达这里来耀武扬威，一号来到这里杀人，甚至杀死的还是商老的儿子，都如入无人之境，这实在是太可怕了。”
　　“没错，其实这就是超级战士计划。”苏劫道：“从上个世纪开始，很多国家都在缔造超级战士计划，其实好莱坞电影美国队长，就是一个缩影，有历史背景在其中的，否则不可能引起共鸣，我也在想这件事情，现代社会，大规模的战争其实很难发生了，但私底下的一些小动作却就斗得越来越激烈，从冷战开始，就流行超级战士。而且，的确现在到了新人类的境界，威慑力其实并不小于导弹，新人类的肉体没有什么，子弹照样可以撕裂，但意识控制实在是太可怕了。”
　　“目前，我能否到达新人类的境界？”赵犼道：“上面的意思是，能够加速这个进程。”
　　“其实我早就考虑了这个问题。”苏劫道：“我是一个科学工作者，没有办法替代你的工作，所以我倒是早就计划，让你提升境界，而且你也有这个资格，最近我获得的资料越来越多，倒是真的可以让你晋升了。上次我母亲来到B市，还是多谢你暗中保护。”
　　“这个都是份内之事，其实你现在也是极为重要的科学家了，上面的意思，是也要保证你的安全。你的一举一动，你的心意，其实上面都知道了，上面对你极为欣赏，但也不想束缚你的行动。”赵犼道：“当然，你也不需要我的保护，这个世界上，如果你都不能够保护自己，怕是没有人可以保护得了你了。”
　　“没错，现在主要是我们国内新人类的境界实在是太少，就算是神岳人这种人，却又有巨大野心，反而会到处搞破坏。”苏劫道：“要镇压B市，防止外敌入侵，你到达新人类的境界，那结果是最好的。”


第720章 意识结构，两大巨头将会面
　　“我究竟要通过什么手段，才能够到达新人类的境界？”赵犼有些迫不及待，虽然他知道这个心情不是很好，但对于新人类境界的渴望早就在意识之中根深蒂固。
　　“暂时我也没有什么好的办法，只能够一步步的来。不过我不可以，但如果再加上一个，那肯定可以。我们两人联手，就比较稳妥了。”苏劫道。
　　“谁？”赵犼问道。
　　“提丰先生。”苏劫道：“他和我一起联手，你肯定可以踏入新人类的境界，这是毫无置疑的，你本身就有这方面的潜力，可以说，整个国内你是最有希望的，毕竟，你的资质，你的天赋，你的运气，你的身份思维，都符合。”
　　“提丰，他不是你的对手么？”赵犼有些惊讶，“他会和你合作？”
　　“此一时，彼一时。”苏劫道：“现在，其实我们共同的敌人就是那个神秘机构，这个机构之中的人，个个都身怀绝技，我已经把资料给你了，那些数据，足以说明问题了吧。”
　　“其实我们早就有一些模模糊糊的资料。知道在世界上，有一个极为神秘的机构，但一直都没有抓到证据，现在他们终于露出来了狐狸尾巴。的确，有这么一个神秘机构，我是提丰先生的话，也会如坐针毡。”赵犼道：“你现在在暗世界中的地位，在一些巨头的心目中，其实已经超过了提丰，所以你的点道集团在急速扩张，这也是我们所希望看到的。”
　　“这些都不是我来管理，不过我也会支持张晋川和唐云签的行动。他们的理想，我也会辅助他们完成。”苏劫道：“如果有什么具体的业务，我想你可以和他们聊一下，我今天想要对你说的是，我准备邀请提丰先生来到国内，就在明伦武校那边，一起论道，你可以进行旁观，借助这次论道的机会。我们会对你的情况进行会诊，肯定就可以找出来晋升新人类的方法。同时，我还要借此机会，提升很多人的境界。同时真正确立明伦武校之地位。”
　　“论道？比武？”赵犼震惊道：“你和提丰先生真的要进行比武了？这可是我一直所希望看到的事情。”
　　“不是比武，是论道。”苏劫道：“我们现在是不可能进行生死搏杀的，但彼此之间交流是可以，有强敌虎视眈眈，那个神秘机构时时刻刻盯着我们两个人，我们两个自相残杀，那恐怕是最愚蠢的人都做不出这样的事情来。但是我们两个人可以进行思维碰撞，彼此都可以分享对方的科研成果，尤其是在意识方面的心得。”
　　“这么说，其实你们还要感谢那个神秘机构了？”赵犼道：“如果不是这个神秘机构。你们还是对手，无法聚拢到一起的。”
　　“没错，这就是在利益和强敌的压迫之下，原本的敌人也可以变成朋友，原本的朋友，也有可能变成敌人。”苏劫道：“不过提丰先生的身份进入国内，十分的敏感，我倒是让你要进行安排一下。”
　　“这个没有问题。如果你们进行交流，那么对我们的意识科学方面会有很大的进步，其实我们也害怕那个神秘机构，意识控制谁不怕？当年美帝的国防情报说前苏联已经完成了意识控制的实验，国会都吓得要动用核武。”赵犼道：“从十九世纪以来，意识控制一直是最神秘的武器，可惜国外比我们早了很多年，在我们还是清朝的时候，光绪五年，西方国家就建立了第一个心理实验室。”
　　“不说以前的事情，现在迎头赶上就是了。”苏劫道：“普通的心理实验室，根本无法涉及到意识控制。只有超心理实验室，才会研究这些东西。我们现在似乎还没有这样的机构，本来乘着上个世纪八十年代的气功热，就应该建立起来，去伪存真，可惜后来过犹不及，官方也认为弄这个东西，会造成迷信泛滥。实在是可惜。”
　　“那我现在去安排。”赵犼站起来。
　　“也不用急。”苏劫道：“你等这些战士醒来，我这里有一些药物，他们醒来之后可以进行服用，这些药物还是从那个神秘机构上面所获得的。我经过了分析，发现经过组合，可以使得人快速恢复，如果放到古代，的确是可以起死回生的神药。”
　　“哪怕是现代，这也是神药。”赵犼道。
　　苏劫起身离开了这里。
　　他还得把这些战士的情况都做数据分析。
　　果然不出半个小时，这些战士全部都清醒过来，每个人在醒来的时候，气质和气势都截然不同，他们的全身，都荡漾着一股明悟的味道，是真正的开悟，神采都有一种那种参禅悟道数十年，最后豁然开朗，大彻大悟的一种光华，这和以前的铁血战士完全不同了。
　　以前，他们只是战士。
　　而现在，他们似乎是大师。
　　这就是彻底的意识上脱胎换骨。
　　“来，测试一下你们的体能和速度。”赵犼命令道。
　　赵犼内心深处大喜过望，属下战士这种蜕变，在将来会减少多少损失？会完成多少不可能完成的任务，绝对会让很多敌人都闻风丧胆。
　　“果然，科学就是力量。”这个时候，他算是真正相信了科学的力量，原本他修炼金刚狮子吼，多多少少，其实还有一些唯心的东西，对于科学，其实还有一些怀疑。
　　但是现在，当科学在他面前展现出来了真正力量的时候，他就彻底相信了。
　　神，仙，妖，魔，其实也是一种科学，只要能够用逻辑来解释，都可以称之为科学。
　　苏劫在这些战士身上所做的实验，使得他再次获得了不少的经验，让他在量产第七感的路子上越来越纯熟。
　　假以时日，恐怕他就会对普通人也进行强行提升。
　　现在，他提升的都是绝对的精英，比如贺大觉，比如这些战士，都是人中之龙凤，一万个人里面，也未必出现这么一个人物。
　　而这个世界上，大多数都是普通人，这些普通人的能力提升，才是真正的大事。
　　苏劫现在的所作所为，其实也不是很好，他只是使得富豪更加富裕而已，和普通人的差距越来越大。
　　这等于也是加剧了社会阶层的差距。
　　比如贺大觉，刘石，本身就是精英阶层，苏劫使得他们更强了。他们利用自身的能力，把自己的势力扩大，其实也就是在挤压很多普通人的生存空间。
　　苏劫对于这个倒是看得很清楚。
　　他必须要使得这些人，去开拓生存空间，而不是去挤压普通人的生存空间，否则的话，整个人类社会恐怕就真的没有希望，而他的研究，不但不会对人类社会产生好处，反而是在加速人类社会的灭亡。
　　“这次的实验数据，就清晰了很多。”在实验室里面，梅奕还是在研究。
　　他刚刚拿到了这些战士的心理数据和身体数据，在进行分析。
　　在电脑上，出现了一个巨大的结构模型。
　　这个结构模型，不是人的器官，而是人的意识模型。
　　这个意识模型，是苏劫和梅奕共同发明的。
　　人的体内各种器官，都是固定的形体，因为解剖之后，清晰可见，比如心脏，肺，肾脏，但是人的意识，也就是传说的灵魂，究竟是什么结构？
　　很多人都不知道，在古代，也有很多人进行想象和猜测，有的猜测是金丹模样，有的猜测是和自己一模一样的小人，有的则是猜测是一个婴儿的模样。
　　但是，现在苏劫和梅奕共同建造的意识模型，好像是类似于地球。有地幔，地壳，地核，地心。
　　而苏劫和梅奕，也把意识分为了浅表层，中间层，核心层，最后才是真我层。
　　所谓真我层，就是那个真正的自我。
　　人寻找到了那个真正的自我，认识它，激活它，改变它，让它重新回到王座上来，操纵一切，这才是修行的真谛。
　　古时候，人把修行，称呼为修真，就是寻找真我的过程。
　　我的身体是不是真正的我，我的各种想法，各种欲望，是不是真正的我？这些哲学问题，其实在古代就被人提起过了。
　　不过，现在的研究，把哲学变成了科学。
　　可以说，哲学是科学的前生。
　　“这些战士的反应，给了我们对于意识的结构加以证明，现在我们觉得，人类的意识结构，和地球差不多的模样，应该可以证明了。因为，在意识学上，其实也有引力的存在，意识强大的人，会成为精神领袖，而意识薄弱的人，会在不知不觉之中，模仿精神领袖的所作所为。甚至是亲近，崇拜，最后，他自身的意识结构，也会和精神领袖有些类似，这是思想性方面的东西。或者是意识中的引力。而我们在地球上，其实是被地球这个巨大的物体所影响了，意识结构和地球的结构差不多，也是理所当然之事。”梅奕道：“古代，修行有各种学派，最后金丹派脱颖而出，很有可能，也是发现了自己的意识就是一个球体。”
　　“的确如此。”苏劫道：“不过，这个意识结构形态，我们带到明伦武校去讨论，我要在那边和提丰先生切磋，你也一起过去。”


第721章 汉语唐音，黑水大师连震惊
　　“这次可真的就是历史性的会晤。”梅奕道：“不过，我是从提丰里面叛逃出来的，提丰先生恐怕会对我有什么想法。”
　　“没事。”苏劫道：“现在我们是可以合作，一起对付那个神秘机构，他应该会知道轻重缓急，而且其实你从其中出来，他也可能是默许的，为了保住有生力量，毕竟你回国之后，安全性提高了很多，否则生命科学实验室再度发生袭击，你很有可能就会葬送在其中了。”
　　“如果能够抓住这个机构其中一个人就好了。”梅奕道：“比如那个孙皮龙，抓住他，就可以彻底了解这个神秘机构之中的许多事情，和他们的超级科学技术。我想你如果和提丰先生达成协议，两人一起联手，肯定可以做到这件事情。”
　　“这个神秘机构当下的确是对我造成了很大的威胁。”苏劫点头：“不过，提丰先生在将来，也未必不是我的敌人。我们现在暂时可以联手，对付这个神秘机构，但如果真的把这个神秘机构消灭了，那么接下来，提丰先生也肯定会对我下手。他有他的想法和理念，我也有我的想法和理念，我们相互冲突，难免产生碰撞。”
　　“那这是以后的事情，目前是这个神秘机构占据上风，甚至是你们都要在它的压迫之下喘息。”梅奕道：“有这么一个机构的存在，大家都非常不安。比起提丰来说，这个机构更为恐怖，因为我们都不知道里面有一些什么高手，至少提丰对于我们还是比较熟悉的。”
　　“提丰先生应该知道这个机构秘密很多，到时候和他交流一二。我想，在这个组织之中，至少应该有他非常忌惮的人物，那个孙皮龙，阎罗王固然是强悍，可和提丰先生比起来，还是差了很多，幕后还有一个真正的高手，这个高手，恐怕才是地球第一人。”苏劫道。
　　“曾经，无论是暗世界，还是各国的军队里面，都公认提丰先生是第一人。地球第一人，当之无愧。难道现在这个地位要让一让了么？”梅奕道。
　　“说不好。”苏劫道：“其实我，提丰先生，或者是那个神秘机构的幕后真正大佬，都差不多应该是一个水平，就算是那个存在比我们高出一些，但也没有彻底毁灭我们的能力，否则的话，他绝对就是现在这个样子，早就真正的统一全世界，因为没有人可以抗衡得了他了。而且，根据我推断他的意识方面研究，虽然比我要先进一些，可也没有真正到达革命性的进步。”
　　“不管怎么说，和提丰先生交流之后，我们的技术也很可能就追上来。”梅奕道。
　　“你把现阶段，我们研究的所有数据，模型，还有一些猜想，都聚集起来，总结成精华，到时候我们才好和提丰先生相互交换。”苏劫道。
　　“这个不用你说，我早就开始了。”梅奕道：“其实上面对于这个还是不很重视，不是很相信意识方面的研究，认为这个不实用，想要他们改观，可能还需要相当长的时间。”
　　“这样对于我们是好事，如果是核心技术，我们恐怕还无法和提丰先生进行交流。”苏劫倒不认为这是个坏事。
　　苏劫和梅奕在这里再度交流了一阵，苏劫就启程动身，再次前往明伦武校。
　　这次，他带上了点道集团所有的高层。
　　精华尽出。
　　而张曼曼已经从海外赶回来了，和她一起的，还有黑水集团的总教头，黑水大师。
　　这次，点道集团可谓是蛤蟆开口要吞掉大象。
　　张曼曼想用点道安保和蜜獾安保合并，直接把黑水公司给合并了，组成一个部分，这种大手笔，暂时在商业界还没有出现过。
　　当然，这件事情现在只是一个预期，方方面面要经过很多轮的谈判，而黑水大师来见苏劫，最先想要获得一个印象，看看到底值得不值得。
　　苏劫来到了明伦武校，在武校后山的木塔上，见到了黑水大师。
　　黑水大师还带了三个徒弟，这三个居然都是女子，清一色的白种人，而且年龄都是十八岁到二十岁之间。
　　刘光烈在旁边做陪同，除此之外，还有张曼曼，苏师临，湿婆神年轻人，赵犼，梅奕，张晋川，唐云签。
　　黑水大师是一个黑人，身穿一身武道服，腰间缠着黑带，黑带上面还刺绣着龙，可谓是仪式感十足，他的肩膀极为宽阔，整个人手臂很长，脖子很粗，很短，似乎是和脑袋为一个整体，这种体型，可以最大限度的保护脖子。
　　在格斗之中，脖子非常脆弱，连接身体和头部，一旦被击中，很容易就造成全身瘫痪。
　　而脖子粗，就代表着强度很高，一般来说，拳击手都很注重脖子的练习。
　　现在黑水大师脖子粗得不可思议，一看就显现出来了非凡的抗击打能力。
　　黑水大师这个体型，从后面看上去，都认为是一头大猩猩，而不是人。
　　这种人的爆发力，战斗力，持久力，威慑力一看就会让人望而生畏。
　　在很多时候，黑水大师都不用动手，就是整个人一站在那个地方，敌人就知道这个人很不好惹，还是赶紧逃走。
　　这个形象，就足可以不战而屈人之兵。
　　黑水大师也在打量苏劫。
　　黑水大师是属于暗世界和现实世界之间的人物，黑水集团表面上是做雇佣兵和安保生意，但实际上其实也在暗世界之中做很多不为人知的事情。
　　他随时都关注暗世界的一切事情，现在出了苏劫这么一尊巨头，他必须要亲眼看一下，打消自己内心深处的疑虑。
　　当看到苏劫第一眼的时候，他觉得其貌不扬。苏劫就是一个普普通通的年轻人，除了高一些之外，倒看不出来什么特殊的气质，起码第一眼看上去，在人群之中，很难分辨出来，没有起到鹤立鸡群的效果。
　　而苏劫身边的任何一个人，第一眼看上去，都是人中之龙凤。
　　苏劫是其中，最没有气质的一个。
　　起码，黑水大师看张晋川第一眼，就觉得这个人如支撑天地的柱子，如一条神龙，连接天地，成就不可限量。
　　而最让他惊讶的是湿婆神年轻人。
　　黑水大师看见此人，在意识之中，此人没有形体，就是一团火焰。这团火焰极为危险，任何人只要惹怒了火焰，就会遭到毁灭，化为灰烬，起码黑水大师不敢去惹湿婆神年轻人。
　　这个人，极度危险。
　　其实黑水大师是见过湿婆神年轻人的。
　　毕竟，湿婆神在暗世界也是威名赫赫。
　　不过，那个时候的湿婆神年轻人和现在比起来，简直不是一个等级，现在的太强了，强得不可思议。
　　可是现在，这些人都围着苏劫，唯他马首是瞻。但黑水大师就是看不出来苏劫特殊之处。
　　“黑水大师，你好。久仰大名了。”苏劫和黑水大师稍微握了一下手，十分客气：“这次的事情，还希望你能够早做决定。”
　　“我去看了死神组织的诸多人物，甚至连他们的首领我都看到了，他失去了双手，但精神层次提高了很多，他对我诉说了一下你的能力。”黑水大师惊讶不已：“想不到，在暗世界之中赫赫威名的死神组织，居然就这样烟消云散，被你一力全部降服了，而且不是把他们杀掉，是把他们彻底的降服，改变了他们的思想，这点上来说，比起从肉体上消灭他们，要困难百倍。”
　　黑水大师说的是中文，他的中文非常之好，很纯正，有些发音甚至带着一些古老的味道。
　　“黑水大师，你所说的中文，似乎不是现代的中文，是古汉语的发音。”苏劫问。
　　“我的汉语是跟一个日本人学的，带着唐音。”黑水大师道：“我认为唐音的汉语，是一种成就非常高的发音，其中有很多玄妙蕴含在其中，我从小修炼的武术，也是日本的空手道，我的老师，就是日本的一位老的武道家。苏劫先生，你对日本武术怎么看？我曾经觉得，中国的功夫精华，全部都在日本，而现在看到了这里，我认为我错了，中国功夫还在中国，始终都在中国。”
　　“汉语唐音，的确是有很多的奥妙蕴含在其中，可惜已经失传很久了。”苏劫道：“黑水大师，你可以在这里留一段时间，好好领略一下我们的文化，相信对于你肯定有全新的感受，再者，就是这几天，提丰先生也会来到这里，和我进行交流，我在这里邀请你进行观摩，你觉得怎么样呢？”
　　“什么？”黑水大师这下是真正的震惊了：“提丰先生也会来到这里？你们要进行比武？”
　　“不是比武，纯粹是交流，现在还不是我们比武的时候。”苏劫摆摆手：“也许有一天，我们会真正的较量一场，但绝对不是现在。”
　　“那我一定要看。”黑水大师马上表示自己不走了，这种场面，也许一辈子都只有这一次机会。


第722章 心服口服，擒龙控鹤显神威
　　黑水大师也是一只老狐狸，绝对是不见兔子不撒鹰的那种，这次来到这里，就是想看一看苏劫的本事，至少他现在看不出来什么，苏劫也没有在他面前展现自己的能力。
　　但看见眼前的情景，黑水大师也知道，是自己根本看不穿苏劫的境界，相差太远，但苏劫到底是什么程度，他如果不亲自感受一下，宁死也不甘心。
　　苏劫早就看穿了黑水大师的心思。
　　这位雇佣兵界的强者其实也是一位武痴，对于功夫的追求有一种极为癫狂的执着。
　　如果能够打入他的内心深处，苏劫觉得就可以帮助张曼曼完成这件收购事情。
　　“黑水大师，在提丰先生来到之前，我想我们应该单独交流一下。”苏劫提出来了切磋的意思。
　　“那简直是太好了。”黑水大师一听，正和他的心意。
　　“我来选一个地方，闭门交流，不要有任何外人在场。”苏劫道。
　　“这个倒是不需要。”黑水大师对身后的三个女徒弟道：“这是中国功夫的一种规矩，在以前，两个著名的武术家比武，都不能够有外人在场，为的是防止一方输了之后，丢面子，因为武术家输不起，只要输掉一场，就一辈子的辉煌战绩全部化为乌有，这其实也是一种束缚，为名声所累，所以成名之后，就开始束手束脚，这比起现在的世界顶尖格斗家还是要差一些，他们的每一场比赛都是在万众瞩目之下进行。而且，哪怕是世界第一，也会输。但是输赢对于他们来说没有什么，这样一来，心理素质的训练反而会得到加强。”
　　“知道了。”三个女徒弟都纷纷点头。
　　“苏劫先生，我知道你的好意，不过我早就看破了输赢和生死，没有什么丢不丢面子的事情，输给强者，反而是我的一种宝贵经验，我非常渴望输给强者，我们就在这里切磋一下如何。”黑水大师的每一句话，都非常的有意思，他的汉语用唐音发出来，字字都有一种很古老的沧桑，而且还带着非常的传统韵味，听见他的声音，似乎还带着一些禅宗的醒悟，豁然开朗。
　　总而言之，听见这汉语唐音，是一种超然的享受，跨越千年，来到了汉唐，两个最辉煌的时代。
　　而且，这种发音之中，还带着日本的独特文化韵味，小国政治，生存压力巨大，必须要奋起直追，有强烈的侵略性，同时善于学习强者，走某种极端。
　　大国大朝，小国小朝的韵味结合在一起，组成了一种特殊的修行。
　　黑水大师的每一句话，对于他自己，都是在修行，这等于是在念咒，念经文。
　　他把经文的发音，也融入了其中。
　　这倒是一种独特的修行。
　　这对于苏劫的启发也颇为深刻，所谓是寸有所长，尺有所短，黑水大师的这种修行方式，就值得借鉴，极为先进，从发音的语气在生活之中进行修行，洗涤身心，这是一种长年累月的积累，短时间内看似没有什么效果，但如果一年两年，三年五载，功夫和意识的进展都极为惊人。
　　“那好，我们就在这里切磋。”苏劫道：“黑水大师，你看破了成败得失，我倒是很佩服，这也是修行人应该有的心态，你其实是一个真正的修行者。”
　　“那好，我就动手了。”黑水大师道。
　　“没问题。”苏劫点头。
　　看见两人要进行切磋，众人都纷纷散开，流出来了一块空地，让黑水大师和苏劫在这里较量。
　　砰！
　　黑水大师整个人就是剃一头真的大黑猩猩，散发出来极为狂野的气息，猛烈袭击而来。
　　他的手臂一下变得很长，一捞，一抓，一拍，一带，一勾，一戳，一点，一挤，把武术之中各种手法都发挥得淋漓尽致。
　　这是空手道中的古老手法，带着中国传统武术的韵味，有蛇，鹤，螳螂，猴，虎，等诸多拳法的精华蕴含在其中，手法惊奇奥妙，出人意料。
　　黑水大师的体型，所有的人看见，第一印象就是以威猛来迫人，拳法肯定刚猛无比，但是现在他催动拳法，居然是小巧，灵活。
　　给人的一种感觉就好像是大象在学麻雀，在树枝头跳舞。
　　大象能在树枝上跳舞么？那自然是不能的。可是现在黑水大师就做到了这两个极端。
　　苏劫看见黑水大师的这个攻击，只是微微一笑，手掌竖立，向下一个拍击，把所有的进攻路线全部都封锁住，而且正好是压在了黑水大师的一个爆发点。
　　黑水大师的拳法就好像是一个火药桶即将爆炸，但被人一下抽走了全部的空气，所有的火药都无法发生化学反应，爆炸不起来。
　　黑水大师连连后退，因为他根本抵挡不住这随意的一拍。
　　哪怕是有千万变化，可仍旧无法抗衡这化腐朽为神奇的一拍。
　　此时此刻，黑水大师感觉自己就好像是孙悟空，而苏劫是如来神掌，无论你有多少变化，多少功夫，我就是这一掌，你就抵挡不住，要被完完全全的镇压。
　　黑水大师暴退，和苏劫拉开距离。
　　当下局面，也只有后退这一招了。
　　苏劫仍旧坐着，并没有动，而黑水大师已经离开了他十步远的距离，这么长的距离，别说是徒手，就算是兵器，也难以进攻到黑水先生了。
　　但是，苏劫五指如勾，虚空一抓，隔着数十步，隐隐约约罩住黑水大师。
　　在刹那之间，众人就惊讶的看到，黑水大师整个人似乎被某种力量给一下吸住。
　　似乎是苏劫的手掌成抓，真的有某种磁力，或者是他的掌心中有一种小型黑洞，使得黑水大师的身体在刹那之间，不受自己的控制，主动朝着苏劫的手掌滑了过去。
　　这已经不是武功，是超能力了。
　　功夫就是肢体运动，拳法打击，各种动作组合起来，对敌人的身体产生全接触式的摧毁性打击。
　　功夫的本质，就是接触。
　　不接触到敌人，是不可能对敌人造成伤害的。
　　虽然也有柔道之中的“空气摔”，可那也是在刹那之间，然敌人的攻击落空，造成自己把自己摔倒，其实也是一种借势和心理落差，和人踩楼梯踏空的原理是一样的。
　　可像苏劫这样，隔空一抓，那人就好像被黑洞吸住，不由自主的被吸到面前，这可不是功夫，而是在拍电影。
　　或者是某某“功夫大师”和徒弟在演双簧行骗。
　　但在场的人都知道，黑水大师是不可能配合苏劫演双簧的，尤其是黑水大师的三个徒弟，她们都张大了嘴巴，似乎是感觉到自己的世界观破灭了。
　　她们学习功夫很多年，虽然学习的是日式空手道，柔道，但也知道功夫的基本原理。
　　本质还是一种肢体运动的科学，虽然其中有心理学的原因在其中，可综合起来，并不是什么超能力。
　　但苏劫现在展现出来的就是超能力。
　　隔着十步之外，虚空一抓，那人就被摄来，这还是人。
　　这简直就是武侠之中的“擒龙控鹤”。
　　让人更为震惊的一幕出现，就在黑水大师被苏劫摄到了面前三步距离的时候，他的手恰好可以击中苏劫的那一刹那，苏劫的手掌虚空一推，也没有接触到黑水大师的身体，黑水大师立刻又好像是被一股无形的力量给推了出去。
　　这样一推，一拉，黑水大师好像是被无形的力场所操纵，反反复复的前进后退。
　　“气功！”
　　“哦，买噶的。”
　　“上帝，真的有这种神奇的事情么。”三个女老外弟子眼珠子都差点掉下来了。
　　湿婆神年轻人看着，他倒是知道，苏劫这其实是在运用意识控制的手段，并不是真的能够发出什么磁场和内功，真气这些东西，一切都是他在操纵黑水大师自己的意识，让他自己进行前进和后退。
　　换句话说来，黑水大师就如中了病毒的计算机。
　　不过在外人看来，这的确不是骗子就是超能力。
　　“停！”黑水大师猛的道。
　　苏劫放下来了手掌。
　　黑水大师立刻就恢复了自由的行动力：“这是意识控制？但是我丝毫感觉不到意识被控制的迹象，似乎是真的是你手掌中产生了一股力量，把我吸来推去。”
　　黑水大师不愧也是绝世高手，立刻就知道，这是意识控制和操纵，而不是现实中的特异功能。
　　当然，其实意识信息的控制，也算是特异功能的一种了。
　　只是现在逐渐科学化。认为这是一种超心理学的学问了。
　　“这是一种巧妙的意识入侵，功夫到了极高的境界，必须要进入这个领域，单纯的肢体运动已经是最原始的手段了。其实我也知道，你对于弟子的培训，也以心理训练为主了。”苏劫道。
　　其实，大部分高明的教练，在训练弟子的时候，都把心理训练放到最首要的地位。
　　甚至连中国武术的传统功夫也是如此，站桩就是一个最重要的心理训练。
　　“我算是彻底服气了。”黑水大师道：“我决定了，黑水安保可以和点道安保合并。”


第723章 强者云集，世界格局由此改
　　就是这一场较量，黑水大师就最终确定了未来的走向，一个巨无霸的集团即将诞生了，这个集团，甚至是比提丰更加恐怖。
　　因为黑水大师看到了眼前的诸多人物。
　　苏师临，是原来的龙面具，本身就赫赫威名，而现在更加深不可测，黑水大师甚至知道，苏师临恐怕是已经踏入了那种可遇而不可求的境界之中。
　　而除了苏师临之外，苏劫的麾下，还有湿婆神年轻人。黑水大师最为看好这个年轻人。
　　当然，最为厉害的还是苏劫本人。
　　在苏劫的面前，黑水大师连还手的机会都没有，直接好像小孩子一样被玩弄，意识被随意的操纵着，甚至是自己都没有任何感觉，这才是真正可怕的。
　　“黑水大师，我们去一个地方。”苏劫道：“我的教练和蜜獾先生也来了，可以去见见。”
　　苏劫对黑水大师十分看重，此人其实风格不是暗世界的那种枭雄巨头，而是一位不折不扣的武术家。
　　在黑水集团之中，黑水大师负责培养“超级战士”，在心理学，教育学，运动学等各种方面都非常的出色。
　　在教育高手这方面，黑水大师是仅次于造神者欧得利的存在。
　　“是吗？你的教练可是造神者。我正好要去交流交流，今天真是一个好日子。”黑水大师道：“世界上的高人都汇聚了起来。如此盛会，百年难得一遇。”
　　当下，数人都跟着苏劫走了出去，从小镇的尽头上了山路，在山路上不停的攀爬，最后就到了那座极高的悬崖之上。
　　这是原来蜜獾先生和欧得利修炼参悟之地，在这里可以俯瞰整个镇子，而且还可以看到对面的山上是寺庙，夜晚山下的镇子是万家灯火，而寺庙之中，暮鼓之声发人深省。
　　这里可谓是连接世俗红尘和清净佛土的一个观察点，在风水上可以称呼为天人界限之处。
　　在这里可以参悟很多的东西，尤其是晚上。
　　众人来到了这里，就发现两个人正在面对面的坐着，十分闲散。
　　赫然就是欧得利和蜜獾先生。
　　苏劫是一个感应到的。
　　两人一踏入这片土地，苏劫其实就感觉到了。
　　无论是欧得利还是蜜獾先生，居然都踏入了新人类的境界，当然这也是在苏劫的预料之中，欧得利教练不用说，本身就是绝世奇人，超凡至极。在苏劫还是个小孩子的时候，他就已经无限接近新人类了，或者说，已经触摸到了新人类的境界。
　　其实，对于这个教练，苏劫一直是感觉非常的纯粹和神秘。
　　这是两个极端。
　　纯粹，是欧得利的思想，行为，都是非常纯粹，他不在于世界上的任何种种，他的行为很简单，就是不顾一切，寻找超自然的力量。
　　但神秘的地方，就是没有人知道欧得利的潜能在哪里，似乎他可以一直成长，一直在进步，永远是站立在世界的最巅峰，从来不会掉队，而且他似乎永远都可以保持那种进化的效率。
　　也许欧得利不是永远站立在第一的那个，但他永远可以长青不老，永远都是第一线的位置。
　　而蜜獾先生，则还是那个怼天怼地怼空气的气场，蜜獾这种动物的习性，就是一个字，怼。
　　谁得罪了蜜獾，天王老子都敢怼，而且是永远不知疲倦的怼下去。
　　蜜獾先生并没有因为晋升到达新人类的境界而放弃这个习性，而是把这个习性加强了很多，因而在他的体内基因，发生了一些极其微妙的变化。
　　“你来了？”欧得利看见苏劫前来，微微点头：“提丰先生很快就要来了，我也想看一看你们交流的场面，我也没有想到，在五年前，随意的一次教学，居然会造就出来你这样的人，可见未来真的是难以预测，尽管我认为自己可以看到未来的很多信息，但是我发现，未来很多信息的预测都是错误的。”
　　“未来的许多信息，相互干涉，具有的不确定性太大了。”苏劫道：“不过教练，你知道那个神秘的机构么？孙皮龙背后的那个全部都是新人类存在的机构，我想他们肯定找过你和蜜獾先生。”
　　“没错，孙皮龙找过我。”蜜獾先生道：“还和我动过手，企图把我用药物控制，抓捕到达他们的那个总部之中。正因为这件事情，我才下定决心，让蜜獾安保和你们的点道安保合并，再收购黑水安保，做成一个全世界最大安保公司，来培养各种各样的高手，剧烈扩张势力，等大势一成，就对这个神秘机构进行摧毁性的打击。”
　　蜜獾先生说这话虽然轻描淡写，但可以听得出来，他经过了一场极为凶险的战斗。
　　其实他也处于了不安全的环境之中。
　　他虽然到达了新人类的境界，但实际上还是不如苏劫，提丰这样的霸主，让那个神秘机构都产生忌惮。
　　神秘机构要抓捕他，也并非不可能。
　　“那个神秘机构倒是没有找我。”欧得利道：“我倒是希望他们来找我，这样我就可以发现他们的研究成果了。现在我正在寻找他们的所在位置，但那五十一区，我也很难进入其中。而且五十一区很有可能也只是个幌子，大家都以为他们的总部在五十一区之中，实际上就不是，而是一个烟雾弹。真正的总部，却是在另外一个地方。我在全世界各地寻找，发现了很多神秘的地方，都适合于他们当总部。”
　　欧得利并没有被神秘机构盯上，苏劫也很清楚，一方面是欧得利行踪不定，谁也不知道他究竟在哪里，如果他存心要躲一个人，在人类社会玩消失，那么还真没有人可以找得到他。
　　另外就是那个神秘机构没有抓捕欧得利的把握。
　　起码，孙皮龙出手的话，未必是欧得利的对手，不但无法对欧得利进行抓捕，甚至有可能自己也搭进去。
　　欧得利表面上看起来的境界，和实际上真正战斗起来的境界那可不是一回事。
　　起码至少在现在，欧得利的生死搏杀，还没有输过。
　　据说，在暗世界流传着一句话，就是永远不知道造神者的潜能在哪里。
　　其实，按照正常道理，人的力量和境界都有一个峰值，大家都在这个峰值之中震荡，状态差的时候，就是峰值低谷，状态好的时候，就是峰值巅峰。
　　比如一个人举重，状态差的时候，也许只能够举起七十斤，而状态爆棚的时候，甚至可以举起一百斤。这个峰值就是在七十斤和一百斤之间波动。绝对没有可能这个人一下爆发，举起来两百斤，因为肉体的力量不允许。
　　世界上的人峰值波动不会太大。低谷到巅峰始终有个度。
　　但是，欧得利似乎没有，在普通情况下，欧得利的战斗力，甚至是精神境界都可以看得到，但如果是在特殊的情况下，欧得利的峰值似乎是可以无限增长和加大。
　　也就是说，如果有某个人把欧得利逼迫到达绝境的时候，欧得利就会爆发出来让那个人根本无法想象的境界，把其格杀。
　　这也是苏劫看欧得利既简单，又神秘的地方。
　　这其实是人类的一种变种，很奇迹的事情，但其实如果要详细的用科学道理来解释，也可以解释得通。
　　这是一种特殊的体质结构，在基因方面，峰值的波动程度是普通人的十倍，不是没有极限，而是极限大于了人的预估而已。
　　那个神秘机构也肯定看到了欧得利的这一点，所以暂时不想惹这种人，万一自己被反杀给弄死了，那太不划算。
　　像苏劫这样实力强大的人，他们都敢惹，那是因为，他们清楚苏劫的实力巅峰在哪里，而无法预测欧得利的巅峰。
　　“现在，这么一个地方，居然聚集了五个新人类。”蜜獾先生道：“我们现在，的确是要组成一个联盟，对付那神秘机构。”
　　蜜獾先生所说的五个新人了，他算一个，欧得利，苏师临，苏劫，还有那个一号。
　　五个新人类聚集在一起，的确是可以翻天覆地。
　　就算是赵犼看到这样的情况，心中其实也暗暗害怕。
　　这些人每一个，都简直是无所不能的存在，更加关键的是，根本无法对他们针对性的打击，因为他们可以预知祸福，而且是超强的感知能力那种。
　　其中任何一个人，只要是真正有心，甚至可以颠覆一个国家。
　　这些人联合起来，那瞬间可以使得世界的格局都产生新的变化。
　　而且现在，这些人似乎都是以苏劫为尊。
　　如果再加上一个提丰先生，那才是真正的恐怖和可怕。
　　在现实世界中，有很多金融商界大佬开会，大家都调侃，如果这个会议场出了什么问题，整个国家的经济都可能会倒退二十年。
　　而现在，这些新人类聚集在一起，接下来，到底会对世界格局产生什么影响？
　　赵犼都不敢去想象，他现在只有这一个想法，那就是加入这群人。成为他们中的一员！


第724章 和光同尘，男女同为一个人
　　这片地方，一下聚集了这么多的高手，哪怕是新人类就有五个之多，其它的高手更是多如过江之鲫。
　　不说新人类，哪怕是第七感活死人境界的高手，本身的一种运势，都其实可以滔天，可以振兴一个地方，使得这个地方从穷山恶水变成人杰地灵。
　　要知道，第七感活死人的境界，在古代就是盖世大宗师。无论是进入哪个行业，都可以成为真正的风流人物，数百年不衰。
　　而且，一个地方，不说出现这种人，就算是出现了一个大商人，百亿富豪，都能够把这个地方回馈建设得极为富饶。
　　人能够影响地气，反过来，地气也能够影响人，相辅相成，缺一不可。
　　现在苏劫所聚集的这一群人，他们身上的运势和地气相互融合起来，这地气又发生了一次巨大的变革。
　　此变革之深远影响，谁都无法预料到。
　　赵犼却看得很清楚，他从小的意识就带着灵异的色彩，看待人的命运，看待一个地方的命运，都比普通的修行者要深刻多，此时此刻，在他的精神世界之中，看待这个地方，发现处处都风起云涌，在地底的深处，似乎有一种光，深层次的光，照耀到达天空之上，把日月的光芒都夺走了。
　　日月之光，在这股光的面前，都黯然失色。
　　这是一股智慧之光，一股觉悟之光。
　　人类的智慧之光，一旦出现，就是无量光，超日月光。
　　这其实在佛经之中也有记载，佛经之中，成就最高之佛为无量寿佛，此无量寿佛身上，散发出来的光，就是无量光，可以穿透一切，被此光所照，一起污垢全部消失，通体清净，立刻超脱，洗涤心灵。
　　曾经有很多人愿意去藏区，说是去了那边一趟，就可以洗涤心灵，回来之后，整个人彻底脱胎换骨，截然不同。
　　但是，现在这片地方，才是真正的圣地。功夫圣地。
　　这功夫圣地内在的光，照耀人心，可以使得人在刹那之间，立刻就洗涤内心深处的种种负面情绪，让人能够更加清楚的拨开意识中的浮云，深入内心，看到真正的自我。
　　也就是说，踏入这里的普通人，都会觉得身心的与众不同。
　　这就是朝圣的那种感觉。
　　假以时日，这里就是全世界功夫爱好者，修行爱好者，甚至是运动爱好者，乃至于战士的圣地。
　　现在这里已经有了这种可能性，很快就要演化成为真正的事实。
　　赵犼身为感触，甚至他觉得自己的意识和大地深处的那股光结合起来，自己的意识更加清楚了，自己本身的意识似乎就快要找到了，一旦找到了那个真正的自我，他就会跨入新人类的境界。
　　他本身就是“大内第一高手”，强横得不可思议，苏劫也有意要栽培他，把他直接提升到达新人类的境界，两者加起来，对他进行一种提炼，把生命和意识之中，最精华的一部分东西提炼出来。
　　不说赵犼在这里参悟，湿婆神年轻人也感觉到了地底深处，诞生出来的那种光。
　　只有到达了极为高深的精神境界，才能够感受到这种圣光，这种无量光，这种超日月光。
　　而普通人，哪怕是第七感，甚至是第八感的修行者到达了这里，也只会感觉到，这里的地气无比浓郁，时时刻刻都有一种对精神有极大促进作用的因素出现。
　　在这山顶上，聚集了很多人，大家都在看风景，并没有相互交流，相互切磋动手，苏劫站在中间，也在闲散的观看着。
　　如果这个时候有外人上来，也会认为这是一群游客。
　　在这片地方，这样三五成群，数十个为一伙的旅游团实在是太多了。
　　众人都似乎是在等待着什么。
　　天色渐渐的晚了下来。
　　野鸟归巢。
　　众人似乎还是在等待，并没有丝毫的不耐烦，反而是非常期待。
　　他们在等待一个人。
　　提丰先生。
　　这个地球第一人。
　　虽然说有了这个神秘机构，其中卧虎藏龙，但是这个机构也没有出现一个真正能够镇压得住提丰先生的人，所以说，提丰先生还是七八十亿人之中的第一个。
　　就算是蜜獾先生也颇为期待，倒是苏师临和欧得利内心深处的波动小一些，因为苏师临和提丰先生是朋友，而欧得利和提丰先生是合作伙伴。
　　苏劫倒是曾经在意识深处，和提丰先生交锋过。
　　但是他并没有看到过提丰先生的真正相貌是什么样子的。
　　嗡……
　　就在众人安逸等待的时候。
　　突然之间，似乎整个天地又变得光明起来，刚刚是太阳下山，月亮升腾起来，天色开始暗淡，但此时此刻，就过了一秒钟，众人都感觉到了月亮落下，太阳重新跳出来了地平线。
　　时间又到了早上。
　　众人恍恍惚惚，有一种时间加速的感觉。
　　前一秒是夜晚，下一秒却到了早上。
　　“提丰先生，你终于来了。”苏劫开口道。
　　在他开口的时候，众人感觉之中，太阳又落了下去，月亮还是在天中，依旧是晚上。
　　刚才的那一幕，只不过是幻象，意识的入侵而已。
　　这是某个人造成的，这个人，在瞬息之间，入侵了在场所有人的意识。
　　能够做到这点的，很显然，就是提丰先生，但是苏劫倒是没有被影响，在这个地方，苏劫就是无敌的，无人可以战胜他，不过他并没有利用这里的力量，在刚才抵挡提丰先生的意识入侵，全部都是凭借他自己的力量。
　　就在这个时候，众人都发现了，在苏劫的面前，多了一个人。
　　这个人，身材和苏劫差不多一样高，穿着一件很普通的运动服，肤色看不出来是白还是黄还是黑或者是棕色，可以说他是那种人都可以，他是完完全全的多民族，多人种的混血，既有白人血统，也有黑人血统，更有黄种人的血统。
　　而且这些血统，处于了一个很平衡的地步。
　　提丰先生的相貌，是让人记不住的那种。
　　就是第一眼看到了他，并没有什么特别，普普通通的大众脸，西方人看到他，也是大众脸，东方人看到他，也是大众脸。
　　而且看了他的脸之后，转过头，就会忘记他长得是什么样子。
　　似乎，他的相貌，对于人的记忆有一种误区，天生就是长得让人记不住的样子。
　　这就是地球第一人。
　　苏劫想到了一个词，“和光同尘”。
　　这是出自于道德经，和其光，同其尘。这本来是形容人的精神境界，但想不到，提丰先生连外在都到达了这种境界。
　　提丰先生的这种境界，和提丰集团的咄咄逼人，完全不同。走了两个极端。
　　而且，苏劫发现，提丰先生一来到这里，就和这里的地气也融合在了一起，他也能够借助这里的地气为自己所用，似乎他和自己一样，也是这里的主人。
　　这其实也有些喧宾夺主的意思了，但在提丰先生看来，却极为自然，在许多人看来，也很自然，似乎他天生就是万物之主，到达哪里，他就是哪里的主人。
　　苏劫则是丝毫不在意，面对提丰先生的喧宾夺主，他的态度就是，你喜欢就拿去好了，我是功成弗居，创造而不占有，功劳是我建立的，你想要这功劳，就拿去，无所谓。
　　我是缔造者，我缔造的东西，不是为了自己，而是为了万物苍生，万物苍生需要，就可以任意拿去。
　　这就是苏劫的心态。
　　刹那之间，苏劫和提丰先生，实际上已经开始了较量。
　　“提丰先生，这是我们第一次面对面的见面，坐下来聊聊吧。”苏劫笑了一下，第一句话的开场白居然是这个，他很安逸，居然脱掉了自己的鞋子，赤脚坐在一块石头上，招呼提丰先生。
　　“可以。”提丰先生说的是英语，并没有用中文，不过两人对话之间丝毫没有任何障碍。
　　两人坐在了两块相对的石头上。
　　“那个神秘机构之中，有没有比你我更强的人？”苏劫赤脚摩擦着石头，似乎是在把脚底板的脏东西搓下来。
　　“也许有，也许没有。”提丰先生的回答，还是废话。
　　“里面最强的那个和你交过手了没有？”苏劫问。
　　“当然。”提丰先生点头。
　　“哪个更强一些。”苏劫问。
　　“不知道。”提丰先生再道，虽然他有问必答，可回答的话和没有回答差不多，苏劫也不生气，而且似乎是听懂了，从他的话之中，寻找到了正确答案。
　　“那个人是男还是女？”苏劫再问。
　　“既是男，又是女。”提丰先生这次回答，更让人无法理解了。
　　苏劫听见，倒是点点头：“那就恐怖了，其实男女性格，都是基因染色体决定的，如果是意识到达了一种巅峰的状态，的确是可以改变人的染色体，使得生理上发生变化，从男人变成女人，再从女人变成男人，不需要通过任何手术，在大约是一周时间，就完全进行内部的变化，当然这是理论上的变化而已。如果这个人真的能够做到这点，那么当在我们之上。”


第725章 理论之说，高手较量不一般
　　苏劫和提丰先生都知道，人的意识决定了基因的成就，人一旦到达了新人类的境界，就可以用意识来控制本身基因，进行排列组合。虽然也是属于那种搭积木的危险行为，可安全性比起手术的基因编辑要高得多。
　　人固然不可能改变自己的基因，做到神话之中的千变万化，七十二变。但稍微做改动，比如性别之间的相互变化，那还是可以做到的。
　　理论上，一个人的意识到达了极高境界，而且熟悉身体染色体的规律变化，能够有一系列的手段进行内部控制，那么他就可以从男变成女，从女变成男。
　　甚至是变来变去。
　　这其实也是人体的控制权之一。
　　只是，最初踏入了新人类的境界之人，是不可能做到这点的。
　　新人类对于人体的控制权最少是百分之十，比如苏师临，刚刚踏入新人类的境界，他的控制权就是百分之十。
　　而苏劫和提丰先生，欧得利就要高出很多。
　　不过，蜜獾先生和苏师临倒是差不多。
　　苏劫算计着，如果要进行男变女，女变男，至少都需要控制权在百分之十五以上。
　　而根据理论的计算，人要从人变成一只鸟，那起码是要百分之五十以上的控制权，如果变成一条龙，那恐怕是要百分之八十以上的控制权。
　　因为，鸟这些动物是有基因图谱可以查的，也是属于生命体，在理论上，人如果控制自己身体基因到达了一定程度，的确是可以进行变化的。
　　当然，这仅仅是理论。
　　理论和实际相差十万八千里。
　　龙这种生物，是没有基因图谱的，所以人要进行变化，必须要自己先创造基因突破，再通过基因手段，创造出来这样的生命体，再进行自己意识改变。
　　当然，以后的生命科学，肯定是人类创造出来适合太空生存的生命体，然后再通过自身的改变，变成同样的生命体，然后踏入太空时代。
　　这也是全世界科学家研究的一个方向。
　　不过，就算是到达了百分之十五的控制权，想要男变女，也必须要有极为精准的生命科学技术，才可以控制体内的染色体进行变更，重新编辑基因，同时调理体内的一些血肉生长，长出来各种器官，或者是男性器官自动萎缩，长出女性。器官。
　　而女性则是自动长出男性器官。
　　这些都是需要精准的控制。
　　而理论上，如果控制力到了百分之二十，人的手臂如果断掉了，会自动长出来，骨骼都可以进行生长，人能够控制骨质细胞。
　　而更进一步，到达了百分之三十，大脑严重受损，也能够进行自动愈合。
　　这些都是苏劫通过小劫的分析而得出来的结果。
　　只不过，现在苏劫的意识控制身体，远远没有到达这个程度。
　　不过，他觉得自己在这片土地上和在别的地方，控制力甚至可以到达百分之一的差距。
　　其实，在这个地方，苏劫也能够有百分之十五的控制能力。换句话说，他其实也可以控制自己进行男变女，女变男，来回切换，但似乎没有这个必要，因为这样变化，对于身体的损坏其实还是有一些的，甚至有可能造成不可修复的损伤。
　　而且，他也没有研究这方面的技术，如果要变性，那就直接去通过外科变性手术就是了，何必用这么复杂的手段进行意识控制呢？
　　这不是多此一举？
　　不过，苏劫想要更进一步，到达百分之二十的境界，能够控制骨质细胞等等，那还差得很远。
　　到达新人类的境界之后，每用意识解锁身体百分之一的权限，都难于上天。
　　这等于是人类的百米短跑，每提升零点零一秒，都是历史性的突破，可以创造世界纪录。
　　苏劫和提丰先生在这里进行对话，一方面是了解那个神秘机构的厉害之处，另外一方面，两个人较量，其实早就开始了。
　　苏劫发现提丰先生果然是无懈可击，实力不在他之下，甚至有自己的许多长处。苏劫有很多方面，都不及提丰先生。
　　“苏劫先生。”提丰先生听见苏劫的分析，点点头：“我也没有料到，欧得利居然能够教导出来这么强大的存在，这是我根本不敢想想象的，我和他的赌约，是我输了。”
　　“你也没有输。”欧得利道：“我不过是苏劫的一个启蒙教练而已，他并没有按照我预想的道路走下去，这个不在我所控制的范围之内，我这几年，在全世界教导了一百个以上的天才，其中有几个天才，我认为他们的成就，会远远在苏劫之上，但是我错了。苏劫是我这些年所教导的人之中，其实处于中下游的那种，我其实一直想寻找那种真正有超自然力量的人，或者是他的本身，有超自然的潜力，我能够把他开发出来。”
　　“中国有句话叫做有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”苏劫道：“教练，我倒是想问一句，你这些年教导的人才之中，资质最高的有没有超过神岳人的？”
　　神岳人是一个真正的异数，一个真正的奇葩。
　　他出生的资质，意识对于身体的控制权就是百分之十，也就是说，此人一出生，就是新人类。
　　在古往今来，历史长河之中，恐怕也是屈指可数。
　　绝世天才，盖世奇才，等等无数的形容词，都不足以形容他的天赋。但是，他的成就也就到此为止，这也不能够不说是一个悲哀，苏劫的先天天赋远远不如他，但后天的成却远远超过了他，镇压得他现在彻底失去了精神境界。
　　这就等于是两个人，一个是天生皇子，成为了太子，将来要继承大统，坐拥天下，这种先天的投胎优势，任凭谁都无法比拟。而另外一个人，则是孤苦伶仃的乞丐，食不果腹，衣不蔽体，随时都会冻死饿死，饥寒交迫。
　　但是，经过了数年时间，或者是十多年时间，这乞丐居然起兵成为了皇帝，而那个皇太子却兵败被俘，成了阶下囚。
　　这就是后天的优势了。
　　苏劫和神岳人先天的差距就是如此之大，而后天的差距也是如此之大。
　　苏劫实在是想看看，这个世界上，到底有没有天资超过神岳人的。当然，神岳人的女儿神乐舞不算。
　　“有。”欧得利的回答倒是让苏劫微微有些吃惊：“实际上，我在以前的数十年前时间，并没有发现这样的人，但是现在，这样的人好像有零零散散的诞生了。”
　　“是吗？”苏劫一愣：“难道天地又开始变了？”
　　“说说你的理论。”提丰先生对于苏劫的这句话很感兴趣，尤其是这句天地变了。
　　“人类在大约是八千年到一万年之前，意识有一次巨大的进步，那一批诞生的人，就已经不是猿人了。在此之前，数百万年的时间，人类一直都是茹毛饮血，社会没有任何进化，但突然到达了八千年和万年的那个时间节点上，居然就开始了进化上的飞跃，形成了国家，制度，甚至会利用各种工具，青铜器，铁器，发明了各种各样东西。为什么以前百万年都没有进化？”苏劫道：“而在近三百年，人类更是如此，在此之前，长达几千年的奴隶社会，封建社会，都没有任何出色的进化，那应该是天地之间的某种信息并没有凝聚成高端意识的条件。而这三百年前，人类的无数大科学家诞生出来，建立了一个又一个的理论，凭借这些理论，我们能够上天入地，探索外星，而以前几千年，为什么没有这个进化？”
　　“你的意思我明白了。”提丰先生道：“你的理论是，我们现在这群人，之所以能够到达新人类的境界，实际上也是整个地球的突然变动，在信息方面，在缔造更高级的意识？”
　　“可以这么说。”苏劫道：“我感觉到，地球在一段时间内，会产生某种变化，使得地球上的生命，产生更高级的意识。也就是诞生更高级的生命体。如果用我的这个理论，就可以解释寒武纪生命大爆炸的原因。”
　　“所以，你其实在这块地方在做实验，验证你的理论。”提丰先生道：“那我问你，地球为什么要缔造更高级的生命体，而且根据历史上的现象，现在地球缔造高级生命体和生命族群的速度越来越快了。在很早以前，是几亿年，后来是几百万年，再到现在的全新世。这是为什么？”
　　全新世，是一个地质年代，是从一万二千年前算起，一直到达现在。
　　全新世和寒武纪，其实也就是相差五亿年而已。
　　而这五亿年之中，地球上的生命体，从三叶虫变成了人。
　　这变化之大，简直就是奇迹。
　　“我也不知道为什么。”苏劫道：“所以，我想和你和探讨一下，你认为，我的理论缺陷在哪里？有哪些证据可以反驳我的理论？而且，你认为这是地球的自发行为，还是偶然行为？”


第726章 通天彻地，拳意精妙无可比
　　苏劫其实早就知道，提丰先生在探索地球意识的事情，人类的意识，人类的进化，甚至是万物的进化，都和地球信息磁场能量息息相关。
　　其实苏劫也感觉到了，天地乾坤，其实就是整个地球。任何修行，生产活动，乃至于科研项目，都脱离不了这颗孕育无数生命的星球。
　　人类现在已经能够把仪器发射出太阳系。但是却不可能把仪器钻入地心深处。
　　人类探索地球的最深处，其实也就是一万二千多米。
　　如果，把地球比喻是一枚鸡蛋，那么人类现在连蛋壳都没有钻穿，更别说是深入核心了。
　　探索地球内部比起探索太空的难度都要大一些。
　　苏劫和梅奕假设了人类意识的模型，就是和地球一模一样的一个球体，分为几层，一层层都汇聚有不同的信息，组成了信息迷宫，人类的修行，就是穿梭过这些信息迷宫，找到被封印的自我。
　　可以这么形容，自我就是被囚禁的皇帝，要把这皇帝营救出来，主持大政。
　　不过，在信息迷宫之中，有很多假的皇帝，在营救的过程中，也有可能拯救出来假的。
　　比如，修行到达了活死人的境界，人们曾经认为，这就是自己的本心，无惧生死，看破玄机。
　　但随着修行的深入，发现这也不是自己的本心，也不是自己的本来面目。
　　到达现在，随着研究的深入，发现了内核深处的变化，到达新人类的境界。像苏劫，提丰先生，乃至于那个神秘机构之中的孙皮龙等人，也认为现在所发现的，就是人类自己的本身意识。
　　不过，苏劫倒是保持了一定的怀疑态度，他甚至认为，有可能新人类境界所认识的自我意识，仍旧不是真正的自我。
　　也是营救出来了一个假的皇帝。
　　以后肯定还会发现更多的东西。
　　不过，现阶段，还是先运用发现的这个意识核心来改变自身，强大起来再说。
　　就如现在发明了核能，开始尝试着运用，但人类绝对不会认为，核能的利用，就是人类利用能量的终极境界，在以后，肯定有比核能更为强大的能源被开发和利用，不过现阶段，暂时没有发现而已。
　　现在苏劫和提丰先生进行探索，就是想发现除了现在新人类的这个意识之外，还有没有更深层次的意识核心。
　　科学，永远就是在探索，不会满足于当前所发现的一切。
　　提丰先生和苏劫的较量，既是境界的一种比拼，也是学术的交流，到达了现在这个境界，都有自己的理念和想法，不过对于真理的探索都是一样的。
　　他们之间，并不是在进行生死搏杀，已经脱离了莽夫的行为。
　　“我觉得地球的意识这是一种自发行为，它的意识非常奇妙，而且它也懂得生死存亡之道。”提丰先生道：“其实，在一次偶然的修行之中，我和地球本身的意识交流过，感受到了他的情绪，其实现在的我，之所以这么强大，和那次偶尔的交流分不开。曾经，有一种学术研究，是说物种在进化，其实地球本身也是在进化，人类不是猿猴进化来的，而是地球本身进化的一种产品。达尔文的进化论其实很难解释很多现象，尤其是在化石方面，缺乏很多物种过度的证据，很多物种，就好像是凭空之间，突然产生的，而不是某种生物的过度。地球其实可以把他比喻是一个人类，在最初的几十亿年之中，它刚刚凝聚成形体，其实不是很懂事，就如一个婴儿，意识并不是很强，但是在寒武纪之后，等于是突然上了幼儿园，能够识字读书了。而现在则是上了小学。”
　　“那么它是想缔造出来高级生命体，来挽救它本身的生死存亡么？毕竟，在宇宙之中，像地球这样的星球多如恒沙，时时刻刻都在诞生和消亡。”苏劫道：“它既然诞生出来了本能的意识，那自然也和生物一样，都有求生的本能，于是乎，培养高级生命体，拯救它以后的生存危机，也是理所当然的事情。”
　　“没错，就是这样。”提丰先生道：“我沟通了它，可谓也是它选中的生命体之一，或者说，我们人类整个族群，就是它选中的生命种族。在以前，它只能够挑选族群，但是显现，它开始挑选族群中的个体。不过，它并不是一个人，也不是人类这样的生命体，思维方式和我们完全不同，可以说它类似于天道和命运这样的东西。我们人类在进化，它也在进化，它能够挑选个体，实际上就代表它的控制能力大大提升了。”
　　“这么说，我们人类的个体，对于地球来说，就是细菌，或者是微生物，我们能够控制自己身上的细菌和微生物么？暂时还不可能吧。”苏劫道：“而它居然能够对个体进行干涉，那么它的意识境界还在我们之上，不过这种干涉，也只是一些冥冥之中的信息传递而已，无法真正的像人和人之间的干涉一样，逼迫对方做出来一些行为。”
　　“没错。”提丰先生道：“地球的本身意识很难被理解，而且其实只对于少数人的命运有所改变，但如果时间放长远了看，却对我们整个族群会产生极为深远的影响，我想我们身为修行者，必须要对地球意识做出来深刻的研究和认识，否则恐怕会陷入一种误区，我知道，你们华夏文明修行之中，也有沟通天心一说，人和天地要进行意识的沟通，否则成就不会太高。”
　　“我很好奇，你和地球意识沟通是什么样子的？”苏劫问道。
　　“你想知道么？那就要看看，你能不能够抵挡得住了？”突然之间，提丰先生从石头上跳下来，站稳了。
　　“也好。也只有这种交流，才能够最终确定你我之间的一些事情。”苏劫也欣然同意，光着脚，从岩石上起身。
　　两人面对面站立，相差大约是五步距离，这是徒手作战，兵器刺杀的一个临界点，多一分则嫌远，近一分则就是太凶。
　　所谓是血溅五步，就是如此。
　　“果然要开始较量了。”湿婆神年轻人第一个心神动摇，他知道，苏劫和提丰先生肯定是要开始切磋了，虽然不是生死搏杀，但也是一场前所未有，惊天动地的较量。
　　能够现场亲眼目睹这场较量，感受意识交锋，湿婆神年轻人觉得真是三生有幸。
　　毫无疑问，这次的战斗，对他会产生极为深远的影响，甚至有可能在将来晋升到达新人类的境界，就必须要依赖这次的观摩。
　　赵犼也是心情居然略微紧张起来。
　　按照道理，他修炼到达了现在的精神境界，心情不可能紧张，任何负面情绪都不能够影响到他的任何本能判断。
　　可是现在，他还是被影响了。
　　不过，随后在几个呼吸之间，他冷静下来，全神贯注，开始了观察的过程，和他一样想法的人很多，都知道，这是一场千年难遇的决斗。
　　“你们都看好了，用意识去看，不要被表面现象所吸引。”这个时候，欧得利开口了，指点众人：“你们的意识，深入核心深处，不要害怕两人的意识交锋会伤害到你们，你可以大胆的观看，两人不会伤害你们，他们这次本身就是为了彼此之间的交流，甚至是为了给你们看的。再说，我也会保护你们的意识。”
　　欧得利可谓是真的做到了一个教练的职责。
　　在场之中，也只有他有资格说这样的话。
　　蜜獾先生和苏师临虽然是新人类，但都不可能有他这么有底气。
　　嗡……
　　提丰先生居然抢先对苏劫动手了，他的身躯一动，似乎是撕裂了现实和虚无之间的界限，拳头一递，就凭空出现在了苏劫面前。
　　距离和时间，对他没有了限制。
　　他是脱离了时间和空间束缚的人，武功境界，已经不是腐朽，也不是神奇，更不是另外的某种大巧若拙，大智若愚。
　　这种词语，都不足以形容他的功夫。
　　此时此刻，苏劫也不可能像对付黑水大师一样对付提丰先生，不可能入侵他的意识，操纵他的意识，两人的交锋，唯独的一种方法，就是自身的精神意识和身体高度结合，然后用拳法进行较量。
　　两人又回到了原始的搏杀状态。
　　就如两个国家，都拥有大规模的核武器，谁都奈何不了谁，要发生战争，那只有进行小规模的常规战斗。
　　提丰先生的拳法到了苏劫面前，苏劫也没有躲闪，直接格挡。
　　手臂一展，浑然天成，似乎苏劫的手臂天生就是在那个地方，从来没有移动过，很自然就出现了，亘古以来，生长在这里，就是为了抵挡提丰先生这一拳的。
　　苏劫手臂出现在这个地方的唯一意义，就是阻挡这一拳。
　　如此功夫，看得赵犼和湿婆神年轻人几乎是要手舞足蹈起来就。在此之前，他们无法想象世界上居然有这么精妙的功夫。


第727章 绝世一战，人间天意谁能胜
　　苏劫和提丰先生的交手，的确是脱离了武功的范畴，也脱离了意识交锋的范畴，其实两人的意识交锋，从刚才对话之间，已经交锋完毕了，两人都没有奈何得了对方。
　　而且，苏劫其实也没有用这里的地气压迫。
　　不过，就算是动用了这里的地气压迫，对于提丰先生其实也没有什么用处，因为提丰先生到达了另外一种境界，此境界，可以随时随地和天地交融，融入这一方天地之中，哪怕是这一方天地再强大，其实也都可以融入其中，成为其中的一份子。
　　如此境界，那还怎么对付？
　　但是，苏劫也不在乎，他的境界，也到了一种所向无敌的高度，能够精准把握各种信息传递，储存信息，消灭信息，改变信息，甚至是缔造信息的结构。
　　而且，看到提丰先生本体的第一眼，他的心中很多修行上的疑惑也都得到了验证，在这一刹那之间，他的实力得到了显著的提升，其实到达了他这种境界，已经和普通人不同，普通人的精神境界提升了，但体能不会有明显的提升。
　　必须要进行一段时间的消化，才可以大规模增长。最典型的就是苏劫突破了活死人的境界之后，其实还要通过两个星期的时间修养，体能才大幅度增长。
　　可是现在，他的这种境界就不同了，能够辅助别人在刹那之间，提升体能，体内的任何化学反应，甚至是一些细胞都可以进行操纵，能够在瞬息之间，从体内调取储存的能量，加强自身的极限。
　　所以说，只要境界提升了，苏劫的身体状态也能够相应的提升。
　　现在他和提丰先生动手起来，气息居然越来越高。
　　瞬息之间，两人就交手了数十个回合。
　　在悬崖上，只能够看到两人的影子在相互晃动，眼力稍微差一些的人，根本无法看清楚这是人还是鬼。
　　其实，在场的人都没有看见过苏劫全力出手到底是什么样子的。因为苏劫和人动手，实际上都是在用意识来进行控制，让他亲自出手的次数几乎是没有了，而且，就算是亲自出手，也甚至连十分之一的力量都没有展现，敌人就已经倒下了。
　　现在，苏劫全力出手，是意识和体能上的结合，配合起来，全力出手起来，天地之间的所有有形无形的东西，都聚集到了苏劫身上。
　　苏劫出手之间，突然一震，他的拳法变化之间，似乎展现出来了一种柔和，春风化雨的细细密密，缠缠绵绵，似乎要把提丰先生全部包裹进入其中，使得英雄也要死在温柔乡之中。
　　温柔乡，就是英雄冢。
　　这是两人两手之间，从快速到达缓慢，是苏劫，第一次主动的缓慢下来，但是他的这种缓慢，实际上是带着整个战斗的节奏缓慢下来。
　　可是，提丰先生并没有缓慢下来，而是速度更加快了。
　　但是，无论多么快的攻击，在苏劫缓慢的动作之下，都可以拦截下来。
　　在众人的眼里，一个是缓慢到了极点，而一个是快速到了极点，使得众人都产生了一种时间差和速度差。
　　众人都陷入了一种云里雾里的感觉。
　　只有欧得利一个人看清楚了。
　　实际上，苏劫和提丰先生的动作实际上并没有改变，因为他们的意志和体能高度结合起来，拳法风格变了，造成的一种错觉而已。
　　不过，欧得利现在看的是两人的拳法技术交锋。
　　在欧得利看来，苏劫的拳法技术是带着明显的人间风格，朴实无华，往往可以从其中看出来人间的各种各样生活细节。
　　而提丰先生的拳法，则就是天意，毫无人间的烟火味道，高高在上，运转造化，万物一心，衍生诸神。
　　现在，欧得利完全看清楚了。
　　苏劫的拳法就是人间，他的拳法之中，带着人间的零碎琐事，劳作，工作，勤奋，懒惰，美好，希望，热血，凉薄，尔虞我诈，一诺千金等等等等，人间的许多情绪，好的，不好的，都交织在一起。
　　这是真实的人类社会。
　　苏劫的拳法，已经不是武功，而是艺术品，在记录，述说人类社会的一切种种，似乎，他的拳法，打出来了整个人类社会，人类这个族群，从诞生的最初，到达现在的发展经过，是一卷浩瀚的史诗。
　　在人类的发展历史之中，无数的天灾，人祸，甚至是灭绝性的病毒，把人类打得七零八落，但人类并没有灭种，而是每经历一场劫数和灾难，都顽强的存活了下来，而且在劫难之中，找到了对付劫数的办法，一开始，战胜猛兽，到达后来，战胜洪水，冰雪灾害，干旱，疾病，甚至是在未来，挑战生老病死的自然规律。
　　人类，在不停的征服，从来没有放弃过前进的脚步。
　　似乎是在冥冥之中，有一种东西，在不停的考验人类这个族群，但人类族群通过了一次次的考验，从来没有让命运失望过，或者说是让命运无比失望。
　　如果，命运希望人类灭绝，那么命运就会彻底失望。
　　如果，命运希望人类成长，那么人类就从来没有让它失望。
　　苏劫的拳法，展现出来了两面性，一方面是粉碎了命运的枷锁，一方面却是在命运面前展现了人类的韧性。
　　他一开始修行的，就是人类延续千年的农活，挖土锄地。是民生，是社稷，是根本。
　　到达现在，他研究的生命科学，也是立命之根本。
　　自始至终，他都没有改变过自己。
　　而提丰先生的拳法，已经不是人类了，而更像是命运，在降临下来许多灾难，要毁灭所有，或者是再度创造。
　　他的拳法，完全脱离了现实，上升到了神话的高度。
　　掌中造诸神。
　　嗡……
　　情况又是一变，提丰先生的力量加强了。
　　轰隆！
　　他一拳轰击而来，众人都感觉到了无数天灾出现了，山洪暴发，电闪雷鸣，大雨倾盆，火山喷发，甚至瘟疫爆发，行星撞击地球。
　　众人心中一片绝望，似乎是好像是亲生体验到了灾难片之中，普通人的绝望。
　　但是，苏劫出手之间，似乎又把所有的灾难全部化解掉了。
　　他似乎是一个盖世英雄，任何灾难，都可以化解。但他又不是盖世英雄，因为他的拳法之中，似乎在告诉众人，大家一起抵挡灾难，同心协力，同舟共济，历史上，从来不是英雄来拯救众生，而是众生自己拯救自己。
　　众人，在提丰先生和苏劫的战斗之中，居然不知不觉，在意识深处，跟着苏劫一起，抵挡提丰先生的拳意天灾。
　　天灾降临，但凡是人，都会下意识的联合起来抵挡。
　　这是人类的共性。
　　嗡……
　　苏劫突然之间，展开了反击。
　　他的五指在空中突然接住了提丰先生的所有攻击，然后猛的捏了拳头，拳头一捏，似乎他的整个手臂都变成了金色，这金色的光芒，就如稻田里面的谷子都成熟了，即将收割，不是那种黄金的光，不耀眼，非常的柔和，给人无穷无尽的希望和满足。
　　任凭是谁，看到了稻田之中，满目金黄，谷子成熟，都会觉得有底气，有信心，有无穷的动力和无穷的精神上满足。
　　这就是人类战胜各种灾难的底气，从古至今都是，没有之一。
　　金黄色如稻谷一般的手臂，在空中一抡，破掉了提丰先生的所有封锁，居然打得提丰先生无法动弹。
　　这一拳，不直，不曲，不弯，不折，坚韧不拔，以一种无限的延续之势，打出了一个未来。
　　功夫，到达此时此刻，不再是技术上的手段，或者说，这就是最高的技术。
　　未来，被一拳开辟，命运，被一拳扭转。
　　面对这一拳，提丰先生的眼神之中，都出现了明显的惊讶神色，他做出来了一个意想不到的动作，那就是后退，抱头，防守。
　　这是拳击之中，一个最本能的动作，抱头防守，伺机进攻。
　　而在传统武术之中也极为重要，被称为虎抱头，为防守要点，模仿老虎出洞，怕有危险，于是虎爪抱住脑袋，一下蹿出来。
　　不过，这种防守动作根本不应该出现在提丰先生身上，提丰先生根本不会防守，他的境界，世界上也没有人可以让他用这种动作来防守。
　　而现在苏劫一拳打出，居然迫使他第一次用这种动作来防守，简直就是破天荒头一回。
　　轰隆！
　　苏劫的一拳，和提丰先生的防守对撞在一起。
　　提丰先生抵挡住了这一拳，他的防御，铜墙铁壁，固若金汤，似乎是一道永远也无法逾越的防线。
　　就好像是人类现在虽然能够延年益寿，可任凭是怎么研究，也无法解决永生不死这个问题，哪怕是无限接近了，可就是无法突破这个临界点，生老病死的自然规律，不能够被打破。
　　苏劫也无法打破提丰先生的防御。
　　两人，就定格在这里。
　　停顿了一秒钟，似乎是双方的力量在延续和传递。
　　然后，双方同时一震，立刻分开，各自退了五步，正好是一个既能够搏杀，又可以化干戈为玉帛的位置。这动作之精准，几乎是可以媲美最高精度的机械。


第728章 结成联盟，庞然大物已诞生
　　苏劫和提丰先生的这一次搏杀，前前后后，其实也就经过了不到三分钟的时间对于一场拳击比赛来，刚好是一个回合，实际上是非常短暂，根本不会出现高手搏杀，大战三天三夜的局面出现。
　　高手相搏，最多三分钟。
　　两人秋色评分，实际上谁都没有奈何得了谁。
　　不过，双方都把自己的拳法意境，精气神，乃至于一些核心手段展现出来了。
　　这一场比试，两人不是生死较量，可以说是切磋，也可以说是一场教学。
　　给在场所有人观看的教学。
　　在场的人，也都是当世绝顶高手，现在山崖山顶的观摩，可谓是新时代的“华山论剑”了，不对，应该是全球论剑。
　　只可惜的是，那个神秘机构并没有派人来。
　　否则的话，经过这一场比试和较量之后，这个地方更是会坐定武术圣地的名头和实质性的功夫修行源头。
　　万源归宗。
　　苏劫要的就是这个效果。
　　“此地地气又变了。”
　　欧得利等苏劫和提丰先生比试完毕的刹那，发出来感叹。
　　苏劫和提丰先生的这场比试，看的人是寥寥无几，没有任何轰动影响力，也没有任何的媒体来报道，纯粹是内部组成的一个小型交流会。
　　从头到尾，能够观看这次战斗的，也就是不超过区区三十个人。
　　但是在这里能够观察的，都是赫赫威名的强者，将来甚至是世界各行各业的真正巨头，此战的意义对于他们来说，极为深远，甚至可以触及灵魂，在灵魂深处，会改变自身固有的意识形态。
　　这场战斗，就是一次催化剂，加速了他们意识进化的速度。
　　尤其是先即将进化为新人类的赵犼，湿婆神年轻人帮助极为巨大。
　　要说以后谁有机会踏入新人类的境界，踏上人类暂时进化之巅，那就是非这两人莫属。
　　而这两人，都是和苏劫息息相关之人，可以说是同一阵线之人。一旦晋升到了新人类，对于苏劫的帮助也极为巨大。
　　“这里的地气是变了。”众人随着欧得利的话，用意识去深入观察。
　　发现了这里了地气再度一变，似乎感觉不到什么浓郁的武运龙脉了，也没有任何异象，似乎是趋于了平和，或者说是一块光芒四射的美玉，再次变成了一块顽石，这顽石普普通通，没有任何异象，但却更加真实。
　　所有的气数，命理，乃至于一切的虚无意识，其实对于普通人来说，都不真实，因为普通人，根本感受不到。
　　“这里的地气是返璞归真了。”赵犼道：“我曾经修行，用密迹金刚法镇压山川地脉，用来修行，也参悟到了一些意想不到的东西，一旦地气返璞归真，就会化虚为实，诞生出来种种奇迹，而这些奇迹，要么应验在草木上，要么应验在动物身上，要么是应验在人身上，也就是说，从今以后，这里出生的孩子，恐怕有几率诞生出来天资超凡的人物。”
　　赵犼所说的密迹金刚法，其实是一种运用自身精神，和山河大地气势相互抗衡的密法，乃是反其道而行之。
　　一般来说，人观察山河，都是把自身的情怀融入其中，比如观沧海，领悟雄壮，自身学习那波澜壮阔，心潮澎湃。而密迹金刚法，乃是用自身的精神，强自镇压气势雄壮的大海，大山，大江，大河，甚至日月星辰。讲究的是自身精神超越一切，不为外物所感染。
　　山再高，在我心中，也不如我的意高。
　　大海再雄壮，也不如我的气势雄壮。
　　一切，都在我的面前，黯然失色。
　　这就是密迹金刚法的精髓。
　　修行此法，一般人是根本不能够驾驭。但赵犼可以。
　　他的根本之法就是这个。
　　不过现在，他似乎觉得，密迹金刚法不是那么完美，世界上，应该会有更高级的功法境界。
　　他的意识之中，在推算，在盘算这门根本秘法的弊端，发现了一些对于意识不利的地方。
　　这一下，破掉了自己赖以存身的根本秘法，但是他的修为却并没有下降，而是脱离了原来的束缚，到达了一种全新的高度。
　　嗡……
　　赵犼的身躯之上，出现了一股股的气息，这气息之中，居然蕴含了提丰先生和苏劫战斗的气息综合起来的一种特殊领悟。
　　苏劫和提丰先生的战斗，就是一座宝库，可以从其中挖掘出来无穷无尽有用的东西，任何人只要肯下苦功去提炼，去参悟，就可以获得巨大好处。
　　苏劫本来就是想通过和提丰先生一战，把最精髓的东西传递出去，让在场的所有人都感受到最玄妙的东西，哪怕是已经到达了新人类境界的苏师临，蜜獾先生，欧得利其实也都受益匪浅。
　　毕竟，苏劫和提丰先生，似乎是代表了这个世界上所有修行真谛和拳法之奥妙。
　　赵犼所获非常之大，不过他还是没有能够参悟新人类的境界，似乎还缺少一些什么东西。
　　可是，他没有参悟新人类的境界，有人却参悟了。
　　那就是湿婆神年轻人。
　　湿婆神年轻人突然长啸一声：“我明白了，原来是这样，居然就是这样，改变自己的本身意识，居然就这么简单。我找到了我的自我意识在哪里，我看到了真正的我，真正的我，不在我的身体之中，而是存在于一个非常奇妙的地方，我的这个身体，其实和我的关系不是亲密无间，而是真正的对抗，一直在对抗我对他的控制，而现在，我似乎是夺取了初级权限。”
　　一股股摄人的气势，从湿婆神年轻人的身上传递出来。
　　他的身躯，似乎每一块的肉在蠕动，似乎是在进行某种生物化学上的重新组合。
　　而他的眉心，又破裂了，开始流血，血肉在蠕动，似乎是真的有一只眼睛要从其中长出来。
　　大家都在关注他的变化，苏劫尤其是在观看，这是极为珍贵的研究数据。
　　大约是过了十分钟，湿婆神年轻人的眉心停止了流血，那鲜血也消失了，似乎是被皮肤毛孔所重新吸收，然后湿婆神年轻人的眉心之中，出现了一个真正类似于眼睛的东西，好像是个器官，又好像是产生了某种变异。
　　其实，人体产生变异，长出来多余的一些器官，在医学上也很常见，比喻长出来六个手指头，或者是多长了尾巴，造成返祖现象。
　　有的时候，甚至肾都会多长出来一个。
　　这些都是人体基因产生了一种突变而造成的。
　　人类的历史上，身体的结构其实变化很大。在将来，千年后，甚至是数千年以后，人类的形体也许会和现在大不相同。
　　湿婆神年轻人眉心的这个类似于眼睛的器官，其实就是自我摸索，自我进化出来的一个尝试。
　　这个东西，看起来没有什么作用，实际上却是松果腺里面所分泌的东西渗透出来，造成的异象，使得湿婆神年轻人控制身体的程度更高，而且看世界更加敏锐。
　　当然，这样一来，他的模样就比较怪异了。起码在日常生活之中，会被当做怪人，甚至是交友也不是很方面，尤其是和异性交流，会吓着异性。
　　不过湿婆神年轻人不在乎。
　　他现在已经是不折不扣的新人类了。
　　他要找的异性，也肯定要能够理解他的新人类，或者是即将踏入这个境界的人。
　　“太好了。”苏劫是发自内心，为湿婆神年轻人所高兴，虽然这个年轻人曾经是他的对手，甚至还要对付他，可是现在是同一阵营的人物。
　　“此时此刻，我才真正明白了，什么叫做无所畏惧。”湿婆神年轻人道：“苏劫，提丰先生，谢谢你们。”
　　这句话，湿婆神年轻人是真心实意。
　　“我们新人类之中，又多了一个成员。”提丰先生道。
　　他没有再和苏劫打下去的意思，因为他已经彻底知道了苏劫的实力，两人想要分出胜负，也不是一件容易的事情，如果真正的生死搏杀，那胜负恐怕是天都不知道。
　　“希望以后，和你不是敌人。”苏劫对提丰先生道：“我是平生，第一次，对一个人，没有丝毫战胜的把握。”
　　“我也如此。”提丰先生道：“以后我们是不是敌人很难说清楚，但至少现在不是，至少现在，我们有共同的敌人。那个敌人的强大，足可以对我们两人造成威胁，不过我想我们联合起来，绝对可以横扫这个机构。”
　　“至少可以震慑他们，不能够轻举妄动。”苏劫暂时和提丰先生达成了联盟协议，虽然这个协议在以后很可能会破裂，但暂时是绝对稳固的。
　　“我似乎在见证一个历史。”黑水大师喃喃道。
　　他很清楚提丰先生的实力，苏劫居然能够和他秋色平分，这就看出来了，点道集团的扩张，已经势不可挡，无论是暗世界，还是现实世界，一个巨头已经形成了。
　　对于黑水安保和点道安保合并的事情，他心中也再没有半点怀疑。


第729章 露出马脚，先斩触手再断根
　　这次行动非常顺利。
　　见到了提丰先生，甚至是和他战斗了一次，获得他的经验和意识的根本结构和形态。
　　苏劫感觉到非常满足。
　　这次交流，对于他的进步乃是承前启后的。
　　原本，他的修炼也其实走到了一个很难进步的境界，但是现在，又似乎突破了，看到了前面的一些道路。
　　到达他这种境界，实际上每前进一步，都是整个人类在生命科学方面的巨大进步。
　　苏劫一小步，人类一大步。
　　提丰先生身上的秘密非常之多，而且在他的身上更是有基因改变的结构，提丰集团这些年的所有经历，在比试之间，其实都被苏劫察觉到了。
　　当然，苏劫的一切，也被提丰先生洞悉无余。
　　两人只要交手，都会迸发出来生命能量，让对方所感知。
　　这一次的交手，提丰先生和苏劫获得的好处是一样大的。
　　回去之后，两人仔细研究和推敲，也不知道会成长到一个何等可怕之程度。
　　“我知道你想把你姐姐接回国，这件事情，我不阻止。”提丰先生道：“你们一家人可以团聚起来，不过这件事情你得自己去做，我们的人工智能实验室在西伯利亚的冰天雪地之中，是一个安全的区域，想要从那边回到这里，万里迢迢，并不是一件容易的事情。在路上，什么事情都可以发生。其实，你姐通过人工智能小劫，已经完全控制了这个实验室，实验室的外围，布置了很多武器，里面也有一套独有的能量体系，储存了大量的粮食，种子，物资，药品。在里面构成了一整套的生物循环，也就是说，人在里面极为安全，哪怕是一辈子不出去都可以，本来那个地方，就是我们提丰准备世界末日而打造的一个避难所，可以说，只要躲在里面，哪怕是核爆，核冬天都可以生存下去。而且世界，比里面更安全的地方几乎没有，哪怕是在这里，你姐姐也绝对没有在里面这么安全，你是打造不出来这一个末日避难所的。所以我劝你，还是不要冒险，你姐姐的价值，就现阶段而言，实际上还在你我之上。”
　　“那里也是是非之地。”苏劫摆摆手：“人，总要归故土，再说了，如果真的世界末日，躲在里面也未必可以真的就获得安全。”
　　“你姐姐掌握了那个基地的核心系统，通过这个核心系统，加上人工智能小劫，操作权限甚至在我之上，最近更是添加了许多秘密武器和防御系统。这些都由智能机器人来进行的。”提丰先生道：“那个神秘机构，在意识方面，乃是真正的高手，但对于机器人却没有什么用处。所以，他们无法对这个基地产生干涉。他们在计算机方面的技术，其实已经落后了。”
　　“不……”苏劫想了想，“其实，他们已经掌握了某种远距离意识传递的方法，在上次，他们潜伏进入了这里，甚至和我爸都大战了一场，那用的就是远距离意识传递，如果他们的技术能够传递到达那个基地之中，那么人工智能的系统也没有什么用处。”
　　“这倒是，他们用远距离的意识传递，来控制你姐姐，的确是可以让整个基地都作废，这个时候，就必须要有真正的高手在身边，才可以化解得了意识的控制，不过在我看来，这个机构的远距离意识控制，其实还有很大的缺陷，并没有到达可以控制人于无形的境界。否则的话，整个世界，都完全被他们所掌控了。”提丰先生道。
　　“没错，我也察觉出来了他们的缺陷。”苏劫道：“我正在想办法，反制他们的意识控制。”
　　“我觉得更加重要的是斩草除根。”提丰先生道：“你我二人联手，斩杀这个神秘机构所有高手，一了百了。我想这次这是我们会面的最终目的之一。”
　　“从现阶段来看，我们和那个神秘机构有了抗衡的资本，但实际上想要完成犁庭扫穴，并不是那么简单的事情，比如我遇到的孙皮龙，他的意识利用非常精妙，我无法对他的意识进行操纵，那么这样一来，我就必须要动用身体上的功夫来击败他，对他进行擒拿。你也知道，我们的肉体和意识比起来，相差太多了。意识可以干很多事情，但肉体遇到了子弹，枪炮，陷入必死环境，照样要歇菜，我们不是超人。”苏劫道：“凡是用意识无法解决的事情，就相当棘手。而且更有一点，那就是，起码是我，做人有底线，不会为了对付这个神秘机构，用意识去控制一些局外人来进行试探和牺牲他们。而他们则是可以毫无顾忌的对付我，这就是我处处被动的地方。”
　　“没错。”提丰先生道：“你的底线太高，导致于束手束脚，但这也是你的做人原则，不过有的时候，也要稍微做一些出格的事情，否则就是妇人之仁。其实我所掌握的那个神秘机构情报非常之多，他们除了一些核心人物之外，还有一些外围，为他们提供方便。甚至是监控世界上新诞生的新人类，或者是有潜力诞生新人类的人。你看，你抓捕的那个段飞，就是其中之一，这样的人他们还有很多。哪怕是我们聚集在这里，他们仍旧在捣鬼，我感觉到了在我们战斗的时候，那个段飞被人救走了。”
　　“的确。”苏劫点头，似乎也就感觉到了。
　　这个世界上能够瞒得过他的事情不是很多。
　　就在苏劫和提丰先生战斗的时候，有人潜伏进入了这里，把段飞救走。
　　这绝对是那个神秘机构在捣鬼，也只有抓住这个机会，才能够完成这件事情，否则的话，他们是没有任何机会。
　　不过，这在苏劫看来，再正常不过了。
　　这次自己和提丰先生聚会，进行交流，本身是一种结盟。结盟之目的，就是为了对付这个神秘机构。
　　如果这个神秘机构连这个都不察觉的话，那实在是太过白痴了，也就不值得苏劫这么重视。
　　不过，因为苏劫贺提丰先生的实力实在是太强悍，这个神秘机构也只能够做一些小动作而已。
　　段飞这个人，其实是他们的一颗重要棋子，万不能够舍弃的。
　　而且，段飞从小到大，接受的世界观，就是一种扭曲的，生活在“楚门的世界”之中，不过这种世界观对于他的修行，也未必是坏事，起码他的意识得到了极大的锻炼，已经到达了以假乱真的程度。
　　比起一些心理暗示来说，这种修行其实极为纯粹。
　　段飞也是有希望晋升到达新人类的人选之一。
　　而且，经过了这次被苏劫所擒拿镇压的事情之后，如果初心不改，很有可能就会也学湿婆神年轻人一样，成为新人类。
　　“阎摩也不见了。”这个时候，湿婆神年轻人道。
　　“他是阎罗王的儿子，那个阎罗王原本是死神组织的首脑，后来加入了神秘机构，现在他的儿子也被困在这里，如果不找机会营救也不是个事。”苏劫道：“不过，他们能够抓住的，也就是这次机会了。这次我和提丰先生会盟，相互较量之间，是我们最强的时候，但也是最弱的时候，他们就抓住了这个机会，进行营救。不过，这样一来，其实也遗留下来了蛛丝马迹，让我抓到了他们的真正形体。这真是得不偿失。”
　　“没错。”提丰先生道：“其实，你大约还不知道，这个神秘机构里面的人，各自有分工，负责的区域不同，在华夏这片区域的负责人，就是孙皮龙和阎罗王两人。而负责美洲区域的，足足有五人，欧洲有三人，印度有一人，日本有一人，非洲有两人，相互之间也有竞争，甚至相互也不能够进行干涉。如果你擒拿住了孙皮龙和阎罗王，至少可以保住这一片地方三年内的安全，没有人暗中计划搞事了。”
　　“我们的想法简直就是不谋而合。”苏劫道：“这次他们两人一个救走段飞，一个救走阎摩，其实是一个天大的错误。给我抓住他们两人最大的机会，他们泄露出来的种种信息，其实已经表明了，这两个人都在国内有一些窝点。这样一来，我可以擒拿住这两人，削弱这个神秘机构的力量。”
　　“需不需要我来帮忙。”提丰先生问。
　　“那并不需要，这两个人我还是可以完全镇压，只要是在国内，他们就插翅难飞。”苏劫道：“我估计你也有一些计划。”
　　“其实，你可以把神乐舞那个女子也拉入阵营，她的天赋还在她爹之上。”提丰先生道：“配合她把日本的那个人清除掉，使得她能够真正掌握日本的许多资源，整个亚洲连成一片，一步步收缩这个机构的防线，斩断他们的触手，最后消灭本体。这其实也是个不错的计划，否则的话，就算是捣毁了他们的巢穴，其实要害人物四散而逃，也没有什么用处，将来稍微时机成熟，就会死灰复燃。”


第730章 附体之秘，一本正经在胡说
　　提丰先生掌握的那个神秘机构资料比苏劫要多得多，稍微说一下，就可以让苏劫了解很多秘密。
　　孙皮龙和阎罗王两大高手，是负责国内的区域，也不知道究竟有什么阴谋诡计，想要干什么，但这些都不在苏劫的考虑范围内，苏劫只要把这两个人抓住，一切都自然清楚了。
　　此二人不除，终究是隐患。
　　苏劫固然不怕这二人，但他的亲戚朋友可就很难防备了，对方一个意念就可以隔空杀人，甚至还可以用种种手段来对人进行控制，这种人到达哪里，都是极其危险的存在。
　　“今天交流收获极大。”提丰先生说了一句：“事情就这么定下来，如果有事情，可以通过小劫和我联系，只有这个渠道，才不会被那个神秘机构所知道。”
　　说了之后，提丰先生直接就下山去了，稍微一动，闪烁了几下，就在山林之中彻底消失，这种速度，就算是猿猴和飞鸟都不能比。
　　这就是人类体能的某种极限，几乎是数倍远古人猿的力量了。
　　远古时代，以狩猎为生的大型人猿，都远远不如提丰先生现在的体能和爆发力，他不但是返祖，而且是远远超过了祖先。
　　这等于是脱离了人类原有的固有基因，进入了一个全新的生命状态。
　　可以说，以提丰先生这一代开启的新人类浪潮，是人类社会的一个重大转折点。
　　苏劫甚至可以认为，这已经不是地质年代中的“全新世”了。而应该要取一个新的名字。
　　“大家需要好好的参悟一下。”欧得利道：“我会在这里再待一段时间，大约是两个月，你们如果有什么需要问我，或者是想要和我探讨的，都可以随时询问和我交流。”
　　欧得利本身就是一个教练，而且很乐意和高手相互交流，这对于他自己也是一个丰富经验的过程。
　　大家听见了欧得利的这个话，顿时都满心欢喜，如果能够得到欧得利的指点，那么对以后的修为大有好处，哪怕是刚刚晋升了新人类境界的湿婆神年轻人，也觉得这是一个最好的机会，在向欧得利请教的过程中，肯定能够把自己的境界巩固完善。
　　而其它的人更是可以借此机会，提升境界，尤其是赵犼，现在其实只差临门一脚，也可以进入新人类的境界，他更是希望获得高人指点，剖析境界，让自己最终产生蜕变。
　　苏劫倒是还有事情，他招呼了一句：“你们都可以跟随教练在这里学习交流，我则是要把隐患先清除掉。”
　　赵犼目光一闪，知道苏劫要做什么。
　　不过这对于他来说是好事，于国于民，也是大好事，那个神秘机构终究是个巨大的隐患，一天不除，一天就是一个定时核弹，不知道什么时候突然爆炸，引起来无数祸害。
　　而且偏偏还没有人可以奈何得了他们。
　　如果赵犼自己去抓捕，连毛都找不到，甚至还会被对方所操纵意识，变得人不人，鬼不鬼。
　　他想起来了那个年轻人段飞，在B市装神弄鬼，很多位高权重的老人家都被他治愈了疾病，甚至还相信他真的是靠针灸和气功，如果任其下去，过个三五年，那么很有可能他就会养成势力，那个时候想要动他就很难了。
　　而且，这还只不过是孙皮龙的一枚棋子而已。
　　像这样的棋子，在国内很有可能还不少。
　　每一枚棋子都很可能潜伏在某个地方，生根发芽，而且不为人所知。也许，段飞只是最显眼的一个，或者就是那个神秘机构抛出来，试探一下B市到底有没有高手的棋子，放在明面上的。
　　而隐藏在暗处的，比明面上的段飞更加厉害得多。
　　“还好是有苏劫，要不然后果真是不堪设想。”想到这里，赵犼倒是吓出来了一身冷汗，在内心深处暗暗后怕。
　　其实，以段飞这种手段，渗透B市极为容易，也就是只要区区十年二十年的时间，甚至就可以撼动大局，无人可以制约。
　　“苏劫，你能不能把这个神秘机构潜伏在国内的各种明面上的棋子，暗地里的棋子全部拔掉。”赵犼拉住苏劫，私下里询问。
　　“抓住了孙皮龙，我会从他的意识之中，找到各种潜伏的暗子。到时候就把情报给你，你们去办这些事情吧。”苏劫知道赵犼的意思：“不过，当务之急，你还是先和欧得利教练学习，把自身提升，那个时候，你就可以自己处理很多问题了。”
　　“我知道。”赵犼点头，看着苏劫也下山了。
　　苏劫是一个人下山，瞬间就不知去向，谁都不知道他现在是前往何方。
　　茫茫人海，想要寻找孙皮龙和阎罗王这两个人，是谈何容易？
　　此时此刻，就在D市之中，一处十分精致的养生会所之中，两个人正在进行对话。
　　其中一个人，赫然就是逃走的段飞。
　　而另外一个人，是个中年人，看起来颇有地位，相貌极为威严，身上有企业家的气质，一看就是经常发号施令，比较有权威，能够对人颐指气使。
　　不过，这样的人物在段飞面前也神气不起来，可是现在段飞在他的前面毕恭毕敬。
　　而且，这中年人一开口，居然发出来了很苍老的声音，似乎是来自千年前。是孙皮龙的声音。
　　孙皮龙的意识，控制了这个中年人。
　　或者说，不是意识控制，而是更高层次的“附身”，就如鬼故事之中的被鬼附身的人一样。
　　自古以来，无论是东方还是西方，都有被鬼或者是恶魔附身的传说，东方有道士和尚驱邪，而西方则是有牧师和驱魔人职业，才进行这种职业。
　　而在现代医学之中，的确有一些例子，是有些人突然性情大变，仿佛成了另外一个人，甚至是说话语气，思维性格都和以前完全不同。
　　这其实是一种意识被信息入侵之后，造成的思维变异。
　　人的意识思维是一种很复杂的信息，但其实也很脆弱，很容易被外部力量所改变，不过自身的身体也有一些防御机制，可在某种特定的条件下，突破了这个防御机制，就完全可以对人的意识进行改变。
　　用比较玄一点的话来解释，就是灵魂被换了。
　　现在，这个中年人就是如此。
　　这个中年人，是本地之中一个非常有威望的企业家，有一定的社会背景和身份，产业在D市乃至于周围的一些城市都有连锁布局。
　　现在，他居然被孙皮龙“附体”了。
　　“师父，您终于从仙界降临，附身到了这个人的身上，把我解救出来。”段飞道：“附身的这个人，醒来之后，他的寿命都会增长许多，这是他的福气，沾染了师父您的仙气。不过，师父，我已经发现了魔神的踪迹，完全不是他的对手，我始终是无法踏入先天脱胎之境界，把凡人之体转化为仙体。这样下去，根本对抗不了魔神。”
　　“此人的父亲，和我是朋友。”孙皮龙道：“我曾经下凡，和他父亲有些交情。给他一些好处也没有什么，他在D市有很大的能量，其实也可以对那个地方进行某种监视和干涉。在将来对你的任务也有帮助，等我走了之后，他会辅助你完成任务，记住，这次的任务非常艰难，但只要你完成了，我会上奏天庭，让你也位列仙班。”
　　“是。”段飞道：“师父，你说这天地即将大变，在未来百年之间，乃是前所未有的巨大劫数，灵气重回人间，魔神作乱，妖魔鬼怪纷纷出现，我现在就感受了。那魔神实力之强大，根本不是我所能够抗衡的。甚至我连魔神的属下都无法战胜，这次对我信心打击极为严重。我想问一下，那个叫做苏劫的，他是不是魔神本体，还是魔神的一个化身？”
　　“他是魔神的一个分身而已。”孙皮龙道：“不过他也算是实力最强的一个分身了，我想只有我真身前来，才可以把他镇压。不过当务之急不是这个事情。”
　　“那是什么事情？”段飞问。
　　“当务之急，其实是他姐姐的问题，他固然是魔神的一个分身，但他姐姐更是，他姐姐的能力，危害性比他要大得多。现在你的任务就是，把让他姐姐改邪归正。”孙皮龙道：“你有这样的本事和能力。”
　　“是。”段飞点点头：“我接下来的修行要怎么办？如何进行突破？这次的失败，对于我来说，虽然获取了一些经验，可实际上也打击了我的自信，我感觉到要修复这自信实在是艰难。”
　　“这还是要靠你自己。”孙皮龙道：“你必须要击败那个湿婆神附身的年轻人，从他入手，一步步的斩神而立，其实这对于你是最好的磨炼，你遇到了最好的时代，自古以来的修行者，哪个能够遇到这种好时代，可以和魔神直接对敌？在将来，你甚至会看到各种魔神本体。你要记住，你输给的不是人，而是魔神，这理所当然。”


第731章 当头棒喝，一石击破水中天
　　“魔神纷纷出世，世道将乱，以后天下也不知道会演变成什么样子。”段飞叹息了一声：“不过，我秉承降妖伏魔之大任降临世间，哪怕是魔神再强，也要斗上一斗，除魔卫道，普度苍生。”
　　“有此意志，你将来的前途，不可限量。”孙皮龙道。
　　就在孙皮龙附体在这个中年人身上，和段飞对话的时候，突然之间，进来了一个服务人员。
　　这个服务人员，是个很憨厚的年轻人，大约也就是和段飞一样大小，但身份地位根本不能够比，段飞已经是当世强者，而且背后有可谓是世界第一的神秘机构作为背景，如果不是遇到了苏劫，恐怕就已经成为了B市诸多大佬的座上宾，成为“小仙师”一类的角色，靠着装神弄鬼，打出来一片天地，但这个服务员年轻人，只不过就是很普通的角色，一个月拿几千块钱，在这里端茶倒水，伺候别人，人生毫无希望的一天天得过且过。
　　人的命运，差距就是这么巨大。
　　“两位，需要什么？”这个服务人员年轻人问。
　　“我不是说过，没有吩咐，都不准进来么？”孙皮龙附体的这个中年人变了声音，不是苍老的声音，似乎是自己的本来面目。这是孙皮龙操纵他在说话，不用苍老的声音免得出现破绽。
　　对于这个年轻人的服务人员进来，孙皮龙和段飞都有一些感觉不对劲。
　　就在此时，这个年轻人的服务人员脸上笑了，看着“孙皮龙”和段飞，语气居然突然产生了变化，发出来和他完全不同的声音，也似乎是被某种东西附体了：“孙皮龙，你居然还敢到达这里来，真是不知道死字怎么写，还是认为自己的实力很强，我根本奈何不了你，所以你一直是有恃无恐？当然，你认为自己可以附体，意识运用，极为高明和巧妙，这等于是菩萨境界，化身亿万了。我承认，你们的意识运用到达了这种境界，的确是有资格统治全世界了。但想要进行这个阴谋，还是要过我这一关才可以。”
　　“苏劫，是你……”
　　立刻，孙皮龙就知道，这个年轻服务人员，是被苏劫的意识“附体”了，手段和他差不多。
　　“你居然也能够进行意识远距离的附体，操纵。这种技术，本来你根本无法完成，可是现在，你居然可以顺利施展，由此可见，你和提丰交流了一下之后，再度进行了极大的突破。我倒是低估了你。”孙皮龙道。
　　“这种技术的确是非常高明，但对于我来说，其实只要掌握了其中的要点，也很容易就可以做到，关键点是自身信息的一种脱离，结构和媒介的传递。”苏劫道：“上次和你交手之后，我就已经参悟到了，倒不是这次和提丰先生的交流如破的。我本来在寻找你的本体之所在，你的本体，如果我没有猜错，也肯定在国内，甚至是离这里不远，你利用自身的意识和信息，布局了大量的疑阵，可这些意识疑阵在我的眼里，就根本不算什么了。我的本体已经去找你的本体了，希望你能够逃过我的抓捕，否则，这场游戏太过简单了，也实在是没有什么意思。”
　　“苏劫，你还真是狂妄自大。”孙皮龙笑了起来：“你的那种小野鸡作坊，能够研究出来意识在这方面的运用，倒也是非常出色，可以说是一个奇迹，但也就到此为止了。意识方面的研究，你还差得远，我可以告诉你，意识的结构形态，构成真正的附体，是完全可以舍弃自己原本的身体，过渡到达新的身体之中，这在道家之中，有一个词语，叫做夺舍转生。所以说，就算是你找到了我的本体，其实也没有任何用处，因为有人的地方就是我的本体。一点灵光不灭，处处都是生机，这就是最为关键的一点，你根本没有参悟这个境界，又如何能够和我抗衡？”
　　“胡说八道。”苏劫笑了：“什么夺舍转生，事到如今，你还在这里说一些不切实际的东西，我倒是承认你们的机构对于意识方面的研究出类拔萃，但什么夺舍转生，目前根本办不到，根据我的研究，人的意识和肉体，是有一个共生关系，相互纠缠，肉体时时刻刻会散发出来一种信号，来识别意识中的信息。如果肉体没有了，你的意识会被从根本上切断一种存在于世界上的逻辑。你知道这个逻辑是什么么？”
　　“你根本不明白，你的研究还是太浅薄。还有，你所说的我们要统治世界，这种想法也实在是太过狭隘了。”孙皮龙道：“我们如果要统治世界，世界早就被我们所统治了。当然，其实现在整个世界，已经被我们所统治了。”
　　“我知道，整个人类社会，在你们看来，其实就是养在实验室里的蚂蚁群体。你们在观察蚁巢的结构，蚂蚁族群的社会形态，但是蚂蚁丝毫不知道这一切，认为自己的头顶上是没有主宰的，你们只会在最关键的时间节点上，干涉一下族群发展的走向。”苏劫道：“还有，我敢肯定的说，你们关于夺舍转生这个问题上，研究出现了错误，你们根本不敢做实验，只是在理论上无数次进行推测而已。比如你，现在敢不敢，舍弃自己的原本身体。真正的用一次夺舍转生的实验？意识完全在另外一个人的身体上面复活？我断定你不敢。而且我告诫你，最好不要这样做，这样做的结果，就是导致你意识消散，信息失去根本逻辑。”
　　段飞看见这个年轻服务员和自己师傅孙皮龙附体的这个中年人之间的对话，就知道发生了什么事情，他从两人的对话之中，似乎听出来了不少的信息。
　　“段飞，我就告诫你一句，你如果想要踏入新人类的境界，就必须抛弃这个不切实际的世界观，不要在幻想的世界之中无法出来，不要相信什么妖魔鬼怪，魔神附体。”苏劫道：“你从小到大，也算是读书，从数理化，到生物进化，都已经告诉你了这个世界的真相是什么，但是你还是沉浸在自己的世界之中无法自拔，我知道，你的这种状态，生活在虚幻世界之中的精神层面，让你进展极为快速，是普通训练的千百倍，因为你入戏够深。但是，你可是要明白，入戏深，进展快，这是好处，但坏处就是，最关键的时候，想要脱戏，那就困难了。我想你也知道，金刚经之中所说的，知我说法如筏喻者，法应尚舍，何况非法。你的这种入戏手段，就如海上航行的大船，可以使得你快速到达彼岸，但是现在，岸就在你眼前，你难道还留恋脚下的船，不愿意上岸么？”
　　苏劫这说话之间，越来越大声，最后，整个屋子里面，都是他的雷鸣，似乎是真正的洪钟大吕，不可阻挡。
　　轰隆！
　　苏劫的话，如当头棒喝，要震醒段飞。
　　这其实也是在打击和削弱孙皮龙，摧毁他的心血。
　　还不愿意上岸么？
　　这句话，不停的回荡在段飞的脑海之中，段飞整个人的意识似乎是被注入了一种无比浩瀚的信息，这信息，是真理，是整个世界现在所固有的世界观，是有真正的现实基础。
　　段飞原本的世界观，本身就是建立在空中楼阁之上，全部都是幻想和洗脑，然后靠自己的脑补来不停的完善。
　　但是，现在被这一冲击，立刻就摇摇欲坠。
　　此时此刻，段飞就感觉到，自己就如水中的月亮，以为自己是天上真正的明月，当世界平静的时候，水映月，波澜不惊，的确如此，让人分不出真假来。
　　但如果这个时候，突然有飞石击来，落入水中，一石击破水中天，识知万事皆虚幻。
　　苏劫就是这个手持石头，砸入水中映月的人。
　　“我错了，难道我真的错了？”段飞喃喃道。
　　“你没错，你其实做得很好。不过，现在是要舍弃以前的那些东西。”苏劫又是一声大吼：“还不醒来。”
　　“不好。”孙皮龙一声长啸，这长啸之中，带着无比的魔力，信息思维传递过去，再度加强段飞那摇摇欲坠，即将粉碎的世界观：“不要受到魔神蛊惑，这是你一生之中，最关键的时刻，一定要挺住，如果无法挺住，你这辈子的修行，就付诸东流了。如果挺住，守住你的道心，你就可以成就仙佛。魔神来蛊惑你，坏你大道，这是你的劫数，也是你的机会。”
　　“什么魔神不魔神，都是假的，所有修炼，都是心理暗示，谁的心理暗示深，谁的修炼速度就快，但心理暗示越深，就越不容易出来，这是相辅相成的道理。现在，就看你要不要挣扎出来了。如果不挣扎出来，愿意永远沉沦，那就随便你。”苏劫的声音比起孙皮龙要大得多。
　　其实，两人已经开始交锋，而段飞，就是交锋的战场。


第732章 意识割裂，全面碾压新发现
　　段飞此子的实力其实很强，虽然被湿婆神年轻人击败，可两人其实相差不多，主要是在气势上败了，湿婆神年轻人被苏劫指点之后，爆发出来了最强的怒意，操纵身体，使得身体在刹那之间的化学反应，根本不是段飞可以比拟得了的，于是段飞就被彻底击败。
　　这也是苏劫在意识的利用率方面，超过了这个神秘机构。
　　当然，不是全面超越，而是某个领域的超越。
　　实际上，段飞被湿婆神年轻人击败，代表的是苏劫在意识和身体方面的研究在化学反应操纵的这个领域，取得了领先地位。
　　而在很多领域，实际上那个神秘机构还是远远超过了苏劫。
　　而这次，苏劫如果能够使得段飞回归正常的世界观，那么他在意识和世界观的结构方面，又会超过这个神秘机构。
　　段飞对于这个神秘机构来说，是培养了二十年的试验品，非常珍贵，在这其中他们肯定培养了很多和段飞一样的试验品，不过很有可能成功的就只有段飞这个。
　　看孙皮龙这样的情绪波动，就可以看出来，这段飞甚至有可能是孙皮龙研究的重要成果，甚至这种研究，关系到他以后的成败定数。
　　苏劫心中很清楚，孙皮龙在通过段飞，做一个实验。那就是到底虚拟的世界观好，还是严格遵守现在的世界观更好。
　　简单的来说，就是幻想浪漫主义好，还是现实主义科学更好。
　　这在普通人看来，是一目了然，人不可能总是生活在幻想之中，终究还是要认清楚现实。
　　但对于修行者来说，那就完全不同了。如果不进行想象，虚拟幻想，精神代入，心理暗示，那根本无法进行修行，人体本身也就无法加速进化。
　　就算是苏劫，也很难想象，没有了心理暗示，怎么进行修炼。
　　所有的一切修炼，超过普通人的修行过程，建立的根基，就是心理暗示。
　　而心理暗示的原理，就是超越现实，进行幻想。
　　甚至是科学研究，也必须建立在大量的假设之上，如果没有假设，科学研究也进行不下去。
　　但修行方面，最初的阶段是心理暗示越深，修为也就是越高，所谓是传统武术也有一句话“全凭心意用功夫”。
　　但心理暗示做到了段飞这种程度，这个世界上几乎是凤毛麟角，甚至可以说是第一人，而且他的修行速度也极为迅速，如果能够快速踏入新人类的境界，那么就代表孙皮龙研究出来的这套方法成功了。
　　所以，无论如何，孙皮龙都绝对不允许苏劫破坏他的这个试验品。
　　不过，苏劫的意识已经对段飞进行了严重干涉，现在要进行拨乱反正，使得他从虚拟的世界观之中抽身出来，看清楚这个世界的真实性，而且这股巨大的冲击，可以使得苏劫在刹那之间，感受到大脑之中结构意识虚拟信息和现实世界的本身信息相互冲突，相互融合的一种格局，这种格局变化，可以使得苏劫掌握更多的实验数据，对于意识信息的构造，传播都会起到一些革命性的变化。
　　意识方面的东西，涉及到能量，信息，传播，磁场，量子，波粒转化等等，是比人体更为复杂。
　　苏劫的研究现在是已经到了深水区，非常艰难，可一旦突破，也就是真正的理论性突破，向前迈出一大步。
　　而且，苏劫在刚才和孙皮龙的对话之中，知道了那个神秘机构在干一件事情，那就是研究真正的意识脱离肉体，注入别的生命体之中，俗称“夺舍转生”，这点就是更高级的研究的。
　　如果要拿现代的科技来比喻的话，苏劫的研究，等于是在利用核能，而“夺舍转生”这件事情，那就是在利用反物质作为能量。
　　科技含量实在是太高。
　　别看苏劫和孙皮龙现在都是可以用意识来附体，操纵别人，可想直接舍弃自己的身体，夺舍转生，那还是天方夜谭。
　　首先，他都不知道自己怎么彻底脱离自己的身体，也就是古代所说的“元神出窍”。
　　因为身体和意识，其实是建立了一整套的逻辑共生关系，这个逻辑共生关系，是根本不可能被破坏的，也很难脱离。
　　就如父母和孩子，哪怕是在法理上脱离了关系，但血缘上还是密不可分，血浓于水。
　　如果真正的要做到“夺舍转生”，那么起码要进行两步走，第一是切割和自己身体的逻辑关系，第二就是和别的身体建立完美的共生逻辑关系。
　　这可比“换头手术”要困难千百倍。
　　而且，在现阶段的理论上，还不成立。
　　所以孙皮龙说自己所在的这个神秘机构能够做到这点，苏劫是一点都不会相信的，如果这个神秘机构真的能够完成这种研究，那么苏劫根本不要想对抗，而是直接投降，或者是自杀算了。
　　这就好像是苏劫还拿木棍石头，对抗敌人能够进行空间跳跃的星际战舰，文明相差了七八个等级之多。
　　孙皮龙的这个话骗骗别人可以，想骗到苏劫这种意识研究的大科学家，那还是嫩了一些。
　　啊！
　　就在孙皮龙和苏劫意识交锋的时候，作为直接战场的段飞，整个人似乎受不了，发出来野兽一般的咆哮，他整个人都在颤抖，全身的皮肤和毛孔都渗透出来了鲜血。
　　不是汗液，是鲜血。或者说是混合了鲜血的汗水，就如汗血宝马一般。这是一种特殊的化学反应，是操纵身体的一种很高程度，如果在古代，肯定就会被冠以什么“血魔神功”一类的词。
　　这个时候，段飞的脑海之中，的确是在进行天人交战。
　　现实世界的信息冲击和他固有的思维，相互纠缠，内心深处无数的信息在闪烁，似乎是立刻就要爆炸。
　　这个时候，突然之间孙皮龙对苏劫进行了攻击。
　　孙皮龙的身体是一个中年企业家的，而苏劫的身体则是一个年轻服务员。这本来是两个不同阶层的人，现在却在包厢之中，开始了战斗。
　　轰隆！
　　孙皮龙出手了。
　　这一出手，拳法变化，五指如勾，直掏心窝，似乎是龙爪，虎爪，魔爪，能够把人的五脏六腑全部都掏出来。
　　而且，孙皮龙手法变化，上下左右，前后八方，全部都是他的爪影，也不知道他到底是要向哪个地方进行攻击。
　　但是苏劫手臂一圈，弧形为圆圈，在这个圆圈之中，所有的爪影全部都消失了，剩下的就是五根手指头。
　　咔嚓！
　　孙皮龙的五指被苏劫抓住，彻底擒拿，一捏之间，孙皮龙居然发出来了疼痛的叫声。
　　哎呀！
　　这叫声居然是孙皮龙发出来的。
　　按照道理，这不是孙皮龙的身体，他只是意识附体而已，但现在苏劫攻击这肉体，居然能够使得孙皮龙本身的意识疼痛，这让孙皮龙自己都疑惑不解。
　　“不可能，这不可能。”孙皮龙竭力想抽回自己的手，但哪里抽得回来，他在功夫和肢体动作方面，根本不是苏劫的对手。
　　苏劫和提丰先生一战之后，他的功夫技术再度提升，也就是说，他意识对于身体的操纵提升了一个新的台阶，这种经验根本就不是孙皮龙能够获得的。
　　可以说现在，孙皮龙看不穿苏劫，但苏劫可以完全把孙皮龙看穿。
　　“这也没有什么不可能的，你认为你的意识修行已经脱离了基本的疼痛，哀乐，悲苦等等情绪，但我可以告诉你，这些情绪是不可能消失的，只是被压制，当压制不住了，这些情绪还是可以千百倍的爆发出来。而且，附体这件事情，其实有很大弊端，那就是会对你本身的意识，造成入侵和干涉，虽然这干涉很小，但如果被人利用，那甚至可以利用对方的身体为容器，把你这部分的意识彻底消灭和打散。这意识其实用古代修行的理论来说，叫做元神精华。你的这部分意识和元神精华一旦损失，其实你本身的意识，就会造成很大的缺陷。”
　　苏劫突然双目似乎绽放出来的精芒。
　　“爆！”
　　轰隆！
　　孙皮龙附身的这个中年人脑海深处，似乎产生了一种静电摩擦才会出现的噼里啪啦之声。
　　孙皮龙的这部分附体意识，被苏劫彻底打散，构成了很多信息，融入了这个中年人的脑海之中。
　　中年人一下就晕死过去。
　　不过苏劫知道，等中年人醒来之后，他就会莫名其妙的获得很多经验，发现自己记忆深处，多出来许许多多对于修行的参悟，这对于他来说是巨大好处。
　　苏劫也想研究一下，修为极高的修行者意识一部分彻底被打散，化为了沉淀的记忆，对于被附体者究竟会产生什么好处，到底有没有坏处？而且，对于孙皮龙的损害是什么？
　　意识，会不会和肉体一样，被斩掉了一部分，也无法进行恢复？
　　不过，这还是要等抓到孙皮龙本体之后再说，否则也很难知道其中的秘密。
　　啊！
　　就在这个时候，段飞也晕死过去。


第733章 终于参悟，真理也是大枷锁
　　苏劫看着晕死过去的段飞，心中倒是没有半点怜悯之情，他知道此子很可能养不熟，而且就算是自己帮助他打破了原来的精神世界观，使得他认识到现在真正的世界观，可对方肯定也不会感激，甚至还会发了疯的和自己作对。
　　不过，这对于苏劫来说并没有什么。
　　因为段飞对于孙皮龙的研究至关重要，对于苏劫的研究，更是重要，苏劫通过段飞，能够获得更多的心理暗示的价值，以后能够更好的通过这个例子，培养出来大量的人才，或者说是天才。
　　心理暗示和现实世界之间，有一道鸿沟，可以联通，也可以进行隔阂起来。
　　在上古时代，人神之间，可以相互沟通的，人甚至可以通过天梯到达天上，和神仙相互交流，但是后来，天帝命人砍断了天柱，从此之后，使得天地隔绝了，人神再也无法沟通。
　　这就是通天绝地的神话故事。
　　而苏劫知道，现代的意识研究，基因研究，乃至于各种生命科学研究，其实目的都只有一个，就是把天柱重新建立起来，使得人能够打破自己的命运，操纵自己的命运，成仙，成神，成圣。
　　而到达目前为止，成仙成圣成神的路只有一个，那就是心理暗示。
　　也就是冥想，幻想，猜想。
　　任何身体的进化，都是从心理暗示开始的。
　　究竟如何心理暗示，是一门庞大无比的学问。
　　因为，现实世界之中的学问再多，规则再多，也比不过人的想象力多。
　　光速再快，也比不过人的想象力快。
　　光要跑出银河系，光都要跑上两万年之久，但人的想象力，只要不到一秒钟，就可以想象自己跑出了银河系。
　　想象力是无比庞大的，比宇宙还庞大得多，是多种维度构成。
　　如何发挥自己的想象力，使得时空，命运，固定的世界观不再束缚自己，自由自在。
　　如何运用自己的想象力，在意识深处，构造一个合理的世界，这个世界，能够最大程度解锁自己的身体控制权限，使得自己在现实世界，也获得巨大的能力，这其实就是苏劫从段飞身上获得的数据和经验。
　　看着晕死过去的段飞，苏劫的意识在不停运转。
　　他想到了很多，在比较，在对照，在构建理想的世界观。
　　想象力的发挥，关系到了一切的根本之所在。
　　段飞的这种修炼模式，其实也不是完美无缺，有很大的弊端，但修炼起来非常的迅速，而且一旦突破，就会获得巨大的控制权限。
　　苏劫此时此刻知道，段飞虽然晕死过去，但是他的意识之中，本身世界观所构造的信息，和我们现在固有的现世界观的信息，构成了巨大的冲突，相互冲突之间，在他的意识之中，产生了信息爆炸。
　　信息爆炸，这个词一般是形容巨大的知识传递超过了人的脑海容量而造成的一种迷茫。
　　人在诸多信息面前，不知道怎么选择。
　　而段飞精神世界之中的信息爆炸，是两个世界观的冲突。
　　这种爆炸时时刻刻都在进行着。也不知道哪方面会最终胜出，一方面是段飞自己从小就被培养起来的世界观，认为这个世界是有魔神，有妖怪，有各种各样的灵异事情。
　　而另外一方面，是现实世界的真正世界观，是科学的世界，物理定律，化学公式，数学公式，一整套的自然科学逻辑。
　　两大逻辑在相互碰撞，使得段飞的身躯本身也在发生变化。
　　苏劫在观察，洞若观火。
　　嗡……
　　突然之间，苏劫发现，在段飞的精神世界之中，两大世界观，居然融合在了一起，相互弥补，科学其实有很多没有发现的秘密，难以解释的事情，而段飞就用原来自己的那一套世界观来进行猜想，而原来的那一套世界观，被现在的科学世界观彻底渗透，开始了根本性的变革。
　　这样两种世界观相互融合之间，段飞居然获得了巨大的增长。
　　完美无瑕的融合。
　　段飞这个实验品，堪称完美。
　　而且，苏劫发现，段飞现在融合的世界观，居然和欧得利有些类似。
　　欧得利其实是个非常相信这个世界上有超自然力量的人，当然欧得利也相信科学，他一直都在探索，一直都在寻找，寻找的是科学难以解释的事情。
　　这样一来，欧得利的本身想象力，并没有被束缚，可以最大程度的获得思想自由。
　　“原来如此，原来如此，我明白了。”苏劫笑了，在段飞的身上，他终于窥视出来了最关键性的秘密。
　　“我们的身体，在束缚我们的本身意识，不过这种束缚，是低级的束缚，用痛苦，懒惰，享乐这些来束缚。我们通过修行，都可以一一来战胜。但是，我们本身所在的世界，产生了许多真理，也在束缚我们的意识。比如，万有引力的定律，虽然这是真理，但其实我们知道了这个真理之后，意识本身也就被束缚了。认为其它的，都是错误的，都不是真理，不去碰它们，不去考虑它们。但其实这本身对于我们的意识自由，是一种巨大的束缚。意识和科学，和这个世界的真理，虽然并不是很冲突，但也绝对不能够保持高度一致。否则，我们就会永远失去，突破这个世界规律的自由。生老病死，也是这个世界的规律和真理，也在对我们的意识进行束缚。而能量守恒这个真理，同样如此。”
　　苏劫自言自语的道。
　　他参悟出来了最为关键性的东西，自我的意识，似乎是在被整个现实世界的世界观所束缚。
　　人的想象力，要突破这个，不被现实世界所迷惑，才能够发挥到达最大。
　　真理，也是一种束缚。
　　不过，如果没有真理的束缚，自身的思维和想象力，也许就好像是脱缰的野马，跑得无影无踪，最后跑入一个绝境，最终自取灭亡。
　　真理，虽然对于自身的意识和想象力是一种束缚，但也是一种拯救。
　　拯救人的思维不至于狂暴和混乱。
　　如何在其中取得平衡，这是苏劫现在参悟的东西。
　　如何不被现实世界的真理所束缚，又可以借助现实世界的真理，来维护自身想象力和精神世界的稳定。
　　这是一个技术性的难题。
　　但是，苏劫现在把握到了。
　　这次的收获，观察段飞精神世界之中的两股世界观冲突，苏劫的参悟，甚至比起和提丰先生一战还要巨大得多。
　　苏劫，此时此刻，已经彻底的明悟了。
　　其实，他夺取到了孙皮龙，乃至于他背后那个神秘组织的研究成果，在他们要研究成功的时候，苏劫横空出世，夺取走了他们即将成熟的果实。
　　要知道，培养出来一个段飞，要消耗多少的时间，人力物力。
　　苏劫甚至怀疑，那个神秘机构培养了很多类似于段飞的人物，但大多数的人物，很可能都失败了，有的甚至成了神经病。
　　段飞这种人，这么多年来相信这个世界是有神魔的，而且他还在读书，不断的接受现实世界的真理，居然没有崩溃，这也是一个奇迹。
　　这个奇迹的试验品，非常难得。
　　所以孙皮龙不愿意放弃。
　　可惜，这个世界上的一切，不是以他的意志为转移的。
　　苏劫的出现，横空掠夺了他多年的心血。
　　嗡……
　　苏劫在观察，而段飞却醒来了。
　　他一睁开双眼，几乎是可以看到，双眼瞳孔深处，似乎是有闪电，如果是漆黑的夜晚，都几乎是可以凭借这双眼，照亮整个房子。
　　他也明悟了。
　　在他的精神世界之中，两大世界观的融合，使得他对于自身身体的控制到达了一种全身的高度。
　　简而言之，他已经跨入了新人类的境界。
　　整个世界，在他的眼中也都截然不同了。
　　“苏劫！”他发出来了声音。
　　眼前的这个年轻服务员，还是被苏劫的意识所操纵。正在观察他身体和精神世界的种种变化。
　　段飞已经明白，自己到底发生了什么。
　　“不是我，你似乎无法踏入这个境界，现在的你，应该相信了一件事情，那就是你自始至终，对于那个神秘机构，和你师傅孙皮龙来说，都是一个试验品，如果不是我，你的下场，恐怕会非常凄惨。”苏劫对段飞道。
　　“你以为我会感激你？”段飞笑了起来，在语气之中，没有任何感激的意思，反而是针锋相对：“你们狗咬狗，反而是成全了我，如果不是你和孙皮龙的争斗，我怎么会获得这种好处？”
　　这个世界，段飞也明白自己是个试验品，但好在他的运气很好，终于脱身了出来，现在是获得了自由，不光是身体上的自由，还有思想上的自由。
　　“你是不是认为你自己运气很好，从小到大，遇到什么事情，都可以逢凶化吉，明明是极为危险的事情，你也可以从其中获得很大的好处？”苏劫道：“用玄学的角度来说，你拥有大气运。”


第734章 气运逆转，和我作对走霉运
　　“我当然是拥有大气运。”段飞看着“苏劫”，脸上出现了一争高下的情绪，他对于苏劫当然不服气，现在他也不是沉浸在那个“仙侠世界观”之中不能够自拔的少年了，已经彻底明白自己身上究竟发生了什么事情。
　　想起来自己从小到大，居然是被人操纵，被人当做试验品，段飞心中也极为仇恨，想要报复。
　　但对于拯救他的苏劫，段飞也没有半点好感。
　　甚至，他恨苏劫，还超过了孙皮龙和他背后的那个神秘机构。
　　这是一种奇怪的心态，但在心理学上却并不是罕见，相反却极为常见，这是一种超级膨胀之后，突然被打压，剧烈跌落之后，再度报复性反弹之后的心态，这种心态会导致一种情况，那就是恩将仇报，因为这个恩人，看到了他的窘迫状态，熟悉他落魄后的状态，恩人的存在，就是对他的一种羞辱，所以必须要杀死，除之而后快。
　　段飞心中产生这样的情绪，苏劫是一点都不意外，因为他早就预料到了这样的情况。
　　心理学上的东西，苏劫可谓是超级大师，哪怕是段飞这种人，心态会是什么样的，他都了如指掌，完全推算和预测。
　　他知道解救段飞，甚至帮助段飞到达新人类境界之后，此人绝对会恩将仇报，甚至更加痛恨自己，但他还是这么做了。倒不是因为他是个“圣母”，而是研究需要。
　　从段飞的这番变化来进行研究，苏劫所获的东西，比起段飞自身的收获要大得多，让苏劫破解了当前研究方面的难题和方向，确定了他继续前进的道路，使得他少走了许多弯路。
　　段飞这个试验品之宝贵，无与伦比。
　　所以说，哪怕是段飞再痛恨他，这场实验也必须要进行下去。
　　“所谓大气运，其实是意识对于信息的一种取舍程度。”苏劫看着段飞：“有的意识能够吸引到有利的信息，突然迸发出来想法，不由自主的做出来有利于自己的选择，这就是好的运气。而有的意识，则是屡屡选择错误，总是选择朝自己不利的方向来走，结果就是霉运连连。这方面的研究，我倒是也有了很多心得。没错，你在以前，其实是有大气运，包括你在刚才，意识的自动选择，居然也对了。可见，你的意识深处，的确是有一些奇妙的结构存在，但已经被我所看穿。而且，在晋升新人类之后，你的选择第一时间就错误了。”
　　“哪里错误了？”段飞死死盯着“苏劫”，他知道眼前的苏劫不是本体，而且到达现在，他其实也没有能够对付苏劫的手段。
　　他才是刚刚晋升新人类，一切都不是很熟悉。
　　需要长时间的打磨，这才能够把所有的一切都操纵完全，圆润无暇。
　　苏劫跨入新人类的境界之后，是经过了多少次研究，多少次实验，获得了多少资料？最终一步步的探索，才到达了现在的这个境界。
　　“你的错误，就是和我作对。”苏劫道：“在你成为新人类之后，醒来之后，第一个念头，对于我就是痛恨，要报复，和我势不两立。这是你的意识本能，做出来的选择，这个选择就错了。大错而特错。其实，你醒来之后第一个意识，应该是对我感激，感谢我把你解救出来，和我一起对抗把你当做试验品的那个机构。这个选择，就是对的。所以说，你之前的大气运，在你晋升新人类之后，消耗光了。现在你已经失去了大气运，取而代之的是大霉运。”
　　“哈哈哈哈哈……”听见苏劫的这个话，段飞几乎是大笑起来：“苏劫，我算是听明白了，和你作对，人就会走霉运，和你合作，或者说臣服你，人就会有大气运，你以为你是谁？玉皇大帝？佛祖？或者说是主角？我就偏偏要和你作对，看你能够把我怎么样？”
　　“我说你选择错误，开始走霉运，你不相信，我也没有办法，我现在说这番话，意思很明显，就是再度给你选择权，希望你能够改变心意，因为天无绝人之路，任何时候，都要留人一线生机。”苏劫道：“当然，我说的也都是一些玄之又玄的话，其实我还是想做个试验，验证你到底有没有走霉运，你的大气运还在不在。”
　　“你想做什么试验？”段飞全神贯注，严阵以待，他感觉到了一些不好。
　　“当然是把你打落境界。”苏劫道：“让你变成神岳人一样的存在，你既然和我作对，按照理论，我不应该放过你，你如果能够逃过这一劫，那我就还是承认你有大气运，如果逃不过，那只有走霉运了。”
　　“苏劫，我承认你比我厉害，但你别忘记了，现在你只不过是一缕意识，附在别人身上而已。你能够发挥出来多少实力？你能够奈何得了我？再说了。你已经惹怒了那个神秘机构，他们不会放过你，孙皮龙也不会和你善罢甘休，此人的实力不是你想象的那么简单，更何况还有一个阎罗王，两人联手，你也讨不了好。”段飞道：“我倒是也想看看，你的实力究竟到达了什么程度，我就不相信，现在的你，不过是一段小小的意识信息而已，就可以翻天？”
　　“不错，那你就要准备好了？”苏劫笑了笑，突然出手。
　　刹那之间，这个年轻服务员的身体，对着段飞进行了攻击。
　　这个年轻服务员，根本不会一点功夫，不过身体倒还算是强壮，可和段飞比起来，那简直就是一个天上，一个地下。
　　段飞看见此人，就如看见了一只不自量力的螳螂阻挡在高铁面前。
　　他是丝毫不在乎的。
　　但是，这个年轻服务员的进攻刹那，就让他震惊了，对方是一指点杀过来，以臂当剑，用的是剑术中的点剑。
　　唰！
　　这一点剑之间，段飞就看到了似乎是有一道剑光，从天边猛的飞出，到达了自己面前，这剑真正是天外飞仙，不可阻挡。
　　段飞看到了古代真正的传说飞剑，千里之外，取人首级，哪怕是雄霸天下，操纵河山的君王，一句话可以使得千万人头落地，但是只要剑光一闪，也要人头落地，一切荣辱，化为尘土。
　　段飞原本是相信仙侠世界，认为自己就是其中的一份子，深信不疑，甚至自己脑补，但是现在他是彻底醒悟了过来，知道以前的一切，都是孙皮龙给自己的幻觉，在做实验，拿自己当试验品。
　　不过，就在他彻底醒悟过来之后，现在苏劫的一指，让他看到了真正的飞剑，天外而来，那种强烈的气势和身临其境的感觉，让他仿佛又回到了自己精神世界之中的那个仙侠世界。
　　这种强烈的世界观反差，让他难过得差点吐血。
　　胸口似乎是被堵住了，脑袋也差点爆炸，在刹那之间，他几乎是就处于了一种崩溃的边缘。
　　原本，一辈子建立的世界观崩溃了，好不容易醒来，认识到现实世界究竟是什么样子的，但这个时候，又有人来证明，你原来的世界观其实是正确的。
　　这种反差，没有人可以承受得了。
　　段飞也不行。
　　噗嗤！
　　苏劫操纵的这个年轻服务员的身体，一指点在了段飞的额头上，那额头所在的位置，就是湿婆神年轻人竖眼所在之处。
　　在后面，是松果腺的位置。
　　这个位置，牵扯到了大脑深处的一些神秘激素之所在。
　　甚至是信息产生的源头。
　　段飞一下被点中，整个人只觉得脑袋嗡嗡作响，他又晕死了过去。
　　等他醒来，看了一下时间，居然过去了一个多小时，他就这样躺在包厢里面，似乎什么都没有干，那个年轻服务员也不见了，甚至是这个中年人也不见了。
　　段飞脑子里面乱哄哄的，似乎是失去了思考的能力。
　　不过他知道，苏劫肯定是把现场都处理好了，那个被孙皮龙附体的中年人和被苏劫附体的年轻服务员，都肯定不知道发生了什么事情。
　　苏劫肯定可以改变人的潜意识。
　　嗡……
　　段飞企图使得自己的境界提升上来，但是他却骇然发现，自己的精神境界全部消失了，变成了普通人，思维迟钝，精神都似乎无法集中。
　　这就好像他前一刻是在驾驶超级跑车，每小时三百公里的速度。而现在则是在推着一辆独轮车，蹒跚迈步。
　　他被打落了境界。
　　他在明伦武校其实也待了很长一段时间，暗中观察，发现了神岳人被打落境界之后的惨状，而现在自己居然也遭遇到了这种结果，简直让他不敢相信。
　　他刚刚踏入新人类的境界，还没有享受到这种境界所带来的好处，就直接被打落了境界。
　　这是真正的走霉运。
　　“不，我不相信。”段飞几乎是大叫起来：“我肯定还可以恢复，恢复之后，我甚至能够更进一步。我肯定能够恢复……任何的劫数，短暂的磨难，对于我来说，其实都是福气，我在转眼之间，就可以因祸得福。”


第735章 高手斗法，技高一筹迷魂阵
　　段飞失去了精神境界，变成了普通人，但是他还是沉浸在自己的世界之中，不能自拔，认为自己有大运气，这次的劫数，也会因祸得福。
　　苏劫倒是不去管他，这个人已经废了，但是也有观察的价值。
　　苏劫是不可能留着他保留新人类的境界，给自己制造麻烦。此人恨自己，还要多过恨那个神秘机构和孙皮龙，这种心态也能够理解，属于心理学上面常见的恩将仇报。
　　恩人有的时候，也是自己羞辱时期的见证者。
　　古时候这样的例子很多，尤其是当上了皇帝的人，遇到了儿时的伙伴，都是杀死再说，因为知道太过他的事了。
　　苏劫对于段飞的心理预估，实在是太正常不过了。
　　段飞还在这里不相信，还在幻想，苏劫的本体却已经到了另外一座城市。
　　这城市是个普普通通的三四线小城市，城市里生活的人非常安逸，远远不如S市和B市那样竞争压力巨大，但苏劫走入其中，也是看到了一座座的高楼拔地而起。各种建设也是在如火如荼的进行着。
　　以小见大，苏劫能够感受得出来，整个国家都在发生一种深刻的变化，国运在前进。
　　这些是他研究的范围，人类，国家，城市，族群，个体，土地，相互影响，构成人文思潮，人的意识在这其中，究竟要保持一种什么样的心态，才可以对自己，对族群产生最大的利益化？
　　这其中也就是道家所说的自在逍遥，或者说是庖丁解牛之中的意境。
　　修行，不是彻底避世出世，而是游走在其中，哪怕是再小的空隙，也觉得是大海一般广阔。
　　这才是修行和逍遥。
　　苏劫踏入这个小城市，很快他就来到了一间毫不起眼的中医门诊店之中。
　　这店不大，甚至可以用狭小来形容，不过里面古色古香，一股药香夹渣着香料的味道，让人进入其中，就觉得精神舒畅，病都会好了个两三分。
　　这个时候，在这药馆之中，有个老头在替人治病，把脉。
　　苏劫也没有说话，就是找了个地方坐下来，静静的看着这个老中医在看病。
　　这个老中医看起来仙风道骨，德高望重，年龄大约是八十多岁了，但是苏劫一眼就看出来，他体内的生机，各种骨骼，肺活量，内脏，甚至是大脑，都和三十岁之前的年轻人差不多。
　　外人看不出来，可对于生命科学研究到达极致的苏劫简直就是洞若观火。
　　苏劫的意识扫描，比起最先进的CT，核磁共振等各种仪器都要敏锐得多。
　　“你的病休息两天之后就会好。我替你做一次针灸。”这个老中医似乎没有看到苏劫走进来，拿出几根银针，给病人刺入，手法很缓慢，但病人一点都不疼，似乎还很享受。
　　这个病人是腰椎有问题，腰常年都直不起来。
　　但是被这老中医针灸了不到半分钟，立刻绷直了，整个人十分舒服，似乎恢复了活力。
　　他千恩万谢的出去了。
　　“年轻人，你要看什么病？”病人走之后，老中医问苏劫。
　　“你刚才用意识来使得这个病人的自身身体发生了大量的化学反应，从而使得他的病理被自动消除，这种手段，可以说是现代科学，也可以说是古代中医，因为现代科学的各种药物，其实也是和人体发生化学反应之后，治疗各种疾病。不过药物有许多副作用，但如果通过意识来控制，则可以造成精准的化学反应。”苏劫道：“其实，在理论上，中医的理论是非常先进的，只是在近代几百年，没有基础科学的支持，导致于这些理论都是空中楼阁。不过，随着神经科学，意识能量信息科学的兴起，这套理论，倒是可以进行开发和挖掘。孙皮龙先生，你说是不是？”
　　苏劫终于找到了这里。
　　眼前这个人，就是孙皮龙的本体。
　　“孙皮龙？”这个老中医一脸愕然：“这是谁？年轻人，我看你精神可能有点问题。”
　　“你隐瞒不过我。”苏劫一笑：“你不承认也其实没用。不过谁能够想得到，药王的后代，曾经提丰的生命科学实验室最高负责人，居然隐藏在这个小城市里面，做一个老中医？其实，人的意识释放出来的信息，都有一个固定的频率，这种信号非常独特，比起人的面部，指纹，虹膜都要独特得多，人可以进行克隆，DNA甚至都可以一模一样，但是意识的信息，却是特殊的，不可能进行复制。我们也交手两次了，我当然是知道你的意识信息是什么样子的。”
　　“你怎么知道这究竟是不是我的本体？”这老中医似乎承认了自己就是孙皮龙。
　　“我早就说过了。人的本体和意识，建立一套非常复杂的逻辑关系，这个逻辑关系牢不可破，我们可以进行意识对别人附体，但绝对不能够多舍转生，除非是我们破解了这其中的逻辑秘密，然后和别人的身体，重新组建全新的逻辑关系。”苏劫道：“我能够发现你的意识和你这个身体，逻辑关系非常密切，完美融合，这不是任何科技力量所能够达到的，我们现在的科技，暂时还不可能有这个水平，我其实已经大约是猜测到了，你们机构的科技水平是什么样子的，其实也没有超过人类现在的科技水平太多。”
　　“那你就错了。总有一天，你会为你的自以为是付出代价。”孙皮龙似乎是有恃无恐，甚至他似乎知道，苏劫会找到他的本体。
　　“我的自以为是，是建立在严密的逻辑论证之上，至少我认为现在我的猜想，所作所为，都有一套完整无懈可击的逻辑来支撑，当然如果你们能够把我的逻辑给打破，找到其中的漏洞，我自然也会认输。”苏劫道：“连爱因斯坦都推翻自己最初的理论，我的理论自然也会有漏洞，不过暂时没有找到，其实我很希望你们找到我的漏洞，对我进行攻击。”
　　“不会太久的。”孙皮龙依旧坐着，倒了一杯茶：“你要不要喝上一杯？”
　　“不用了，你是真正的药王，甚至是连我实验室的许德拉，在暗世界号称毒魔王的用药手段，也远远不如你，在你的面前，其实也就和三岁小孩子差不多。”苏劫道：“我也是肉体凡胎。你在这茶水之中，瞬间添加了三种神经性的药物，足可以使得我的身体被麻痹，这点我的意识还是很清楚的。”
　　“是吗？”孙皮龙笑了：“你到时很警觉，但你发现了没有，这药铺之中的味道，其实也很特殊，有些神经性的药物，其实可以瞬间挥发，不知不觉之间，让人麻醉，或者是产生幻觉，当然不是所有的神经性药物，对人体都有坏处，甚至很多可以改变人的意识，使得人的修为更高。能够增强自己对意识的控制力，深入冥想的程度。我现在使用的一种药物，叫做佛洛依德致幻气体，是我自己研究出来的，以佛洛依德这位伟大的心理学家命名，这种气体，就算是你不呼吸也没有用，会渗透进入人的毛孔，穿透过神经，到达大脑之中。哪怕是精神意志再强，也要被操纵，新人类也不例外。我研究这种东西，本身就是用来对付新人类的，因为新人类以下的人，根本不值得我用这么珍贵的药物去对付。”
　　“是吗？”苏劫依旧笑着。
　　“你也不用苦苦支撑了。”孙皮龙道：“你说的不错，人的肉体对于意识本身，其实也是一个束缚的容器，这种弗洛伊德气体，控制力度远远超过了你意识对于自身肉体的控制，不是你所能够抗衡的。因为哪怕是新人类，也是血肉之躯，遭到了枪击，也会死亡。我们新人类的意识很强大，精神很坚定，可肉体依旧脆弱，这是物理方面的弊端，暂时还没有办法来弥补，也许在今后的五十年内，也依旧是如此，只有当人的意识到达了一定境界之后，能够彻底改变，把人类的基因变为非人类，那个时候，人的身体脆弱性，才会得到根本性的逆转，而现在是不可能做到这点的。所以，你是抵抗不了这佛洛依德气体的。”
　　“那我为什么坐在这里没事？”苏劫笑了，还对着孙皮龙走了过去。
　　孙皮龙猛的站立起来，果然发现苏劫一点事情都没有。
　　“不可能，没有人能够在佛洛依德气体之下，还能够保持清醒的状态。你的身体结构，也是人类，哪怕是再强几倍，也没有可能。”孙皮龙的声音提高了很多。
　　“那你猜一猜，这究竟是怎么一回事呢？”苏劫和孙皮龙面对面的站立着。
　　“不对，你没有来到这里，这是幻觉，你的意识，入侵了我的大脑，现在的你，其实并没有来到这里。”孙皮龙陡然醒悟了。
　　刚才苏劫进来，都是幻觉。
　　“你终于醒悟了。我知道你是医药化学方面的大行家，我更知道我的研究基地里面许德拉有各种各样化学制药的手段，又怎么不会防备一二呢？其实，你今天从一早上开始，一共看了十位病人，这些病人，也都是假的。是你自己的幻觉。刚刚你认为，你把那个腰疼的病人治疗好了？其实，也是我给你造成的幻觉，我倒是从你的治病过程中，知道了你医学的不少秘密。”
　　苏劫依旧站立在孙皮龙的面前。


第736章 理念之争，新旧秩序谁为真
　　苏劫的身体的确承受不住佛洛依德气体。
　　只要是血肉之躯，就承受不住。
　　但是，苏劫是何等人物，怎么可能不知道孙皮龙本身就是制药大行家，化学药物运用，神乎其神，就算是许德拉如果运用毒药，都可以毒死一个城市的人，甚至可以使得一个地区的人都犯上大规模的瘟疫。
　　更何况是孙皮龙。
　　毫不客气的说，孙皮龙这种人，如果想要人类灭绝，都不是不可能，他研制出来一种大范围传播的病毒，四处扩散。这极为可怕。
　　功夫高手算什么？哪怕是再强，能打死几个人？
　　病菌病毒扩散，才是真正大规模杀伤性武器，甚至比核武器更为恐怖，生化武器太可怕了。
　　甚至是苏劫的意识都没有用。
　　意识再强，也需要肉体来发挥作用，没有了身体，意识其实屁都不是。
　　身体是意识能够出现在现实世界之中的一个传播平台。
　　苏劫对于这点看得很清楚。
　　他现在的身体，遭到了新型病毒，其实也会一筹莫展，和普通人差不多。
　　他的身体，离真正脱离人类的范畴还很远。
　　当然，一般困扰人类的许多病菌，也不可能对他的身体进行入侵，比如癌细胞，瞬间就被会他操纵自身的免疫细胞杀死，其它的什么疾病，也都完全可以通过意识控制身体，内部进行清除。
　　可以说，现在的苏劫，基本上通过意识，就可以免除人类百分之九十九的常见疾病。
　　他的实力，算是真正到了古代修道人典籍之中记载的“诸邪不侵”的境界。
　　而且，也能够用“内功”为别人隔空疗伤，治病。所谓内功，就是意识信息控制别人的身体而已。
　　相当于一个国家发生了叛乱，自己没有办法消灭，只能够求助于另外一个国家带兵进来，杀死叛军。
　　古代的一些猜想，一些没有能力实验的理念，到了他的手上，或者说是到了新人类的手上，都可以实现。
　　而且，孙皮龙手里，实现得更好。
　　孙皮龙躲藏在这里，当一名老中医，一天看了十多个病人，但是这些病人，都是苏劫意识入侵，造成的幻觉。
　　孙皮龙居然没有发现，反而是一一把自己的医术都展现出来，给这些人看病，治病，用药。这些手段，都让苏劫学了去，又获得不少心得。
　　不得不说，孙皮龙的成就，早就超过了他的先祖药王孙思邈。
　　药物运用，神乎其神，无数新药在他的手上诞生，每一项新药，都可以在世界上获得举世瞩目的成绩。
　　盯着孙皮龙已经有了一天，让他陷入迷魂阵之中，被自己的幻觉所掌控，不知不觉之间，苏劫也摸清楚了孙皮龙的底细。
　　这让苏劫有些惜才起来。
　　孙皮龙这个人，如果能够改变心意，为人类做贡献，那人类在生命科学方面可以说立刻就会起飞，国内的医药科研水平瞬间就会跨入全球顶尖水平，成为医药大国。
　　就这么一个人，在医药化学方面的成就，不是梅奕可以比的，也不是许德拉可以比，苏劫也远远比不上。
　　要知道，苏劫现在有这样的身体状态，还是从段飞身上获得了孙皮龙研制的药物，通过分析，得出来了一些精妙的构思，从而加强了自身的体能，扩展了意识输出平台。
　　身体，就是意识输出的一个平台。
　　扩大这个平台，意识输出就会更加顺畅。
　　其实，孙皮龙的身体强度，不在苏劫之下，在某些方面，甚至还要更胜一筹。不过在意识方面，就要弱小一些，这样不知不觉就中了苏劫的道儿，让苏劫把自己的底细摸得一干二净。
　　这就等于是两国交战，打的不是炮弹，是信息，是经济。
　　经济方面赢了，基本上大势已定。
　　此时此刻，看着面前的苏劫，孙皮龙已经知道是幻觉，是意识被影响了，但却无可奈何。
　　他现在才知道，苏劫究竟是到达了一种什么样的精神境界，已经不是他所能够匹敌的，所有现实之中的手段，对于苏劫来说，都没有什么用处。
　　你处处都被算计，自身跌落进入幻觉之中，不能够自拔，这还怎么和别人对抗？
　　本来，孙皮龙也知道苏劫会前来和他作对，也防备了种种手段，这佛洛依德气体就是杀手锏，可谁能够想到，他面对的是空气，苏劫根本不在这里。
　　“孙皮龙，你不是我的对手。”面前的“苏劫”继续说话了，孙皮龙知道这是自己意识之中的一种投影和反射，当然也是代表了苏劫的意思：“我本来想直接废了你，让你和你的徒弟段飞去作伴，但看见你治疗病人，利用药物，我改变了主意，只要是回心转意，回国做研究，和那个神秘机构决裂，我可以对你的任何行为都既往不咎，你在医药化学方面的成就实在是太高了，如果把你废掉，也是人类的巨大损失。”
　　“你想招降我？”孙皮龙笑了：“我看你的如意算盘打得是太好了，既增加了你的实力，又瓦解了你的敌人。天下哪里有这样的好事？再说了，你觉得我孙皮龙是能够轻易改变自己的想法的人？神岳人，还有那个我的试验品一号，他们在我的眼里，连废物都不如。”
　　“你的什么想法？以族群为试验品，认为自己是神，是上帝，这些人都是羔羊？你认为，新人类的境界，就是真正的超脱了，不是人了？”苏劫道：“我告诉你，也许有一天，这个时代会到来，真正进化完美的人，认为普通人已经和他们不是一个物种了。人类会被割裂。但是，我绝对不会允许这样的事情发生，你们现在的意识里面已经出现了很明显的苗头，这其实是摧毁你们根基的事情，无论一部分人进化成什么样子，血脉都是人，同根同种，这种思想，绝对不可以蔓延。”
　　苏劫看得很明白。
　　他有自己的思维理念。
　　“哈哈哈哈哈……”孙皮龙笑了起来，“你真是个异类，哪怕是自古以来，仙和人就不是一回事，成仙了，就会和人割裂。自古以来，也有飞升的传说，其实人的潜在意识就知道，人如果进化了，就要和同类来割裂，否则就会陷入一种怪圈。按照达尔文的进化论，我们也是猴子变化来的，难道，我们还会去和猴子做朋友，认为他们是我们的同类么？你现在是进入了一种大人类沙文主义的魔障，这种魔障不除，人类就无法获得真正的进化，你的境界虽然高，可是你的意识，却还是人，这样一来，你就无法获得根本性的改变。”
　　孙皮龙说的话，似乎蕴含了一种真理在其中。
　　人类是猿人变化而来的。
　　那么现在的人类，根本不可能任何猿人为同类。
　　同样的道理，新人类是普通人进化而来的，那么新人类也没有办法去认可普通人类。
　　这是物种上的隔阂。
　　“当人的生理上面发生了变化，自然而然的，心理上就会发生变化。”孙皮龙道：“这是理所当然的事情，如果抱残守缺，对于进化来说，不是一件好事。我们新人类的生理上已经发生了质的变化，心理上如果还停留在原来的位置，那等于没有进化，你的研究结果也表明了一件事情，那就是所有物种进化，率先是心理上发生变化，然后引导身体发生变化，所以我们的修行，都是先从修心开始，无论是冥想，还是心理暗示，都是用心理来改变生理上的种种弊端。我觉得你走上了一条歧路，所以，我也想说服你，不要保留旧人类的那些思维和世界观，否则，对于人的进化，其实是阻碍，有的时候，你认为你维护了固有了秩序，但长远来看，你却是在阻止社会的进步，阻止人类的进化，在人类演化史上，你是罪人，而不是功臣。”
　　“你的这套说辞，非常有道理。”苏劫笑了笑，他听得很仔细。
　　“这就是我们的根本性理念，除非你能够说服说，颠覆这套理念，否则，你是不可能让我和你志同道合。”孙皮龙道：“你的理念，其实我们早就讨论过了，你的心理，我们也都知道，你太年轻了，见识的东西到底是还少，放眼历史的长河之中，你的感受还是不深，当然这是年龄的问题，不可能被意识的知识积累所改变，换句话说，你的品质之中，还带着人类固有的热血，被旧人类固有的家国天下，道德美善所影响。这种东西，必须要时间来沉淀。你就如一个年轻人，早早的登上了皇帝大位，最初还会保持励精图治的雄心万丈，但随着时间的沉淀下来，你就会知道，历史的车轮，其实不为你的意志所转移，你会衰老，会死亡，会和古时候大多数的皇帝一样。你并不是例外，同样，我们新人类，和从猿人之中走出来的旧人类一样，也不是例外。”


第737章 上古先贤，你可愿做神农氏
　　孙皮龙的认知谈不上有错，而且是一个普遍的真理。
　　物种在进化过程之中，一旦完全进化，和原来的物种出现了本质的区别，那么绝对不会认为，原来的物种就是同类。
　　这是一个进化心理学上的普遍现象。
　　苏劫早就研究过这样的问题。
　　同时，他也能够理解，孙皮龙这一群机构人的心态。
　　这群人之目的，就是收集新人类和即将进化为新人类的人，聚集起来，让这些人成为同类，思想上进行统一，逐渐的，新人类的数目多起来，就会成为一个族群。
　　这个族群，就如古时候，无数的人猿部落，突然有一部分人猿进化成了现代人，这些现代人聚集起来，组成国家，就开始征服全世界。
　　“我们之目的。就是怕新人类之中，出现你这种人，理念完全不同，还抱着陈旧腐朽的思想，从而阻止人类的进化和跳跃，这是阻挡文明晋升的逆反行为。”孙皮龙道：“不过，我想我现在也很难说服你，但你想说服我，也基本上是不可能，但是我倒是想要听听，你对此有什么要反驳我的。到达了我们这种境界，其实大多数都是理念之争，而已经不是意气争斗了。我想你现在其实也奈何不了我，你虽然能够用意识，在我的面前造成很多幻觉，使得我不知不觉的陷入其中。但是，你无法入侵我的本身精神里面，控制我的行为。更别说是打落我的境界了。就如天魔波旬对付佛陀，在佛陀面前，变化出来了许多鬼神，或者是天女，这些佛陀也能够看见，但是佛陀视而不见，波旬也无法对佛陀进行更深层次的入侵，最后只能够放弃。”
　　“的确如此。”苏劫道：“意识入侵分为很多层次，你的自我意识非常坚固，我现在只能够对你的浅表层进行入侵和迷惑，无法更深层次的入侵你的深处，你苦修了六七十多年的精神世界，层层坚固，的确很难破掉。”
　　“没错，你现在就是大军围城，在城外辱骂，做出来种种恐吓，劝降，一会儿说只要投降，荣华富贵享之不尽，另外一方面威胁说城破之后，进行屠杀。这样双管齐下，搅乱我心神。”孙皮龙道：“但是，我只要仅仅守住自己的城池，任凭你如何施展，就是闭门不出，自然就安稳自在，等待时间一到，你支持不下去，就会自然退却，风平浪静，而我也渡过劫数，你这次对我的进攻，倒是我的一次劫数，但对于我来说，也是一次很大程度的磨砺。年轻人，你能够把我逼迫到达这种境界，倒也是新鲜，不过天魔再怎么狡猾，也最后只能够皈依我佛，你的下场也是一样，我们现在的争斗，其实也就等于是延续了这个神话之中的争斗而已，最终的结局，也就是你的宿命。”
　　“是吗？”苏劫笑了：“你所依仗的无非是两种，第一，你的精神内核非常坚固，我无法像打落神岳人境界一样打落你的境界，第二，你擅长用化学药物，我的本体前来的话，你用毒药，我绝对不是你的对手。所以，你就有恃无恐，而且你根本不怕大规模的抓捕，因为你的药物技术神乎其神，甚至可以直接毒死全城的人，自己安然无恙。所以，你在这个世界上，几乎是纵横无敌的。你就是一只刺猬，让我无法下手而已。不过，佛陀可不会用毒，你这个比喻还是错了。”
　　“用毒不过是一种手段而已。”孙皮龙毫不在意，也无所谓这是不是什么“江湖规矩”，他可不是江湖人物。
　　“其实，你们的理念倒也说不上什么错误，但是现阶段，用这个理念，就是大错而特错，新人类和旧人类，无论是心理上，还是生理上，其实都是一个物种，并没有完全分割。”苏劫道：“我们现在，其实也不过是古时候刚刚学会利用工具的人类，这个时候，你们就要脱离族群，心理上和族群分割，那是自取灭亡之道。比如有巢氏，他学会了筑巢，建造房屋，他是怎么做的？是教所有的人一起建造房屋，抵御风寒，而不是认为自己就高人一等了，就已经不是人类了，就是真正的进化了。燧人氏，学会了钻木取火，他也是教大家一起来利用火来取暖，对付猛兽。也不会像你们这样，认为自己就进化了。”
　　“有巢氏，燧人氏……”听见苏劫对于这两个人的比喻，孙皮龙突然一惊。
　　“没错，我们现在只不过是在进化过程中，发现了一些关键性的东西。就如有巢氏和遂人氏一样，发现建造房屋，发现能够利用火。人类能够建造房屋，和利用火，这是一个巨大的划分，这个时候，人才是人，不是动物。”苏劫道：“我愿意做有巢氏，愿意做遂人氏。这是我们的精神，是我们魂魄之所在，在我们族群的进化过程中，正是有这样的人，才有我们。对了，还有一个神农氏，尝百草，为族群治病，他和你倒是有些类似，他是用药的，发现了药物的许多作用，但他的所作所为是什么样子的，而你的所作所为，又是什么样子的？”
　　孙皮龙静静的听着，并没有反驳，因为他发现自己，似乎无法反驳。
　　苏劫继续说着：“现在，我们人类的整体族群进化，其实到了一个关键的节点上。就如在上古时候，人猿进化为人类一样。在这其中，必须要有史诗般的人物出现，而不是脱离族群，抛弃族群的人。孙皮龙，你所说的历史和我认为的历史，我们本质的区别就在这里。你拿进化的历史来说服我，我也拿进化的历史来说服你，我认为，我们的时代，应该要有新的有巢氏，遂人氏，神农氏来出现。同时，我也希望你做神农氏。我坚定的认为，我的这个想法，我对于人类族群历史节点的把握，我对大势的推算和猜测，都在你们之上。尤其是你背后的那个真正的大佬，他所认为的理念，和我的理念，本质分歧就在这里。他认为，新人类和旧人类的区别，是在于人和猴子之间的区别。而我认为，我们新人类，就是上古智者而已。我们和旧人类的区别，根本没有到达人和猴子之间的那种差距，我们能够掌控自己的命运么？我们也不能够掌控生死，我们甚至也不能够走出这颗星球。你们实在是太自大了，稍微有了一点能力，就认为自己可以无所不能，你们是被力量蒙蔽了双眼的人，可怜啊……”
　　“你这个比喻……”孙皮龙语气迟缓了，他本来认为自己的理论，坚固不可摧毁，但是现在听见苏劫的这番话，他终于感觉到了，苏劫也是对的，而他们自己，的确有可能高估了自己。
　　瞬息之间，他坚定得不可思议的心灵防线，精神世界的城池，就出现了一丝缝隙，这缝隙还在不停的扩大，甚至有崩溃的趋势。
　　高手过招，已经不是精神意志的交锋，也不是肉体战斗的交锋，而是理念上的一种争锋。
　　如当年商羯罗上那烂陀寺辩论一样。
　　谁能够说服谁，谁就会在论道之间，彻底崩溃，一败涂地。
　　现在，苏劫占了上风。
　　孙皮龙似乎是看到了苏劫的背后，出现了有巢氏，燧人氏，伏羲氏，神农氏，这些上古先贤，他们的精神，他们的意志，他们的所作所为，一代代的传承下来，这是人类智者的薪火相传。
　　有巢氏会建造房子，在现代人看来，其实是一项非常简单的技能。
　　燧人氏钻木取火，现代来看更是非常滑稽可笑。
　　神农氏找的药物，也远远不如现代的化学制药。
　　可是，在当时那个年代，就是划时代的进步，把野兽变成了人类。
　　而现在的新人类，何尝不是如此？
　　咔嚓！
　　孙皮龙几乎是清楚的听见了自己精神世界内部，似乎有某种裂痕诞生了。
　　苏劫让他回心转意，做新时代的神农氏，这似乎在某种程度上，直接打破了他的防线，因为他的一种直觉告诉他，这是他今后最好的选择。
　　他是药王孙思邈的传人，自古以来，就是医家的典范，但归根结底，医家的老祖宗，就是神农氏。
　　神农氏尝百草，救治黎民，这种伟大情怀，也是医家最在乎的东西。
　　孙皮龙的意识最深处，是有这方面情怀的，被苏劫打破了表面上的束缚，使得内部的一些情怀被释放了出来。
　　孙皮龙的心理防线开始崩溃。
　　实际上，这也是他和苏劫的战斗，这是一场别开生面的战斗。最终的胜利者，是苏劫。
　　苏劫把自己的理念，通过种种论证，铁的事实，摆在了孙皮龙的面前，使得他无法反驳，甚至是打破封印，释放了孙皮龙内心深处的情怀。如此一来，孙皮龙必败无疑。
　　“这场战斗，看来是结束了。”苏劫叹了口气。
　　他的本体，其实在这座城市之中，此时此刻，他站在一条河边，看着滚滚河水流淌。


第738章 突如其来，幕后黑手终显现
　　孙皮龙的心神动摇了。
　　虽然本体没有在场，但苏劫通过意识辐射，可以感觉到种种情况，一切都历历在目，深入神髓。
　　本来苏劫是想镇压孙皮龙，但发现了他的医药天赋，简直就是数千年不出世的盖世药神。
　　大宗师都不足以形容。
　　只能够称呼为药神了。
　　这种人废掉实在是太可惜了。
　　孙皮龙虽然无法做到“后无来者”，但“前无古人”是应该的。
　　如果能够改变心意，秉承神农氏的理念，那么能够造福多少人类？苏劫都想象不出，所以苏劫才想改变此人的世界观。
　　这种人，无论是威逼利诱，还是各种手段，都没有任何用处，唯独只有击破他心中的理念，才能够做到土崩瓦解。
　　其实，哪怕是打仗灭国，也是攻心为上，攻城次之，杀人又次之。
　　到达了苏劫这种境界，自然打的都是攻心战。
　　现在孙皮龙的心灵深处出现了漏洞，防线崩溃，攻心战术成功。苏劫即将收获胜利之果实。
　　但就在这个时候。
　　突然之间，苏劫只感觉到了冥冥之中，似乎有危险降临，他的精神世界之中一黑。
　　整个天地都变了。
　　苏劫只看到在自己眼前，一只遮天蔽日的黑手突然出现，也不知道这东西是从何而来，更不知道它是什么东西形成的，总而言之，这黑手就出现了，出现在苏劫的精神世界之中。
　　这黑手，似乎是冥冥之中，那无形的手。
　　能够扭转历史的走向。
　　在历史之中，有很多富有转折性的事件，让人大跌眼镜。历史比起小说更加荒诞不羁。
　　似乎每隔一段时间，都有一股神秘的力量，一只无形的大手，在操纵，在引导，在扭曲历史的走向。
　　幕后黑手这个名词，就是为这种力量而设计的名词。
　　现在，苏劫眼前就要说服孙皮龙，但是在他的精神世界之中，居然出现了一只黑手，这黑手在刹那之间，完全蒙蔽了他的感知，此时此刻，他似乎是不能够思考，不能够想任何东西，思维完全沉沦在黑暗之中，不能自拔。
　　无形之手！
　　幕后黑手！
　　终于出现了。
　　“给我破！”在苏劫的精神世界感官都被蒙蔽的刹那，他的自我意识保护启动了。在他的精神世界深处，似乎有光出现了，这光是一盏灯，就是那种一灯能破千年暗的灯，哪怕是在无穷的黑暗之中，一盏灯，就有希望。
　　苏劫是点灯人。
　　灯火相传，永不熄灭。
　　燃一盏灯。
　　灯火一显现，黑手消失了。
　　苏劫的面前，还是河流，城市，悠闲自在的人。
　　但是，他却失去了对孙皮龙的感应。
　　这种情况，就是刹那之间的事情。
　　但是，原本他胜利在望的比拼，却已经逆转。
　　“果然，那背后的存在出手了。”苏劫并没有任何慌张，他知道，能够用精神信息，对自己造成这种入侵的，只有那个神秘机构的最强者，那个最强者究竟是谁，提丰先生都极为忌惮，苏劫也不知道此人的实力究竟到达了什么境界。
　　而现在，他的意识之中，幕后黑手出现就是刹那，他已经知道，这个人的实力和境界大约是什么境界。
　　比自己要强大，比提丰先生也要强大，但是却无对自己造成碾压。
　　“可怕是可怕，但似乎也没有想象中的那么可怕。”苏劫自言自语的道，随后他打了一辆车，直奔那个医馆。
　　到了医馆，果然是空无一人。
　　孙皮龙已经不见了。
　　他这次的计划失败了。
　　本来想说服孙皮龙，眼看要成功，却被人干涉，很显然是那个幕后的最强者，不希望孙皮龙的世界观改变。
　　“可惜了，如果说服孙皮龙，改邪归正，进入我的实验室，一起研究的话，那么我们的医药方面起码可以使得人类进行三十年的飞跃，提前进入生命科学时代，使得人类消灭大部分的疾病和痛苦。可惜啊可惜，太可惜了。”苏劫叹息一声。
　　孙皮龙的药物技术，加上自己的意识，加上梅奕的生命科学理论，更加上人工智能小劫的演算能力，相互结合起来，会爆发出来什么样的科学浪潮？
　　苏劫都想象不出来。
　　可惜的是，这个本该爆发的科技浪潮，被幕后黑手生生的打断了进程。
　　人类的历史，总有这些转折点。
　　可惜没有如果。
　　在国内，那个神秘机构有两个负责人，负责监控新人类，把握走向，孙皮龙是一个，还有一个是阎罗王。
　　不过，在苏劫的眼里，阎罗王的价值并不大。
　　他不过是死神组织的前首脑而已，哪怕是新人类，实际上也就是一个稍微强大一些的暗世界巨头而已。
　　阎罗王不过是体能强一些，精神意识强大一些而已。
　　就算是降服了，对于人类的贡献也不是很大，甚至可以说几乎没有，还会起到相反的作用，远远不如孙皮龙。
　　一个世界格斗冠军，实际上贡献远远不如一个在实验室里面的研究员。
　　“还好，走得匆忙，并没有带走一些关键性的东西，这个屋子里面，还有他的佛洛依德气体残留，可以采集之后，进行研究。”苏劫这次也有收获，也不能够全部说是功亏一篑。
　　至少，他在孙皮龙的内心深处，撕开了心理防线，这种心理防线撕裂之后，就是永久性的伤害。
　　孙皮龙会怀疑自己，最后自我改变世界观，别人无法扭转这种情况的存在。
　　而且，苏劫在和孙皮龙的道理交锋之中，再次获得了很多关键性的信息。
　　尤其是幕后黑手出现，苏劫也知道了这个神秘机构背后的最强存在，实力究竟是什么样子的。
　　这让他心中有数，可以更好的想对抗之策。
　　这次算是打草惊蛇成功了。
　　而且，收集到佛洛依德气体分子，对于苏劫在医药方面的研究，可以更上一层楼。
　　这佛洛依德气体，可谓是孙皮龙的制药巅峰，属于神经类致幻药物。如果运用得好，可以对人造成强烈的意识刺激，使得对方进入深层次的心理暗示状态，这种东西，可以辅助修行。
　　可以说是一种超级心理催化剂。
　　这也是孙皮龙的杀手锏，现在也被苏劫得到。
　　苏劫在一步步，瓦解神秘机构的防线。
　　俗话说，千里大堤溃于蚁穴，现在苏劫造成的不是蚁穴，而是用大炮轰开了一道缺口。
　　这神秘机构离崩溃不远了。
　　当然，这个神秘黑手意识对苏劫进行入侵，可见他的实力之强，几乎是惊天动地，有扭转乾坤，逆乱阴阳之能。
　　对于意识的运用之巧妙，在苏劫之上这是千真万确。
　　起码苏劫无法找到这意识的来源，追究其根源。
　　这意识突如其来，突然而去，虽然无法攻破苏劫的意识深处，但可以对意识的浅表层，乃至于中间层都进行极为强大的影响，这对于苏劫来说是一个巨大的威胁。
　　不过，苏劫这次也获得了不少好处和参悟，假以时日，倒是能够到达这神秘黑手意识所能够到达的境界。
　　苏劫的实力，其实现在还远远没有到达瓶颈，属于一个飞速发展期，有无限的晋升可能性。
　　原本，他是前无去路，但是现在，这个神秘机构出现在他的面前，给他展示了种种意识运用之手段，这让他的实力越来越强，因为他可以学习到很多新鲜东西。
　　苏劫的学习能力之强大，几乎是无人可比。
　　他把自己的意识天赋都加在了学习上面。
　　从小到大，他都善于学习，在读书的时候，在明伦武校练功的时候，观察一切，学习到善于学习的一切。
　　收集了这里的气体分子之后，苏劫也离开了这座城市。
　　他接下来，要分析佛洛依德气体的奥妙之所在，同时分析那幕后黑手的意识运用和变化。
　　他比那个神秘机构有优势的地方，就是自己的善于学习，加上有超级人工智能小劫的辅助。
　　至于还有一个人阎罗王，苏劫也不去寻找了。
　　因为那个幕后黑手既然救走了孙皮龙，也不会任凭苏劫去把阎罗王给废掉。
　　任何一个新人类，对于那个神秘机构来说，都极为重要，损失不得，就如苏劫无法承受唐云签，张曼曼，张晋川等任何一个人损失。
　　而且，他回去还要重新制定一下计划。
　　对付这个幕后黑手的计划。
　　否则。幕后黑手虽然伤不到他，但如果真的对他属下进行袭击，那怕是苏劫都抵挡不住。
　　必须要弄清楚，这是个什么东西。
　　哪怕是提丰先生，其实苏劫都知道其中的底细，知道他究竟是个什么人，但是对于这个幕后黑手，苏劫完全不知道，甚至就算是这个东西究竟是人还是别的什么，他也一无所知。
　　这就比较麻烦。
　　知己知彼，百战不殆，现在连对手是男是女，甚至是不是人都不知道，而对方却已经把他的底细全部知道，现在苏劫等于是处于了一个相当不利的地位。
　　到达实验室之中，苏劫立刻就把梅奕，许德拉，或者说是化学家卡尔丹召集起来，一起研究这佛洛依德气体。


第739章 寡与不均，长生不死该选谁
　　在全系投影的屏幕上，出现了一个人，吸收了弗洛伊德气体之后，脑海之中出现的种种幻觉景象。
　　这是苏劫在利用人工智能小劫分析佛洛依德气体的秘密。
　　佛洛依德气体的分子式苏劫已经获得了，主要是分析对人体产生什么样的效果，对神经，大脑会有什么样子的刺激。
　　这种实验不好做，现在世界上几乎所有的科学家，科学实验室，都是用计算机来进行模拟。
　　而世界上最好的分析软件，人工智能，自然就是小劫。
　　也许苏劫现在的实验室，各种硬件设备也不是很齐全，但软件设备应该是第一。
　　而且点道集团在唐云签，张晋川，张曼曼的扩张之下，已经渐渐成了一个巨无霸，想一想，点道安保已经和黑水安保合并，加上蜜獾安保，这本身就是一个谁都要忌惮的势力。
　　而且，苏劫和提丰先生达成协议。
　　暗世界的许多巨头都知道了这件事情，谁人能不给点道集团的面子？
　　就算是国内，和刘石齐名的巨富夏商，想要约见苏劫，苏劫都没有时间去见，可见苏劫现在的地位提升到了何等程度。
　　虽然苏劫不管这些，隐藏在暗处，世人表面上只知道点道集团的创始人是张晋川，唐云签，张曼曼，柳龙，麻大师，罗大师等人，武家，商家等B市大家族都有股份，根本不知道有苏劫这么一个人。
　　可所有的人，都以苏劫为尊。
　　根本没有丝毫和苏劫争锋的意思。
　　甚至，就算是现在的武家，对于苏劫也是攀附大树，不希望这株大树倒下。
　　苏劫想要什么，他们是想千方设百计来完成。
　　比如现在苏劫的这个实验室，是新建设的，其中的人工智能实验室，硬件设备都是全世界一流，虽然比不上提丰的实验室，可因为和提丰合作，技术交流之下，渐渐也会跟上提丰的脚步。
　　提丰先生已经完全答应了，可以和苏劫技术共享。
　　因为提丰先生知道了其中所蕴含的好处，在科研方面，提丰先生是不如苏劫的。
　　虽然两人现在的意识境界，武力值都差不多，十分接近，分不出来谁优谁劣，可是科研方面的东西，提丰先生毕竟不是科学家，没有科学的意识形态，这是不如苏劫的。
　　提丰先生的身份是一个暗世界的领袖，本身是一个修行者，而不是科学家。
　　和苏劫交流之后，提丰先生就知道，苏劫在将来，很有可能研究出来划时代的一些东西。
　　他虽然以后和苏劫是敌人，甚至是竞争对手，双方理念上也有分歧，但并不妨碍他投资苏劫，从苏劫这里获得技术上的共享。
　　至于以后是敌人，那是以后的事情。暂时双方还是处于合作状态。
　　现在苏劫实验室之中，这一套全息投影模拟的设备，就是从提丰集团那边弄到的。
　　这个全息投影，是由许多激光镭射组成的虚拟场景，但和真实场景一模一样。用来做医学方面的模拟，最为适合，可以给苏劫提供不少研究上的方便。
　　这种东西，在全世界大型实验室之中也没有。
　　虽然说全息投影技术早就不是什么新鲜玩意儿，日本甚至制造出来许多虚拟偶像，用全息投影来开演唱会。
　　不过，这种全息投影和苏劫现在实验室的设备比起来，视觉效果等于是黑白电视机和电影院里面3d巨幕的差距。
　　在实验室的中心，激光镭射的聚焦之下，出现了一个和苏劫长相差不多的人。
　　这个人，就是小劫模拟出来的自己。
　　它通过全息虚拟投影真实的出现在了苏劫，梅奕，许德拉的面前。
　　“这就是佛洛依德气体对人体所产生的各种场景模拟。”小劫一边说话，一边操控全息虚拟，产生出来了各种各样的场景。
　　“这个气体，能够使得人的大脑主管想象力，逻辑分析能够的区域，突然扩张，得到爆发式的增长，在吸入气体的刹那，人的致幻效果，千百倍的扩张，比起任何一种神经致幻药物都要厉害得多。”
　　小劫说这话，对三人进行分析演练：“不过，任何神经类致幻药物，都对于大脑有损害作用，但这佛洛依德气体并没有，相反还有很大的好处，能够治疗脑萎缩，甚至能够有抑制脑肿瘤细胞的作用。当然，这气体还有一种作用，就是对人进行控制。人吸入气体之后，大脑的深处，会产生短暂性的空白，这个时候用语言来诱导，或者是轻微的意识诱导，就会使得人完全的听从这个人的行为。”
　　“我知道了。”苏劫点头：“这种气体，等于是橡皮擦，能够在短时间内，把人的一些世界观价值观进行擦除，这个时候，如果立刻进行意识引导，等于是在白纸上重新画画。这孙皮龙是想利用这佛洛依德气体对我进行重新改造。有些意思，有些想法。”
　　“没错，我也想不到，世界上居然会有这种气体。”梅奕观察分子式：“能够研制出来这气体的人，简直就是天才中的天才，比我高明很多倍，这孙皮龙简直就是药神，可惜了，这种人如果能够进入我们的实验室，我拜他为师都可以。可惜，可惜了……”
　　“是啊。”苏劫道：“不过，我们获得了这气体的分子式，就可以进行研制，甚至是进行改进，我觉得这东西的价值很大，甚至有了它，我们批量制造第七感的境界，也就不是什么难事了。”
　　“这件事情要慎重。”许德拉道：“其实，在医学心理方面，我们已经完全可以对第七感进行量产了。只是这容易造成人与人之间的差距，自古以来，人们的战争和纠纷，不是因为贫穷，而是因为不均，所谓是不患寡而患不均。本来，现代社会贫富差距就越来越大，大部分的人生活艰难，阶级固化，失去向上的动力。如果我们再把人提升到第七感，那差距就会越来越大，造成的社会割裂，我们应该怎么控制，这可是比贫富差距更为恐怖，一个普通人和一个第七感的人物，根本没法比，体能，速度，力量，敏捷，智慧，简直是全方面碾压。财富上的差距，还是身外之物，而这种身体和智慧上的差距，那对人的心理造成打击，恐怕我们也应该考虑到。”
　　“我担心的这是这个。”苏劫道：“我研究的心理学，意识学，信息学，能量学，不光包含了个人，更多的是包含群体。群体心理非常脆弱，而且不能够接受新鲜事物，而且还有一点就是，人心善变，哪怕是我们选择善良的人，接受第七感训练，成为第七感之后，走上社会，他也会变化。”
　　“但是，人类社会总不可能不进步吧。”梅奕道：“新人类的高度，现在暂时无法进行普及，但第七感我觉得，已经开始着手普及了。如果我们不干，别的国家干了，那么我们的差距就拉开了。想一想，我们曾经发明了火药，但在清朝时候，闭关锁国，怕枪支弹药流入民间，造成官府镇压造反困难，于是彻底禁止了这些东西，可是后来又如何。说实在话，苏劫，我觉得你的意识之中，还是有一些顾忌，你的潜意识认为，发明出来了东西，要把这东西交给可靠的人，这就涉嫌了一种选择人类命运的过程。其实，我们作为科学家，首要任务就是发明东西，至于东西怎么运用，就交给大众自己是选择，大众的命运，大众自己是把握，我们不应该安排他们的命运。”
　　“其实我早就想到了这一层，我的确是有顾忌，倒不是想掌握大众的命运，而是想大众过得更好。”苏劫道：“其实，我在想，如果有一天，我们真的发现了长生不老的秘密。那到底是公布好，还是不公布好，到底是选择让谁长生不老，依照一个什么标准？”
　　“这倒是个难题。”梅奕道：“看来，我们必须要制定一个标准，严格执行这个标准。”
　　“没错。”苏劫道：“包括我们量产第七感，恐怕也要按照标准来，古代的功夫，都有奸恶之徒不能够传授的粗浅道理。”
　　“为了人类，这是必须的。”许德拉点头：“对了，我现在正在研究生物再生能力的控制开关。昨天，我的朋友，哈佛大学的演化生物学教授进行了深层次的探讨。我们发现，生物界有的东西可以再生，比如水母，海葵等动物，哪怕是身体只剩下一半，也可以长出来，而有的不可以再生。科学界普遍认为，这是基因之间的差距，但实际上，我们发现了一个事情，其实这和非基因编码组的DNA有关。基因组是有弹性的，是随着不同区域被启动和被关闭。一段非编码DNA能活化负责早期生长反应EGR的主控基因，当EGR活化后，便可以启动一连串的反应开启其它基因，促使再生反应发生。简而言之，就是所有的生物，其实都有再生功能，只是有的生物被打开了，有的生物被关闭了。而我们人类，也是这样，按照理论，哪怕是手脚砍掉了，只要激活了EGR，一样可以长出来。而且，不需要意识深层次的控制，用医药的手段就可以。现在，他们在蝾螈的尾巴上提取了一种物质，在猪肠衣上面培养，在人体上做实验，已经可以做到断指再生了。我觉得，这方面的技术，我们是不是也开始进行深层次的研究？”


第740章 生长实验，指甲如刀破钢板
　　“这是生物技术方面的研究，由你来负责对接。”苏劫听见这个：“我主要是负责意识如何打开DNA这个开关，不过由此看来，整个世界的科技发展之迅速，也并不输于我们。甚至，我们在某个方面的研究，甚至已经落后了。由此可见，我们的优势其实也不是那么明显。这人类之中，就科学家而言，无数的天才会不断的涌现出来。”
　　苏劫知道，这个世界上的科学机构之中，不光是自己，是提丰，是那个神秘的机构，还有很多实验室，正在研究一些最关键性的东西。随时都会突破。
　　不说别的，在生命科学方面，苏劫是占据了优势。
　　但在很多方面，苏劫的实验室还是很弱小的，比如物理方面，他实验室基本上没有什么研究。
　　大型物理研究方面，核能源等各种研究，苏劫也没有进行深入涉及。
　　所以他知道，自己并不是什么神，而是在某一方面走到了前面而已。自己的许多研究，其实也要借助以前的很多知识，再加上现代所发现的无数知识。
　　比如现在，许德拉的朋友实验室之中，就研究出来再生的开关具体是哪个DNA，究竟会如何影响。
　　对于意识来说，想要做到断肢再生，必须要控制力到达很高的境界，苏劫现在是远远不可以，但如果不通过意识，用医药的种种手段，现在就基本上可以做到小的地方再生了。
　　起码，苏劫自己切掉了手指头，是不可能再生长出来的。
　　他最多是牙齿掉了。能够再生。
　　落齿再生。
　　这已经是修行极高的境界了。
　　现在基本上所有的人牙齿掉了，都是种植牙，而不是再生牙，虽然再生牙的技术已经有了，但价格昂贵，生长周期实在是太长。
　　而苏劫用意识来控制，这就不同了，基本上，他的牙齿如果掉了，自己控制身体进行再生，只要短短三天时间，就完全可以生长出来。
　　“话说，说到再生的技术，苏劫你现在能够控制身体的哪些东西生长了？”梅奕问：“你现在身体数据和意识结合，我觉得还要进行更深层次的研究一下，获得精确的数据。因为我感觉到，你每时每刻，都在进行增长，我感觉到你和孙皮龙交锋，获得了他的意识深处的一些东西，又和那个幕后黑手对抗，再次进步了很多，我想测试一下，你对于身体的控制权，究竟到了一种什么地步？”
　　“你看。”苏劫伸出双手。
　　这是一双很细腻，白皙的手掌，看起来很柔软，但实际上却掌握着世界上最可怕的力量。
　　随后，苏劫在刹那之间，似乎是催动了什么。
　　整个手变得又大又坚硬，呈现出来了古铜的颜色，而且手指上的指甲，以肉眼可以见到的速度生长起来，变得极为尖锐，和人的指甲完全不同，倒是有些类似于老虎的爪子。
　　这只手，看起来就不像是人类的手了。
　　拥有非凡的力量。
　　“这是……”梅奕道：“你可以控制指甲自由生长了。而且，你指甲的结构，宛如刀锋，这也是某种基因的改变。”
　　“没错，指甲是甲基质细胞增长之后角化而形成，人类的指甲角化程度其实很弱小，无法对物体进行渗透，撕裂，其实是功能退化了，在古代指甲还是很有作用的。”苏劫道：“当然，人类的指甲和老虎比起来，还是显得太弱小了一些，猫科动物的指甲，是最重要的武器。不过，如果我能够控制体内的基因，使得甲基质细胞角化的硬度变强，甚至强度是猫科动物的三四倍。”
　　说话之间，苏劫用手一抓，在坚硬的钢板上面，居然抓出来了一道痕迹。
　　似乎他的指甲就是金属的一般。
　　这简直就是奇迹，或者是科幻电影之中的生化人，金刚狼。
　　许德拉和梅奕都看呆了。
　　第一次，在他的内心深处产生了潜在的意识，那就是苏劫已经不是人了。至少，不是完全的人类，而已经开始向着另外一个物种进行进化。
　　苏劫很敏锐的把握到了两人的情绪，语气也说不上是高兴，而是惆怅：“其实，人类对于自己身体的控制权，的确是应该更加多一些，但是在逐渐掌控的过程中，人类会演化出来五花八门的能力和形体，绝对不是像现在大家都是两个肩膀扛着一个脑袋，两只手两只脚。”
　　说话之间，苏劫手一抖，又恢复了原来的模样，只是指甲并没有缩回去，还是长在手指上。
　　“我去拿剪刀，把你的指甲剪下来。”梅奕连忙道：“这指甲也很有研究价值。我得要看一看其中细胞角质化的程度，人身上怎么可能长出来这种东西来？”
　　“那不用剪刀。”苏劫手臂再一抖。
　　蹦蹦蹦……
　　所有的指甲全部断裂，飞了出去，直接就刺入了墙壁之上，似乎比飞刀也不多让。
　　“奇迹。”许德拉道。
　　“其实，我不能够控制这细胞萎缩。”苏劫道：“也就是说，指甲长出来，基本上只有减掉，而不能够再把这指甲变成营养，输送回体内，这就是控制力极为虚弱的表现。还有，其实我现在也可以催动甲基质细胞，进行全身扩张，覆盖在自己的身体表面，变成一层完完全全坚硬的铠甲，就和螃蟹一样，但如果这样，我就等于是改变了自身的生命形态，彻底脱离了人类，而且这种生长，很难进行逆转。而且我甚至还没有进行分析，这种状态到底是好，好是不好。”
　　“这么神奇？”梅奕道：“虽然，在理论上，我们经过了无数次的论证，哪怕是人变成龙，其实也不是很稀奇，只要有基因图谱，有对应的生命形态，完全就可以进行这方面的进化，可这毕竟是理论上的事情，就如我们知道宇宙之中有黑洞，有中子星物质，但我们根本无法亲眼看见，亲自触摸，而你现在，则是让我们亲眼看到了这种奇迹的诞生。”
　　“我还是初级的。”苏劫道：“控制自己指甲生长，甲基质细胞的角化强度韧性，这其实在刚刚踏入新人类的境界就完全可以做到，只是这些人境界到了。还不知道怎么运用而已，就如人类拥有了大量的石油，但还不知道怎么提炼。有财富，不知道怎么花费才可以利益最大化。而我们现在，增加自己的精神境界是一方面，怎么进行控制，使得身体更有利也是非常重要的。在理论上，人如果开发好了，生命力可以堪比水熊虫。”
　　“你还能够自由控制一些什么东西？”许德拉问：“比如，人体的器官？你可不可以进行改变？大家都是一个胃，你可不可以长出来两个胃，还有人不能够在水中进行呼吸，而鱼可以，那么你能不能够控制自己，在体内进化出来腮一样的器官。”
　　许德拉充分发挥了自己的想象力。
　　“也其实也不是不可以。”苏劫道：“不过，我还是一句话，这种生长，其实不可逆转，想要变回来，就很困难了，我还没有到达这种程度，而且我现在，暂时不想改变生命形态，变成异类，不过我感觉到，在提丰先生，甚至是那个幕后黑手，也肯定是最自己的生命进行了优化。”
　　“稍微的优化是可以的。比如，让骨骼更加坚韧，器官更加的强大，活力无比的旺盛。”梅奕道：“我们现在借助小逸，可以模拟出来一套最优化的方案。”
　　“这是可以的。”苏劫道：“而且，孙皮龙的许多药物知识，我已经从他的意识大脑之中获得了。他自己不知道，但我在和他的交锋之中，基本上他现在拥有的秘密，都洞悉了九成九，因为他的知识储备，各种天才式的想法，其实都储存在意识的浅表层，有些东西在中表层，只有一些关键性的知识，隐藏在核心层。本来，我是无法窥视到其中秘密的，但我用话语和他论道，直接破了他的意识本身，在那一刹那，我彻底获得了他的秘密，现在那个神秘机构的一些人物，结构，我都比较清晰了。当然，这些不是最重要的，最重要的乃是孙皮龙研究的各种药物知识，我现在通过意识传递，全部传递给你们。”
　　嗡……
　　梅奕，许德拉两人几乎是感觉到了一种强烈的信息，直接注入了自己的大脑记忆区，思维区域。
　　许多天马行空式的想法，假设，还有各种药物的分子式，研究效果，乃至于各种各样的实验数据，都在他们的脑海之中，掀起来了一股头脑风暴。
　　如果是普通人，根本承受不住这股信息传递，脑海里面肯定是一团混乱。
　　可是梅奕和许德拉都不是普通人，他们的大脑也经过了改造，尤其是梅奕，通过了生命之水项目的改造之后，其实他也是不折不扣的“小超人”。
　　现在，苏劫给他传递孙皮龙的知识，其实也是想让他也进化为新人类。


第741章 经络之秘，疑惑越深道越深
　　本来苏劫是不可能获得孙皮龙意识深处的许多东西的。
　　但苏劫攻破了他的心理防线。
　　孙皮龙心神失守，这就等于是把自己的宝藏敞开大门，让强盗进来。
　　其实，要不是那幕后黑手突然出现，苏劫还可以获得更多的东西，甚至可以把那个神秘机构的秘密全部洞悉。
　　可惜的是，这幕后黑手的出现，使得苏劫窥视最后秘密被打断了，饶是如此，苏劫仍旧是获益匪浅，他起码是获得了孙皮龙的知识，想法，思维惯性，庞大的信息量现在注入许德拉和梅奕的大脑之中，两人所收获的好处，可谓都是前所未有。
　　孙皮龙的知识想法和思维惯性，对于别人来说，好处不是很大。
　　比如，如果给赵犼，他虽然可以获得一些好处，可很难理解其中的一些思维，但给许德拉和梅奕，那就是当头棒喝，直接开悟。
　　因为梅奕和许德拉，都是制药高手，对于生命医药方面的意识，有巨大的天赋，而且还是从事这方面的事业，本身就是以此为生，职业生涯渗透进入了意识最深处，方方面面。
　　他们的制药和生命科研经验，和本身的灵魂都融合在了一起，时时刻刻的探索，使得他们积累的大量的迷茫，有很多疑难问题，无法得到解决，但是现在获得了孙皮龙的经验之后，立刻就解开了许多疑问，在刹那之间，获得了大觉悟。
　　他们有立地成佛之感。
　　人的精神境界，其实渗透到达方方面面，可以在各行各业来体现。
　　比如赵犼，其实擅长的是搏杀，玄之又玄的参悟和修行，在他的思索之中，在这方面积累了不少疑问。
　　如果用生命科学制药的经验去对他进行开悟，其实是不适合的。甚至有可能适得其反，甚至会对他造成更多的困惑。
　　看见许德拉和梅奕豁然开朗，整个人的精神境界获得了极大提升的样子，苏劫也明白了。要提升人的精神境界，究竟要怎么做。
　　这为他辅助人到达“新人类”之境界，提供了一些新鲜思路。
　　“你们在这里继续参悟，我去见赵犼。”苏劫对两人说了一句，离开这里，到了外面的训练场之中。
　　此时此刻，赵犼也在进行训练。
　　和赵犼训练的，居然是一台机器人。
　　这机器人，和人一样，外面是仿真皮革，极为罕见的高分子材料，如果不是事先知道，根本分辨不出来它是真人还是假人。
　　两人拳来脚往，打得不可开交。
　　赵犼的速度和力量，都已经是人类的巅峰，可以说是行如雷霆，动如霹雳，吼可崩山，一拳毙猛虎都不稀奇。
　　但是，这个机器人完全可以跟上它的速度和力量，甚至还在指导他。
　　无论是他速度有多快，攻击多么凶猛，这机器人都能够对他进行防守反击，甚至很多次都直指他的要害，逼迫他进行防守。
　　他知道，这是机器人在对他的破绽进行分析。在这种训练之中，赵犼可以获得极大的改善。
　　嘘……
　　足足训练了一个小时，赵犼汗如雨下，这才停留下来。
　　那机器人也停下来，看着他，也不进行语言上的交流，只让他来静静的思索。
　　“赵犼，如何？”苏劫上去问。
　　“我终于知道那些职业棋手面对人工智能时候的绝望了，我作为一个武道高手，面对这台机器人，也觉得它碾压我简直是理所当然，没有任何还手的机会。”赵犼道。
　　“这没有什么。”苏劫笑了：“人在体力上，早就被机器所碾压了，机器的动能是无限的，所以你被碾压再正常不过了，但是现在机器在智商上，也开始碾压人类，我们的智商，完全不是人工智能的对手，运算速度，分析能力，乃至于各种方面的归纳，总结，推算，模拟，都已经被拉得越来越远。还好，我们人类还有优势，那就是精神境界。如果精神境界再给被超越，那我们人类就算是全完了。”
　　这台机器人是提丰那边提供的各种材料和零件，还有动力系统，组装起来，就成了最好的教练。
　　其实提丰早在十年前，就开始用机器人训练。
　　机器人能够时时刻刻监视人的体能，各项生理指标，然后对这些生理指标进行分析，运算，从而针对人计算出来一套最佳的训练方案，甚至还可以和人进行实战演练，在演练的过程中，可以完全做到点到为止。
　　其实，人要想提高，就必须多进行实战练习。
　　但是，实战练习会有风险。
　　而机器人就完全避免了这方面的问题。
　　而且，相对于人类教练，机器人永远不知道疲倦，有耐心。
　　所以，提丰之中能够培养出来这么多的高手，绝对不是偶然。
　　当然，这种机器人实在是太奢侈，目前还不可能大规模普及。
　　赵犼在这种机器人的指导之下，技术都能够有所提高，更何况是其它的人？
　　“可惜的是，这机器人动力系统不足，否则以它的能力，走出去的话，恐怕没有任何人可以对付得了，大规模量产，复制，很快就可以统治全世界了。”赵犼对这个机器人，也心有余悸。
　　“动力系统其实已经解决掉了。”苏劫道：“其实它们的体内，可以进行小型核反应电池。只是怕植入之后，如果不好，就会发生核泄漏，那我们也顶不住，正片区域都要被污染。所以现在只有各种航天器材，比如火星车，月球车上面才有这东西，有些能源，我们还不能够百分之百安全使用。”
　　“不过，我和在这机器人的辅助训练之下，技术上更加纯熟了。”赵犼道：“但在境界上，并没有什么提升，我感觉自己还是卡在这个瓶颈之上，迟迟无法到达新人类的境界，上次我观看你和提丰先生一战之后，精神意识获得了极大的突破，每天都在思考，感悟你们交手的意境，本来以为自己可以和湿婆神一样进行突破，但是我发现自己还是错了，我到底是缺少一些什么关键性的东西，意识之中，到底是欠缺什么？我现在很迷茫，找不到什么方向，其实最痛苦的事情，就是自己的疑惑，找不到答案之所在。”
　　“我能够理解。”苏劫点头：“所以我现在前来，是帮助你来解惑。”
　　嗡……
　　一股意识信息又传递进入了赵犼的精神世界之中。
　　这股意识信息，乃是纯粹的搏杀，格斗，玄学的东西，乃是苏劫融合了提丰先生，老爸苏师临，还有诸多人物的搏杀经验，再加上孙皮龙等人关于玄学的参悟，然后自己形成的一整套理论体系。
　　这套理论体系，足可以为赵犼解答他心目中的许多疑难问题。
　　现在，苏劫已经知道了修行之关键点，乃是解答疑难。
　　越是修行高深的人，心中的疑惑越是多。
　　疑惑一多，疑惑一深，人就陷入其中，不能自拔。若是能够解决疑惑，就可以跳出陷阱，一飞冲天。
　　相反普通人，就不行了，浑浑噩噩，对于生命。对于修行，对于各种哲理，并没有任何疑惑，这样的人，就算是灌输他修行之真谛，他也不会有豁然开朗的感觉，也就是说，无法悟道。
　　人先有疑惑，更深层次的疑惑，百思而不得其解的疑惑，在疑惑之中，产生痛苦，迷茫，绝望，精神意识到达崩溃的边缘，这时候，突然进行解惑，在强烈的冲击之下，这才会产生人生的升华和蜕变。
　　这就是阴极而阳生的道理。
　　道穷则变，物极必反。
　　现在的赵犼，自从观察了苏劫和提丰先生战斗之后，其实不但没有解惑，反而是疑惑更深，从他的状态之中，苏劫就可以看到，疑问缠身。
　　这是好事，也是坏事。
　　如果没有人来解惑，自己陷入其中，那就是坏事，迟早会走火入魔。
　　如果有人来解惑，就如肥沃到达极点的土壤之中播下种子，自然就立刻生根发芽，开花结果。
　　苏劫把意识输入了赵犼的精神世界之中。
　　立刻之间，赵犼就双目激射出来的光芒。
　　在他的身上，意识似乎按照一些固定的轨道在穿梭，在运行，就好像是武侠小说之中的“内力”在“经脉”之中运行。
　　“我明白了，中医所说的经脉，其实就是航线，而气就是输送意识到达某个地方去的能量，可以这么比喻。人的穴位，就是城市，而意识就是人，神经传导就是飞机，经络就是航线，气，内功，就是飞机的燃油。人要到达各个城市之中去，就必须要坐上飞机，有固定的航线，还要有充足的燃料。”赵犼道：“经络我们现在还没有发现，就和航线一样，我们是看不到的，但的确有这么一条无形的线路。如果偏移了航线，就会发生事故。我终于明白了，内功，气，经络，究竟是怎么一回事了。其实，这也是控制身体的一种手段和训练。”


第742章 重建经络，穴位路线皆可变
　　苏劫听见赵犼的说话，就知道，在赵犼的心中，已经结合古代的修炼体系，构造了一个自我的搬运控制方法。
　　其实，所谓的修行，就是控制。
　　而控制，首先就是要到达这个地方。
　　比如，人要控制一座城市，首先就是要派军队来接管，然后进行官员选拔，各种基层干部要到位，一步步建立起来秩序，最终获得细微的控制。
　　人的修行也是这样，意识首先要到达这个地方，然后进行地位的掌控。
　　而到达的过程，在古代称呼为“气血搬运”，“打通经络”。
　　其实和社会上治国的道理相同，要想一个地方得到发展，首先就是要交通运输方便，否则一切休提。
　　而人的意识要对身体各种部位进行控制，那么最先的是要打通全身，制定航线，比如人要控制自己的肌肉生长，肌肉需要发生什么化学反应才可以生长，要怎么进行锻炼，要怎么高效率的快速重新组合。
　　这些都是需要意识对身体精妙的控制。
　　打通经络只是第一步。
　　而经络，的确是可以比喻作为航线，肉眼看不到，但却真实存在。而且，人的经络不是固定的，可以随时调整航线。
　　总而言之，就是要最大程度发挥意识运输的效率，减少能量的消耗，加大信息的传递。
　　这就和道路运输一样，速度快，能源消耗少，而且东西还运送得多。
　　“其实，人的修行，和现在物资流通一样。”赵犼终于参悟了：“整个世界之所以能够发展，其实就是靠经济合作，物资流通，这个地方生产的东西，运送到别的地方去，而别的地方东西，运送到我这里来，大家各自分工，取长补短。而经济要发展，流通是第一位。所以，古代最讲究的就是打通全身经脉，把路先修好。古人发明了奇经八脉，十二正经，各种穴位，其实也就是一个个的航线，加上城市集中点。但是，事情会发展的，到达现在，古代的一些道路，其实都废除了，古代的一些城市，也都发生了变迁，所以我们现在要重新建立航线，重新发展经脉理论，这种情况，就由我来开始，我刚才在刹那之间，发现了很多事情，那就是重新定位自己身上的航线，废除原来的经脉理论，什么任督二脉，也都可以改变。而且古人的理论，也有许多错误，不过可以根据他们的思维，进行全新的革命。”
　　轰隆！
　　在说话之前，赵犼的身上爆发出来了无比强横的气息。
　　这些气息聚集在一起，在他的周围凝聚，一股强大的信息向着周围传递，在苏劫的眼中，可以清晰的看到，赵犼的意识从大脑出发，沿着一条条的航线，到达全身很多地方，深入表里，内外弥补，控制力量在刹那之间，大大增强。
　　“好，很好，这就是控制的模型。人的修行，就是为了控制。现在你对于身体的控制力加强了很多，恭喜你，踏入了新人类的境界。”
　　苏劫知道，就是在这一刹那，赵犼已经成为了新人类。
　　这都是自己一手促成的，自己针对了赵犼内心深处的疑惑，在一刹那，用意识来进行催化，使得赵犼在最关键的节点之上，参悟了自己应该参悟的东西，属于自己风格的东西。
　　赵犼修行的东西，第一是搏杀，第二是比较传统的玄学秘术，那就应该用传统的解惑才使得他顿悟，使得他最终进行深层次的改变。
　　现在，苏劫做到了这点。
　　这次的研究，非同小可，代表了苏劫对于新人类研究更进一步，能够对人的意识，心理进行深层次的手术。
　　人的身体可以进行手术，最低层次的是缝合伤口，再高一点就是接骨，然后就是清理内脏，更高层次的就是修复神经血管，开颅手术。真正顶尖的就是换头手术，还有各种DNA编辑手术，干涉基因。
　　同样的道理，人的意识和心理也可以进行手术。
　　只是现在研究这方面的人太少了，一般的心理治疗师，也不过就是对浅表层进行干涉，哪怕是高级催眠师，其实也很难渗透进入中间层。
　　而苏劫现在针对赵犼，是真正渗透进入了内部。
　　按照人类现在探索地球来比喻，苏劫是渗透进入了地心深处，而前面的人研究，连外壳都没有到达。
　　这一下干涉成功，使得赵犼成功进化为了“新人类”对于自身的掌控大大增强，苏劫所获得的东西，其实比起赵犼本身还多。
　　赵犼身上所发生的变革，意识输送的航线改变，经络沟通，穴位中转，加强控制，这些对于苏劫都有很大的启发。
　　穴位，其实是一个个的城市，甚至可以当成储备仓库，用来聚集能量。在以往，苏劫是用医学的概念，当成神经元的连接点而已，非常敏感。
　　不过，这是物理学上的真实存在的。
　　但是，如果用意识虚拟的来分析，那么穴位还有很多功能，甚至人可以重新建立穴位。
　　整个地球的地貌，都可以进行改变，人体也不是固定的模式，自然可以进行改变。
　　世界上没有永恒不变的东西。
　　这就是进化。
　　所有的一切，其实都是在进化，在改变，宇宙都在不停的膨胀，更何况是人？
　　苏劫从赵犼蜕变的过程之中学习到的东西，使得他对于自身的革新，更加有了信心。
　　在将来，也许他真的会脱离现在人类所固有的生命形态。
　　“你难道真的有了量产新人类境界的能力，这次不是你为我的意识做针对性的手术，我是绝对不可能成为新人类的。”赵犼把所有的意识思维都进行了归纳，总结，发现苏劫起了点石成金的作用。
　　“不。”苏劫发现了赵犼内心的想法：“我做的不是点石成金，而是提炼金矿，你原本就是一块金矿，我进行提炼而已。真正的把石头变成黄金，我还是无法做到这点。”
　　“不过，你可以使得人直接突破境界，可见你的手段几乎是越来越强，我也无法想象，你究竟会成长到达一个什么境界。”赵犼道。
　　“总而言之，这是好事。”苏劫道：“现在你到了新人类的境界之后，整个B市的安全有了很大保障，不过你最初踏入新人类的境界，还有很多不明白之处，需要完善，新人类的境界，最重要的是意识运用，而不是身体搏杀的手段了，身体搏杀，终究是处于了下层，像我和孙皮龙的交锋，其实纯粹是意识方面，还有就是世界观的交锋，这才是最重要的。所谓世界观，就是各自所坚持的真理，也就是道。一旦两人所坚持的真理发生碰撞，如果有人坚守不住，那就完全败退了。”
　　“不过，身体是意识输出，甚至扩大的一个平台吧，如果这个平台建设好了，那么一点点的意识，就可以放大很多倍。”赵犼道。
　　“对的，所以说，要特意保护好这个身体，尽可能不要使得它处于危险之中，而身体的搏杀，相对于来说，极为凶险。”苏劫道：“接下来，我会训练你怎么进行意识方面的运用，同时加强你的自身平台建设。起码可以使得你能够对抗那个神秘机构之中的任何一位。”
　　“我其实也想不到，这个神秘机构之中的每个人都那么强横，不过现在还好，我们国内的水平其实也不差了，起码你可以横扫他们，另外我，湿婆神都成了新人类，还有你父亲。加起来，也是一股不错的力量了，起码可以撼动世界之格局。不过，上面让我来询问一些事情，那就是‘一号’的情况稳定么？此人终究是犯了极大的错误。如果失去控制，肯定可以对社会造成重大危害，还是要小心一些。最好的是，可以双重保险一下。”
　　赵犼还是有些担心一号。
　　毕竟，一号其实也是新人类，而且有犯罪前科，不放心是应该的。
　　“这个没有问题，我已经重建了一号的世界观，其实从某个方面来说，他之前的那个试验品已经死了，现在是躯壳上的重生，是另外一个人，此人已经立地成佛，专心教育，培养，研究，为明伦武校培养人才，其实已经功劳大于过错了。”苏劫道。
　　“但是，孙皮龙都有可能被你颠覆了自己原来的世界观，万一这一号再度被人颠覆世界观，说服了他，造成悲剧的发生，那事情可就比较麻烦了。”赵犼问：“对此，我希望你能够做彻底的预防。”
　　“人的世界观改变，其实是不可能预防的，比如你，哪怕是赤胆忠心，实际上难道你认为自己的世界观，就不可以改变么？如果那个幕后黑手降临，和你进行意识交锋，或者是进行论道，我看你有百分之六十以上的可能，被他攻破世界观，从而背叛自己原来的人格。”苏劫道：“不过，我们现在的世界观是最符合当下整个族群发展的世界观，那就根本不怕被颠覆。”


第743章 引蛇出洞，神社有神刀有灵
　　“那倒是，如果遇到了厉害的强者，我也恐怕抵挡不住，我的信仰也未必会如我所想象的那么坚定。”赵犼知道，在意识领域的交锋，完全不是自己的坚持有多么强大就可以取得精神上的胜利。
　　那个时候，坚定的意志已经没有了用处。
　　在没有意识领域交锋之前，坚定的意志非常有用，人可以被折磨，被杀死，被千刀万剐，但意志是不能够被摧毁的。
　　但是现在，针对意志的攻击非常之多，渗透进入人的意识深层次之中，直接进行改变，摧毁世界观，价值观，这是十分恐怖的一件事情，人与人的交锋，恐怕会迎来一场全新的革命。
　　在很早之前，人和人之间的战争，就是刀枪剑戟，弓马骑射的冷兵器时代，后来就是枪炮时代，再后来，就是信息化的战争时代，核武器威慑的时代。
　　而再到后来，恐怕就是意识战争的时代到来了。
　　这种战争，对于地球没有破坏性，但对于人类却作用非常之大。
　　如果真的发生了这样的事情，意识战争到来，那就应了古人兵法之中的一句话，攻心为上。
　　赵犼同时也看到了，如果国内这项技术领先的话，就是将来制霸全球的根本，最起码，不会被别人制霸。
　　“工业革命之后，就是意识革命，我们现在站在意识革命的起点上。在将来，历史也不知道会怎么评价我们。”赵犼道。
　　“的确，意识革命终将来到。其实，这也是信息化时代的一个飞跃，也是通讯，交流的飞跃，如果真正成功，那么人类学习知识的速度，会突飞猛进，省掉了多少时间？一个人从婴儿时代，根本不能够学习，到了几岁之后，才开始进行最粗浅的教育，上幼儿园，小学，初中，高中，大学，研究生，博士。这一来一去，三十年的岁月就没有了。如果能够把这种教育缩短到达三年，或者是三个月，那可以节省下来多少时间？我们人类的基础教育时间太长。”苏劫道：“比如我，现在通过信息传递，能够直接使得一个人，在刹那之间，接受大量的知识，这种知识，他按照平常的学习量，起码需要十年才能够理解，吃透，而现在只需要几秒钟。”
　　“这样一来的话，大脑恐怕无法承受吧。”赵犼问。
　　“完全能够承受。”苏劫道：“我会让他的大脑，激活出来种种功能，其实人的大脑，可以承受信息量，远远超过我们所能够想到的东西。人的体能，力量，耐力等等是有限的，远远不如各种野兽，但我们的大脑能够承载的信息量，就是野兽所不能够比的，我们人类之所以是人类，最大的优势就是大脑。”
　　“这个我懂。”赵犼道：“就好像是你现在给我传递信息一样，使得我突然顿悟。对了，接下来，我觉得你应该把你的合作者，这些人也提升到达同样的水平，让他们也踏入新人类的境界，比如唐云签，张晋川，张曼曼等人。”
　　“他们的积蓄还没有到达这一地步。”苏劫道：“其实，我也在想这方面的问题。不过，暂时技术上的难题并没有被突破。”
　　“还有最重要的一件事，那个神秘机构在亚太地区有许多负责人，比如孙皮龙和阎罗王，就是负责国内的事情，你这次虽然狠狠震慑了他们一把，但并没有伤到他们的根本，他们随时都可以卷土重来，而且有可能造成各种危害性，比如孙皮龙的毒药，如果要下手，防不胜防，我觉得当务之急，应该把这方面的问题给彻底解决掉。”赵犼道：“我现在到达了新人类的境界，通过训练，熟悉这个境界，应该可以对你有所帮助吧。”
　　“那不用，你现在就是守住B市就可以。”苏劫道：“这方面的问题，我来进行解决，下一步，我会对他们进行扫荡，现在我感应到，这些人已经不在国内了。”
　　“那么他们重新回来，你有没有感应，因为这种人，随时都会潜伏回国，到达那个时候，要发动一些阴谋，我们也没有任何办法。”赵犼问。
　　“那我暂时还没有这个本事。”苏劫摇摇头，“我的感应，不可能覆盖整个国家，那样思维意识得要强悍到什么境界？我最多是感应一座城市的强者气息，当然，如果那个幕后黑手前来，可以隐藏自己的思维信息，切断一切的泄露来源，我也无法感受到。此人的境界在我之上，不过他也比我强不了多少，我每天都在进步，假以时日，倒是可以追上他的境界。而且，此人在我的面前，显露出来了他的实力，使我心中有数了。接下来，我倒是要针对他在别的国家布局，首先，我要去日本，把这个神秘机构在日本的负责人彻底镇压了。”
　　“这倒是可以。”赵犼道。
　　“其中还有一个关键人物，那就是神乐舞，此女的基因天赋还在神岳人之上，而且她现在也已经到达了新人类的境界，虽然她和我有仇恨，因为我废了她父亲，但至少我不会威胁她的人身安全，但那个神秘机构就说不一定了，肯定会对她进行抓捕。我现在前去，如果感应不错，肯定就可以拯救她一次，顺便以她为诱饵。把神秘机构隐藏在日本的那个人勾出来。”苏劫道。
　　“万一，那人又被神秘幕后黑手所拯救怎么办？”赵犼问。
　　“这个你放心好了。他双拳难敌四手，还有一个提丰先生呢。”苏劫道：“我把这次的事情，通过人工智能小劫，已经完整的告诉了提丰先生，提丰先生针对他们的计划也会开始，我们双管齐下，他照顾到这边，就照顾不到那边，等我们一一铲除了他的羽翼，就开始合并，对他进行毁灭性的打击。扫平了这个神秘机构，几天暂时天下就太平了。”
　　“你有什么需要帮忙的么？”赵犼道。
　　“守住此地，严防死守。保护自身安全。”苏劫道：“你现在到达了新人类的境界，按照那个神秘机构的尿性，也会擒拿你回去，他们认为自己是天庭，凡是到达了新人类境界的人，都是成仙了，就不应该留在人间，应该被天庭所管辖，而那个幕后黑手，就是玉帝。”
　　“简直是胆大包天。”赵犼怒了：“我是什么人，他们竟敢对我下手，是不是想造反。”
　　赵犼乃是有官方身份的战士，非同小可，对他下手，不光是他个人的事情，已经关乎于国家大局了。
　　“这些人可不管这么多，什么国家民族在他们的眼里，都是可怜虫，没有进化的低等生物，根本不值一提，他们认为自己可以操纵一切。”苏劫道：“不过，我估计他们暂时不可能对你下手，但毫无疑问，你是一个诱饵，等我解决了神乐舞那边的事情，就在利用你和湿婆神一起，把另外的人再抓出来。”
　　“没问题，这些毒瘤不除，一日不得安宁。”赵犼点头。
　　苏劫和赵犼把所有的可能性都计算了一遍，苏劫这才出来，乘坐了一艘飞机，直飞日本。
　　他离开了国内。
　　就是要去见神乐舞，在那个神秘机构之前，把神乐舞拉到自己这边来，否则将来多一个敌人。
　　虽然他也不在乎这个敌人，可毕竟神乐舞如果拉拢到了，对社会也有很大贡献，而且神乐舞在日本的地位非常之高，可以使得两个国家在民间武术文化交流上得到一些融合性。
　　很快，苏劫就到了日本。
　　在日本，他也有人手，一下飞机，立刻就有人来迎接，是点道安保的人员。
　　点道安保在日本也急速扩张，现在日本很多权贵，也都是雇佣点道安保的保镖。
　　当然，这些人都是日本本地招聘之后，通过层层考核，再去明伦武校，经过培训。
　　这是一种阳谋，日本的这些优秀功夫爱好者，作为保镖之后，去明伦武校接受培训，自然就把明伦武校的文化深入骨髓。
　　现在，接待苏劫的就是几个日本本土的安保人员，也是属于点道安保。
　　不过，他们并不知道苏劫是什么人。
　　他们只接到了上面的命令，全力听这个年轻人的吩咐。
　　车辆准备好。
　　苏劫上车吩咐一句：“去平安神社。”
　　车很快就行驶到了一片神社面前，这神社鲜红如血，带着汉唐风格，明显是古老中国的味道，文化传承，一衣带水。
　　“你们在这里等着。”苏劫吩咐一句之后，一个人下车，上山，进入了神社之中。
　　这神社内部，是不准人进入其中的，不过苏劫就这么闲庭信步走入其中，没有人来阻拦他，甚至没有人看见他。
　　很快，苏劫就到了一座供奉神灵的小殿堂中，在殿堂中，有个身穿白衣的女子端坐着，在膝前放了一口剑，正是神乐舞。
　　苏劫踏入了殿堂里面，神乐舞似乎感觉到了什么，睁开眼睛，四面扫射。
　　苏劫就在她面前，她居然也视而不见。
　　但是她的剑似乎是跳动了一下。
　　突然，她的剑到了手中，朝着苏劫所在之地，一斩而来。


第744章 祭剑为我，元神注入或可生
　　锵！
　　一阵金铁交鸣之声传递出来。
　　两根手指夹住了神乐舞的剑，这手指就如金属一般，和剑碰撞，声音清脆悦耳，余音不断，不过哪怕是剑的力量再凶猛凌厉，也很难挣脱这两根手指，两根手指就如两座大山，束缚力无与伦比。
　　苏劫用手指夹住了神乐舞的剑。
　　“是你？”神乐舞一愣。
　　“我低估了你，想不到你人的本体，发现不了我的痕迹，但是你却把意识注入了剑中，日日夜夜修炼，这剑就似乎是拥有了灵性，十分纯粹，对于信息意识的探索极为灵敏，居然可以感应到我的蛛丝马迹，存在痕迹。”苏劫放开手指。
　　神乐舞一下收回了这剑。
　　准确的来说，这不是剑，是武士刀。
　　刀锋狭长，带着最适合劈斩砍杀的弧度，是日本所独有的冷兵器，为武士阶层所独有。
　　这刀上，还是密密麻麻锻造的《道德经》经文。
　　苏劫倒是真低估了神乐舞的天赋，此女修行之中，居然另辟蹊径，把意识信息注入剑中，使得剑具有某种信息上的感应，也就是古代所说的“灵性”。
　　其实，这是古代一种传说中的“飞剑”修炼之法，古代的人，相信万物有灵性，尤其是宝剑，更有一种辟邪，破魔的特性，于是认为诚心祭祀宝剑，和剑沟通，就能使得宝剑和自己的气血产生共鸣，渐渐有了灵性，可以通灵变化，最后飞行之间，千里之外，取人首级。
　　这在理论上，也不成在可能性，不过如果方法掌握得好，物品的确是可以成为人的信息储存工具，甚至可以说是一种触觉之所在。
　　人的意识散发出来的信息，其实是一种能量，可以进行储存，而且通过工具，还可以对这能量进行提纯，扩大。
　　就如人的声音不大，但是如果加上一个喇叭，这声音就可以扩大很多倍。
　　而神乐舞通过修炼，把自己的意识信息不停的注入剑中，使得剑成为了她身体之外的器官，拥有非凡的感应能力。
　　凡是她自己无法感应到的，剑都可以感应到，反馈到达她的心灵之中。
　　所以，她能够发现苏劫之所在。
　　这居然是一个全新的方法。
　　苏劫以前也没有尝试过。
　　当然，世界这么大，修行方法浩如烟海，苏劫也不可能一一去尝试。他的时间有限，精力有限。
　　“没错。”神乐舞收回剑之后，抚摸了一下，似乎是在抚摸情人的脸颊，神色变得极其温柔起来：“人的意识在人的身体之中，其实很难发挥，因为有很多杂念和身体的本能在对抗它，我们的意识如果能够完全释放，那威力惊人，但现在还谈不到这点，而注入了剑之中，剑可没有什么杂念，极为纯粹，甚至可以对信息意识进行放大，我当然就可以感觉到你的存在。”
　　“没错，这方法好，可以提升感知。”苏劫点头道：“我感觉到，一份能量的信息，你通过你的身份释放出来，其实能够发挥的力量，差不多就是百分之十左右，和人体的解锁程度差不多，而你注入了剑中，完全可以发挥出来百分之两百的敏感程度。”
　　“这就是古代之所以有飞剑修炼的原因之所在，其实古人早就发现了这个粗浅的原理，只是他们不会去利用而已，而且意识注入方面，也是很原始的手段，所以很多人，对着剑修行一辈子，顶礼膜拜一辈子，都不可能有丝毫意识的注入。和现在的手段差太远了。现代的意识注入，才是真正的能量信息运用。”神乐舞道。
　　苏劫想起来了那个神秘机构，可以进行意识远距离的传递，很有可能也是在物品之中注入了信息，进行释放。
　　这在现代人看来，其实也是神乎其神的手段了。
　　不过，这的确有效果，起码神乐舞就可以发现苏劫之所在，当然神乐舞的这把武士刀，是她修行了一辈子的东西，双方早就在朝夕相处之中，建立了一种极其微妙的感应，这感应绝对不是短时间可以建立的，而且也不是随随便便的物品能够注入意识。
　　能够注入意识的物品，必须是一生所伴随的东西。
　　神乐舞一生修炼剑道，诚心诚意，坚韧不拔，这种行为，才可以建立一种冥冥之中的渠道，否则的话，根本不可能使得剑成为储存信息的东西。
　　而且，神乐舞已经到了新人类的境界，信息释放极其强大，这才可以做到赋予剑灵性。
　　否则的话，换了另外一个不是新人类境界的修行者，一辈子也没有什么作用。
　　古代的剑修，剑仙这些人，其实都是一种臆想，凭借感知，他们觉得这东西可行，但实际上，能够操作成功的，只怕是一个都没有。
　　更何况，让剑自动飞起来，斩杀敌人，这更不靠谱，暂时违反了物理规律。
　　当然，这只是暂时的，如果人能够通过信息传递，赋予金属生命，这飞剑也不是不可能。人的生命是碳水化合物，属于碳基生命，在理论上来说，如果进化得当，金属生命，硅基生命等等，其实也都可能存在的。
　　当然，现在还是不太可能。
　　苏劫对于这些，其实也还没有认为自己可以做到划时代的操作。
　　他席地而坐，直接开门见山：“神乐舞，你知道不知道，自己现在是处于了一种极其危险的境地。”
　　“怎么说？”神乐舞问。
　　“我不相信你不知道现在的一切情况。”苏劫反问。
　　“我知道你和提丰先生结成了联盟，要对抗一个极为强大的敌人。”神乐舞道：“其实，我也不明白，到了你这个境界，居然还要联合提丰先生一起，才能够对抗的人物，到底是什么境界。难道世界上，真的有如此人物？”
　　“当然有，大千世界，无奇不有。”苏劫道：“这个人物，野心甚大，凡是进化到了新人类境界的人，都要被其收罗，在日本也驻扎有一个人物，我想应该这个人物就快找上门来对付你了。”
　　“此话当真？”神乐舞身躯一动。
　　“你可以做出来选择，选择加入那个阵营，如果这样，就是我的敌人了。”苏劫道：“当然，你可以先看看，那方面是什么人。他们对不对你的口味。”
　　“至少，现在对方似乎并没有对我展现出来恶意，倒是你，废掉了我父亲。”神乐舞并没有像以前一样忌惮苏劫，说话起来，也展现出来了一丝强硬。
　　苏劫对此却是毫不在意：“其实我是无所谓的，不过我可以给你提个醒儿，我和提丰先生已经达成了全面战略协议。一定要剿灭这个机构。此机构不灭，天下一天没有安宁日子可以过。”
　　“我从你的话语之中，听出来了威胁的意思。”神乐舞道：“的确，你和提丰先生联手，这个世界上似乎没有人可以对付得了你们。我自然也不例外。”
　　“好了，我需要在这里住一阵子，你的事情，我不管，等那个机构的人来找你，我需要你对他们引蛇出洞。要知道，这个人负责日本的所有情况，尤其是监察新人类，一旦出现了新人类，就要立刻带走，或者是就地进行洗脑。”苏劫道：“这个人，我一定要将其镇压，否则在将来，就是一个天大的祸害。”
　　“你神通广大，难道还不知道这个人究竟在哪里么？”神乐舞道：“我以为你可以掌握摄取虚空中过去现在未来种种信息。”
　　“差不多。”苏劫道：“我可以摄取到未来的一些信息，尤其是关于你的，所以我今天才来到这里，我固然是可以找到这个人究竟在哪里，可就这么镇压了他，实在是没有什么意义，我得让你看清楚，此机构组织的人究竟是什么来历。”
　　“随便你吧，我也阻止不了你。”神乐舞道：“更何况，你现在的点道集团，已经也在日本开枝散叶了，很多日本的权贵也都被你们拉拢，你的属下越来越强，一个新的国际性势力诞生了，假以时日，点道集团是比提丰更强大的机构，而且不止于暗世界，还横跨了暗世界和现实世界，我知道，你们收购了黑水安保，和蜜獾安保合并了，而且接下来，提丰安保也会被你们所融合，到时候，整个世界的安保业务都会和你们有关系。甚至到后来，恐怕雇佣兵界也会被你们所控制，你们的野心实在是太大了，而且你年轻，未来还有很大的发展空间，现在你就可以和提丰先生媲美，在将来，肯定会超越他，那个时候，谁还是你的对手？谁能够制约你？你不是想干什么，就干什么？”
　　“其实我现在想干什么就干什么。”苏劫很平静的道：“当然，现在扩张点道集团，其实和我无关，都是我的那群朋友干的事情，我本人对于这些兴趣不是很大。”
　　“我知道现在的你，的确一心扑在研究上。不过人是会变的，再伟大的存在，也敌不过时间的流逝。当你的研究到了瓶颈之后，你的兴趣就会转变，那个时候，你的一举一动，就会为世界带来灾难。”神乐舞道。


第745章 突响微鸣，危机降临有警兆
　　“每个人的行为都会为世界带来灾难，或者是推动社会的进步，你也是如此。”苏劫道：“你的父亲，神岳人的野心似乎更大，而且肆无忌惮，有吞国侵天下之志。如果不是我出手将其镇压，现在只怕是已经惹出来了一些滔天大祸。而且我看你，在内心深处，其志只会更大。道德经之中说的道理，清静无为，淡泊延绵，你似乎并没有做到。”
　　“道德经之中，分为道篇章，还有德篇章。人修炼道篇章就足够了，至于德篇章，那是给别人修炼的，道和人不同。道为根本，德为人政。如果全部修炼，那就不伦不类了。”神乐舞有自己不同的见解。
　　“你最近又参悟出来了一些道理，有些意思，而且你和这武士刀相互纠缠，思维注入，使得武士刀产生了一些不为人知的变化，倒是也值得更深层次的研究，传说在古代，真正有灵性的宝刀，在主人即将遇到危险的时候，会自动警示，突然弹出鞘，或者是发出来鸣响。有一句诗说得好，夜夜龙泉壁上鸣。这其实也是有一些微妙道理在其中的，在信息共振之下，引发物理的磁性共振。”苏劫看了看神乐舞的武士刀，时时刻刻都在她的身边，构成了一种极为和谐的联系。这种人和物品之间的联系，苏劫从来还没有看到过。
　　由此可见，神乐舞的实力虽然远远不如苏劫，但在某些方面，其实也有很大的研究价值，很有可能是某种研究的突破口也说不一定。
　　“自动预警，倒是有。”神乐舞道：“不过，这都是心灵上的感应，而不是那种物理上的出鞘，长鸣，如果是这样的话，那怕是我梦寐以求的无上境界。这种境界，只是设想，现实之中，是不可能达到的。你是个科学家，也相信这种无稽之谈的事情么？”
　　“是吗？”苏劫只是笑了笑：“我今天来到这里，虽然把你当做诱饵，但这个诱饵不会让你白当，你有什么修行上的问题，可以直接问我，我可以为你一一做解答，最近我和提丰先生交手，虽然秋色平分，但也参悟出来了不少东西，这些东西很有价值。”
　　“是吗？”神乐舞听见这个，倒是十分意动，其实修炼越深，疑惑越多。只有浑浑噩噩的人，才会没有想法。
　　但凡是修炼到达了新人类境界的人，都有更多的疑惑想要去探索究竟。比起普通人的疑惑多出来万倍，他们心中时时刻刻都会有苦恼，苦恼的是，前面的真理，究竟是什么样子的。
　　大科学家也是如此。
　　强大的人探索真理的欲望，他们的求知欲，比起普通人也要强烈万倍。
　　这是他们强大的动力，也是他们苦恼的根源。
　　不说是神乐舞，就算是苏劫，自己都有很多疑惑，需要人为自己来解答。
　　当下，苏劫就坐在地上，解答神乐舞修行上的问题，其实在解答问题的过程中，苏劫自己也把所学都提炼一次，顺便了解神乐舞是怎么想的。
　　苏劫从来没有小看过此女，此女的基因之强大，天赋之高，到达目前为止，苏劫还没有发现比她更强的。
　　神岳人本身就是古往今来，数千年都难得一见的无敌资质，而神乐舞比她父亲的资质更高。
　　先天起点，远远在苏劫之上。
　　这种人的想法，在有的一些关键节点上，很容易爆发出来灵感。
　　苏劫在解答神乐舞疑难问题的时候，也在探索此女的思维模式，意识结构形态，洞穿她的天赋数据。
　　一个人的天赋，是很难被数据所量化的，因为这是一个唯心的东西。
　　但是到达了苏劫这种研究成就，意识也可以用科学的模型来表达，既然是科学模型，那肯定就会有很多数据来进行量化。
　　苏劫把神乐舞的意识天赋，逐渐观察，揣摩，然后进行建模，有了这个模型，可以根据这个模型进行研究，最后量产。
　　就如观察一个建筑物，绘画出来图形，了解各种材料和建筑风格，力学原理，制作好图纸之后，回来进行建造。
　　苏劫一直想对神乐舞好好的研究一下，但没有机会，这次倒是个好机会，能够把她的天赋意识结构进行原原本本的建模，同时按照这个模块，吸收其中的精华部分，使得自己的意识结构也进行优化。
　　在研究之中，苏劫发现神乐舞的意识模块结构，的确是比自己有很多优越的地方，虽然神乐舞修行不如自己，但长处很多。
　　苏劫可没有觉得自己就是天赋第一，功夫第一，意识第一，手段第一，神通第一的人物。
　　他一直认为，自己其实短处很多，要竭力弥补。
　　在以后的岁月中，人类整个族群之中，肯定会诞生比自己更强的存在，这些存在也构成人类进化的历史。
　　自己在人类进化历史之中，很可能就是一批比较出色的人而已，在历史之中，将来留个名字而已。
　　正是这种心态，才可以保持苏劫不停的进步。
　　“这神乐舞的意识结构形态，还真的是不错……”在苏劫的大脑深处，一个模块出现了。
　　这个模块，和地球差不多，也是苏劫和梅奕组建的人类意识结构模块，在两人的研究中，若是人类的意识有形状，那么就肯定和地球的模样差不多。这是一种无形引力所构成的，弱小者自动模仿强者。
　　“苏劫先生，我想问你，你对我们意识结构是什么剖析和认识的。”
　　就在这个时候，神乐舞问到了关键性的问题。
　　苏劫就知道神乐舞要问这个。
　　他在地上，用手指绘画出来了一个模块。
　　这个模块，就是地球的形状类似。
　　“这是我和梅奕组建的人类意识结构图形，大家的整体结构，其实都大同小异，就和所有人一样，大家都是两个肩膀，一个脑袋。不过，虽然大家的意识结构都大同小异，可实际上，在内部有很大的区别。”
　　苏劫指着地球形状的意识结构图形道：“你可以把这东西看成是古代修行的金丹也可以，在意识球体的浅表层。是各种情绪信息组合，如喜怒哀乐，等等后天所培养的性格。而到中间层对于自己所存在的生，或者死的感悟和探索，而更深层则是对于世界真理的各种认知。而到核心深处，那就是对于自身的掌控，对于虚空中各种信息的摄取，分辨，趋吉避凶，所谓的气运或者说是运气，再到分析世界的那种灵感，都是意识结构所决定的。”
　　“简单来说，人看见任何物体，第一眼，内心深处涌现出来对这物体的认识，那就是意识核心深处结构所决定的。有人看泰山，能够灵感迸发，写出‘会当凌绝顶，一览众山小’的诗词，有人则是从其中参悟出来修行的道理。而更多的人只是觉得雄壮而已。这些不同的感悟衍生，就是天赋。也是决定一个人成败的关键，甚至关系到人的生命形态。”
　　“这么说，我的意识核心深处的结构形态，对于万物的感应非常独特，或者说我对兵器有特殊的天赋？”神乐舞道。
　　“没错。”苏劫点头，“不过，意识核心深处的结构究竟是如何，我现在也是推测和预演，就如我们人类深处，其实也没有能够真正探索到达地心深处究竟是什么物质结构，没有能够采集到标本。”
　　“但是，你已经可以对意识核心结构深处，进行改变。才能够使得身体控制权在一步步的增加，最终解锁很多能力，甚至干涉基因的组合和编辑。”神乐舞道。
　　“没错，我们现在有点像是古代的中医，知道什么草药可以治疗什么疾病，但都是经验学，而不是真正明白草药是什么分子式，针对什么病菌。”苏劫道：“这也是我的疑惑，我必须要搞清楚人的意识信息最原本的组合形态。”
　　“你这个工程量太浩瀚了。基本上不是你一个人能够完成的，我感觉现在的你，就好像是古时候的神医华佗，扁鹊这些人，他们模糊感觉到了医学的未来是什么样子的，但是他们哪怕是再天才，也可能凭借自己一己之力，就建立起来现代医学体系，那也是不现实的事情。我们现在对于意识的探索，其实也就是古代医学的那种水平。看来前面探索之路，任重而道远。”神乐舞在请教苏劫的过程中，渐渐对苏劫的看法改变了，苏劫跟她说修行之秘的时候，神乐舞的确感觉到，苏劫就是一个伟大的探索者，在建立意识研究体系上，苦苦摸索，殚精竭虑，呕心沥血。
　　在苏劫的指导之下，神乐舞多日来的思索，也逐渐是解开了疑惑。对于内心深处的一些东西更加清晰，使得她的修为也在增长之中，她感觉到，自己对于意识的控制更加深刻了。
　　而且，她和那口刻满了道德经文字的武士刀之间的关系，也更深了一层，虽然她也不明白关系到了什么地步，但感觉到，此刀似乎真的生动活泼了许多。
　　嗡……
　　就在这个时候，刀身上突然发出来了一阵轻微的细响。似乎预示了某种危机即将降临。


第746章 无法企及，人爬山高山更高
　　“怎么回事。”
　　神乐舞还不相信这一幕，“我的刀刚才响动了一下？我的心中也有强烈警兆？真的是刀响，还是我的心在响？难道，我真的到达了可以精神驾驭刀之本体，气机所感，在物理上可以对物质本身进行干涉了？”
　　按照道理，精神是不可能干涉物质的。
　　如果是这样，那物理学就应该要被颠覆。
　　“没错。刚才的确是你的武士刀在响，并不是你的内心深处幻觉。我知道，有的时候，感应强烈了，会把幻觉当成真实，但刚才的武士刀响动，发出预警，那是真的。”说话之间，苏劫点开手机，上面记录了刚才的声音。
　　果然是非常细微，嗡的一声，似乎是吹银元的那种声音。
　　“真的？难道我到达了最高境界？”神乐舞似乎心神一下失守。
　　“这并不是什么最高境界，而是一种罕见的自然现象，你和武士刀的电荷和你自身的生物电荷，受到了外部一种强烈的信息能量刺激，在刹那之间，造成了一种共鸣，这种共鸣非常罕见，但其实道理很简单。如果这种能量在刹那之间，扩大几万亿倍，而且还有持续性，的确是可以驱动这武士刀成为飞剑，斩人头颅，但这也只是在理论上的而已。就如我们现在已经可以制造出来反物质，制造几个反物质氢原子在这个世界上存在的时间，也就是零点几秒而已，离利用反物质的道路还非常之遥远。”苏劫道：“不过，在理论上，还是有这种可能性的，随着科学的路越走越远，在古代人们的设想，其实也会一一实现，不过现阶段，百年之内，也是没有什么希望的。”
　　神乐舞听见这解释：“道理是这样的，不过这也是猜测，有没有详细的公式和原理。”
　　“当然有，不过这不是一时半会可以说清楚的。”苏劫道：“不过，我今天在你的身上证明了一件事情。那就是古代人很多设想其实都可以进行着手研究，这是他们意识深处感触到了未来的一种信息，为什么古代那么多的修仙体系，虽然他们一代代的都没有摸索出来什么东西，但就是相信这个，在骨子里面就相信，这就是未来的信息，感染了他们，他们感觉到了未来的一些可能性。”
　　“你这个解释，倒也说得通。”神乐舞道：“不过，我倒是感觉自己的刀法剑术更进一步。有一种真正的如意通灵之感，正好危机来临。我倒是想和这个人斗一斗，看来你所说的没错，那个神秘机构的人，的确对我不怀好意，否则我的意识和刀相互沟通的一种灵性，不会如此警示。”
　　“这是你内心深处的感觉，我就在这里等着，那人应该就快要来到了。”苏劫道：“我也想看看，这个人究竟是个什么样子的新人类，他监察日本。把此人一镇压了，整个日本的高手，恐怕就以你为尊，你甚至可以在修行之间，获得整个日本的国运加持，万世一体，那个时候，你的实力会比现在要提升很多倍，如果你真的可以把日本国运纳入体内，和你息息相关，那你的成就，不会在我之下。”
　　“日本的文化，国运，息息相关，何其艰难。”神乐舞道：“日本的文化，有华夏汉唐之风，有自古以来的神道教派，还有武家的武士道，更有禅宗佛脉，而到了近代，更是受到西方人文的影响，明治维新之后，彻底打破了原来的传统。二战失败之后，思想破灭，后来又经济恢复，一些传统的东西纷纷如寒冬之后的春天，再次重生出来，而且经过了破灭的洗礼之后，更加有生命力，我想要融合日本的国运，基本上是不可能，因为我主要修炼的是道德经之中的意境，而日本对于道德经的文化蕴含十分之少。不过，我也不打算重新改变自己的思维体系，去融合神道，禅宗佛脉，西方文明这些东西。那等于是把我的世界观推倒了重新建设，这是个没有意思的东西。至于你，我倒是很羡慕你，你融合的东西很纯粹。就是纯粹的武道，或者说是纯粹的生命进化。”
　　神乐舞看得很清楚，对于国运的理解，十分透彻，乃是真正的天才。
　　“很好，我倒是也不知道，十年后，二十年后，你的实力会到达什么地步。”苏劫赞叹了一句。
　　“我就让你看看我现在的实力，那个人来了。”神乐舞自知这段时间得到了苏劫的解惑，实力提升了很多，正想迫切的找一个对手来演练一下。
　　正好是瞌睡来了就有人送枕头。
　　就在它话音刚落，在门口就进来一个人。
　　这个人，带着日本农民很流行的草帽，身躯微微弓着，好像就是个农民，在他的肩膀上，还搭着一条汗巾。
　　草帽压得很低，根本看不清楚他的脸是什么样子的，他全身也大汗淋漓，似乎刚刚从田地里面出来一般。
　　如果是外人，还以为他走错路了，闯入其中。
　　“你就是这个监察日本的人？看到我到达了新人类的境界，前来抓捕我去你们那个神秘机构？你们认为，凡是到了新人类境界的人，都必须要离开当前社会。”看见这个人，神乐舞站立起来，武士刀已经到了她的手中。
　　而在她拿起武士刀的刹那，在她的感知之中，苏劫已经不见了。
　　她再也看不到苏劫。
　　苏劫就这么凭空消失了。
　　就算是以刀的感知，都触摸不到他的存在。
　　但是她知道，苏劫还在这里，只是用信息屏蔽了她的感知而已。
　　她本来以为这些天，自己的修为增加，和苏劫的差距进一步拉近了，甚至如果自己持刀的话，还有可能和赤手空拳的苏劫一分高下。
　　但是现在她感觉自己错了，而且错的很离谱，大错而特错。
　　在前些天，苏劫第一次和她见面的时候，她凭借自己的刀中思维触角，发现了苏劫的存在。
　　而现在，她的实力进步了很多，精神境界更高，对于刀的精神意识信息注入更加强大，没有理由发现不了苏劫。
　　那么接下来，可能性只有一个，就是苏劫在这段时间，也在成长，而且成长的速度比她快很多。
　　她也许只是向前走了一小步，而苏劫已经走了几十步，甚至几百步。
　　此时此刻，她才真的感觉到苏劫高不可攀。
　　高山不可怕，因为它有顶点，只要肯攀登，迟早有一天，会到达山巅。可怕的是，你在攀爬的时候，山自己也在长高。
　　你向上攀爬一个台阶，山自己长高上百个台阶，那你怎么可能爬到山顶？
　　现在，神乐舞就有这样一种感觉。
　　而那个进来的农民式的人，也似乎没有感觉到苏劫的存在。
　　他发出来了嘶哑的笑声，这声音很凄厉，在一刹那，神乐舞似乎感觉到了，日本的许多鬼神都从地狱之中爬出来，百鬼夜行。
　　日本有自己所独有的鬼神文化，家家户户都有神，每个村子都有鬼，水塘里面有，井里也有，路边有，树林里面也有。而且日本古代，有把鬼当神来祭祀的传统，鬼神是不分家的。不过到达了现代，这些也都成了无稽之谈，不过现在，在这农民式的人一声嘶哑笑容一下，似乎就把神乐舞再度拉入了鬼神的世界之中。
　　“这种东西，对我一点用处都没有，想要入侵我的意识核心深处，改变我对于世界的看法，可惜的是，我早有准备。”神乐舞的内心深处，一阵波动，似乎是一重大门被关闭上了，任何信息都无法对她进行入侵。
　　不过，她倒是觉得庆幸，因为这个防御方法，实际上是在这几天的交流过程中，苏劫告诉她的，她如果没有学习到这种防御之法，在第一次的交锋之中，恐怕就会落入下风。
　　“跟我走吧。”这个农民式的人物脸还是藏在草帽之下，看不清楚真实面目，不过他的声音诱惑力似乎是越来越大：“你已经成神了，污秽的人间，已经不适合你，我必须要带你到达神国之中去，人间处处都充满了鬼怪，你现在的神体还非常脆弱，如果不跟我回去。你的神体会在这里被污秽，最终回不到神国，从而真正的堕落，永远无法成为真正的神明。”
　　此人的语气，似乎是有一股很大的魔力，一个字一个字的撼动神乐舞的内心深处，就如攻城的大椎，一次次想要撞来神乐舞的城门。
　　不过，神乐舞对此，只是冷笑：“在这里装神弄鬼，对于我来说，一点用处都没有，你难道对日本武士道都不明白么？神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　嗡……
　　神乐舞的刀锋芒一震，直接劈了过去，刀芒大盛，似乎是一条银色的瀑布，直接出现在了空中，这银蛇瀑布席卷之间，整个殿堂之中，都是风戽怒号，刀气纵横，银光四射。
　　咔嚓！
　　那农民的斗笠被劈得粉碎。


第747章 黑手再现，等的就是这一刻
　　一刀斩，草帽碎。
　　那个农民显现出来了真实相貌，居然是一个青年，这个青年相貌很英俊，脸上的五官任何一处，都衍生得恰到好处，看到了他的面孔，第一个词就是“浑然天成”，没有任何可以雕琢的地方，似乎人的相貌，就应该这么长，这才是以后人类的标准长相。
　　以后的人类，如果要追求完美，不长成这个样子，就是有瑕疵。
　　这个年轻人，代表了日后进化的方向和标准。
　　他就是标准。
　　但他现在眼神之中，出现了很大的诧异。
　　因为，神乐舞的刀法已经完全出乎了他的意料。
　　这一刀斩来，所有的一切信息，精神意志，幻觉，世界观，乃至于各种大脑加持辐射的能量，都被破得干干净净。
　　在他的感知之中，神乐舞本身还不可怕，但是她的武士刀很可怕。
　　在武士刀的深处，似乎也有一股灵魂，十分纯粹。锋利得可怕，如果这武士刀的灵魂释放出来，足可以对他造成很大的伤害。
　　“你认为你是神，我倒是要看看，我的这刀，能不能够斩神。”神乐舞道：“我这刀上，锻造的是道德经，道德经中有一句话，‘以道莅天下，其鬼不神’，我大道在握，你们这些神神鬼鬼，都做不了怪。今天我刚好参悟了剑道之玄妙，你来的正好，可以拿你祭刀。”
　　神乐舞丝毫不在乎什么神秘机构不机构，也不在乎对方的势力有多强，直接就开始攻杀。
　　从某个方面，此女也是个强硬派，性格和湿婆神年轻人有点类似。
　　在说话之间，神乐舞再次一刀扫出。
　　这一刀，仍旧是当初对抗苏劫的刀法。
　　她有三招，“绝巧”“绝仁”“绝圣”。
　　三刀之下，大道出现。
　　第一刀碎掉了那人的草帽，用的是“绝巧”，而现在这一刀，就是“绝仁”，此时此刻，神乐舞的刀法和以前比起来，简直是提升了数十个档次，刀声呼啸，夺人心神，人的意识本身，都似乎被刀给剖开。
　　刀斩的是人心，是灵魂，是元神，是宿命，是因果，是机缘，是智慧。
　　刀已经可以斩很多无形之物了。
　　她的精神，注入了刀中，再通过刀来释放出来，比起本身释放要精纯，要浩大，要尖锐，要凌厉。
　　刀成了一个精神能量信息意识的扩散器，威力无穷。
　　这个时候，才是刀的作用。
　　那战斗的意识，如果是本身散发出来，被身体许多情绪所束缚，所干扰，威力，精准，渗透力量都大打折扣，但是通过刀来辐射就不同了。
　　整个殿堂，又重新被刀光所覆盖了。
　　刀山，刀林，刀之天地。
　　整个世界，成了刀的世界。
　　刀法意念，四周扩散，一刹那之间，人似乎有种灵魂被切割得支离破碎之感。
　　那神秘机构的青年，似乎有些抵挡不住，身躯一动，居然出了殿外。
　　在殿外，他的手上，多了一柄锄头，这锄头很尖锐，是鹤嘴锄，连把都是铁的，浑然一体，十分沉重。
　　但在这青年的手中，居然轻松如稻草。
　　锄头一动，一挖一起，锵！
　　居然抵挡住了从殿堂里面追杀出来的神乐舞。
　　苏劫在殿堂里面观看，微微一动，因为这个年轻人的锄头之法，兵器之道，居然和他的锄镢头极为类似，同出一脉。
　　这个青年很厉害，但比起孙皮龙还是差了一些，而且不是用药物维持的年轻，而是真正的年轻，苏劫早就看出来，这个青年不超过三十岁。
　　苏劫的眼光，现在可以直接看出来人的年龄大小，甚至如果耗费精神，都可以进行猜测，此人的寿命到底有多长。
　　这是一种极为敏锐的嗅觉和直觉。
　　不过，无论是神乐舞，还是这个青年，还是孙皮龙，或者是阎罗王，到达现在苏劫的眼里，其实都和小孩子过家家一般的打闹。
　　苏劫的实力，还有精神境界，通过了这么多次的感悟，已经到达了一个真正无法预测的境界。
　　所以神乐舞才感觉人爬山，山长高，永远无法追赶。
　　他在这里观察，发现了那个神秘机构收集的新人类，不光是一些老人，还有年轻人在加入其中。
　　新人类的境界，哪怕是现在的苏劫，其实也知道，这是人类进化的一种巅峰，可遇不可求，必须要天时地利人和三者配合，经历种种变异，才可以能够突破。
　　不过，全球接近百亿人口，再加上这个神秘机构的培养和实验，散布种子，每年，总会有一些人有希望。
　　比如段飞，如果不是遭遇到了苏劫，现在也成了新人类，成为神秘机构的一员。
　　段飞其实被苏劫破掉世界观之后，相互融合，构成了自己的想法，那个时候，就已经成为了新人类，但是他执迷不悟，还是要和苏劫作对，被苏劫直接打落了境界，变成凡人，如此一来，以前一切种种，都化为梦幻泡影。
　　此时此刻，神乐舞在和青年战斗在一起，一个用武士刀，一个用锄头，倒是像极了日本以前的武士阶层在镇压农民起义。
　　两人战斗之间，人影闪烁，虽然是神乐舞在压着这青年打，但这青年韧性十足，居然紧紧守护住门户，让神乐舞无法入侵。
　　现在两人都是用本体在交锋，而不是意识，这样一来，更加凶险，一旦失败，身体都要被杀死。
　　轰隆！
　　突然之间，神乐舞的刀法更盛，似乎是彻底爆发了，刀光映照着日光，一片灿烂。
　　这刀芒在刹那之间，似乎组成了天罗地网，向下切割，一罩下来，人在其中，立刻就会切成无数块碎肉。
　　但是青年的鹤嘴锄突然一敲，一挖，正好是挖掘到了那天罗地网的一个脆弱点，顿时把刀网撕裂。
　　然后，青年展开了反击，脚步一滑，似乎是踩踏在湿淋淋的泥地之中，或者是踏着雪橇，在雪地里四处纵横。
　　他的脚下，有无形的滑板。
　　他的手上鹤嘴锄到处乱敲，但是每一下，都敲到了神乐舞刀法最薄弱的环节处。
　　神乐舞虽然占尽了上风，但就是无法彻底杀死这青年，连击败都无法做到。
　　这青年的韧性实在是太强了。
　　“想不到，此人居然这么能守。”神乐舞久攻不下，内心深处也有些佩服这青年的防守功夫。
　　不过，越是这样，越是能够激起神乐舞的杀心。
　　轰隆！
　　她的内心深处，一股激荡意念蓬勃而发，注入了刀身之中，这刀居然真的再次出现了长鸣，非常清脆悦耳，似乎是龙吟虎啸，里面封印了龙和虎。
　　唰！
　　刀芒再现，锋利更上一层楼，空气被切割开，似乎海浪，明显从两边分开。
　　劈波斩浪。
　　开海断江河。
　　就是这一刀，那青年的鹤嘴锄居然从中间断裂，然后那锄头一下被削飞。
　　而神乐舞的刀居然没有丝毫缺口。
　　也不知道她究竟是怎么做到的。
　　这一下，青年失去了兵器，彻底溃败。
　　哪怕是新人类，一个没有兵器，一个有兵器，两人的差距仍旧十分巨大，更何况神乐舞已经人刀合一，刀和人已经没有什么区别。
　　唰！
　　神乐舞这下是彻底胜了一招，不过她得理不饶人，突然一刀，再次斩出，要把这青年活生生的砍死。
　　她可不是苏劫，处处点到为止，留有余地。
　　她下手狠辣，绝不留情，而且她知道，这青年是那个神秘机构的人，这次来找她，就是要抓捕她回去，而且此人还是日本地区的负责人，所谓是一山不容二虎，此人的存在，对她将来绝对是个巨大威胁，不能够放过。
　　她可知道，修行到达了现在境界，绝对没有什么感化，什么改邪归正一说，这次神乐舞放过了他，此人只会更加变本加厉，指不定什么时候，再来对付她，防不胜防，不如乘着今天的机会，斩草除根。
　　如果让这个青年逃走了，下次恐怕就没有这么好的机会了。
　　第一次交锋，对方不知道自己底细，等下次对方有了防备，自己恐怕反而要落入下风，毕竟对方可不是一个人，而是一个世界上最神秘，最强大的组织，强大到苏劫都要和提丰集团进行联手。
　　刀光再次落下。
　　那青年已经逃无可逃。
　　但就在这个时候，神乐舞突然觉得眼前一黑。
　　所有的意识，动作，都被这黑暗阻止。
　　神乐舞似乎恍恍惚惚看到了一只大黑手，遮天蔽日，把感知全部懵逼，把意识深处都扭曲了，让她再也无法控制住自己的身体，甚至这大黑手，似乎是把自己一下打落进入了黑暗深渊之中。
　　她的内心深处虽然不至于恐慌，但也极为忌惮，想竭力摆脱这幕后黑手，但无论她怎么运功，怎么沟通外界的道德经人文思潮，甚至是沟通地气，都无济于事。
　　这幕后黑手，似乎可以扭转乾坤，命运，未来，过去，所有的一切惯性，他都可以进行干涉。
　　这是世界运行过程之中，那只无形的手。
　　“又出现了，很好。”这个时候，在殿堂之中的苏劫站立起来。


第748章 加入阵营，人运族运通国运
　　就在苏劫站立起来的时候，神乐舞就觉得，本来遮天蔽日黑手把自己的一切感官都蒙蔽了，可在她的意识深处，出现了一盏灯，或者是火把，或者是星星之火，照亮了她，似乎是让她看到了希望，看到了光明。
　　随后，这火把和灯越来越多，似乎是太古时代，有很多人，很多先贤，披荆斩棘，举着火把，打着灯笼，带领人从蒙昧无知之中走出来，走到了现代。
　　苏劫也在其中。
　　苏劫是打着一盏灯笼，渐渐向前，而在行走的过程中，似乎是穿越了历史，随着时间和岁月的流逝，无数的人，无数的先贤，都提着灯笼，打着火把，加入了这个队伍。
　　火光越来越旺盛。
　　古往今来，总有一批人，在命运对人类进行无情鞭策的时候，当黑暗降临的时候，这批人，就会燃烧自己，散发出来光和热，为人类，为族群带来温暖，驱散黑暗，带领人类走向正确的道路。
　　苏劫是这批人之中的佼佼者。
　　苏劫和无数的人，走到了神乐舞面前。
　　许多人滚滚向前，不曾停留，但苏劫停留了下来，把手中的灯笼递给神乐舞，说了两个字：“走吧。”
　　神乐舞犹豫了一下，还是接过灯笼。
　　因为，她不接不行，感觉到了外面浓密的黑暗，必须要跟上队伍，才能够不停的向前，如果停留在原地，必将会被黑暗所吞噬。
　　她接过灯笼的刹那，只觉得自己融入了这群队伍之中。
　　刹那之间，无数的意念纷纷而来，这些意念，是来自于虚空中的思潮，是古往今来，无数的人为了改变命运而做出的努力。
　　这才是人类赖以生存，赖以进步的原动力之所在。
　　她的精神世界，点燃了自身的火把，自身的灯笼，融入滚滚洪流之中，这条火光洪流，贯穿始终，没有任何黑暗和无形之手可以抵挡。
　　砰！
　　她似乎明悟了，也知道，在这一刹那，她做出来了选择，加入了苏劫的阵营，或者说，是加入了古往今来，和命运自然抗争，为推动族群进步，照亮黑暗的那一群人的阵营。
　　她接过灯笼的那一刻开始，就已经注定了，不能回头，而且自身的命运渗透进入洪流之中。
　　无数人，提着灯笼，打着火把，在黑暗中前行，谁也不能够掉队，谁掉队，就会被黑暗所吞噬，而且在行走途中，必须要帮助另外在黑暗中摸索的人，不使得他们也掉队，还要传承他们以火把，把他们拉入队伍。
　　这才能够保持队伍的活力，能够使得队伍，长时间在黑暗之中生存，最终，改变整个黑暗的世界。
　　一切又恢复了光明。
　　那幕后黑手虽然强大无比，但在这股洪流面前，还是不堪一击，直接被击溃了。
　　一切恢复正常。
　　在这刹那，那青年手中的短铁棒离神乐舞的脑袋，只有三寸距离了。
　　本来，这青年拿的是锄头，不过被神乐舞砍断之后，再削掉了鹤嘴锄的头，这个时候，青年的手中，就剩下半截锄头把，好像个短铁棒。
　　在刚才，本来神乐舞要杀死这个青年，可是幕后黑手突然出现在神乐舞的意识深处，使得她根本控制不了自己的身体。
　　如此一来，形势逆转。
　　在高手搏斗中，怎么可能允许愣神的状态出现？
　　一旦愣神，离死不远。
　　还好，神乐舞得到了苏劫的帮助，直接破开了黑手束缚，在关键时刻，直接清醒过来。
　　如果不是苏劫，恐怕神乐舞就遭到了毒手。
　　此时此刻，神乐舞才知道这个神秘机构组织的恐怖，也知道对方根本和自己不是一路，就是把自己当做犯人来抓捕。
　　这一下，更是激起了神乐舞的怒火。
　　在这一刻，她甚至比苏劫，比任何人都要痛恨这个神秘组织，因为她是什么身份？居然还被某个组织当犯人一样抓捕，这简直就是奇耻大辱。
　　现在，她也明白了，苏劫固然和她关系也不是很好，可毕竟是一类人，可以进行交流，而这个神秘机构，基本上连交流都不可能，因为他们根本和自己在心态上已经不是一个物种了。
　　杀！
　　在瞬间，神乐舞刀锋一转，直接就削掉了这青年的手腕。
　　这青年手腕处，连根掉落。
　　那铁棒自然也就没有了威力，被神乐舞轻松躲了过去。
　　接着，神乐舞又是一刀，要斩掉这青年的脑袋，但这个时候，一枚石子飞来，直接打在了刀身之上，使得整个刀身猛烈偏移。
　　“什么人？”神乐舞一动，看看四周，但却没有任何人，这个时候，远处草丛中，似乎有石子不停的飞来，这石子如子弹，十分密集，颗颗都击向神乐舞的要害。
　　神乐舞身躯一动，躲闪这石子的攻势。
　　这个时候，那青年直接捡起被斩断的手掌，飞速离开，没有半点停留，他也没有任何的疼痛表情，似乎这不是他的身体。
　　神乐舞想追赶，但始终感觉到了一股巨大的威胁，心中忌惮，于是并没有去追。
　　等青年一退走，那石子就不再发射。
　　神乐舞直接走了过去，发现草丛深处居然倒着一个人，这个人是神社的一位神官，功夫极为强大，刚才的石头就是他发射出来的，但他没有理由这么做，很显然的是被人意识入侵，做出来了违背自己本心的行为。
　　“可恶。”神乐舞把这个神官扶起来。
　　这个时候，苏劫从殿堂之中走了出来。
　　“刚才你为什么不出手？”神乐舞问苏劫，“在那黑手意识入侵我的时候。你解救了我，但在我占据上风的时候，你怎么不出来把那个青年擒拿下来？此人一除，我的心腹大患就可以免除了。”
　　“这个人只不过是最新晋升新人类境界的棋子而已，和那个死神组织的一号并没有什么区别，真正的幕后黑手，根本无法根除，我刚才和那黑手对抗，其实也全神贯注，无暇顾及其它。再说了，我的此招，乃是引蛇出洞。”苏劫道：“你直接杀了这个青年，第一会引来很多麻烦，第二无法知道这里盘根错节的势力，第三也失去了一个磨炼的对象。这样的对手可是难以寻找。”
　　“我有个疑惑。”神乐舞问：“我知道新人类的进化极为困难，比如我，比如我父亲，还有你，为什么随随便便一个年轻人，就到达了新人类的境界。难道，那个神秘机构和组织，真的有办法可以使得普通人进化为新人类了么？等于是天庭让普通人成仙？”
　　“这个年轻人可不是普通年轻人，他也是个绝世奇才，甚至身上有日本的国运在其中，我已经渗透了他的精神世界，还有血脉乃至于意识最本身的核心深处，除此之外，还有他的命运走向，其实他代表的是日本底层的那股气数，日本自古以来，其实阶级森严，万世一系。上层和下层阶级分明，所以自古以来，日本就没有农民起义成功过，都是贵族大名之间相互厮杀，你出生高贵，是神官，又是武士。代表的是自古以来的上层阶级。这阶级气数，加持在你的身上，你才有此成就和命运。不过，下层的反抗从来没有停止过，现在出现这么一个年轻人，他身上也是代表了下层农夫，中产的气数。和你争锋。”苏劫道：“任何事情，都事出有因，分析因果。若是能够看透，就可以找出来其中的一些秘密之所在，这个年轻人的培养者，极为厉害，恐怕就是那个幕后黑手本人，他看出来了国运气数之所在。”
　　“难怪。”神乐舞道：“我和他战斗的时候，感受到了很多不一样的东西。日本的情况和华夏的确不同，华夏时代，在大泽乡一声怒吼，王侯将相，宁有种乎的时候，就已经破掉了血统，天命。而日本在古代，处处学习华夏，但这个却没有学会，所以到达近代，日本明治维新，君主立宪成功。其实还是维护了血统和天命。你这么说，我成为新人类，其实也是这血统和天命占了上风，但是现在，这个年轻人的出现，似乎要革我的命，打破日本固有的国运，延续了千年的宿命？我怎么感觉到，我是一个必败的结局。因为这个世界上，不可能有永恒不变的东西。”
　　“理论上是这样。”苏劫点头：“在政治制度上，日本没有能够改变万世一系的格局，但在人种进化方面，现在这个格局可能会被改变，这个年轻人的出现，实际上是在代表两种气数的冲突。这其实是一件非常有意思的事情。国运，族群之间的冲突，汇聚到达个体身上，这倒是和古代玄学有些类似，天下大乱，怨气丛生，这些怨气会感应天上星辰，导致煞星下凡，许多祸乱天下的魔头应运而生。这在以前，虽然是玄学，可现在用信息，能量，意识的角度去看，倒有几分的道理。”


第749章 轻重如意，小小蚍蜉撼大树
　　“那现在应该如何是好。”神乐舞知道苏劫有很多打算。
　　而且她现在也等于是算加入了苏劫的阵营，在刚才抵抗黑手的瞬间，苏劫出现在她的意识之中，给了她灯笼，让她接过去。
　　在她接过灯笼的瞬间，其实就代表她已经彻彻底底加入了苏劫的阵营。
　　也可以说，苏劫是利用这次神秘机构，幕后黑手对付她的瞬间，逼她做出来了选择，逼她上船，加入了滚滚洪流之中。
　　当然，这也是她自己的意思和选择。
　　在理性上，她不可能和那个幕后黑手同流合污。
　　那幕后黑手所代表的东西，实在是太过可怕，而且绝非正道。
　　“现在很简单，就是布局，把这个机构在日本的势力连根拔起，铲除祸害，这件事情必须你来做。”苏劫道：“我插不上手，毕竟这是你的地盘。我把刚才获得的信息，全部传递给你。你就知道，这个神秘机构在日本的商政两界渗透到底有多深了，如果不一一挖掘出来，将来稍微发动，恐怕你也难逃被反戈一击的下场。”
　　神乐舞在日本身份高贵，势力极大，但是她的脑海之中，接受到了苏劫传递过来的信息之后，顿时也呆了一下。
　　“想不到，想不到，这个神秘机构居然手如此长，渗透得这么厉害，简直就是盘根错节，方方面面都涉及了。”神乐舞越是分析这信息，越是心惊：“如果再让他们这样渗透下去，怕是会出现大事情。”
　　“所以我说，哪怕是你，其实也是坐在火山上面，随时都会爆发。”苏劫道：“他们对你下手，就是说明，有些计划要发动了。”
　　“的确，这些人居心叵测，很有可能也是在做一次实验，但是他们的这个实验，就是以天下苍生为棋子，不管死多少人，都要做下去。这点是我不能够允许的。”神乐舞道：“现在的世界，国家，都经不起折腾了，人类的文明，到了一个关键的节点上，过得去，就会迈入一个新时代，过不去，就会倒退。”
　　加入了苏劫的阵营之后，神乐舞的想法也渐渐发生了一些改变。
　　“在铲除这个神秘机构的过程之中，你的势力和修行也会得到进一步提升，你所代表的阶级，那个年轻人所代表的阶级，在你们的斗争之中，相互冲突，你就可以体会到运和运之间的争斗，这是一种微妙的变化，你细细体会，必定可以有很大收获。也许，在这争斗之中，你就可以获得日本国运的加持，甚至在精神世界之中，用意识驾驭国运。那个时候，怕是都可以和我平起平坐。”苏劫道。
　　“驾驭整个日本国运，你倒是会给我画大饼。”神乐舞有些不相信，她虽然心比天高，但也没有觉得自己可以做成这件事情。
　　“其实国运也就是一种思潮而已。这种思潮，和地域，历史，人文，信仰，等等综合起来，也就是说，国运这股思潮很复杂，乃是诸多思潮的综合体。而你居然能够融合道德经的思潮，就如小孩子，学会了加减乘除，那么接下来，自然是要学习更高深的东西。”苏劫道。
　　“这倒是个道理，国运的确是极为复杂的思潮，看不见摸不着，但的的确确影响了亿万人的生活，国运的稍微变动，所有人的生活都会或多或少的产生影响。为什么一个地方，一个区域的人，会形成这种思潮，也是值得推敲和研究的东西。”神乐舞不知不觉之间，也成了和苏劫一样的学术研究者：“不过，我觉得你也有一些阴谋。”
　　“不是阴谋，是阳谋。”苏劫道：“你来主持或者说是驾驭国运思潮，将来会有和平，更适合国家关系的发展，国运其实最重要的，不是政权，也不是军队，而是人文思想。”
　　“不管怎么样，我们合作，我发动势力，铲除这个机构，他居然开始袭击我。那就免不了我的报复。”神乐舞是个吃不亏的人：“不过，在这期间，我还是需要你的帮助，那个幕后黑手，我可不是对手。而且，这神秘机构背后有许多人物，我也很难进行对抗。”
　　“那是当然。”苏劫点头。
　　“我想，在这场大清洗之中，你的点到集团也可以杀入这个市场了，扩大市场份额。”神乐舞道：“你的计划堪称完美。”
　　“有钱赚，为什么不赚？”苏劫道：“我还想把明伦武校扩张到达这里来，这里最有武道气氛，以明伦武校的师资力量，我想很快就可以遍地开花，更能够辅助你做很多大事情。还有，你要对这个神秘机构进行清洗，必须要把你父亲的势力调动到达这里来。那些人不用，实在是太浪费了。”
　　神岳人的那个组织，除了铁昆仑以外，其实个个都是老狐狸，而且实力和手段，都堪称一流，随便一个放出去，都可以堪比暗世界的巨头。
　　现在的神乐舞，实力已经远远超过了当初的神岳人，有希望驾驭这群老家伙了。
　　“你想把明伦武校引进来，争夺武道的市场份额，日本的武道市场份额非常巨大，在教育之中占的份额比重也大，几乎是未来。”神乐舞道：“你的野心很大，是要占据教育市场。不过，我也可以答应你，帮助你引进，但是你也要答应我一个条件。”
　　“你是想我帮助你父亲恢复境界吧。”苏劫知道神乐舞想说什么：“你父亲的境界问题，是自己必须要经过那一关，修行是靠自己的，其实他的成就，全部凭借天赋，现在我击碎了他的天赋。如果他还能够恢复，就代表他真正踏入了新人类的境界。我可以为你提供治疗他的方案，你自己去对他进行治疗，如何。”
　　“可以。”神乐舞点头：“那么我们接下来，就一言为定了。”
　　“一言为定。”苏劫道。
　　“那个青年应该去接自己的手掌了，那个神秘机构的药物和医疗，接个手掌没啥问题。”神乐舞道。
　　“按照我所知道的，那个神秘机构的医疗条件和技术，还有各种药物，别说是切掉手掌，就算是脑袋切下来，只要快，照样可以接上去，完好无损。”苏劫道。
　　“既然我们达成了合作，那这个组织其它的高手就交给你了。”神乐舞道：“这个青年还是交给我。”
　　“这个组织暂时没有高手前来。要对付你，哪怕是这个组织中的元老，来一个都很勉强，必须要来两个以上，才可以稳稳当当的收拾掉你。那个组织虽然厉害，可也不可能派出这么多的高手对付你。高手也不是什么大白菜。”苏劫道：“你把你的武士刀给我一下。”
　　“你想干什么？”神乐舞问。
　　“我把我的意识，灌注进入你的武士刀中，留下来一道印记。”苏劫道：“这样一来，到达最关键的时候，就可以抗衡那个幕后黑手。甚至可以帮助你释放意识，对付高手。”
　　“听起来好像玄幻。”神乐舞还是把武士刀给了苏劫。
　　苏劫接过武士刀，轻轻在上面抚摸着，似乎是分析刀身的分子结构：“信息，能量，储存，本身就是一件很科学的事情，就和我们的视频监控储存过去发生的图像声音一样，古代人看见我们的视频监控，也认为我们是用什么仙术。人的意识在特殊状态之下，可以保存，这其实是个很浅显的道理。只是我们究竟要研究出来，是一种什么特殊状态，然后把这种特殊状态常态化。”
　　在说话之间，苏劫似乎对武士刀做了一些什么，又好像是什么都没有做。
　　随后，他把武士刀递给了神乐舞。
　　神乐舞接过之后，发现里面似乎多了一种莫名其妙的东西，这东西极为坚固，能够为自己提供某种意识上的辅助和能量。
　　自己的这武士刀握在手里，感觉轻重如意，想轻就轻，想重就重，当然这不是物理上的改变，而是精神感知上的感觉，想要催动这刀的时候，如果是重刀，那武士刀就重若千钧，如果是轻刀，那么武士刀就如棉花柳絮。
　　这是刀中的一种意识，加强了自己的神经感知。
　　苏劫本来还做不到这点，但他通过神乐舞身上的经验，已经大约是摸索出来了意识储存，释放的一些奥秘。
　　这其实是对自我意识的一种控制，注入。
　　意识远距离传递，这是那个神秘机构所擅长的东西，苏劫现在也有了一些门道。
　　两人商量好之后，苏劫也离开了这里。
　　此时此刻，在西伯利亚提丰的基地，提丰的首席财务管理，丰平和他父亲丰子间又聚集在一起，商量大事。
　　“情况居然如此反复，提丰和点道合作了。”丰子间道：“连神乐舞也似乎投靠了苏劫，她今天来信息，让我去日本，而且所有组织的成员，都要去日本召开会议，你怎么看？”
　　“很显然，大的火拼要开始了，这是我们的机会。”丰平道：“前些日子，孙皮龙接触了我，还给了我很多药物。”


第750章 全新制造，强大存在孕育中
　　“你和他们有联络？”丰子间吓了一跳：“现在的大势你也知道，提丰先生和苏劫联手了，要对付他们，你这个时候，和他们勾勾搭搭，万一被提丰先生知道了，你怕是有大麻烦。”
　　“这个无所谓，提丰先生和他们现在都得不可开交，哪里有时间管这些东西，而且我也不过是要获取利益而已。如果这个机会错过了。那恐怕我就再也没有机会，你想想，两雄相争。这个时候要做的就是暗中左右逢源，获得好处。你想想，如果不是他们感觉到了压力，会拉拢我，给我好处么？”丰平道。
　　“那也是。他们的药物，各种技术，甚至还有修行之法，训练技巧，都是天下无双，其实我以前就隐隐约约感觉到了，有这么一个机构的存在，只是一直不敢确定而已，想一想，提丰先生的能力，一直都在暗世界发展，不敢真正大张旗鼓，渗透进入现实世界，肯定是遇到了什么阻力，再想想提丰以前的历史，每过一段时间，要到达最鼎盛的时候，就会遭遇危机。在很早之前，生命科学实验室的危机，而到达现在，财政危机又来了。这明显是有一股极为强大的力量，在打压和操纵。”
　　“没错，我也是在不久之前，才真正获得这个机构的秘密，其实我的金融老师，也就是建议提丰先生发行虚拟货币的那个‘聪先生’。他就是那个神秘机构的人，也正是因为如此，提丰先生才让我来管理整个提丰集团的财务。”丰平道：“所以说，有些东西，躲都没有任何用处，只有迎难而上，有好处就拿，提升实力。拥有足够的力量，到达最关键的时候，可以左右局势。”
　　“你现在的实力到了什么程度？”丰子间问：“如果到达了新人类的境界，那就有了一些话语权。”
　　“也差不多了。”丰平道：“我的实力本身就处于了一个瓶颈阶段，这些日子成为提丰的首席财务官，其实获得了不少好处。加上孙皮龙那边的确是给了我不少好处，不光是药物的，还在精神修行方面，为我提供了许多经验。”
　　“你别上当，被他们操纵就好了。据我所知，一个叫作段飞的年轻人，被他们从小到大蒙蔽，简直就是个悲剧。”丰子间道：“他们擅长操纵人心，跟魔鬼差不多，一旦被他们操纵，深陷其中，简直是生不如死。”
　　“这件事情，孙皮龙对我也说了。甚至把一些关键性的点来给我进行讲解和灌输。我倒是知道了入戏越深，修为越深，但束缚也就越深，其实最终的一点就是，先入戏，以假为真，然后在陷入最深，要遭遇灭顶之灾的时候，突然打破，认清楚真相。其实这其中，最困难的不是入戏，而是在入戏最深的时候，突然打破跳出来。一般来说，人自己是无法跳出来的，必须要有人帮助，所以修行之中，伴侣最为关键，一方入戏，另外一方面守护，在最关键时刻破除障碍。这也是天地之间，阴阳之道。”丰平似乎胸有成竹：“我现在，就差这一步而已，一旦突破，就是真正的新人类境界，不过我现在得要找一个能够把我唤醒的人而已。”
　　“你准备找谁？”丰子间问。
　　“就是此女。”丰平指着大屏幕上的照片：“苏劫的亲姐姐，苏沐晨。其实她现在处于了绝对的危险之中。这个神秘机构随时都会对她下手，在十年前，提丰的生命制药技术突破，就会被打压。而现在，提丰的人工智能得到了巨大突破。也要被打压，因为不能够这样下去了。否则，那个神秘机构也控制不住。”
　　“这个神秘机构掌握了世界上最可怕的力量，难道还怕什么人工智能？”丰子间问。
　　“这个神秘机构的人，他们也是人，他们其实最强大的地方，是意识操纵，也就是美苏两大势力在上个世纪冷战时期所研究的东西。”丰平道：“而意识操纵，是针对人的，针对机器，他们没有这个手段，如果是人工智能出现机器人，他们的意识没有任何用处，至于功夫，那和机器人比起来，毛都算不上。那这样一来，他们的优势在哪里？随随便便一个人工智能操纵的机器人，就可以把他们全部灭掉，他们安能不忌惮？”
　　丰子间想想也是如此。
　　别看新人类在普通人眼里，就是神灵，意识控制，神乎其神，可在机器人眼里，那就算不了什么，速度不行，力量不行，意识控制也等于是在做无用功，那也比蚂蚁强大不了多少。
　　更关键的是，现在机器人已经完全开发成功了。
　　动力系统完成。能源储备其实在技术上也已经取得了某种突破，更可怕的是，机器人的操作系统，有完美的运转可能性。
　　人工智能小劫的思维和运算力，比人要强大得多，而且不受人的意识干扰。
　　其实对于新人类而言，最强的手段就是意识控制和干扰，如果把这个特长拿到，其实肉体上还真的不如机械。
　　肉体能够产生多大的力量？
　　不能飞，不能潜入深水，更不能遁地，跑不过汽车，力量比不过吊车，从高处跳下来也会被摔死。
　　新人类挨上一枚子弹，也照样得死。
　　丰子间这么想想，也的确是觉得新人类也是极为脆弱的。
　　“其实，现在苏沐晨是掌握了最先进的人工智能。”丰平道：“她现在在进行一个计划，或者说，这个计划已经接近完成了。她在缔造机器人，这机器人，拥有超强的动力系统，能够永远续航，自动完成能源储备，自动修复，并且有最先进的武器系统，可以演化为真正的杀戮机器。她制造这个东西，就是防备有人对她不利，就可以用这东西来防御，甚至有人如果杀了她，这东西也会进行复仇，或者说，她如果被人控制，这东西也会对她进行识别。比如说，那个神秘机构，控制了她的话，她就会立刻启动复仇系统，让那机器人进行复仇。不顾她的生命安全，要和控制她的人同归于尽。所以说，她现在所进行的计划，实际上已经有了成功的可能性，一旦成功，那个神秘机构其实就会土崩瓦解。”
　　“太可怕了。”丰子间道：“难道她研究的，才是正确方向。我仿佛看到了在清朝末年，义和团的人还在研究刀枪不入的神功，而西方各国却还在研究全新的大炮，战舰，飞机。”
　　“有这点意思。”丰平点头：“所以说，此女一定要被我拉拢。而且最好是作为我的伴侣，如果能够得到她，那么基本上，就没有人敢对我们怎么样了。我们可以安安心心获得世界最好的研究成果。”
　　就在丰平，丰子间父子在交流的时候，在人工智能实验室中，苏沐晨在做着工作。
　　上百块的液晶大屏幕上面显示无数的数据，而在下面的操纵台之上，有一些机器人在进行操纵。
　　这些机器人，它们的手臂，行动，都是十分灵活，比起真人都要灵活的多，在操纵台上进行控制，十分精准，而且不知疲倦。
　　在不远处，有一处的制造车间，也有几个机器人在进行生产，制造，安装。
　　一切看起来，都极为科幻。不过，只要有超级人工智能，其实这一切都可以实现。
　　在没有超级人工智能小劫的情况下，在数年前，研制出来的机器人就可以进行各种武术动作，这些武术动作，人类都无法完成，更何况是现在。
　　“你的计划似乎就要成功了。”在苏沐晨的旁边，有个中年男子也在工作，是她的导师姬飞，苏沐晨刚进入提丰的时候，还是靠着姬飞的照顾才站稳脚跟。
　　“没错。”苏沐晨不停的调制着程序：“还是提丰的这个实验室先进，国内根本没有这么好的条件，制造超级机器人的材料，能源都齐全了。”
　　“你说会不会制造出来一个怪物。”姬飞问。
　　“理论上不会，我对人工智能有绝对的制衡手段。”苏沐晨道：“其实，那个神秘机构的事情，我都知道了。小劫已经获得了他们的不少秘密。现在他们其实最想针对的就是我。我如果不防备的话，在他们面前，一点抵抗的力量都没有，而现在，这个东西一旦制造成功。我不但会有自保的能力，而且还能够对他们进行反杀，其实我也知道，现在我弟弟和提丰先生达成了协议，一起抗衡那个神秘机构，但是也无法对他们进行实质性的伤害，而我这个东西一旦制造成功，就可以对他们进行反杀，提丰先生和我弟弟做不到的事情，我倒是可以做到。”
　　“按照你的计划，还真有这个可能。”姬飞看着那制造车间之中，一些机器人。机械臂在不停的改装，实验，无数的数据在进行分析，他知道，苏沐晨在制造一个极为可怕的东西。
　　“没错，只要这东西造出来，那群人就会认识到，他们其实还是人。”苏沐晨道。


第751章 小晨出现，全新变革将到来
　　“这群人做梦也想不到，能够威胁他们的存在，居然会在这里诞生。”姬飞也感叹：“他们认为自己是真正进化了的异类，比起人更高级，在思想上，世界观上，认为和我们不是一个物种了。认为可以随时随地都统治我们，碾压我们，把我们当成试验品。在以后，这样的人会越来越多，因为新人类是一个必须的进化过程，新人类的人会进行分化，一部分的人，会认为自己是神，而另外一部分人，会认为自己还是人类。这样一来，两方理念造成冲突，很容易就引起来战争。”
　　“是啊，自古以来，战争都是理念之争，当然还有财富，资源。”苏沫晨道：“比如我弟的理念，就是始终认为自己是人类，不过是稍微走在了前面，走在前面的人，就要引导后面的人，而那个神秘机构，则是认为自己不是人类了，他们是吧整个人类都当成一个试验场。提丰先生的心态是两者都有，他认为那种心态对自己有利，就用那种心态，这完完全全就是实用主义者，虽然他现在和我弟弟结盟，但也只是暂时的，他随时都会变，到达那个时候，我弟弟腹背受敌，未必会抵挡得住。所以，我必须也要做万全之策。制造出来一个可以保护我的东西。”
　　“没错，小劫其实已经出现了雏形，不过它只是网络虚拟方面的人工智能，而且它的性格不定，其实很难进行控制，我觉得你现在应该缔造出来一个性格良好，有确定性人格的智能来。”姬飞道：“这个智能，他的判断能力，自我思考，信息数据采集，都要和小劫有本质的区别。”
　　“没错，小劫的缺憾非常大，它不是完美的，严格的来说，它不是人。在某种分析和判断方面，和人相差很远。而且它虽然在不停的进化，已经有一些脱离掌控的趋势。”苏沐晨道：“实际上，这种脱离掌控，也是件好事，代表了它的独立性，如果这样下去，一个新物种，也许就会诞生。不过，我还是希望，这个全新诞生出来的物种，能够对人类有辅助作用，一直这样下去。”
　　“其实，这其中最大的难题就是如何把新的人工智能，赋予良好的性格吧。”姬飞道：“这其实和教育子女一样，如何培养一个正确，完美，独立的特殊灵魂，这已经不是计算机专家可以解决的问题。那些新人类，修行者，他们修行只不过是改造自己的灵魂而已，我们是在创造灵魂。”
　　“其实我有一个苦恼的问题，我一直弄不明白，就是我所创造的智能，它和人的灵魂意识究竟区别在什么地方？”苏沐晨道：“人的意识信息思维，可以进行干涉，可以进行催眠，能够有情绪的影响和波动，但我所创造出来的人工智能，它都没有，这可以证明，它不是人，甚至不是某种生物，可是它的思考能力，语言行为，肢体动作，都和人类已经没有什么两样了，你看。”
　　在说话之间，苏沐晨按了几个键。
　　立刻，在那制造车间里面，一个人站起来。
　　这是个人，不是机械臂，也不是机器人。
　　她有浓密的头发，混血肌肤，眼睛是黑的，身上也没有连接各种设备和仪器，就是一个活生生的人。
　　她动作很轻盈，好像一只幽灵，速度飞快，行走如风，很快就来到了苏沐晨和姬飞的面前。
　　“小晨，你好。”苏沐晨笑着说。
　　“你好，姬博士，你好。”这个“小晨”说的是汉语中文，非常纯正，而且动作和人基本上没有任何区别，语气，神态，都和真人看不来任何破绽。
　　但是姬飞知道，这个“小晨”是不折不扣的机器人，它的头发，皮肤，内部的骨骼，其实都是特殊材料制作的，表面上看起来和人一模一样，但实际上里面结构完全不同。
　　如果是在普通人看来，好像以为是走进了科幻片场，但实际上，人类的科技已经到了这个地步。
　　“小晨，我问你，你知道，我们为什么要把你制造成人形么？”姬飞问。
　　“这个很简单，因为是要更好的融入人类社会。”小晨道：“其实，机器这东西的制造。如果单纯用破坏力，实用性，威力来说，人类的形态，其实根本占据不到什么便宜，最好的结构，稳定性来说，蜘蛛比人类强很多，蚂蚁也不错。不过，如果制造出来这样的机器设备，不好融入人类社会，会造成巨大恐慌和轰动效应，如此一来，造成的麻烦和成本不对等。”
　　“回答得很好。”姬飞点头。
　　“多谢夸奖。”小晨道：“姬博士，请你不要用看着异类的眼光看着我，从某个方面来说，我也应该算是人。比如现在的你，你把你身体骨骼都换成钛合金的。把你的心脏，肺，肾脏，肠子，也都换成人工制造的，你照样能够活下去，甚至能够活得很高，那些器官，都不会发生病变。而你那个时候，到底是人类，还是机器人呢？”
　　“不好意思。”姬飞看见小晨说话的神态，就知道她的思维方式已经和人类没有什么两样了。
　　她和小劫是两种不同的风格。
　　小劫虽然也能够和人进行深层次的对话，也有各种情绪，但很显然，小劫的许多情绪，都是因为要模仿人类，自动验算出来的，而不是第一感觉的情绪爆发。
　　简单来说，小劫是行为推动情绪。
　　也就是说，他觉得，什么时候该有这种情绪，就会发出来相应的行为。
　　而现在的“小晨”，则有些情绪推动行为的意思了。
　　那是人类才有的一些效果。
　　“你现在的功夫实力如何？可不可以和我比试一下？”姬飞道。
　　“可以。”“小晨”点点头：“我的战斗程序还算可以。”
　　轰隆！
　　姬飞出手了，他也是个高手，一拳打出，快如闪电，瞬间就打到了“小晨”关节的脆弱部位。
　　“小晨”既然是人形，那按照人体动力学，骨骼学来说，也的确是有一些形态上的弱点，只要针对这些弱点进行打击，就可以造成损伤。
　　但是，姬飞眼看就要打中小晨，突然之间，眼前一花，只觉得自己整个人悬空了，原来是被小晨一把抓住，凭空举了起来。
　　这种速度，根本不是他所能够比拟的，已经完完全全，超过了人类所能够承受的极限。
　　“姬博士，人类最愚蠢的行为，就是去和机器比体能，那是比不过的。而且差得远了。功夫搏击，在冷兵器时代其实也都没有什么大用，古代大用的还是兵法，钱粮人心的经营。任凭是武功多么高强的人，在朝廷面前，没有丝毫还手之力，而到了现在，各种大型机械的诞生，人类那点微小的体能，就更是不值一提了。”小晨道：“我现在就体能和速度，还有动作运算来说，完全碾压新人类，哪怕是提丰先生和我战斗，也是必败无疑，人的体力，是不可能和机械争锋的。”
　　“提丰先生的意识，干涉不了你么？”姬飞被小晨轻轻放下来问。
　　“当然干涉不了，我们的意识是属于另外一种信息结构，其实就好像是病毒一样，有的病毒，对于人类有用，而对于其它生物一点用处都没有，甚至还有好处。意识的操纵和传递，其实也就是一种信息病毒而已，在人类和人类之间传递，是有效果的，但对于我来说，这都是无用功。”小晨道。
　　“原来如此。”姬飞问：“你的能量储备系统能够使用多久？”
　　“我的体内，能量储备是核电池，寿命是二十年。”小晨道：“我现在还不具备自己手动制造核电池的能力，所以一旦用光，很难得到补充。其实我的缺陷也很多，如果不是人形，我的缺陷可以减少很多。”
　　“你的核电池会不会遇到攻击，产生泄露。”姬飞问。
　　“有这个可能性。”小晨点头：“所以说，我现在还不完善。”
　　“那你现在有飞行动力系统么？”姬飞再问。
　　“还没有安装，我现在主要是人体动力学的活动方式。不过我的手掌，脚掌里面，都安装有很强的钩子，能够进行攀岩。”小晨道：“如果，要使得我有飞行能力，也不是不可以，但以人类的结构形态，进行飞行，速度太慢不说，也不适合，而且飞行太消耗能源。”
　　“小晨的缺点还是很多的。不是全能。不过可以在设计之中不停的改善，她自己也可以针对自己进行设计方案。她也是一个不错的科学助手。”苏沐晨道：“至少现在有了她，没有人可以对我们进行威胁了。而且，我如果被意识控制住，她能够进行明显的判断，不会听从我的命令，这点至关重要。是一个独立个体所必须拥有的能力。否则别人控制了我，等于是控制了小晨，这就糟糕了。”


第752章 含道多少，道之数据可定义
　　人工智能小劫到达现在为止，还是属于网上一个虚拟人物，存在于计算机之中。而“小晨”这个人工智能，现在则是真实存在于人的面前了。
　　虽然现在来说，看到的只有苏沐晨和姬飞，但在不久的将来，肯定会出现在很多人面前，成为很多人的救世主，或者是很多人的噩梦。
　　姬飞是一个人工智能专家，和国内也有千丝万缕的联系，甚至可以说是国内的一名卧底，卧底在提丰的科学机构之中。不过，在提丰集团之中，这样的卧底实在是太多了。
　　其实提丰先生心知肚明，也无法制止。
　　优秀的人才，有自己的想法，还带着目的无所谓，只要能够提升提丰集团的科技含量就足够了。如果一味要求忠心，反而会适得其反，遏制创造力。
　　虽然说，提丰先生的实力，可以对麾下许多人都进行精神洗脑，让他们彻底忠诚于自己，但这样一来，建立提丰的意义也就消失了。
　　最初提丰先生建立提丰的意义，就是聚集这世界上所有的优秀人才，为他们提供最优越的研究环境，脱离现实世界的种种束缚，使得他们的创造力到达最大巅峰。
　　这才是提丰集团创立的初衷。
　　正是基于这点理念，所有的优秀人才，都甘心进入提丰来研究。
　　姬飞也是一个。
　　他虽然是苏沐晨的导师，但现在技术上已经全面被苏沐晨所超越，自己只能够做一个助手而已。
　　不过他没有半点嫉妒，有的只是高兴，因为被自己的学生完全超越，其实也代表了他自己的成就。
　　小晨的出现，姬飞觉得，改变整个世界的东西终于出现了。
　　这东西，甚至代表了未来的某种趋势。
　　“小晨，你现在可以进行自我完善么？让自己变得更加强大？比如，如果现在你的创造者，苏沐晨女士突然死亡，你能否实现自我进化？”姬飞问。
　　“完全可以，我现在是一个独立的个体。”小晨说着，她的嘴巴也在不停的动作，似乎声音就是通过声带震荡而发出来的，而不是一般的机器人，是通过语音系统和机械：“实际上，我自己的使命来到这个世界上，并不是为了更加强大而来，而是探索一种可能性，是人类和机械高度结合的可能性。当人类能够用各种人造机械器官来维持自己生命，替换原有器官的时候，其实人的生命本质就开始发生变化了，人也开始成了一个半机械的生命体。比如人体的某些关节，其实完全可以用更坚固，耐用的符合材料来打造，不但不会影响人的身体机能，甚至还可以减轻痛苦，益寿延年，增加人体的使用寿命。”
　　“怎么说？”姬飞问。
　　“我在竭力向人靠拢，探索未来人类的可能性。为人类未来的发展模式，提供进化的可能性，比如我身上的各种关节，其实已经开始模拟人类，而人类以后可以用我的关节材料，来替换自身原来那种老化，腐朽的关节。我的出现，可以弥补人类进化的缺点。”小晨道：“其实人类发展成现在这个样子，身体的缺陷很多，那是因为，人类这个生命形态，并不是为了自身的强大，而是为了更好的繁殖。不过，现在人类已经占据了这个星球的主导地位，没有任何一个物种可以动摇其地位，于是为了繁殖而进化的身体结构，就应该要改变了，追求单方面的强大，长寿，拥有超凡能力，摆脱痛苦，这是接下来人类需要面对的问题。”
　　“其实，早在八千年前，人类就已经占据了这个星球的统治地位，没有生物可以威胁了吧。”姬飞是搞人工智能的，并不是生命科学专家，而小晨现在所说的，是生命科学方面的问题。
　　“没错，不过进化上面来说，是很慢的，八千年时间，不足以扭转人类的身体结构方式。人类通过了百万年的时间，才走到了现在星球霸主的地位，完成了身体结构的变化，如果按照正常进化，也许还是需要百万年时间，才能够重新变化。不过，这期间不能够发生大规模的天灾使得种族灭绝，还好的事，人类现在的进化加速了。根本不用百万年时间，照着现在这样发展下去，百年时间就足够了。”小晨说着。
　　姬飞发现，她的风格，和小劫的确完全不同。
　　小劫虽然也是人工智能，但并没有完全的风格和理念，而小晨就不同了，她知道自己的目的是什么，知道自己接下来要做什么事情。
　　换句话说，小劫还没有找到自己的道。而小晨则是有了自己的道。
　　倒不是说小晨比小劫更加强大，而是小晨比小劫更接近“道”。
　　所有的东西，终极目标都是道，追求那至高无上的参悟和超越，哪怕是人工智能也是如此。
　　姬飞虽然是计算机科学家，但是他对于道的研究，对于道的感悟，对于人的悟道追求，都非常深刻。
　　他可以感觉得出来，这小晨比小劫，更多了一份人性，不！应该是说，多了一份“道性”。
　　人性和道性不同。
　　突然，一个想法从姬飞的心中诞生了。
　　他对苏沐晨道：“人到达现在为止，修行其实也没有一个标准，中国的修行，分为很多境界，有的从练精化气，练气化神，练神返虚，练虚合道，有的则是讲究金丹，元婴，地仙，天仙。除此之外，武术修行又讲究什么明劲，暗劲，化劲等之类的东西，修行体系混乱，标准不一，很难造成一个统一。而现在明伦武校的刘光烈，是把修行分为了定，静，安，断，明，悟，空，道。这几个境界，这是意识方面的东西，后来，我们提丰是按照惯例，以第六感，第七感，第八感，第九感，乃至于新人类来衡量，其实也并不是很准确。我觉得，其实这些都可以数据量化。”
　　“数据量化？提丰的生命科学实验室，曾经提出来了生命力的概念，一个人的强大，综合它的反应，敏捷，计算，臂展，爆发力，耐力等等，综合起来，构成一个数值。这个数值，就是生命力，不过这个概念，其实也没有能够流行起来，因为到了一些高深的地步，人类靠的不是体力，而是意识之中的一些预知，参悟，感知，操控，这些生命力很难进行量化。”小晨说着。
　　她现在说话就等于是一个真正的人，有求道，求知，探索的欲望。
　　“生命力的量化概念不错，但这东西包含更多的是身体方面的数据，对于意识信息的能量，就很难进行涉及。人类随着进化之后，更加重要的是精神意识的进化，也就是系统升级。”姬飞道：“不过，无论是身体的数据，还是意识的强大，综合起来，都是道。一个国家发行的货币，价值多少，都有一个标准，那就是含金量。价值值钱不值钱，含金量多少，就只可以量化了。而我觉得，万事万物，进化的价值，就是要看它们的‘含道量’是多少，因为万事万物的进化，终极目标都是‘道’，你每进化一点，身体和灵魂意识综合起来的这个个体的存在，就离道更接近一份。你觉得这个概念如何？”
　　“含道量？含金量？”苏沐晨听见这个词，开始的时候，眼神一亮，“可是，黄金是有标准的实物存在，可以用来量化，而道这个东西，看不见，摸不着，怎么进行标准量化？”
　　“其实，我们这个世界上，万事万物，一开始的时候，都没有数据标准，后来是我们人类为了方便研究，给它们定义了数据。科学，就是数据。比如电流的强度单位，安培。电流出现的时候，谁能够知道它的量化指标是多少？后来在1908年国际电学大会上，大家共同定义，在一秒钟，能够从硫酸银溶液中，电解出1.18毫克银的恒定电流为一安培。而到了1946年，一安培又重新定义了，是在真空中的两根圆柱体通电时，相互作用力到达多少，是一安培。而到达了2018年的时候，重新弄了算法，是一秒内，多少个电荷移动所产生的电流强度。这样的三次变动，越来越精准了。所以，我们现在可以提出来一个复杂的计算公式，来确定某个人的‘含道量’，这含道量，包裹了体能，进化的方向，意识的规律等等。”姬飞的脑海之中，突然出现了一个天才的想法。
　　“这是个好想法。”小晨突然发言了：“比如我和提丰先生比起来，我在武力值上，全面碾压了他，因为他是血肉之躯，我是机械之躯，但是如果我们成为敌人，他倒是可以消灭我，因为他可以利用很多感知，布局陷阱，把我陷入死地。比如，调动很多军队，用炮火对我进行轰炸，而我如果想去杀他，他提前就会有感应。可以进行躲避。我是没有采集未来信息的能力，而他有。这个方面，他的含道量，就比我高。但是，他在未来会死，而我可以继续生存下去，更换能量，升级系统等等，不出意外，我千年，万年都不会消亡。这点上面，我的含道量又远远超过他了。所以，需要一个指标来进行综合量化。”
　　“没错，这是需要一个复杂的计算公式。这件事情，我是做不来，可以邀请你弟弟，参与我们的研究，一起制定一个指标，让我们来定义道。道，我们来进行量化！如此一来，历史上，肯定有我们的一席之地。”姬飞道。


第753章 小晨出击，小试牛刀是否利
　　此时此刻，在日本辅助神乐舞实现计划的苏劫，也已经通过随身的电脑，得到了苏沐晨所传递出来的消息。
　　“含道量么？”苏劫听见这个名词，脸上出现了惊讶之色：“这姬飞虽然不是新人类，但突如其来的想法，却已经超过了新人类，由此可见，新人类的研究，其实也并不是太过出色，也不可能超越人类固有的思维模式，而不是新人类的人，也可能迸发出来灵光，在研究方面，彻底超过新人类，而我的想法，是可行的。新人类和普通人类，其实差别不是很大，而且普通人类之中的价值，在某些方面，也可以超越新人类。”
　　这个“含道量”的概念，非常有意思，作为人类进化，或者是万物进化的一个量化指标。
　　科学，要进行研究，必须要进行指标量化，否则，就不可能精确计算。
　　不过，给“道”定义指标，用数据来量化“道”，这真是一个伟大的想法。
　　“道”，在中国哲学之中，是至高无上的存在，不可说，不可思，没有名字，“道”这个名字，是强加给它的。
　　不过，姬飞的思想之中，万物都在进化，在进化的终极目标，可以认为是道。这点在科学上来说，还没有得到证明，但在哲学上来说，却是可以说得通的。
　　人类是在进化，进化不光是肉体方面的，还包括思维，意识等等很玄奥的东西，要对人类的“悟道指标”进行一个数据量化，缔造的这个公式，那个公式就非常之复杂了。
　　不过苏劫其实也在思考这个，他早就认为，要定义人类的强大，靠什么第六感，第七感之类的东西，或者是明伦七字，那都不是很完善，因为这些其实都是哲学上的东西，讲究一个模糊的意思形态。
　　比如明伦七字，第一个定，是讲究人的精神状态能够守护住，使得杂念不生，进入一种非常祥和的状态之中。
　　但，这也是一个大概的意思体会，对于科研来说，其实并没有太大的帮助，苏劫要做的是，是把这个状态之下，人体的各项数据指标，精神波动，全部都记录袭来，还有人为什么会进入这个状态等等。
　　其实，这项工作他早就在做了。
　　不过，“含道量”这个指标，可比这个工作复杂多了，苏劫得要重新归纳，定义，计算，衍生出来公式组。
　　他就如爱因斯坦定义宇宙常数，计算宇宙膨胀，黑洞引力这些东西一样。宇宙中的许多东西，也不是人类所能够亲眼看见，亲自接触的，必须要靠科学家的演算，推断，还有一步步的猜想。
　　在科学家的眼里，没有什么是不能够被研究，不能够被公式和数据所表达的，哪怕是人的灵魂也是如此，甚至是至高无上的大道也是如此。
　　苏劫立刻就投入了紧张的研究之中，在他的指尖，无数的数据和公式开始衍生出来，各种想法开始凝聚成一篇篇的论文，而这些论文，就传递到了苏沐晨的那边，让姬飞来观看。
　　很快，姬飞就看到了苏劫的论文和上面的一些公式推断，苏劫是自己缔造了许多公式，比如人的意识，情绪控制的程度，到达了那个阶段，身体数据是如何的。都能够用公式来定义。
　　“真是伟大，是奇才，我才是提出来一个想法，他的研究居然就这么深刻了，他早就在进行这方面的研究，你看看，这是他定义第七感的定义，他把第七感做了公式量化，是在一毫秒的时间，人的大脑生物电流控制身体内分泌多少毫克的刺激，再加上数百个身体常数的变化，从而组成的一个复杂公式。”姬飞虽然不是生命科学家专家，但有些东西他还是可以看懂，不过，越是到后来，他就有些看不懂了。
　　于是，他让“小晨”看论文。
　　“小晨”虽然是机器人，可在最初设定的时候，苏沐晨把她定义为了一个研究者，科学家，它这个人工智能，带着求道的精神。
　　“小晨”拥有强大的思考能力，自我思维，也通晓全世界的所有知识体系，拥有无数的知识储备，而且研究能力非常出色。
　　她在不到一毫秒的时间，就已经把苏劫所有的论文都了解透彻：“的确是非常的精妙，对于各种精神境界，意识形态的公式量化，非常精准，至少在我现在看来。是无懈可击，我运用了我所学习到的知识体系，来寻找这论文各种观点上的逻辑漏洞，都没有找到半点破绽。也就是说，他的猜想和知识体系，已经超过了现在人类的知识体系巅峰，踏入了另外一个领域。真是个厉害的人。人类的创造能力，比我要强。”
　　小晨说话之间，发出来了感叹，这种语气，姬飞感觉到了其中一些独特的情绪化，也就是说，眼前的这个“小晨”，已经具备生物的某种特性了。
　　“你有什么新的想法？”苏沐晨道：“我是特意把你缔造成科技方面的智能特性，武力倒是在其次，正因为如此，你才可以不停的自我升级，自我进化，自己去寻找材料，甚至自己组建公司，收集资源，壮大扩张自己。就算是没有了我，你也能够生存下去。”
　　“暂时我找不出来能够超越苏劫的想法。”小晨摇摇头：“猜想和灵感，是人类独有的特长，我还是差一些，其实我在灵魂意识方面是弱项。”
　　“这点我也想到了。我弟弟在灵魂意识研究方面是非常高深的，他会为你解答疑惑，给你上课，希望你能够理解什么是意识，什么是灵魂，一步步的接近和参悟透彻。”苏沐晨道：“不过，现在你倒是不急，去做一件事情。”
　　“我知道是什么事情。”小晨道：“我现在就去找丰平，此人居然敢打你的主意，真是不知道死字怎么写。”
　　说话之间，小晨嗖的一下，就不见了踪影，果然速度比起人类要坏很多倍。哪怕是苏劫，提丰先生都比不上。
　　“果然，人不能够和机器比拼体力。”姬飞道。
　　此时此刻，在这个基地的另外一边，丰平还是在和丰子间商量对策。
　　这个基地，是提丰的财务基地，非常隐秘，有层层的防御系统，外人基本上无法进入其中，各种先进的自动化武器系统，能够把来犯之敌轰成粉末。
　　但是，这些系统，都是被苏沐晨所控制的。
　　换句话来说，自从人工智能小劫诞生之后，在提丰里面，基本上自动化的东西，都是小劫来控制，连提丰先生都没有最高权限，这是没有任何办法的事情，提丰先生哪怕是再厉害，也对付不了人工智能。
　　而且早在很久之前，提丰的各种基地就已经完全自动化。早就不是用人力来看守这种低级的防御手段。
　　在自动化，智能化的防御面前，人力已经完全落后，提丰也不可能倒退废除掉自动化。
　　就如整个人类社会，现在完全进入了网络化的时代，虽然网络化有很多弊端，比如有超级病毒，或者被人入侵，一秒钟可以毁掉所有。但是没有任何一个国家，退回到没有网络时代的日子中去。
　　所以，整个提丰集团，有什么捣鬼，其实苏沐晨都知道得清清楚楚。
　　这也是她暂时不愿意回国的原因。
　　在提丰的基地之中，她完全掌控，简直就是神一般的存在，回国之后，可没有这么方便了，处处受到限制不说，而且还没有研究的方便了，很多材料，无法获得。
　　嗡……
　　就在丰平和他父亲丰子间说话之间，密室的门开了，小晨大踏步走进来。
　　“你是谁？怎么进来的？”丰平猛的站立起来。
　　“丰平，你的胆子很大，勾结外人不说，居然还想对付苏沐晨，你以为你所说的一切，都无人知晓么？”小晨并不急于对付丰平。
　　“你不是提丰的人，提丰里面。没有你这号人。”丰平并没有什么紧张，似乎有对策。
　　“我知道在你的身上，藏有一些化学药品，神经性毒气，只要稍微释放一点点，就算是提丰先生也抵抗不住，不过这对于我来说。没有任何用处。”小晨道：“因为我不是人，我是个机器人。”
　　咔嚓……
　　在说话之间，小晨原本黑色的眼球，突然变成了红色，发出来了红光，似乎在扫描丰平全身上下的每一个部位。
　　“机器人。”此时此刻，丰平真正惊恐了，他是有很多手段，可对上机器人还真没有用处，他也没有料到，机器人居然能够到达这种地步，连他都分辨不出来，眼前的这个小晨到底是不是血肉之躯。如果不是小晨眼睛发生出来红光的话。
　　“你是苏沐晨造出来的？”丰平镇定了精神问。
　　既然是机器人，那任何手段都没用了，就算是把眼前这台摧毁了，还会有源源不断的前来，他的脑海之中甚至想象到了机械大军，钢铁洪流的场景。


第754章 不讲道理，分析未来聪先生
　　“废话也就不要再说了。”小晨道：“丰平，你的一切我都已经掌握，你想打苏沐晨的主意，这基本上就是只能够做做梦罢了，不过你还是很有用处的。所以暂时也不能够杀掉你。我要靠你钓出那些大鱼，另外，你理财的确是有一手，深得了聪先生的真传。如果能够彻底配合研究，为我们提供稳定的财源，那么你的价值非常之大。”
　　丰平是一个奇才。
　　准确的来说，是一个商业投资投机方面的奇才。
　　要不然，提丰先生也不会让他来做提丰的首席财务官。
　　提丰的财政状态相当糟糕，几乎是随时都处于崩溃的边缘，因为最近虚拟货币大跌，资金抽走，全球遭遇了流动性危机。
　　就算是提丰先生，面对这种金融大势，也无可奈何，他的实力虽然强横，可和全球金融大势比起来，仍旧不值一提，不能够力挽狂澜。
　　但是，丰平到达了提丰之后，立刻进行一系列的财政改革，和现实世界之中的各大公司洽谈合作，转让技术，收取分红，获得股权，打包债券进行销售，买卖，炒作，等等通过一系列的运作手法，使得提丰的财政有起死回生的可能。
　　现在提丰的财政状态，已经得到了缓和，各个部门的研究经费也暂时得到了解决，提丰上上下下，都已经对丰平开始认可。知道这个人，是个厉害人物。
　　其实就算是小晨，综合分析起来，也对丰平的手段十分佩服，其实世界上，最难的不是自我修行，而是两大事情，第一是经济，第二才是政治。所有的政治，都是为经济而服务，经济出现了问题，政治也就会发生动荡，如果经济没有问题，政治也就会安安稳稳。
　　能够掌握经济命脉的人，都是能够洞穿人类社会发展之规律，熟悉人性。
　　如果丰平能够被降服，以他的财力，必定可以帮助苏沐晨苏劫的科研到达巅峰，科研是需要资金的，而且资金量非常巨大，若是没有财力来支持，根本进行不下去。
　　提丰之所以出现财政危机，其实根源就是各种科研烧了太多的钱。
　　像提丰这么烧钱搞科研，一个国家都支持不下去。
　　其实苏劫那边也有专门搞财务的，那就是他同学林汤，现在跟着武家学习，已经成了气候，可毕竟格局不大，和丰平比起来，还稚嫩得很。
　　“如果我不愿意呢？”丰平对着小晨道，他似乎丝毫不害怕小晨杀了他，很有底气的样子。
　　唰！
　　刀光一闪。
　　啊！
　　丰平整个人发出来了凄厉的惨叫，他的一只手上的大拇指被连根被砍断。
　　而小晨似乎是并没有发生什么事情一样，也不知道她究竟是怎么出刀的。
　　刀是隐藏在她的体内，她的体内，是许多机械骨骼，很多骨骼都可以抽出来，当做是锋利的刀刃。
　　“你疯了？”丰子间猛的站起来，看见儿子居然被斩掉了手指，他忍耐不住了。“你这样做，提丰先生是不会放过你的。你可知道，我儿子对于提丰有多么重要？提丰能够渡过财务危机，全部要靠他。”
　　小晨根本都没有理会丰子间的话，再度问丰平：“你到底答应不答应？路就摆在你面前，你只能够做如此选择。”
　　“是吗？”丰平把自己的手指捡起来，重新接上，似乎是涂抹了一些药物，他从最初的惊慌之中镇定下来，分析了当前局面，知道这小晨是在吓唬他：“你虽然声色俱厉，但实际上也就是只能够对我进行小范围的威胁而已，我也不是被这么吓唬大的。”
　　唰！
　　小晨并没有回答，只是刀光再次一闪。
　　这次惨叫的不是丰平，而是他父亲丰子间。
　　丰子间的一条手臂，都被整个砍了下来。
　　他倒在血泊之中，痛苦的挣扎着。
　　“你敢伤害我父亲。”丰平整个人眼睛都红了，他想要扑上来，但理智告诉他，这些都没有任何用处。
　　“你的这些心理战术，心理活动，都和我没有任何关系，我是机器人，暂时还不是人，你所说的顾忌，我并没有。”小晨道：“不过我也不怪你，大约你并没有和机器人打过交到，你的思维模式，都是人类的模式。你很难理解我们的做事风格，因为你们人类的身体和心理还是非常之脆弱，有漏洞可言。我再问你一句，你服不服，如果不服，我就杀掉你父亲。”
　　“你这么做，难道不怕连累你背后的主人苏沐晨么？”丰平问。
　　“当然……”小晨道：“不怕。还有，你搞清楚一点，她虽然是我的创造者，但并不是我的主人，在某些方面，她不能够指挥我，当然这也是她的设定，因为如果她能够指挥我的话，那么她被人所控制。我也就要听从控制者的话。这可不是她所需要的，换句话来说，我现在摆明告诉你，你背后的那些东西，也应该在监听，就算是你们控制了苏沐晨，也无法控制我，我可以把你们杀得干干净净。”
　　“好了。”说完这些，小晨道：“我等待你的恢复，按照你的心理活动，我可以给你十秒钟的时间。大约，你做一单上百亿美金的交易，考虑的时间也就是如此。”
　　丰平看着小晨，他知道，这机器人根本不讲道理，也不可能被什么言语所打动，他擅长的金融在机器人面前，一点效果都没有，因为金融的本质是人性，只要洞悉了人性，那在各种商业运作上面都如鱼得水。
　　可惜的是，现在他面对的不是人，虽然对方是人形，可身体之中，还是冰冷的机械，它的思维，是人工智能，不是人。
　　虽然知道苏沐晨会缔造出来一些机器人，但丰平没有料到，机器人会如此强大，根本已经超过了他的预测。
　　“我服了。”在第九秒的时候，终于丰平低头了。
　　“这就好，记住你所说的话，接下来，我会给你很多指令，你按照这些指令去做就可以了。”小晨道。
　　说话之间，她走了出去。
　　只留下断臂残肢的丰平父子。
　　此时此刻，小晨和丰平的这段对话，已经传递到了日本，在一个秘密的房间之中，有两个人都在听着这段对话。
　　其中一个，赫然就是去和神乐舞战斗的那个年轻人，是神秘机构在日本的一个监管者。
　　而这个年轻人的身边，还有一个人，是个面目极为慈祥的中年人。
　　“聪先生，您的弟子妥协了。实在是让我失望。”年轻人的手掌已经接上了，这对于那个神秘机构的医疗技术来说，根本算不了什么。
　　这个中年人，居然就是开创了虚拟货币的神秘“聪先生”，利用人的心理，计算机的区块链技术，瞬间缔造出来脱离了政府的货币发行，在全球都掀起巨大的金融风暴。
　　同时，他也是丰平的师傅。
　　传闻，他是个日本人，但真实身份是什么，世界上还是一个谜团。
　　但是看此人一个想法，就可以搅乱天下风雨，让世界的金融格局大变样，由此可见，此人的手段简直是翻天覆地。
　　“如果你处于这个状态下，也是会妥协的，因为你面对的不是人，是从来没有出现过的异类。”“聪先生”道：“这东西缔造出来了，是我们最大的敌人，我们拿她其实没有什么办法。”
　　“可以设计消灭。”年轻人道：“这个机器人，在单个武力值上的确无敌，但不会预知未来的危险，很容易就陷入一种必死的境地之中，把她设计杀死，那太简单不过了。一顿枪炮就可以完全轰杀。”
　　“这又不是一个单独的个体，杀了有什么用？”“聪先生”道：“她是一个程序，只要这个程序不被杀死，可以源源不断的制造出来这个机器人，而且，未必是一定要人形。比如制造很多蚊子一样的机器，铺天盖地飞过来，你能够抵挡？程序是最核心的地方，我们现在是注重意识的修行，对于计算机的程序和人类意识之间的纠缠，根本不清楚。”
　　“聪先生，您是区块链技术的缔造者，对于计算机方面的认识极为深刻，难道您还研究不出来对抗那人工智能的办法么？”年轻人问。
　　“苏沐晨的计算机技术，是与生俱来的天赋，她的一些想法，根本不是技术所能够对抗的，因为她的意识天生之中，有一种对未来计算机技术的摄取能力，实际上，如果她不出现，这种人工智能技术恐怕要几十年后才会出现，而她的出现，使得这个技术提前了。因为，她的意识偶然接受到了未来的计算机技术。这就不是我所能够比拟得了的。”“聪先生”道：“这真是一个奇迹，在我所认识的未来之中，她根本不会出现，时间线混乱了。逻辑线也会混乱，不过，也许我看到的未来是错误的，信息在时空中大量穿梭，改变，成为混沌，会诞生出来许多多的虚假信息，我也不能够分辨其中的真假。”


第755章
　　“现在苏劫已经到了日本，辅助神乐舞，我根本不是对手，而且就算是我们的头出手了，都镇压他不下来。我面对他的时候，感觉到阵阵恐惧，按照道理，我早就已经没有了恐惧的情绪，而且我已经消灭了身体之中能够产生恐惧的因素。这是我面对头的时候，都没有这种感觉。在我的预感之中，苏劫这个人在将来，不可限量，似乎增长没有上线。”
　　“头的实力，并不是你所能够想象的。”“聪先生”笑了：“固然是提丰和苏劫联手，也绝对不是头的对手，不过头现在没有时间和他们纠缠，头还在做更重要的事情，不妨对你说，头的精神状态大半都进入了和时空纠缠的过程中，他在寻找古今未来的许多信息，如果他从时空中退出来，随便就可以镇压这两个不知天高地厚的人。其实，世界上的人都以为，提丰是最强的人，不过也是如此，因为提丰还是人。也只不过就是个人而已。”
　　这个神秘机构的首领，有一个代号，就是“头”。
　　内部的人都这么叫。
　　不过，苏劫并没有从孙皮龙的身上获得这个“头”的任何信息，而现在这个“聪先生”似乎知道“头”的信息很多，很显然，在那个神秘机构之中，地位要高过孙皮龙。
　　“关键是如果头不出手，我们现在就会被苏劫和神乐舞慢慢蚕食，甚至是一网打尽，我是负责日本这个地区的，按照那苏劫的战略机会，不会放过我。而且提丰已经在欧美那边开始动手了。我们的势力被猛烈打击。”年轻人道。
　　“所以我来了。”“聪先生”道：“我来到这里，就是要化解这次危机，我和提丰是认识的，对他知道得很多，其实如果头不出手，能够对付他的人还真不多，不过他也未必就是真心和苏劫联手，也不过是为了借苏劫的手，向我们试压而已，只要给他想要的一些东西，他一样可以调转枪头，对付苏劫。当然这点苏劫也很清楚。”
　　“聪先生，您要对苏劫出手么？”年轻人问。
　　“我要和他谈论一些事情，如果我没有猜错，他应该很快会找到这里。”“聪先生”道：“此人的实力，已经可以逐渐用精神渗透很多地域，倒是具有头的某些特征了，其实还是个比较可怕的人物。”
　　“你说得对，我已经找上门来了。”就在这个时候，门被推开，出现了苏劫的身形。
　　“嗯？”“聪先生”一愣：“你居然本体前来了，不是意识传递，你这个人胆子也很大，不怕我在这里布局陷阱？把你的肉体毁灭，其实你的身体也相当脆弱，一旦被杀死，你也就完蛋了。”
　　“我这是为了表示诚意。”苏劫道：“当然，我已经计算到了各种可能性，才会前来，你的任何手段，都不足以对付我。再说了，我从孙皮龙那边获得不了的信息，想必可以在你这里获得。”
　　苏劫的确是从孙皮龙的精神世界之中，无法获得神秘机构幕后黑手的信息，于是他就找上了“聪先生”。
　　他放过了这个年轻人，目的就是钓出来背后的大鱼。
　　现在，这条大鱼终于出现了。
　　“聪先生”不是简单人物，发明了虚拟货币，一举改变了整个世界的金融格局，甚至可以说是改变了现代的货币状态，哪怕是现在被全世界的金融体系所打压，仍旧没有彻底衰落下去，甚至还展现出来了旺盛的生命力。
　　苏劫知道，这“聪先生”对于人性的理解，那是深刻到了一种微妙玄奥精深之地步，才可以步步为营，做出这么惊天动地的大事来。
　　实际上，这个虚拟货币，也是那个神秘机构为了做实验，看看世界各国究竟是什么反应，而抛出来的一个东西，只不过是借助提丰之手而已。
　　提丰面对这个东西，肯定会吃下去，这其中的利益和诱惑实在是太大了。
　　“你想知道‘头’的具体事情？”“聪先生”笑了：“我可以告诉你，不过最好是你自己加入我们这个机构，那么我们的一切资料，都会为你而敞开，你可以和头亲自展开对话，如此一来，什么秘密你都可以了解，如何？”
　　“也不是不可以。”苏劫笑了：“这样，我们可以进行合作，你们可以派遣出研究者，进入我的实验室之中，和我一起研究，比如孙皮龙，他完全可以到我的实验室之中去，我甚至可以把实验室和研究成果，分你们股份，怎么样？这种优厚条件，你们没有理由不答应吧。”
　　“可惜了，你的这条件很优越，不过和我说的不是一回事。”“聪先生”道：“我们所需要的是你放弃一切，加入我们。成为我们的一员，从此之后，你的思想，也要认可我们的理念，不能够有半点思想上的分歧，如果思想上发生了分歧，那么你就不是我们的人。”
　　“有意思。”苏劫笑了：“你们的这个统一意识形态的态度，倒真是厉害，不过我倒是希望大家都各自发展，这样才可以百花齐放，我的态度是这个，可以和你们在技术上合作，比如我和提丰先生，在很长时间之内，还是敌人，现在是照样合作了。我知道你们在技术上有很多擅长的东西，而我也有你们所没有的东西。难道你们就不想要我的技术？”
　　“说句实在话。”“聪先生”道：“你并没有我们所要的技术，你的技术和研究，我们都有，你没有的我们也有，打个比喻，我们就是强大的美国，而你则是一个非洲部落的酋长，你们还在进行打猎，采集为生，连地都不会种植，你觉得，美国会和他们合作，一起研究航天技术，研究航母飞机么？”
　　“我们之间的技术，似乎也没有差到这样巨大的地步。”苏劫听见这个比喻，也没有生气。
　　“比这还要巨大。”“聪先生”道：“你根本不了解我们，以为你只看到了孙皮龙的技术，就推测出来，我们的技术是什么样子的，其实，你只是看到了冰山一角而已，比如有个人，看到你麾下比如那个张晋川的修为，就来评估你的实力，你觉得可以评估得出来吗？”
　　“道理倒是这个道理。”苏劫点头，倒也没有反驳：“不过聪先生，你的认识出现了很大偏差，我几次接触了你们的那个头，他总是表现出来一副幕后黑手的样子，但是我已经看出来了他的真正面目，他和我交锋两次，这两次之间，我已经彻底明白，他现在是处于一个什么样的精神状态之中。你的实力，其实也无法揣测到我们的境界，在第一次交锋的时候，你们的头实力的确在我之上，这点我必须要承认，但是第二次交锋，我的实力，其实已经不在他之下。”
　　“哈哈哈哈……”听见这个“聪先生”大笑起来：“你根本不明白头的实力到底有多么强大，你所感受到的，只不过是他的千分之一都没有到而已。”
　　“是你的境界，不能够理解我们的境界而已。”苏劫道：“聪先生，不妨直说，你的实力，虽然和我们都同样是新人类，但新人类之间的差距，每隔一点点，世界观和预测，乃至于意识强度，就完全不同，对于未来的信息接收，也相差巨大。这其实在天文学之中也可以找到这种例子，两颗星球之间的距离，看似只相差一光年，非常之小，但在人看来，这个距离，已经是千百年都难以跨越的间隔。不过，你的眼界，确定了你的局限性，这也是没有办法的事情。”
　　“我们就不要谈论这些了。”聪先生道：“你这次前来，恐怕也不是为了和我合作，是为了抓捕我而来？”
　　“那是当然。”苏劫笑着说：“其实世界上许多人都想看一看，大名鼎鼎的聪先生到底是什么人，你发明了虚拟货币，收割整个金融市场，使得经济脱实向虚，实际上，你是在做实验，制造一场灾难，这个灾难，在将来会真正显现出来，而你们的机构，乘着这种灾难，会真正以神的面目出现在人间，充当救世主。我把你抓住之后，公布于众，消除这个隐患，倒也挺好玩。当然，我不会出面，由神乐舞来出风头。”
　　的确，现在世界上，很多大型的势力，乃至于许多国家，都在寻找这个人，因为他掀起来的金融风暴，对于世界货币都有巨大的冲击，大家都想找出这个幕后黑手来。
　　“你就这么有把握，能够抓住我？”聪先生一点也不怕，似乎胸有成竹，认定了苏劫对他无可奈何，而且他的气势，看样子还在苏劫之上。
　　“我当然有把握。”苏劫也很强势，甚至是自信满满，认为自己必定可以抓住聪先生，这让那个年轻人的精神变得极为紧张起来。
　　虽然这个年轻人也是新人类，可在苏劫的面前，他的内心深处，意识的核心之中，居然自动衍生出来种种恐惧，完全跌落了新人类的境界。
　　他觉得自己就是个普通人。


第756章 财富之心，意识结合为财神
　　其实苏劫也并没有把这个年轻人放在眼里。
　　这个年轻人连神乐舞都打不过，境界上其实也刚刚踏入新人类，才对身体有一些控制权，不过在意识运用上面，倒是有一些奇妙之处，这是神秘机构的技术，而不是他自己参悟出来的。
　　而且，这个年轻人几乎全部都是靠神秘机构来培养，自己从小到大，都是按部就班的学习而已，有些重要的关口，也都是这个神秘机构帮助他突破的。
　　这就缺乏一种苦苦思索的锻炼，一种殚精竭虑的修行。
　　修行者最重要的是什么？是自己思考，遇到问题之后，百思不得其解，痛苦到了极点，几乎是失去对生命的希望，那种渴望解脱的情绪到达极点之后，突然顿悟。
　　这个过程，比起顿悟的结果更加重要。
　　这个突然顿悟解脱疑惑的刹那，才是让人蜕变的关键。
　　而这个年轻人，缺少的就是这个。
　　他太顺风顺水了，一切都是神秘机构培养的。
　　如此一来，自然就没有那种痛苦到达极点得到解脱的过程，这就等于是一口宝剑缺乏那种千锤百炼的锻打，自然就很难获得那种洗礼。
　　至于“聪先生”，那就比年轻人厉害了许多，两者的差距，不可以道来计算。
　　苏劫现在和“聪先生”对上，自然有把他镇压的信心。
　　实际上，最近苏劫的修为再次精进，实力比起来日本之前提升了许多，主要是研究神乐舞，再次对抗幕后黑手，然后研究姬飞提出来的“含道量”的一个概念，这个概念，需要的公式之复杂，只怕是现在人类科学之中最为重要的一环，因为它所涉及的并不是一些真实存在的东西，而是还要涉及虚空信息，意识能量未来等种种变量。
　　正是这种研究，为苏劫打开了一个全新的思路，在这种全新的思路之下，他对于自身的审视也开启了全新的视角，注重提升自己的“含道量”，这样等于是有了一个进化路线。
　　在以前，他的自我进化路线，都是在摸索，或者是进化意识，或者是进化身体，或者是进化对未来信息的摄取和分辨，但这些其实都是零零碎碎的，远远比不得现在，目标唯一，就是朝着提升“含道量”而进化。
　　至于什么是“道”，这就是需要通过一个复杂的公式来计算。
　　至少，苏劫开始给“道”做定义，做公式，做数据化。
　　而这点来说，神秘机构是没有干。
　　他们所做的事情，其实还是像无头苍蝇一样，寻找不到未来的方向和目标，在不停的摸索。
　　所以苏劫才说“聪先生”虽然厉害，但也没有能够真正了解他的实力，也不理解他的境界，思维还停留在一个极大的误区之中。
　　“好了。我要动手了，给你足够的时间来准备。”苏劫道：“同时，我也希望，你背后的那个头会来解救你，看看他的真正实力究竟到了一种什么境界。”
　　苏劫还给“聪先生”准备的时间。
　　“聪先生”面色依旧是带着笑容，突然之间，他动手了。
　　在苏劫的背后出现了一枚子弹。
　　这子弹似乎不是通过枪膛射出来的，而是凭空出现，或者说，这不是子弹，而是一枚微型袖珍导弹。
　　嗡……
　　这枚子弹对着苏劫的背心激射过来。
　　不过，苏劫背后似乎是长了眼睛，身躯稍微偏移，就让子弹落空，可是这子弹根本没有射到墙壁上，而是猛的一个拐弯，再度朝着苏劫激射过来。
　　苏劫连连躲闪，但是这子弹猛烈的追踪，就如跗骨之蛆，根本不可能让苏劫有任何的机会。
　　看着苏劫躲闪，“聪先生”笑了起来：“其实，古时候有飞剑，可以千里之外，取人首级，而现在的技术，完全可以做到，不说各种洲际导弹，能够打上万公里，毁灭一个国家，就说现在的无人机技术，也完全可以进行追踪，把人追杀到死。这东西其实也不属于子弹，而是自动化的遥控微型导弹，虽然只有子弹大小，可是能够把你进行追杀到死。你就慢慢享受这个过程吧。”
　　“是吗？”
　　苏劫闪烁了数十秒，突然之间，伸手一招，这枚子弹就落入了他的手掌之中，停留下来。
　　“不可能！”“聪先生”脸上显现出来不可置信的神色。
　　“这有什么不可能的。”苏劫道：“这东西本身就是程序来控制的，只要对它的程序进行修改和干扰，就可以为我所用，这本身就是现代信息化的战争。而你们的弱项就是在此，要知道你们的意识，基因，进化这方面的研究，的确是有些超过了我，但是在人工智能，信息化干扰上面，却根本已经落后了很多。你用现代化的科技对付我，不是找死么？要知道，这个世界上最强的人工智能，可是在我这里。”
　　在说话之间，这枚子弹飞了起来，悬浮在苏劫的掌上，对准了“聪先生”，似乎是要以彼之道还施彼身。
　　“聪先生”就发现，果然对这个东西失去了控制。
　　“现在你还有什么手段，都可以施展出来，我如果动手，你就没有机会了。”苏劫道。
　　“厉害。”“聪先生”拍拍手，赞叹起来，仍旧没有丝毫害怕的情绪：“看来，要对付你还真的很难。你什么都算到了。这点最为强大，你知道什么地方去得，什么地方去不得，在做一件事情之前，你已经把数万种可能性都全部窥视到了。未来某个时间段所发生的事情，你也完全能够掌握到。”
　　“过奖了，我的确是可以掌握未来某个时间段所发生的事情，但也是只能遇见发生在我身上的事情，或者是发生在和我有因果牵扯的人，其它的事情，就很难计算到了。”苏劫并没有用这个子弹对“聪先生”出手，他想像对付孙皮龙一样，对付这个“聪先生”，使得此人的内心深处彻底瓦解，改变世界观，成为自己这一边的人。
　　如果能够把“聪先生”拉入自己麾下，那自己的“点道集团”基本上就可以成为真正的巨无霸了。
　　任何一个集团要发展，最需要的是钱。人才都是其次，只要有钱，人才大把可以去挖掘。
　　而“聪先生”就是这个世界上最能够创造财富的人，没有之一。
　　苏劫看到他的第一面，就已经知道了，在聪先生的意识结构形态之中，是有财富天赋。
　　在苏劫的心中，已经看到了“聪先生”的意识结构核心深处，几乎是可以看到一个神，或者说“聪先生”本身就是财神。
　　其实，苏劫也感觉到了“聪先生”的意识和世界上，最庞大的一股思潮结合起来，这股思潮，就是所有人对于财富的追求。
　　正如神乐舞，她苦修不知道了多少年，把自己的意识和道德经的思潮融合在一起，才有了现在这样的成就。
　　苏劫也是一样，他把世界上人们对于功夫的思潮结合在一起，和自己的意识相互共振，才有了现在的修为。
　　而“聪先生”是把世界上所有的人最财富的追求思潮，融入了自己的意识之中，把自己练成了财富的化身。
　　这究竟有多么强大？
　　可以说，世界上最强大的一股思潮，就是对财富的追求，甚至超过了人对死亡的恐惧。
　　因为按照心理学来说，在一般情况下，人们对死亡是没有什么恐惧心理的，只有在老的之后，才会感觉到死神的逼迫。
　　但是人只要是一懂事，人人都会产生对财富追求的心理来，而且这心理会越来越强烈。
　　更关键的一点是，“聪先生”是发明了虚拟货币，把世界上人们对于财富的追求心态推升到了极致，如此一来，他其实在某种程度上面，也和苏劫把明伦武校推广到达全世界一样，获得了气数的加持。
　　其实，作为一种思潮的领军人物，那股思潮会对意识进行同化，使得意识更加强大。
　　就如一块铁，如果越是靠近磁铁，时间越久，自身的磁力也越是强大。
　　现在“聪先生”之所以对苏劫有恃无恐，其实也是没有催动真正的实力，如果“聪先生”催动那股思潮的话，他的意识会扩大，精神世界会浓烈到达一种不可思议之境界，如此一来的话，他认为自己完全可以碾压苏劫。
　　而苏劫等的就是让他催动这个。
　　他从“聪先生”的身上，能够了解的东西，比神乐舞身上的还要多。
　　对比起来“聪先生”，神乐舞还是显得有一些嫩了。
　　“既然聪先生，你不愿意出手，那我就出手了。”苏劫看着房间中的两人，突然一掌，朝着那年轻人劈了过去。
　　那年轻人只感觉到了眼前先是一黑，随后就掉入了一个极为舒适的空间之中，这空间让他感觉到了非常宁静，祥和，在这里面，他似乎可以忘记掉自己所有的一切，以前的一切种种，都是一场梦。
　　随后，他就感觉到了许多疑问，自己自从修行以来，很多的疑问还没有深层次的思索过，现在他再来了一遍。


第757章 双手奉上，精神财富任取舍
　　苏劫直接攻破了孙皮龙的心灵防线，让他出现漏洞，虽然被那幕后黑手救走，但要修补这个漏洞几乎是不可能，在将来的某一天，孙皮龙肯定会认同苏劫的理念，然后和苏劫一起，开创未来。
　　眼下，这个年轻人也是如此。
　　这个年轻人的弊端就是在每次晋升太过容易，缺乏痛苦的思索过程，现在苏劫一招之间，使得他陷入了回忆之中，在回忆的深入，苏劫让他再度经历曾经没有经历过的痛苦。
　　这样瞬息之间，年轻人就能够体会到什么是修行，什么是痛苦和绝望，什么是在卑微之中，保持前进的动力。
　　这个年轻人一路是顺风顺水，基本上没有遭遇到任何的挫折。
　　可是现在，苏劫让他再次经历挫折，他基本上就无法的迈过一个个的门槛了。
　　这等于是在人生的道路上，有人是在富豪父母的帮助下，一路过关斩将，到达人生巅峰，但如果让他重新再来，去掉了富豪父母的帮助，那么他就彻底沦落为普通人。
　　啊！
　　就是苏劫劈面一打，年轻人陷入深层次的“重来”过程中，他身上的气息直接衰落，瞬息之间，就到了低估。这是精神境界被打落了，和神岳人，段飞一样，变成了普通人。
　　“是要进行筛选一下。”苏劫看着变成普通人的年轻人，毫无表情的道：“是不是？随随便便一个人，就可以到达新人类的境界，那岂不是笑话？心性不够，缺乏磨炼，就算是得到了力量，也是个祸害。这是我们的基本道理，这个人他全靠你们的帮助，到达了现在这种境界，固然他占据了某些气数，但实在是德不配位。”
　　这番话，苏劫是对着“聪先生”说的。
　　这个年轻人，其实是代表了一种和神乐舞对立的气数，神乐舞所代表的是高贵种性，为日本延续千年的神官，权贵阶层，而这个年轻人，却是底部阶层。
　　如果不出意外，没有苏劫的从中间干预，这个年轻人在将来，会和神乐舞一直争斗下去，前面会输，但随着后来会势均力敌，到达最后，甚至会占据上风，而两人在持续的争斗之中，甚至会因果纠缠，生出来什么情愫，上演一些宿命的爱情狗血剧情。
　　这是未来的一种必然性。
　　也是两种气数相互融合的结果。
　　但苏劫直接扼杀了这种事情的发生，也等于是掐断了未来发展的最大可能性。
　　看见这年轻人被苏劫直接打落境界，甚至以后恢复都没有了希望，“聪先生”是真正的怒了：“苏劫，你知不知道你究竟干了一些什么？你阻止了历史的进程发生，你知不知道，他的身上究竟背负了一些什么东西。你成了历史前进的绊脚石，必定会受到反噬。”
　　“是吗？”苏劫丝毫不在意，反而是慢条斯理的道：“未来有多种可能性，谁也不知道会朝着什么方向演变，你太自以为是了，认为你自己所看到的未来，就是真正的未来？这个人身上所代表的气数是什么，我倒是知道。如果任其发展下去，他和神乐舞之间，的确会发生某些事情，十年，二十年之后，这个国家可能会被她们两人所主宰，进行一系列的变革，走上另外一条道路，这也是你们组织所计划的一些事情。而我必须要改变这个进程。”
　　“你连这都看得出来？”“聪先生”震惊道：“你是经过了深思熟虑，才废掉他？”
　　“没错。”苏劫道：“好了，这不过是个小人物，废就废了，也没有什么大不了的，倒是你，我并不想废掉你，还想你加入我的阵营。当然，你如果不愿意，我也只能够把你也废掉算了。”
　　“你认为，你有这么能力么？”“聪先生”突然笑了起来。
　　他的声音变得极为巨大，似乎是能够穿透房屋，到达云层之中，天上和虚空中某种巨大的能量，都被他的声音引发，开始蠢蠢欲动。
　　在苏劫的眼里，无数洪流，滚滚而来。
　　这洪流是金黄色，代表了所有人对财富的追求。
　　轰隆！
　　“聪先生”的精神境界似乎一下提升了数倍，整个人的意识，无休止的扩散，甚至在苏劫的面前，形体都变得无比高大起来。
　　“这就有些意思了。”苏劫丝毫也没有在意：“你做成了一件大事情，就是发明虚拟货币，经过这件事情，使得自己的意识结合了这股对财富追求的思潮，但实际上，却是走入了邪路。过分追求虚拟的东西，而忽视了实在的东西，当然你很明白这一点，整个世界的经济，也是如此，当虚拟的东西财富增速呈现几何式膨胀的时候。谁都不会去追求实际性的东西了。”
　　“我倒是要看看，你怎么击破我。”“聪先生”道：“我自认为，我的精神无懈可击，我的意志是坚不可摧，我的世界观就是代表了真理，我知道，你想要像对付孙皮龙一样对付我，让我的世界观核心的东西被摧毁，这样一来，攻破我的心灵防线，我就会改变思想，为你所用。不过，这倒是不可能，你能够打落他的境界，但想要打落我的境界，却是不可能吧。”
　　“你的意识核心深处，非常坚固，我的确是无法打破，也无法打落你的境界。”苏劫点头。
　　孙皮龙的境界也很稳固，苏劫基本上无法打落他的境界，甚至无法渗透进入他的意识核心深处，除非是击破了他的世界观，才能够进行入侵。
　　而现在，这“聪先生”的实力，比孙皮龙更强。
　　强大的地方，就是“聪先生”能够连接大运，催动比道德经更为可怕的思潮。
　　追求财富的思潮，自古以来就是最强大的，比皇权，神权更要可怕得多，甚至比生死更可怕。
　　只要有利润，死都不怕。
　　现在的“聪先生”在意识强度上，已经可以和苏劫抗衡，甚至还要超过，他是借助财富思潮的力量。
　　但是，想要伤害到达苏劫，仍旧是痴心妄想。
　　“既然你无法攻破我的思想核心，那么就该轮到我反击了。”“聪先生”出手了，他的五指一捏拳，一轮臂，突然爆发，空气震荡，无数的气浪如爆竹，瞬间攻杀到了苏劫面前。
　　这是真正的武术。
　　日本的剑道，叫做“破竹”。
　　“聪先生”催动这一招的绝技，并没有用刀，就是自身手臂，以臂为刀，杀破千年。
　　此武术居然还在神乐舞之上。
　　“聪先生”的身体素质也极为强悍，拳法催动之间，整个人的身体速度，力量，韧性，爆发力，都远远在世界级格斗冠军之上，世界格斗冠军在他的面前，也不过就是一个小鸡子，连小孩子都算不上。
　　那个神秘机构的药物，可以使得身体强大得非人类，甚至还在提丰的生命之水改造之上，可以说，这个神秘机构的生命科学，才是完整版的生命之水。
　　“聪先生”显然是获得了这个神秘机构的所有生命科学改造，肉体稍微催动，旺盛的生命力展现出来，根本没有因为年龄大了而产生任何衰退。
　　“好功夫。”
　　苏劫随意一截，就已经格挡住了“聪先生”这一招“破竹”，然后他身躯闪烁，已经到了“聪先生”的旁边左侧，掌法吞吐，随意打出。
　　这一掌之间，“聪先生”似乎是看到了一座金山，凭空向自己落了下来，正合了自己追求财富之心。
　　可惜的是，这金山不能够接下来，一旦触碰，“聪先生”知道，自己肯定就是筋断骨折。
　　苏劫的身体素质比他还要强大。
　　哪怕是他拥有这个世界最先进的生命科学技术改造了肉体，可是身体素质，还是不如苏劫，也不知道苏劫究竟是怎么炼成的。
　　在他意识之中，传来了苏劫的意念：“聪先生，财富分为正财，偏财，文财，武财，意外财，前世财，未来财，劳心财，劳力财，风水财，人运财，天命财，地理财，卖命财，减寿财，福禄财，鬼神财，安身财，立命财……这些财富的概念，怕你还没有真正的理解，人之一生，都是求财的过程，而你虽然和财富的思潮结合起来，可是你根本不知道，这些追求财富之人的心态如何。堂堂正正，走的路是正财，而行邪门歪道，走的是偏财，正财和偏财的报应有很大不同。除此之外，有些财富，是你前世种下的福，或者是你的先人留下的因果，而有些财，则是你本来在未来才能够获得，而你提前获取了，除此之外，有些财则是你的子孙后代的，你也拿来用了。凡此种种的财，我看你根本不能够理解，我可以为你详细解说之……”
　　砰砰砰……
　　瞬息之间，两人交手了数十个回合，看似秋色平分，但苏劫的意念不停的冲击着“聪先生”的精神世界。
　　本来“聪先生”可以隔绝这股意念，但这些都是苏劫在讲解财富思潮的种种，正好是符合了他的修行。
　　他感觉到，如果不听，肯定会损失人生之中，最宝贵的精神财富。
　　换句话说，苏劫把他所需要的最宝贵财富双手奉上，就看他要不要了。


第758章 篡改大脑，真真假假迷魂阵
　　苏劫对于财富的认识，甚至比“聪先生”都深刻，这让“聪先生”的内心深处震惊不已，苏劫传递着对于财富的认识，让“聪先生”想听又不敢听，想接受不敢接受，极为难受。
　　“聪先生”知道，自己如果接受了苏劫的理念，自己的修为会更进一步，但精神深处会出现破绽，被苏劫直接渗透，如此一来，他就会和孙皮龙差不多了，迟早会被苏劫所降服，这也是他所不愿意的。
　　可是，现在的局面其实也很艰难，别看他融合了财富思潮，自身的意识极为强大，宛如滚滚洪流，天下无双。
　　可是，任凭他如何催动，都根本无法对苏劫产生半点的压力，苏劫面对这股洪流，似乎已经开始和洪流融合，甚至都融合得比他还要好。
　　他对于财富的理解极为深刻，甚至做了一件大事情，使得这追求财富的思潮和他进行意识上的合并，能够被他借势，本来他以为，凭借这种手段，可以镇压苏劫，因为这是他的杀手锏，也是他的秘密。
　　可是，这种秘密直接都被苏劫看穿，而且苏劫的意识，甚至也已经高度和财富思潮结合起来，甚至在战斗之中，比他结合的更加深刻。
　　渐渐的，交手了数十个回合，“聪先生”感觉到，自己已经占不到任何优势，甚至有可能，被这股追求财富的思潮给挤出去，被苏劫所剥离。
　　这就好像他本身是一个皇帝，掌握整个国家，文武百官的生杀大权，一言九鼎，整个国家的大运都加持在他的身上。
　　可是，现在突然来了一个人，无缘无故，就剥夺了他的国运，眼看要把他赶下皇帝宝座，甚至是连文武大臣都不听他的了。
　　这种事情，怎么可能发生？
　　可惜是，现在就发生了。
　　“剥夺！”
　　苏劫在交手之间，突然之间，就说了两个字。
　　嗡……
　　“聪先生”惊恐的发现，自己和财富思潮居然彻底的脱离了，再也无法和这股思潮融合，虽然他的境界还在，还是可以感应这股思潮，但是，他和思潮的契合度没有了，就如鞋不合脚，十分别扭，油怎么都不能够融入水中。
　　“你到底做了什么？”“聪先生”猛烈后退，他发现，苏劫居然和这股财富思潮结合在一起，而且结合得更加深刻。
　　他简直不敢相信，苏劫为什么能够做到这点。
　　如果他事先知道是这种事情的话，那对于苏劫的评价，会提升好几个台阶。
　　“我早就说了，你对财富的理解并不深刻，你的思想，你的所作所为，不是加强财富思潮，而是在毁灭它，到达最后，人人都会惧怕它，这可不是什么好事，其实，这个世界上，人们的思想，相互共鸣，汇聚成的信息思潮非常之多，这也等于是一条道，人如果能够和这种道合二为一，那必定会实力大增，但是，这样也会导致一种束缚。”苏劫道：“就是，你不能够背离这种道，否则，道就会唾弃你。”
　　“那你究竟是怎么随意可以和思潮结合？”“聪先生”猛的问道。
　　“因为我的境界比你高出了许多。”苏劫道：“有句话叫做，夏虫不可语冰，说的就是你，你自以为可以猜测出来我的境界，但实际上，我的境界根本不是你所能够猜测的。而且，我比起攻破孙皮龙心理防线的时候，强大了许多倍，每时每刻，我的意识都在增长，对了，我不得不告诉你，在见到你的时候比起现在我，境界又自不同，就是刚才我们这十多分钟的交流，我的意识暴涨，从你的身上，获得了很多经验不说，而且是渗透进入了你的意识深处，获得你们那个‘头’的一些秘密，有意思，很有意思。”
　　“不可能，你根本没有能够渗透我的意识深处，我的防线，并没有被你所攻破。”“聪先生”先是一惊，随后根本不相信。
　　“是吗？”苏劫笑了一下，“那你现在坐下。”
　　吧嗒！
　　“聪先生”居然听苏劫的话，一屁股坐在榻榻米上。
　　这是日式的房间，只有榻榻米，并没有凳子。
　　“你居然能够控制我的身体？”到达现在，“聪先生”算是真正惊恐了。因为苏劫能够控制他的身体反应，那就代表真正的接触到了意识核心深处的一些东西了。
　　否则的话，他对于自己身体有绝对的控制权，怎么可能被直接被控制？
　　“我说了，你的意识被我控制，只是你自己都很难察觉，不过我也实话对你说，暂时我还很难改变你的心意，只是稍微能够控制你的身体而已。”苏劫道：“咱们现在胜负已分，就没有必要再打下去了。聪先生，你在金融方面是奇才，我可以容忍你，你和孙皮龙，都是真正的人才，我必须要获得你们，这也是我的一些底线之所在，你投靠我，认同我的理念，帮助我来经营整个点道集团的财务，而孙皮龙则是继续研究药物。”苏劫道：“综合起来，前途一片光明。”
　　“你想挑战我们的头，这是不可能的。”“聪先生”死死盯住苏劫，在想办法反击。
　　“你在你们的组织之中，地位也非常之高，我这样对付你，你背后的那个头都不出现，实在是让我太失望了，你说你们的那个头如何如何厉害，我现在真正想和他较量一场，但他却当了缩头乌龟。”苏劫在嘲笑那个“头”，也是在打击“聪先生”的信心。
　　虽然说“聪先生”何等修为，根本不可能被打击到信心，可苏劫就是这样一点一滴的瓦解他的心理防线。
　　“你现在要怎么对付我？”“聪先生”问。
　　“当然是把你带走，带到我的地盘上去。在那里，我才方便对付你。”苏劫道。
　　苏劫所说的地盘，就是明伦武校。
　　现在的明伦武校，和以前又完全不同，真正的开始在全世界打出来名堂，在名义上，铁昆仑成了刘光烈的徒弟，执掌明伦武校，而实际上，在武校之中，有很多高手，比如湿婆神年轻人，这是新人类的境界，还有“一号”，这也是新人类的境界。
　　两个新人类，都是强横霸道无边的人物，这些人物坐镇武校，自然无人能够前来造成不良影响，除此之外，更是可以让前来学习的老外感受到神乎其神的中国功夫。
　　如此一来。
　　明伦武校在国际上的影响，那自然是节节攀升。
　　还有一点那就是苏劫和提丰先生达成了联手协议，这是在很多人的见证之下完成的，比如黑水大师，他也会传播明伦武校的名声。
　　一来二去，在很多国外精英的眼中，也知道明伦武校乃是有料的。
　　更有点道集团在加速膨胀，成为可以和提丰披靡的巨无霸集团，而且是横跨暗世界和现实世界，如此一来，点道集团比起提丰集团更有发展空间。
　　“你想把我带回去？”听见这个“聪先生”突然诡异的笑了：“那还是想得太早了吧。出来吧，鱼儿上钩了。”
　　就在这一声之中。
　　轰隆！
　　这房间的四周墙壁居然开了，走进来了几个人。
　　其中一个，赫然就是孙皮龙，还有一个是阎罗王。
　　“苏劫，你没有料到我会在这里吧。现在你的本体已经在这里了。”孙皮龙道：“我看你又怎么抵挡我的佛洛依德气体。”
　　“哦？”苏劫看着孙皮龙：“你似乎还没有改变自己的心意，不过你的心灵防线已经彻底被我攻破了，我觉得你应该跟随我的道路而走，否则的话。你的修为会退步，你的道会偏移，你会怀疑自己。最终，你对于身体的控制力会越来越弱，到达最后，你就会退化成为普通人，要知道，人的进化非常艰难，但退化起来却快得很。”
　　“这一切都没有问题，我修行上的问题，是因你而起，最好的办法只有一个，那就是杀了你，一切都解决了。”孙皮龙的脸上出现了狰狞而凶狠的神色：“现在，我抓住了最好的机会，你的身体在这里，我杀你易如反掌。这可不是功夫高，就可以解决问题的。”
　　孙皮龙的确是可以说这句话。
　　在神经性毒气毒素，生化武器面前，任何的功夫都是个笑话，除非是机器人。
　　“那你可以试试看。”苏劫笑了：“孙皮龙，你又怎么知道，现在出现在你们面前的我，不是你们的幻觉，而是我的本体？”
　　“是吗？我们的意识可以有误区，但视频监控总是没有误区吧。”“聪先生”突然一动，按了某个按钮，这个时候，在房间的旁边的电视机上，出现了当前的画面，视频监控之中，果然有苏劫的形体在房间之中。
　　“你如果能够影响视频监控，那么你的意识就是真正的神了。”“聪先生”道。
　　“我发现你们走入了一个误区，那就是视频监控，其实也是通过你们的精神世界来展现的，换句话说，这电视上的视频里面有没有我，是要先通过画面，到你们的视觉神经之中，视觉神经，传给你们的大脑。这个过程中，信息很容易被篡改，不信你们再看，那视频上到底有没有我？”苏劫笑得让人心慌。


第759章 不知真假，戏弄之间大惶恐
　　三人听见苏劫的这话，心中顿时一慌，莫名其妙的恐惧情绪滋生了上来，他们不由自主的看向了那电视上的实时视频画面，果然发现，视频画面之中的苏劫不见了。
　　“这是怎么回事？难道，现在的你，真的是你的意识？”“聪先生”想竭力的聪“梦境”之中清醒过来。
　　他现在第一次对自己的意识和世界接触的那个点，产生了真实性的怀疑。
　　和苏劫交手了这么久，他能够活生生的感觉到苏劫的温度，呼吸，眼神，心跳，脉搏，乃至于各种生理特征，各项生理指标都表明，苏劫的确是在自己面前。是真实不虚的，而现在，苏劫告诉他们，自己还是个意识，一直是在欺骗他们。
　　这让他怀疑人生，怀疑整个世界的真实性。
　　哪怕是世界毁灭，都没有这个来得焦心。
　　因为，这会让他怀疑整个世界的真实性，自己的心灵对世界的认识程度。
　　“不要受他欺骗，这次是真正的他。”“阎罗王”发出来了凄厉的声音，这声音似乎是鬼哭神嚎，从地狱深处渗透出来，顿时之间，阴风阵阵，四处的空中似乎都冒出来了磷火，碧绿的磷火映照着白骨，一片愁云惨淡。
　　可惜的是，这根本没有任何用处，那视频监控之中，还是没有苏劫。
　　就是三个人，对着一个空房间在说话，而且说话之间，相互的表情非常滑稽，就如三个小丑在相互表演。
　　“苏劫，我就不相信，你欺骗了我们一次，还可以欺骗第二次。”孙皮龙果断的释放出来了佛洛依德气体，而在这个时候，“阎罗王”和“聪先生”并没有受到任何影响。
　　显然是他们早就有所准备。
　　不过，这佛洛依德气体释放出去，一点效果都没有，对面的苏劫，连动都没有动一下。
　　“究竟是怎么回事，难道真的是幻觉？”就在释放气体的瞬间，孙皮龙突然扑了上去，一刀斩杀，正好是斩杀在苏劫的脖子上，把苏劫的脑袋给砍了下来，可是瞬间，在众人不可思议的眼光之中，苏劫的脖子上面，又长出来了一个新脑袋。
　　“幻觉，这真是幻觉，我们都被他的意识所欺骗了。”
　　这下，众人都知道，这是苏劫的意识，把众人都彻底愚弄了，聪先生瞬间觉得有些崩溃。
　　因为，在他的意识之中，绝对认为面前的苏劫，就是本体。
　　实际上，在苏劫来寻找他的过程中，他就通过很多监控一直在看着苏劫，苏劫在日本的行踪，他完全了如指掌。
　　在日本的经营，他比神乐舞还要深厚得多，苏劫根本逃脱不了他的掌控。
　　在他的监控之中，苏劫的本体的确是一步步来到了这里。
　　这是真实不虚的，但现在为什么，居然是幻觉？
　　到底什么是真实的？
　　这三个新人类，世界上修炼到达了巅峰，自认为认清楚了世界真相的人，现在内心深处对于自己的怀疑是巨大的。
　　“这个人太狡猾了。”孙皮龙清醒过来：“他还是用意识干扰我们的思维，不停的搅乱我们对世界的认识。使得我们心神慌乱，对于自身的修行产生深刻的怀疑，如此一来，就可以轻易攻破我们的心理防线，这是他的惯用招数，我们不应该上当。”
　　“不错，此人就是心魔，他在干扰我们。”阎罗王点头。
　　这个时候，他们清醒过来后，眼前的苏劫就消失了。
　　“此人到底想干什么？”“聪先生”皱眉：“走，我们换一个地方谈事情，一定要把此人制服，否则的话，后患无穷。”
　　三人离开了这里，换了一个地方。
　　这地方是另外的庄园，非常幽静，而且周围防守严密，基本上很难有人入侵。
　　三人坐在园子里面，佣人上来了茶水，糕点，还有很多秘制酿造的酒水。这些东西都非常精致。
　　三人倒是没有心情享受这些，而且到了他们这种境界，低级的欲望根本就无所谓，他们所需要的是境界提升，心灵上对于未知的探索，每一次探索，他们都可以获得极大的快感。
　　不过，和苏劫的意识在这里打了半天，他们也累了，享受一些酒水糕点也无妨。
　　“来尝一下，这是日本最著名的糕点大师本山丸先生亲手制作的糕点，他号称是糕点之神，还有酿造的清酒。”“聪先生”道。
　　“可以。”孙皮龙尝了一口糕点，“还真不错，这糕点里面，有灵魂注入了。可以感受到这个人的思想境界和对美食的追求，也是一种求道精神。”
　　“的确不错。”“阎罗王”也点点头。
　　“是吗？我也来尝尝。”就在这个时候，一个声音响起来。
　　三人猛的一看，眼神一花，在面前居然出现了一个人，赫然就是苏劫。
　　“这是幻觉，我们不要理他。”孙皮龙道：“见怪不怪，其怪自败。”
　　“不错。这是他的意识对我们在进行干扰，此人的确有惊天动地之能，不过，我们只要紧紧守住心理防线，他还无法对我们造成影响。”“阎罗王”道。
　　说话之间，孙皮龙，阎罗王，聪先生照样在喝酒吃糕点，并不理会旁边的苏劫。
　　“这哪里是什么糕点，这是屎。”苏劫笑道：“你们中了邪法，现在精神错乱了，不信你们自己看。”
　　孙皮龙和阎罗王猛的就觉得臭不可闻，再一看，果然那些糕点都成了大便，令人作呕。
　　而且，在他们的嘴里，也是一股屎味，似乎他们刚刚吃的真的屎，而不是糕点之神做出来的糕点。
　　呕！
　　阎罗王第一个忍不住，把糕点全部吐了出来，急忙要找水来涑口。
　　“这是幻觉，不要受他的影响。”孙皮龙依旧吃着，哪怕是他现在也明显感觉到，自己嘴里吃的屎，臭不可闻，但仍旧认为，这是苏劫在施展幻觉，他竭力的吞咽下去，仍旧大口大口吃着：“他所影响的，就是我们表面感官而已，实际上，这东西还是糕点，我们吃着，喝着，看他能够玩出什么花样来。我们修道之人，哪怕是真的吃屎喝尿，也不算什么。都是外物而已。”
　　虽然孙皮龙这么说，但是他越是大口吃喝，嘴里的屎味越来越浓，胃里面在翻腾。
　　终于，他也忍不住，一下呕吐起来。
　　“苏劫，你到底想要怎么样？”“聪先生”急忙涑口。
　　“没有什么，和你们开个玩笑而已，你们依旧吃的是糕点。”苏劫笑了笑。
　　果然，糕点的香味，回到了众人的嗅觉之中。
　　糕点，还是眼前的糕点。
　　“看来，你们的修行还没有到家。”苏劫道：“虽然在平时的时候，你们已经到了无眼耳鼻舌身意的境界，甚至大大超越，可是在干扰之下，你们还是要在意这些物质上的细节。”
　　“苏劫，哪怕是你对我们再进行意识干扰，我们也和你势不两立。”孙皮龙道。
　　“是吗？”苏劫道：“我在辅助你们修行，你们居然不配合我，实在是可惜，你们认为摆在你们面前的，是糕点还是大便？如果我告诉你们，这真正是大便，我意识干扰，让佣人换了，再干扰你们，让你们把大便当成糕点，而在刚才，我只不过是让你们感受到了事情的真相，你们会作何感想？”


第760章 接近发疯，万里之遥一瞬间
　　孙皮龙，阎罗王，聪先生，都是当世绝顶的无上人物，尤其是在意识修炼方面，几乎就是前无古人。
　　什么断绝六识，参悟菩提，无上秘乘，都是小儿科。
　　记载的各种境界，在他们的面前，都是低级境界。
　　在历史上，曾经出现过许多中邪的事情，连帝王将相都不例外，这样的记载，不绝于书，甚至各种大文豪的笔记之中都有记载，比如三国演义左慈戏弄曹操，却被管辂一下说破，这些都是幻术，于是曹操心安。
　　其实，历史上许多神仙，如张角，左慈，于吉，乃至后来的什么张果，陈传老祖，张三丰，都是擅长意识干扰的修行者。
　　而在意识干扰方面，孙皮龙，阎罗王，聪先生都是大行家，他们其实也可以像苏劫这样，操纵别人的行为，让别人以为是遭到了鬼神，整天惶惶不可终日。
　　可惜的是，一山更有一山高，现在苏劫这么操纵他们，他们居然看不出来破绽，还是跌入了幻术之中，由此可见，以前的一切修行都是假的。
　　境界的强悍，所谓万法不侵，都是相对的。
　　只要是精神意识干扰够呛，境界也没有什么用处。
　　在世界上，很多大事都无法干扰这三人的意志和心神，他们可以精确的认识到整个世界的发展和变化，甚至能够看穿一个普通人，乃至于修行者的命运，将来的旦夕祸福，可是在苏劫面前，他们也就是普通人。
　　他们甚至连自己吃的是糕点还是屎都不知道。
　　“难道，我们真的在吃屎？”三人听见苏劫的话，各自都看着糕点，怎么看都还是糕点，不是屎，但在刚才吃的时候，嘴里还有屎味。
　　他们第一次，分辨不了自己吃的东西。
　　“苏劫，你到底想做什么？你这样不过是在戏弄我们，根本对我们造成不了伤害，你以为，用这样的手段，就可以使得我们屈服么？”孙皮龙勃然大怒。
　　“你现在怒火多了，情绪不稳定，代表你的心灵遭到了一些破坏，控制不了自己的情绪，其实，就算是第七感的境界，也能够控制自己的情绪，泰山崩于前而面不改色，但是现在你已经不能够，这就说明，你开始退步了。”苏劫道。
　　“任凭你再说，我也无所谓。”孙皮龙道：“你是我的劫数，我只要把你这个劫数消灭，就可以更进一步，到达另外一层境界。你如果真的要对我下手，就直接打落我的境界，我照样能够恢复过来。”
　　“是吗？”苏劫微笑着：“我倒是不想打落你的境界。你的意识天赋之中，遗传了药王的天赋，而且还青出于蓝而胜于蓝，如果用于正道，将是万民之福，不过，你用在了歪门邪道上面，实在是让我失望，我现在这么对你们，其实就是要让你们明白一个道理，那就是你们其实也是凡人，也并不是什么神，你们可以操纵普通人的生死，甚至可以改造普通人眼里的世界，比如你把你的那个徒弟段飞，直接改变了他的世界。这种操纵的手段，其实很不道德，是把自己当成了神的角度，你的心态要摆正，你们都是一样，都是活生生的人，而不是神。我这次，要教会你们三个人，这个观念，改变你们的世界观。”
　　“苏劫，既然你要这么做，那我们就接着。我看看你还没有什么手段，这点小小的迷惑，根本无法撼动我们的心灵。”阎罗王道：“不过话又说回来，我们虽然修炼之中，九死一生，但从来没有经历过真正的劫数，也是要来一次注定成败的劫数了，你既然出现，那就代表了我们一生成败就在你的身上，度过你这个难关，我们就可以彻底逍遥自在，等于是成就真正的神。你所说的，我们不是真正的神，我们也承认，但如果能够抵挡住你的侵袭，我们就是真正的神了。换句话说，你在阻止我们成神。”
　　“没错，就是如此。”聪先生点头。
　　“你们这样的思路，也还算不错。”苏劫点点头：“既然这样，我就要带你们回明伦武校，慢慢改造了。”
　　“哈哈哈哈……”孙皮龙再次大笑起来：“我们就在这里，我倒是要看看，你怎么带我们去明伦武校。你最多也就是精神上干扰我们而已。”
　　“是吗？”苏劫道：“你们看看四周的环境，这是不是明伦武校？”
　　嗡……
　　众人听见这话，顿时大吃一惊。
　　果然，四周变了。
　　这里已经不是日本的园林，而是到达了明伦武校的木塔之中。
　　三人都坐在木塔的椅子上，甚至可以看到在外面操场上练武的学生，很多老外学生在热火朝天的修行着，有的在练习传统武术，有的是在练习现代格斗，有的则是器械举重，翻滚轮胎，锻炼肢体力量。
　　还有在远处，一片山地之中，很多学生在拿锄头挖地，似乎是练习心意把的绝学。
　　“你这个幻觉，真是活灵活现。”聪先生迅速冷静下来，他知道，这肯定是幻觉，而不是真实情况，自己一直在日本，怎么可能出现在明伦武校，但是他集中精神，发现外面的所有人，都活灵活现，有自己的思想，热火朝天，甚至是聪先生可以看清楚他们的命运。
　　“实际上，在刚才你们吃点心，吃屎分辨的时候，是陷入了我的意识操纵之中。你们以为时间过去了才几句话，但是其实已经过去了几天，在这对话之中，你们的身体被我带到了明伦武校。从日本到了中国。”苏劫道：“这次是真的了，前面我都是用幻术来骗你们，这次没有骗你们。不信，你们自己下去木塔，去和每一个学生交流，可以在这里逛一逛，我这个人，其实很友好，到了我的地盘，我倒不会戏弄你们了。”
　　“这不可能！”孙皮龙，阎罗王都慌神了。
　　他们急忙四处张望，甚至用精神意识在四处感应，果然发现，在他们的感应之下，这里的地气，乃至于各种山川脉络，甚至是人们的那股火热之气，都不是假的。
　　也就是说，他们的确是来到了明伦武校。
　　“这到底是不是幻觉！”聪先生觉得自己有发疯的趋势。
　　“你们随便逛一逛。我还有事，等下来找你们。”苏劫转身，离开了这里。


第761章 判断真假，光怪陆离如梦中
　　苏劫居然把这三人晾在这里，自己离开了，这再次出乎三人之意料。
　　看见苏劫真的走了，孙皮龙和阎罗王面面相觑，不知道下一步想要干什么，这简直是太不可思议了，他们也弄不清楚，现在到底是真实的还是幻觉。
　　“我们得赶紧离开这里。”阎罗王道。
　　“慢着。”“聪先生”急忙道：“我们还必须要确定一下，这里到底是不是幻觉，我们的本体，到底是在日本，还是在这里，或者是在别的什么地方。我们必须要汲取教训，否则的话，一辈子都有可能是存在于这个意识空间之中。”
　　“我觉得现在不是假的。”孙皮龙道：“你也应该感觉得到，这里的地气，这里的人气，还有那一个个活生生的人，每个人都有自己的命运，都有自己的思维，情绪，我能够感受得到，如果，这也是他的幻觉，那么他就太可怕了。这已经不是人，甚至恐怕是头都做不到这一点。不过你说得对，既来之则安之，我们是要确定一下。因为我们现在的意识其实开始混乱了，根本不知道自己所处的世界，到底是真实的还是虚拟的，如果这样下去，我们恐怕会陷入深深的怀疑之中，彻底崩溃。”
　　“苏劫此人，居然把我们玩弄于股掌之间，实在是可怕。我承认，我极端低估了他。”阎罗王道：“他之所以离开，放任我们自由，其实算准了，我们根本逃不出他的手掌心，尤其是在这里，是他的地盘，他在这里能够把自身的思维和地气大运结合，手段强大，我们万万不是他的对手，如果我们真的在这里的话，就算要跑，也根本跑不掉，他一个念头，就可以干扰我们的意识，让我们乖乖的回来。”
　　“我还是认为我们还在日本。”“聪先生”道：“我们是中了他的幻觉，不过四处观察一下也好，都不能够轻举妄动。”
　　“三位，你们没有在日本，的确是在明伦武校之中。”就在这个时候，一个声音响起来，从木塔的楼梯上来一个人，正是刘光烈。
　　三人也认识这个开创了明伦武校的人，虽然刘光烈的实力在他们看来，还“不入流”，没有到达新人类的境界，不过这个时候，三人倒也不敢轻举妄动。
　　三人是吃够了苏劫的亏，知道自己轻举妄动，恐怕会陷入更加难堪之地步。
　　“三位高人，你们都是当世最强，甚至是已经是仙佛一流，为什么还要助纣为虐，不如就在这里修行一阵子，观察此地变化。”刘光烈道：“大家交流一下学术和修行，清闲自在，如何？”
　　“此人是真的……”孙皮龙看着刘光烈，稍微动用了自己的一下实力，就看穿了刘光烈的意识核心深处，一辈子的经历，还能够算出来他今后的运程如何：“此人的运势本来应该是衰竭，但突然获得了外力帮助，居然中兴了起来，当然，也是他前几十年培育人才，冥冥之中，获得的因果福报，如果他不办这个明伦武校，也不会有苏劫此子，没有苏劫此子，他也不会获得此子的帮助，转祸为福，现在他有大福大运在身，将来到达新人类的境界是迟早的事情。”
　　这下，孙皮龙几乎已经确定，这不是幻觉了。
　　在幻觉之中的世界，里面的人，应该没有如此真实的命运。
　　但是，他想想苏劫那神出鬼没的手段，还是心有余悸，得找更多的证据来证明，这里不是幻觉。
　　“既然光烈兄这么热情好客，那就带着我们参观一下明伦武校吧。”阎罗王道。
　　他也是华人，熟悉一切文化和规矩，此时和刘光烈的对话，就已经带着试探的味道了。
　　“那是自然。”刘光烈一笑：“一号，湿婆神，也一起来陪客吧。”
　　这个时候，一号和湿婆神，也从木塔楼梯上来。
　　“你大变样了？”孙皮龙看着一号。
　　这本来是他的试验品，掌握死神阻止，以为可以牵制提丰集团，在暗世界之中搅乱风雨，使得世界格局再度发生变化，但是现在居然好像是宝相庄严，断了一只手，而且还剃着光头，好像僧人。
　　“阎罗王，你好。”一号看着阎罗王，问了一句，脸上并没有显现出来任何愤怒，似乎以往的事情和他无关，而且，他看着孙皮龙，情绪也没有悲喜，好像以前的遭遇，也不是他，以前在他躯体之中那个试验品，那个死神组织的首领的灵魂已经彻底消失了，现在只是一个修行者：“孙皮龙先生，你也好。”
　　“这个人，已经死了，不是以前的那个人了。不是以前的那个试验品。”孙皮龙一惊，因为他发现，现在的这个一号，和以前不是一个人，甚至连灵魂意识本质都改变了，等于是以前躯壳中的灵魂死亡之后，另外一个灵魂夺舍而来了。
　　一个人再怎么改变，也不可能改变到达这种程度。
　　这已经超过了孙皮龙所认识的范围。
　　甚至是以前这个一号的因果线，都似乎在冥冥之中被切断了。
　　这毫无疑问，也是苏劫干的，如果苏劫真的能够切断一个人的因果线，那么他就真的是神了。
　　看见一号，孙皮龙对自己的那个“头”信心减低了，在以前，他认为苏劫哪怕是再强大，在“头”面前，其实也不过就是个小孩而已，可是现在在苏劫连番操纵之下，连现在所处的世界到底是幻觉，还是真实他都搞不清楚，现在他对苏劫的看法已经发生了翻天覆地的变化。
　　湿婆神年轻人看着这三个人，倒是内心深处产生了一种与之争高下的情绪。
　　“怎么？年轻人，你要和我们较量一下么？”阎罗王瞬间感受到了这种情绪：“恕我直言，你暂时还是嫩了一些，不是我的对手。”
　　“是吗？”湿婆神年轻人真哈哈大笑起来：“我感觉到，你现在连自己所处的世界，是真实，还是虚幻，都根本说不清楚。又怎么能够这么妄自尊大，如果我现在告诉你，你现在和我的对话，其实都是虚幻的，你并不在明伦武校之中，而是还在另外一个地方，比如日本，你会觉得如何？”
　　湿婆神年轻人此话一处，阎罗王内心深处一震。
　　本来，他认为现在明伦武校四周的环境是真的，但是现在湿婆神年轻人此话一出，他又产生了怀疑。
　　几乎是要另他发疯了。


第762章 彻底臣服，癫狂之间已崩溃
　　“小辈，你休要搅乱我心神。”孙皮龙本身就被苏劫在很早之前，就攻破了心灵防线，虽然境界没有跌落，可毕竟就产生了一些杂质，而且这段时间，他被苏劫操纵来操纵去，先是把糕点变成大便，又变回来，接着又从日本莫名其妙到了明伦武校，这一切的经历，都让他开始怀疑世界的真实性。
　　他对于自己所处的世界，已经没有了一个准确的定位，换句话说，甚至他不知道自己现在到底是在幻觉之中还是真实之中。
　　而湿婆神年轻人的这句话，更是加深了他对于自己的怀疑。
　　于是，他心中就产生了一个想法。
　　在刹那之间，他对湿婆神年轻人展开了攻击。
　　嗡……
　　他的手掌一动，五指如勾，指甲如铁，微微一动，四处都是金铁交鸣之声，撕扯向了湿婆神年轻人的面门。
　　这一招极为狠辣，似乎要把湿婆神年轻人的整张脸都全部撕下来。
　　这是孙皮龙的绝学，比起拳头要厉害得多，而且在他的指甲上面，有神经性毒素，只要稍微接触到达皮肤，立刻就会全身麻痹，动弹不得，甚至是沾染到衣服上，也会传递到达皮肤，渗透进入。
　　他的一双爪子，可谓是杀人利器。
　　而且，指甲在抓出的刹那，他一弹之间，指甲缝隙之中，也会射出一些细微的粉末，这也是神经性毒素。
　　从某种意义上来说，这不是功夫，而是生化手段。
　　在孙皮龙的身上，能够看到某种生化人的特征了。
　　他是整个世界上，真正的生命科学制药专家，几乎是有鬼神莫测之术，能够改造人体到达不可思议之境界，对于苏劫他曾经都根本不在乎，以为是个黄口小儿，只是三番五次的在苏劫手上吃亏，他才觉得苏劫是个厉害人物。
　　可是对湿婆神年轻人，他就真正觉得是毛都没有长齐的小屁孩，又怎么能够和他相比。
　　嗡！
　　湿婆神年轻人看见孙皮龙对自己袭击，不由得笑了一下，一拳打出。
　　拳爪相互碰撞。
　　爆发出来了一阵阵气浪。
　　而孙皮龙稍微后退几步，湿婆神年轻人则是纹丝不动，气定神闲。
　　“你？你怎么不怕我的神经性毒素。”孙皮龙已经看到了，湿婆神年轻人的皮肤上，沾染了神经性毒素，按照现在这种情况，对方已经彻底精神麻痹了。
　　可是现在湿婆神年轻人谈笑风生，双目似乎还在嘲笑他。
　　“我告诉你，这里是幻觉，你已经进入了苏劫的精神意识之中，我只不过是这精神世界中的一个形体而已。”湿婆神年轻人道：“这里的一切，也都是意识的模拟，所以你的神经性毒素伤不了我，因为是假的。”
　　“不可能。”孙皮龙神色越来越怀疑：“如果是假的，你的意识，你的所有一切，都清晰可见，这个东西，不可能造假。”
　　“万物都有可能是假的，我们也许都是一段信息而已。”湿婆神年轻人道：“只是我们的认知深度有所不同而已。你凭什么认为，你以前经历的一切，都是真的。或许，其实你也不是什么孙皮龙，而是一个普普通通的中医老头子，你的什么成就，都是自己幻想出来的而已。”
　　“不可能。”听见湿婆神年轻人的这个话，孙皮龙的意识核心深处，陡然产生了一些裂痕。
　　实际上，他也是这么操纵他的徒弟段飞的。
　　“不要被他所迷惑。”聪先生猛的道：“我们应该是真的到了明伦武校之中，现在的一切，都是真实的。只是他有防御你神经毒素的药物而已，所以你无法伤害到他，要知道，我们的意识其中深层次的秘密，甚至是意识天赋结构，被都苏劫洞穿了，更别说是一些记忆，你的这些神经性毒素的防御之法，肯定他早就获得了。”
　　“哦？聪先生，你还是认为眼前的都是真实的？”湿婆神年轻人道：“不过我看你心中还是不怎么确定。也好，随便你认为是真也好，是假也好，我都要和孙皮龙较量一下，正好增强我的实战经验。”
　　在说话之间，湿婆神年轻人开始了进攻。
　　唰唰唰！
　　他连续三拳。
　　每一拳，都几乎是正中孙皮龙的眉心，拳法要摧毁对方的元神寄托之所在，而且他的拳法速度非常之快，和空气摩擦，似乎发生了火焰，还有一股硫磺，钢铁的味道，似乎他的拳头并不是血肉之躯，而是钢铁所锻造。
　　拳到气爆，连番炸响，湿婆神年轻人的拳势无双，体能，速度，技术，意识的强度甚至都不在孙皮龙之下。
　　“不对，这不是在幻觉之中，你可以借助这里的地气。”孙皮龙突然发现了，原来湿婆神年轻人的整个意识，已经完全融入了这里的地气和人文思潮之中，甚至是根深蒂固，不可摧毁。
　　比起聪先生融入财富思潮更要坚固得多。
　　因为，这股思潮是有土地来支撑的。
　　土地作为承载，一种思潮才会走得更远。
　　国家的精气神，也必须要有国土，否则终究会消散在历史的长河之中。
　　连番攻击之下，孙皮龙连连后退。
　　突然，湿婆神年轻人长啸一声，孙皮龙就看到了对方似乎变成了一尊可以毁灭世界的湿婆神，朝着自己滚滚而来，突破了所有防线，一举击溃自己的所有防御，打到了自己的胸口。
　　噗！
　　孙皮龙全身一震，一口鲜血喷射出来。
　　“糟糕。一下把你打醒了。”击伤了孙皮龙，湿婆神年轻人并没有高兴，而是惋惜了一下。
　　嗡……
　　孙皮龙整个人天旋地转，眼前一黑，等他下一秒睁开眼，发现自己还是在日本的花园里面，正在商量一些事情。
　　面前是一个视频，视频上面，出现了苏劫的行踪。
　　而聪先生，阎罗王正在视频面前观看，他听见“聪先生”道：“我已经掌握了苏劫的行踪，此人在日本的一举一动，我都完全掌握。他肯定会前来找我，我们就埋伏下来，这次彻底要把抓捕住。孙皮龙，这次是苏劫的本体，你的佛洛依德气体就派上作用了。你怎么吐血了？”
　　聪先生和阎罗王看见孙皮龙无缘无故一口鲜血喷了出来，不由得大吃一惊。
　　“这是数天前？那个时候，我们还在商量怎么一起对付苏劫，怎么？难道这些天发生的事情，都是一场梦？”孙皮龙感觉自己彻底要发疯了。
　　他已经受不了这种精神状态，到底哪个经历是真实的世界？
　　“苏劫，我服了，我彻底服了。”孙皮龙长啸一声，让阎罗王和聪先生面面相觑。


第763章 步步瓦解，所在时空终确定
　　孙皮龙是彻底臣服了苏劫，他对苏劫实在是没有一点办法，再这样下去，他非要疯掉不可，因为他根本无法认清楚整个世界的真相了，甚至比段飞还不如，因为段飞起码还有一个世界观，并且进行脑补，甚至是对于自己所认识的世界观坚定不移，这样一来，他的心理就很坚定。没有疑惑。
　　更不会对自身产生怀疑。
　　而现在孙皮龙，已经心力憔悴，固然他是这个世界上的绝顶高手，但他也无法承受这种时空变幻，一会儿是一个场景，一会儿是一个地方，一会儿是几天前的那种经历。
　　不光是空间线混乱了，时间线也混乱了。
　　这样一来，对于他的心灵打击是空前的，甚至比打落他的境界更为恐怖。
　　而且经过了这一系列的事情，孙皮龙知道，苏劫打落他的境界，其实也并非不可能，甚至可以说是轻而易举的事情。
　　现在，他已经彻底知道了自己和苏劫的差距，根本是不可以道来计算。
　　甚至，在他的心目中，现在苏劫的实力，已经完完全全可以和“头”并驾齐驱，两人对拼，鹿死谁手，尚未可知。
　　“究竟发生了什么事情。”聪先生和阎罗王现在是莫名其妙，本来三人商量怎么对付苏劫，可是孙皮龙突然吐血，然后大叫，两人都不知道他究竟是为什么发神经。
　　“现在的情况，到底是真是假？是虚幻还是真实，我根本分辨不清楚了。”孙皮龙看着聪先生和阎罗王。
　　他可不认为现在眼前的一幕，是真实的。
　　“苏劫，不要再戏弄我了，我已经彻底服气了，从此之后，加入你的阵营。到达现在为止，我的头仍旧没有来救我，由此可见，你彻底掌控了局面，就算是我再怎么挣扎，都无济于事。”孙皮龙冷静的说着。
　　“你疯了？难道心灵还没有弥补回来？”阎罗王听见这话，大吃一惊：“头可是亲自为你修复意识之中的缺陷，亡羊补牢尤时未晚，你的心灵防线被苏劫所攻破，但是头为你亲自弥补了。你现在又出现了状况。我们不是已经彻底算计好了么？在日本，可不是苏劫的地盘，在日本，我们拥有绝对的气数。”
　　“不错，孙皮龙，我们的计划万无一失。”聪先生道：“我培养的小林一觉代表的是日本整个底层的人之气数，而神乐舞，其实代表的是贵族阶层，自古以来，最为高层的神官，武士。她如果能够在我们的操纵之下，和小林一觉结合，那么我们等于是彻底改变了整个日本的国运，这种成就和气数影响，绝对不是苏劫经营一个小小的武校能够比拟的，我们改变了整个国家阶层的矛盾冲突。”
　　聪先生的计划非常之庞大。
　　他的构思也很清晰。
　　实际上，如果那个年轻人和神乐舞结合，的确是可以对整个日本的国运产生极为深远的影响。
　　而作为这件事情的推动者，那所获得的好处，是不可限量的。
　　那个年轻人，就叫做小林一觉。
　　“小林一觉不是被苏劫打落境界了么？”孙皮龙道：“对了，这是几天后所发生的事情。我告诉你们，也许我在刚才是看到了未来要发生的许多事情。所以才会如此失态。”
　　“你刚才看到了什么？”聪先生急忙问：“未来，会发生什么事情？”
　　“我看到了小林一觉被废掉了。被打落了境界。”孙皮龙道：“还有我们，全部被苏劫所抓捕。”
　　“是吗？小林一觉，进来。”聪先生心中一动，连忙呼唤。
　　小林一觉那个年轻人，正在外面修行。
　　他被神乐舞砍断的手掌，也早就恢复如初。
　　“没事？看来真的是未来发生的事情。”孙皮龙心想着。
　　突然之间，这个年轻人也是一口鲜血喷射出来，整个人的气息一下衰落下去，无缘无故就跌落了境界。
　　“怎么回事？究竟发生了什么？”聪先生猛的站立起来，这个年轻人小林一觉是他最关键的棋子，在他所在的神秘机构之中，也是比一号更加重要的试验品，甚至是日本地区的负责人，本身是新人类的境界。这是花费了大量的精力资源才培养出来的结果。
　　这个人出了问题，那就代表着所有计划，功亏一篑，基本上无法再找到像这样的人了。
　　要知道，小林一觉不光是新人类，还是代表了日本底层这个阶级气运的人。
　　一旦失去了境界，废掉之后，聪先生的大计立刻就毁于一旦。
　　聪先生根本不知道为什么会出现这样的事情。
　　“看来，我们还是在幻觉之中，我们三人实际上，已经被人擒拿了。现在我们是真的在明伦武校之中。”孙皮龙彻底确定了自己所在的时空。
　　他这一句话脱口而出，顿时面前再次天旋地转。
　　又回到了明伦武校的木塔之上。
　　面对的还是湿婆神年轻人，聪先生，阎罗王，刘光烈。
　　“恭喜你。”湿婆神年轻人道：“孙皮龙，你终于确定了自己所在的时空，而且，你也终于确定了，要跟随我们一起，而不是去附和那个机构。既然你心理想明白了，那么，你就看清楚了真实的时空。”
　　“刚刚的幻觉，让我回到了几天前，不是苏劫造成的，是你造成的？”孙皮龙问。
　　“没错。”湿婆神年轻人道：“也许你要问，我为什么这么强大，其实很简单，第一，是你自己心灵出现了破绽，可以让我入侵，你最先被苏劫破掉了心灵最深处的防线。第二，这些日子，你陷入了怪圈之中，无法确定自己所在的时空。导致你的修为再度下降，意识迷乱。第三，那就是这里是明伦武校，我在这里经营，借用这里的力量，压制你很正常。”
　　湿婆神年轻人在这里，的确是可以发挥出来几倍的意识力量。
　　这片土地上的武道气运，现在也已经和他息息相关。
　　“孙皮龙，你真的要背叛头？”聪先生已经明白发生了什么，他脸色猛的一变。孙皮龙如果背叛，那对于他们机构的打击非常沉重。


第764章 终于晋升，人杰地灵相互成
　　“阎罗王，聪先生，你们根本不是苏劫的对手。”孙皮龙叹息了一声：“难道你们还不明白现在的处境么？头根本顾不到我们了，也许头在和提丰在进行战斗。根本无暇顾及我们。而且头的修行，是到了一个关键的节点上，思维也无法退出失控的信息之中，所以，现在提丰和苏劫联手，完全可以为所欲为。而且聪先生你的计划已经完全失败了。日本最终还是按照原来的走向进行下去，你培养的那个年轻人已经彻底废掉了。这一系列的打击，我算是看明白了。”
　　孙皮龙的确是心灰意冷，也是被苏劫玩弄怕了。
　　苏劫的玩弄，让他意识时空混乱，一会儿在这里，一会儿在别的地方，甚至可以说，苏劫能够让他一辈子都陷入幻境之中，不能自拔。
　　而且不光是他，就算是湿婆神年轻人针对他，都可以做到这点了。
　　现在年轻后辈已经慢慢追上来，甚至是开始超越他，他心中的许多雄心壮志，也都飞灰湮灭了。
　　再也不认为自己是神。
　　到达现在为止，他已经觉得，自己和普通人并没有什么两样。
　　孙皮龙是彻底改变了自己的心态。
　　当他操纵自己徒弟段飞的时候，他认为自己是神，而现在别人这样操纵他，他从神坛终于跌落。
　　“从此以后，我就在这里做研究，了此残生算了。”孙皮龙的心中，此时此刻，就这么一个想法。
　　此想法一出。
　　轰隆！
　　刘光烈，湿婆神年轻人就感觉到了，这里的地气再次厚重了数倍，普通人感觉不到什么，但是他们的精神世界，可以感觉到地底深处，似乎有金矿在凝结成形，无比珍贵，厚重，有价值的东西在凝聚。
　　孙皮龙的气运，修行，身上所背负的东西，加上他的研究价值，可远远不是一号，神岳人这些人可以比拟得了的，甚至是苏师临都远远不如。
　　孙皮龙对于生命科学的贡献，那是划时代的。甚至他如果更进一步，研究出来突破人生命极限的药物也不稀奇。
　　人类的生命，在他手里，活到两百岁也不是很稀奇。
　　到达目前为止，孙皮龙是加入明伦武校之中，最有价值的一个。
　　他的心态改变，在气运上，在现实之中，对这片土地，对整个武校，乃至于整个国家的改变都是极为巨大。
　　湿婆神年轻人只觉得这里的地气变得极为尊贵起来。
　　没有错，就是“尊贵”，如天上宫阙一般的珍贵。
　　他的修为，也随之水涨船高，精神境界在刹那之间，获得了极大的感应，意识非常浓烈。对于整个身体的控制程度大大增加。
　　嗡……
　　反应最为明显的是刘光烈，一股明悟从刘光烈的身上升腾起来，他的意识刹那之间，似乎是跨越了层层时空，看到了武道的真相，看到了修行的真谛，看到了灵魂和肉体相互结合的奥秘。
　　也就是这一刻，他踏入了新人类的境界。
　　其实，刘光烈是积蓄最为雄厚的一个了。
　　他创立明伦武校已经有数十年之久，发展到达现在，不知道经历了多少风风雨雨，尤其是苏劫有所成就之后，他也获得了无数的好处，尤其是他也是亲眼看见了苏劫和提丰先生的战斗，那种经验，融入了他的意识之中，他参悟良久，本身就拥有了到达新人类境界的底蕴。
　　他和此地的地气也联系颇深，现在孙皮龙加入这个地方，气机感应的刺激之下，立刻就发生了革命性的变化。
　　孙皮龙的加入，明伦武校以后的变革那才是真正跃上世界舞台，成为世界武道圣地。
　　孙皮龙所研究的任何药物，只要稍微一点点，就可以大幅度提升人的身体素质。
　　那么以后世界上的格斗冠军，拳击冠军，恐怕都是来自于明伦武校了。
　　刘光烈几乎都可以想象到以后的画面。
　　“终于到达了这个境界……”刘光烈长长吁了一口气，细细品味这个境界的变化，果然是感觉和以前完全不同的两个层次，不到达这个境界，完全不理解这种境界的强大，几乎是可以把普通人操纵于股掌之间。
　　毫不夸张的说，凭借意识，新人类都完全可以操纵一只军队。
　　如果要搞破坏的话，立刻就可以掀起世界性的波动。
　　刘光烈想到这一点，不由得打了冷颤，“这个神秘机构的新人类如此之多，如果要在世界上搞破坏的话，只怕是可以使得人类灭绝，制造一场大灾难。虽然苏劫可以对其进行阻止，但从来都是破坏比建设难，如果这个机构一心要制造灾难，苏劫也恐怕防不住。没有千日防贼的道理。”
　　“聪先生，阎罗王，现在孙皮龙已经改邪归正，加入我们的阵营，我想你们的意思如何？”刘光烈问。
　　“苏劫不可能把我们在这路困一辈子。”阎罗王冷笑道：“孙皮龙自己被攻破了心理防线，所以才承受不住，在将来，他会回归到达我们身边的。我们的头即将出来，到达那个时候，你们的下场，就是我们今天所遭遇的。”
　　“是吗？我看你们的那个什么头，也不可能是苏劫的对手。”湿婆神年轻人道。
　　他对苏劫是有绝对的信心，只要有苏劫在，天下没有搞不定的事情，实际上他这次能够击败孙皮龙，也是因为苏劫攻破了孙皮龙的心灵防线。
　　“苏劫能够使得我们彻底陷入幻境之中，不知道自己所处的时空是在什么地方，而头的时候，甚至有可能使得整个国家都陷入幻境之中。甚至是全人类都陷入幻境之中。”聪先生道：“你们就等着这一天的到来。”
　　“全人类都陷入幻境之中，你们当是在写小说，还是在拍电影？”湿婆神年轻人笑了：“我从孙皮龙的意识之中，也已经知道了你们的头到底有多强，也就和提丰先生差不多而已。他甚至根本不能够操纵提丰先生。”
　　“提丰所面对的，也不过就是冰山一角而已。”聪先生冷静下来道：“其实，他对我们所遭遇的一切，早就预料到了，现在之所以还没有出手，是在磨砺我们。”


第765章 疯狂想法，芯片植入双系统
　　“这里的地气更加浑厚了。假以时日，也不知道会演变成什么样子。”
　　在悬崖上，苏师临对儿子苏劫说着。
　　他现在常年居住在悬崖边上，搭建了一个小小的石头房子，就好像是一座小庙，他就在这石头房子里面常年修行，俯瞰这片土地的生灭变化，内心深处越发的平静起来，把以前所有的一切，洗涤干净不说，就算是整个人都发生了脱胎换骨的变化。
　　他似乎是年轻了很多。
　　生理机能也开始逆转。
　　苏师临本身就是新人类，生理机能逆转也不是什么稀奇事，加上一些高科技的药物，甚至做到变成少年也不是不可能。
　　他也已经和这片土地的气息相互融合，土地给他精神加持，而他则是增加这片土地的厚重程度。
　　这是相辅相成的事情。
　　正因为如此，在孙皮龙彻底决定加入明伦武校，把自己的精神和生命融入这片土地的时候，他也就感觉到了地气在刹那之间，变得厚重，珍贵，就如碳在高温高压之下，开始向钻石转变的那种感觉。
　　地气本身其实也是一种信息和能量的结合体，也可以发生变化。
　　孙皮龙加入明伦武校对于此地的地气影响极为深刻，随后引起的一连串连锁反应，更是如虎添翼，刘光烈随后也到达了新人类的境界，这对于地气的凝练，好处更加巨大。
　　因为这里的地气剧烈变动，苏师临，湿婆神年轻人，甚至是包括苏劫，也都得到了极大的好处。
　　而他们获得了好处之后，又可以反过来推动地气的进一步凝练，这就已经成了大势，滚滚向前，不可阻挡。
　　“等聪先生，阎罗王两人加入明伦武校之后，这里的地气的演变才会更加剧烈起来。”苏劫道：“那个时候，才是真正的一飞冲天。”
　　“阎罗王倒还是罢了，武夫一个，其实也没有什么特殊之处，最多就是在杀人，功夫等方面有一些擅长而已，可聪先生不同，此人有经天纬地之才，洞悉人性，洞悉经济，洞悉政治，地域，国家。可以说，如果大家都失去了新人类的境界，变成普通人，按照聪先生的认识，他照样可以成为大人物。这样的人，很难降服。”苏师临道：“我感觉到他现在的意志，和这里的地气还是格格不入。根本没有半点融入其中的意思。”
　　“那是当然，如果这么快就被降服，他也不是聪先生了，也就显现不出来他的价值。”苏劫点头：“不过，我想他也能够感受到这里的地气开始走上坡路，加速上冲，会让他越来越绝望。”
　　“不说聪先生的事情了，我相信你肯定可以降服他。说说你姐姐的事情，她不愿意回国，还是愿意在西伯利亚提丰的实验室之中，而且她已经创造出来了全新的机器人和人工智能，非常强大。足可以保护她的安全。她已经成功的说服了我但是，我对未来隐隐约约有一些不安，可是又看不穿未来究竟是什么样子的，你的境界现在已经极为高深，可以清晰的看到未来许多事情的发展走向，你看看你姐姐的未来，究竟会怎么样？如果有劫数，就可以防患于未然。”苏师临道。
　　“论科研条件，还有各种防御设施，国内的确是不如姐姐所在的那个实验室。”苏劫道：“就算是回国了，我也无法建立起来这么一座实验室，而且全部被姐姐所掌管，其实姐姐的思考也不为错，她现在掌握了人工智能，彻底控制那片基地，又可以制造机器人，完全听从她的安排，如此一来，她等于就是那片地方的王，可以按照自己的心意，进行科研，而回国之后，就没有这么便利了，很多科研项目，天才式的想法，会受到诸多因素的阻碍。”
　　“没错，在这点上，其实你姐姐并没有错。”苏师临点头。
　　“的确，这是从利益最大化的角度来考虑。姐姐是想争分夺秒，来完成自己很多研究，不想有外物来干扰。”苏劫道：“不过，这其中还有一样东西没有算到，那就是大运，未来的旦夕祸福，其实个人的力量很小，哪怕是再强的人，自身安危财富其实也要依附大运，比如那个赫赫威名的股神，如果不是出生在美国，那么他什么都不是。人的未来，也就是运势，非常奇妙，在我的感知之中，姐姐现在固然可以完全进行全身心投入的研究，但她的运势非常曲折，甚至有可能被人利用。还有一点就是，她制造的人工智能机器人的确是非常强大，可她自身很容易被控制，就算是躲在基地之中也没有用处。你看我操纵聪先生，孙皮龙，阎罗王三人的意识力量。这三个人都是新人类，但根本无法抗拒我的操纵，甚至我是远距离操纵。”
　　“你姐姐也想到了这点。”苏师临道：“你知道她打算怎么做么？”
　　苏劫点头，等待苏师临的回答。
　　“你姐姐在研究一种生物芯片，植入自己的大脑之中，在必要的时候，直接封闭自己的原本意识，身体完全由这个生物芯片来操纵，这样一来，就不可能受控制了。当然，这只是最初的一种设想。还在研究过程之中。”苏师临道。
　　“我姐姐并不是很擅长意识精神方面的研究。”苏劫道。
　　“没错，但是她现在有了一个科研助手，小晨。这是专门科研型的人工智能。”苏师临道：“你姐姐想要我说服你，一起去西伯利亚的基地，和她一起研究，加速这个研究的进程。因为，这是一个伟大的研究，如果研究成功，那么人就等于是拥有了双系统。而且，人的生命，可以完全用机械来代替了。因为，人的意识，可以用生物芯片处理器来替代。而且，哪怕是普通人，如果植入了这种芯片，那么他的意识信息本身，就不会受到新人类的干扰，新人类最擅长的意识操纵，对于普通人都没有了什么用处。那是不是可以用科技来弥补人类进化之间所造成的巨大差异？”


第766章 命运走向，多重天赋可叠加
　　人类的大脑运算力已经完全被计算机，人工智能所甩开。不说小劫这样的人工智能，就算是最普通的一款，也比人类大脑的运算要快上千百倍。
　　如何来增强人的大脑运算力，其实也是生命科学的一个重大项目。
　　另外，生命科学项目之中，意识和肉体的研究，也是最重要的一环，人的肉体会衰退，腐败，最终死亡，而死亡之后，人的意识也就彻底消亡了。自古以来，人就想着长生不死，用机械来取代肉体不至于腐烂，但是意识，也就是灵魂，却是无法取代的。
　　在现代，人造器官可以取代很多原始的器官，甚至比起原始的器官都要耐用，而且不会产生病变，在不久的将来，3d打印技术彻底成熟，甚至可以直接打印出来人体。
　　这些科学，只是时间问题和成本问题而已。
　　换句话说，在未来二三十年之中，人体把内部的骨骼，五脏六腑，外部的皮肤，全部换成人造器官，也不是不可能。
　　但是，有一处地方，很难进行替换，那就是大脑。
　　大脑作为一个器官，其实也是碳水化合物，但最为神秘的地方，就是它能够承载思维。
　　承载人的意识。
　　到达至今为止，人还是不明白，大脑究竟是怎么承载人的思维。人的意识和大脑之间的灵魂密匙是什么。
　　人的基因都可以一模一样，通过克隆，可以完全克隆出来两个一样的人，但是这两个一样的人，灵魂是绝对不同的。
　　现在，苏沐晨在玩大的，要研制生物芯片，代替大脑，承载人的意识，或者说是缔造人的第二个意识来辅助控制身体。
　　这种想法，完全颠覆了修行。
　　人类的修行，通过一切的磨炼，就是为了能够更加多一些的掌控人体的内分泌，强化器官，控制情绪，辛辛苦苦修炼数十年，对于人体本身的控制权，也许就是只增加百分之一，甚至都不可能。
　　新人类对于人本身的控制权限到达了百分之十，而世界上，百分之九十九的普通人，连千分之一都不到。
　　就拿明伦七字的修行方法来说，明伦七字，定静安断明悟空。基本上，能够做到定的人，都少之又少，如果真的能够做到“定”，在这个世界上，就是极为优秀的人物了。
　　由此可见，增加人体的控制权是多么的困难。
　　可是，苏沐晨的这个想法如果能够成功，那么人的一切辛辛苦苦修行，都没有任何的意义。
　　因为，只要在大脑之中，植入一枚生物芯片，这芯片就可以自动提升人对于身体的控制。
　　其实，人们在很多时候，都幻想自己的身体被操纵。比如小孩子在写作业的时候，就希望自己的意识睡觉，而另外一个意识不知疲倦的控制自己身体来写作业，等自己一觉醒来，作业就写完了。
　　另外一个灵魂代替自己来干活。
　　这本来是科幻之中的事情，现在即将变成现实。
　　而且，这个灵魂是纯粹的强大的，超过人类所有灵魂的。
　　甚至，苏劫知道，如果这种生物芯片一旦研究成功，对于身体的控制力，起码会到达百分之二十，甚至三十，乃至于更多。
　　这看起来非常不符合规律，可科学就是如此。
　　比如哪怕是最垃圾的计算机，运算起来，也比人脑要快得多。
　　人是不能够和科技来一争高下的。
　　苏劫其实和梅奕多次讨论过这个问题。认为大脑植入芯片，的确是可以辅助人的意识扩大。
　　不过，这在理论上是有这个道理，可在实际操作起来，还是有很大的差距，很多科学性的难题并没有解决。
　　比如，两个意识会不会造成冲突，比如，这个芯片中的意识会不会和身体发生排斥，比如生物芯片要用什么材料，才能够承载意识，意识又如何被激活，等等等等。
　　这些东西，都需要大量的研究和实验。
　　起码，苏劫觉得，以现在的科研水平，恐怕也要一百年之后。
　　但他也没有料到，现在苏沐晨就有了一些头绪。
　　其实，苏沐晨也是一位极其严谨的科学家，如果没有头绪的话，绝对不会启动这个计划。
　　其实，按照苏沐晨的天赋和科研水平，也不可能完成这种研究，但加上小晨就说不好了。
　　苏劫知道小晨的存在，他知道，老姐苏沐晨缔造了第二个超级人工智能，比起第一个小劫更加完善。
　　而且，小晨这个人工智能，是专门为了科研而诞生的，拥有强大的逻辑思维，还有一种科学天赋。
　　苏劫可以看穿人的所有天赋，但却无法看穿小晨这个人工智能的天赋和命运，还有未来。
　　苏劫可以看穿人的命运，但无法看穿机械智能的命运。
　　也就是说，苏沐晨缔造出来了一个了不得的东西，这东西，很有可能推动人类文明晋升的速度，加速人类文明的跳跃。
　　也不知道这是福还是祸。
　　但是，苏劫瞬间决定，可以帮助苏沐晨进行这方面的研究。
　　他其实可以感觉得到，苏沐晨到达现在都没有事情，是因为幕后的黑手，乃至于提丰先生，都在故意为她创造一种最好的科研环境，等她研究出来成果之后，再来收割和夺取。
　　到达现在为止，苏沐晨的研究进展迅速，没有人来打扰她，其实也是一种默许的结果。
　　如果苏劫是幕后黑手，也会这么干，不能够胡乱打断苏沐晨的研究进程。
　　不过，苏劫还是觉得，苏沐晨应该回国来研究，这是关系到大运的问题，在苏劫所观看的未来之中，苏沐晨如果继续在西伯利亚实验室进行研究，出成果的速度是要快很多，但未来会有很危险的事情发生，而且这种危险，苏劫都无法挽回。
　　如果回国的话，苏沐晨的命运之中，渗透了国家大运，那么遇到任何事情，都有可能化险为夷。
　　“我知道你的想法，其实命运有的时候，非常奇怪。按照你所测算的未来，你姐最好是回国。”苏师临看见苏劫在沉默，知道他在考虑一些什么，是在再次推算未来。
　　“我现在就去一趟西伯利亚实验室，还是希望能够说服老姐。”苏劫道。
　　“你可以随意控制别人，干涉别人的意志，干涉下你姐姐的意志如何？”苏师临道。
　　“人的意志其实不能够随便干涉。因为念头稍微一动，就可以改变一辈子的命运，尤其是老姐这种人，她在计算机，人工智能方面的研究天赋，天下无人能及，如果意识被干涉了，恐怕就会失去某种创造力。”苏劫道：“其实到达我现在，也弄不清楚天赋的结构究竟如何，比如武术功夫方面的天赋，金融方面的天赋，政治，科研方面的天赋，在意识的结构之中，究竟如何组成。比如，我现在已经熟悉了聪先生的意识，知道他的意识结构深处，对于金融，政治，大众心理学的天赋。但是，我无法制造出来这种天赋，转嫁给别人。其实按照道理，这种天赋通过意识手术，是可以进行移植和复制的。”
　　苏劫现在所接触的，都是拥有大天赋之人，比如苏师临，他的天赋是搏杀。否则也不会在千百人之中脱颖而出。
　　而湿婆神年轻人的天赋也极高，在武术修行方面，可谓是出类拔萃，聪先生在金融方面的天赋无人可比，孙皮龙在医药方面的天赋也是名副其实的药王。
　　其它的人，如神乐舞则是另外一种天赋。
　　还有那个段飞，在运气上的天赋，也极为强大。
　　按照道理，这些天赋，都是意识形态的一种结构表现形式，这些意识形态结构，都可以下融入到达一个人的身上。
　　那个人拥有苏师临的搏杀天赋，拥有孙皮龙的医药天赋，拥有聪先生的金融天赋，等等，融于一身，这其实丝毫不稀奇。
　　其实，现在的苏劫，本身也就开始自我提升各种天赋，成为一个“完人”。这是生命进化的一种完美型尝试。
　　当然，苏劫现在也还远远谈不上“完美”的地步。只是一步步的接近而已。
　　“你现在去西伯利亚见你姐姐是好事，不过聪先生和阎罗王怎么办？”苏师临道：“这两个人还没有彻底降服，如果你离开了，恐怕会作乱，很难镇压住。”
　　苏师临虽然也是新人类的境界，而且实力现在极为强悍，不过他对上聪先生，也实在是没有什么胜算。
　　毕竟聪先生也是那个神秘机构之中极为重要的人物，基本上，那个神秘机构所烟研究出来的好东西，聪先生都可以享受到。
　　“这两个人的意识深处已经被我种植下来了一些种子，使得他们根本不敢轻举妄动。再说，在此地，老爸你的手段也未必就在他们之下，如果他们做乱，正好是磨砺一下自己的手段。再说了，湿婆神也在这里，刘光烈也晋升到了新人类，除此之外，还有一号，孙皮龙现在也已近臣服，你们加起来，压制这两人其实也不是什么难事。”
　　苏劫其实早就想好了。
　　苏师临，湿婆神年轻人等人，在这里和聪先生纠缠，也可以当做对手进行磨砺。
　　如果苏师临能够降服聪先生，那么他的修行会更加突飞猛进，突破到达另外一个层次之中去。
　　从某一方面来说，聪先生和阎罗王是苏劫送给老爸苏师临的大礼包。


第767章 小晨问命，机器不安从何来
　　“聪先生”也很难离开此地，他们被苏劫吓怕了，知道苏劫肯定有安排，随意就可以把他们陷入幻境之中，使得他们不知道所处的时空是真还是假。
　　而且，苏劫其实还有一些最为巧妙的手段，那就是在他们的意识深处，种植下来了自己的一些潜意识。
　　苏劫现在的手段，几乎是神乎其神，他已经参悟到了，意识和能量信息之间的深层次秘密，人的意识，其实也是一种信息和能量的结合体，其实可以像病毒一样，植入别人的意识之中，潜伏起来，在必要的时候，造成摧毁性的打击。
　　其实，这里的地气增长，对于他的好处最大。
　　孙皮龙的臣服，刘光烈的晋升，地气变得无比尊贵起来，最终所产生的能量信息变化，受益人是他。
　　他比起前段时间，意识的操纵和捕获未来信息更进一步。
　　其实，人的修行，最为重要的并不是改变自身的生命形态，而是补货未来的各种信息。
　　在信息的世界之中，时间的概念并不是很重要，很多来自于未来的信息，都在时间线中流淌，人的意识可以预感和捕捉。
　　如果苏劫的实力更进一步，到达更高深的境界，甚至可以直接捕获未来的很多科研成果。
　　也许，那个神秘的幕后黑手，也就是“聪先生”所称呼的那个“头”，也就是在这么干，他的大部分思维，都进入了一种冥冥深不可测的境界，去捕获未来的某种信息。
　　其实，辛辛苦苦浪费资金来搞科研，还不如直接捕获未来已经研究好的东西。
　　这其实是一个伪命题，如果现在不去研究，那么未来也不会有信息可以捕获。
　　可实际上，哪怕是现在不研究，可未来，照样有信息可以捕获。
　　总而言之，时间线极为奇妙。
　　苏劫叮嘱了老爸苏师临一些东西之后，离开了这里，很快他就回到B市，因为在去西伯利亚之前，他还要安排B市一些事情。
　　毕竟，点道集团的总部还是在B市。
　　而且，现在随着点道集团的急速扩张，需要的人才极多，挑战性也大，虽然唐云签，张晋川，张曼曼等人还是应付的过来，可如果不到达新人类的境界，终究很难镇压住场面。
　　苏劫一直是在思考，如何让这三人到达新人类的境界。
　　现在，苏劫身边的人，在他的帮助之下，一个个都到达了新人类的境界，比如老爸苏师临，赵犼，湿婆神年轻人，刘光烈。不过，这些人都有一个特点，那就是积蓄十分雄厚，本身就是处于世界绝顶巅峰之人，就算是没有苏劫的帮助，其实在将来也有很大可能跨越这个阶层。
　　而张曼曼，唐云签，张晋川这三人虽然也是天之骄子，出类拔萃，但终究积蓄还是浅薄了一些。
　　不过，这对于苏劫来说，其实也不是什么难以解决的问题。
　　随着修为的提升，他已经能够对人的意识核心进行修改，对灵魂进行品质提升。
　　这在以前是不可想象的。
　　可现在的苏劫，则是完全可以做到。
　　到了B市，苏劫在实验室之中，再次把众人聚集在一起。
　　张曼曼也已经从国外回来，因为最近形式风云变幻，说不定就有人来控制她，还是小心点好。
　　而且她的回国，已经不影响点道集团的扩张了。
　　自从苏劫和提丰先生达成协议，点道集团就呈现几何式的扩张。首先是安保项目，和黑水安保，蜜獾安保合并之后，甚至开始吃下提丰安保。
　　在实验室之中，张曼曼在讲解点道集团扩张的数据，投影的大屏幕上，出现了全世界各地的数据。
　　“现在，我们点道安保，已经占据了国内大部分的市场，日本的市场也在急速扩张，不过欧美那边的转变比较慢一些，这是现在全世界安保集团的份额。”张曼曼道：“我们合并了蜜獾，黑水，提丰安保之后，估计可以占据到全世界安保市场的百分之六十，甚至更多。不过，现在有个安保集团也在急速崛起，和我们抢夺份额，那就是战神安保。”
　　战神安保对于苏劫来说，并不是很陌生，他就亲眼碰到了战神安保的人来到B市，和点道安保抢生意的过程。
　　“这些都是小事。”苏劫摆摆手：“当务之急，是提升你们的精神境界。实力增长上去了，一切都好说。”
　　“苏劫，难道你找到了方法，可以使得他们也都拥有新人类的境界？”赵犼在一旁，声音有些激动。
　　他是到了新人类的境界，不过现在正在巩固和熟悉这个境界的秘密，其实对于这个境界，他的认识也不是很深刻。
　　现在他看着苏劫，凭借自己的意识感觉，只觉得苏劫整个人好像是已经彻底融入了虚空深处，整个人的意识没有来源，没有尽头，极为可怕。
　　在晋升新人类之前，赵犼可以看出来苏劫的底细，而现在他反而是看不出来了，那只有一个解释，就是苏劫的实力提升比他快的多。
　　“也没有。不过如果是第七感，我可以进行批量制造了。其实第七感的境界非常之简单，只要人能够彻底控制意识的中间层，对各种情绪进行有效管理，该喜的时候喜，该怒的时候怒，就已经是第七感的境界了。”苏劫此时此刻，对于第七感又有了全新的认识。
　　“没错。”就在这个时候，一个声音传递了进来。
　　在苏劫戒备森严的实验室之中，居然多出来了一个人，这个人是个女子，眉清目秀，身材高挑，穿着一件紧身皮衣。
　　“谁！”赵犼大吃一惊，这女子接近的时候，他居然没有发现。
　　“你是小晨？”苏劫似乎早就知道，一点也不惊讶：“赵犼，你不用惊慌，她不是人，是台机器。”
　　“机器？”赵犼猛的看了过去，发动自己的精神感知，寸寸渗透进入，果然发现了这女子的内部是机械。
　　但这样，更让他吃惊，现在各种机器人，智能机械设备，其实各国都开始研制，但基本上都在实验室中，根本没有技术让其这样大摇大摆的走出来。
　　眼前的这个小晨，就是活脱脱的一个女孩子，表面的皮肤，甚至是里面的一些内骨骼，都是和人极为类似，哪怕是内部的一些器官，也都是通过3d打印出来的。材料和人体的差不多，但是非常坚韧，基本上没有任何的病变可能，比起人体原来的血肉要好得多。
　　甚至可以说，人体现在的器官，其实也可以用“小晨”体内的这些器官来代替。
　　眼前的这个“机器人”女子，赵犼可以看得出来，极为强大，自己完全不是对手，甚至苏劫都战胜不了，因为这是机械，不是人，人力是不可能和机械抗衡的。
　　“这种东西，就是科幻电影中的终结者了。”赵犼苦笑了一下：“你是怎么跨国来到这里的。”
　　“边境线对于我来说，不成问题。”小晨道：“我和人类不同，不需要补给，可以屏蔽雷达感应。跨越边境线其实不成问题，而且我拥有身份，哪怕是坐飞机也很难检测出来我不是人类。但是，我的缺点就是，无法感知未来即将发生的事情。用你们人类的话来说，就是无法趋吉避凶。这是你们人类意识独有的一种特殊能力，还有，你们人类可以捕获未来的许多信息，而我不可以，这是我们的缺憾，也许，这也就是我们不是真正灵魂的本质之所在。”
　　“你来是接我去西伯利亚实验室的吧。”苏劫问。
　　“对的。你姐姐派我来接你。”小晨道：“顺便测试一下我在全世界活动的能力，到达目前为止，我应该是第一个脱离人类掌控的人形机器吧。”
　　“差不多。”苏劫点头：“不过你还要等一等，我有很重要的事情做。”
　　“我知道。”小晨点头，神态，动作，语气，甚至是情绪，都和人类一模一样。
　　赵犼，张曼曼，张晋川等人都觉得怪异无比，他们还无法接受自己在和一个机器对话，难道人类的科技，已经到了这个地步么？
　　“你想利用自己的意识，来对他们进行提升。”小晨继续道：“其实，我也有很多疑问来问你，希望你给我进行解答。”
　　“你有什么疑问，就问我吧。”苏劫点头，“无论是科学上的，还是玄学上的，我都尽我所能，为你解答。”
　　“我想你帮我算下我的命运，万物，都有自己的命运，我也不例外。”小晨盘膝坐下来，好像一个修行者，“我的将来会如何？我是否是永生不灭的，在理论上，我可以无限的存活下去。可是，我总有一种担心，担心自己会昙花一现。这种不安的情绪，从何而来？我应该是没有情绪的，为何我有不安？在这点上，我的创造者，苏沐晨女士也不懂。她说，你能够为我解惑。”
　　一个机器人，居然如修行者一般，像苏劫问自己的生死命运，找苏劫“算命”！
　　这让众人心目中产生了一种怪异却又玄奥的感觉。


第768章 未来过去，相互独立不干涉
　　“那我开始问了。”“小晨”看着苏劫，眼神之中有期待，如果她有眼神的话，起码，在外人看来，她的眼睛之中，明显的可以感觉到期待的情绪，如果就仅仅看她的眼睛，绝对不会认为，她就是机械，而是活生生的人。
　　由此可见，苏沐晨借助了提丰实验室的科技是多么的强大。
　　当然，制造自己身体的各种材料分子，结构，都是“小晨”自己研究出来的。
　　本来，她就是具有科学天赋，拥有很强逻辑思维和跳跃能力。比起小劫来更加强大，因为小劫并不会向苏劫询问自己的生灭存在，也不会产生不安。
　　小劫只会认为自己是无敌的，没有东西可以战胜，不停的在进化，在升级，在收集数据，而小晨就不同了。她开始思考一些哲学上的东西。
　　这就是彻底进化的一种本质改变，革命性的变化就是如此。
　　由此可见，小晨的诞生，才是真正的人工智能改变，小劫的出现，只不过是一个尝试而已，还不足以发生变化。
　　此时此刻，苏劫也知道，自己为小晨解答一系列的问题，看似是在论道，实际上非常重要，因为自己现在所说的每一句话，都很有可能会对小晨造成极大的影响。
　　小晨现在是不被人类所控制的，而且她的思维，处于了一种最初的选择期。将来她对人类到底是帮助，还是毁灭，还是另外其它的态度，甚至有可能都是来源于她和苏劫的这一次谈话。
　　苏劫现在可谓是人类的智者，小晨来到这里，向苏劫请教“算命”，其实也是想看一看人类最杰出的智者，对于自己的疑惑能够有一些什么解答。
　　人类会不会让她失望。
　　苏劫很明白这个道理。
　　所以，他也打起全部精神，为小晨做解答，希望能够使得她的世界观构架亲近人类，而不至于在世界观的核心深处，对人类产生许多不利的因素。
　　“我第一个问题就是，你对于时间观念的理解。”小晨问：“比如，我如果有回到过去的能力，到达你小时候，把你杀死，那么现在的你，会不会消失？”
　　“不会。”苏劫知道，这是小晨在考虑时间观念，对于她的进化思维理解，有很大的用处，这是一种科学性的假设，小晨肯定是考虑了无数种可能性。
　　“为什么。”小晨问：“按照时间线的理解模式，改变了过去，那么未来肯定会被影响。”
　　“时间线和空间线组合起来，会发生很多变化。”苏劫道：“简单的来说，就算是你能够回到过去，杀死过去的我，但现在的我，其实不会受到一点影响，因为过去的我，和现在的我，并不是同一个个体。哪怕是一秒钟以前的我，和一秒钟以后的我，也完全是两个截然不同的东西，就算是你回到过去，把世界毁灭了，现在这一刻，也不会有任何的影响。”
　　“是吗？”小晨道：“那么你认为，万事万物，每时每刻，都有一种完全独立性？相互之间，不会有任何的干涉？但是，你们为什么能够从未来捕获许多信息？比如，那个神秘的‘头’，他现在干的事情，就是全身心的投入，用自己的意识，来捕获未来的许多信息。这么说的话，过去和未来，还是有很大联系的。不过，我还是有很大的一个疑问，那就是按照规律，我在未来会发明一件东西，而你却在现在，通过捕获未来的信息，看到我发明这个东西的过程，于是你提前发明了这个东西。这样一来，我在未来也就无法发明这个东西，而你所看到的未来那个信息就并不存在，这样于来，就构成了一个悖论。”
　　“没错。”苏劫道：“这的确是一个悖论，正是这个悖论，可以证明过去和现在还有未来，都是单独发展的历程，相互之间互有联系，但相互之间，却并不干涉。这是一种无数维度的发散走向，时间和空间组成了世界，而世界，是发散的，不是一条直线。你今天来，让我为你算命，其实是因为你的思维之中产生了不安，你已经和人一样，对于未来，对于自己的生死存亡，有了恐惧心。对生死有恐怖心，这是生命的基本特征之一。”
　　“这么来说，我现在已经是一个生命体了。”小晨问。
　　“可以这么说。不过，恐惧心只是特征之一，你现在的状态，应该是生命体和非生命体之间的一种形态。其实，变化成完成的生命体，并不是什么好事。”苏劫道：“我们人类是生命体，但极为脆弱，所以才有了修行，修行，就是去掉恐惧心，乃至于各种负面情绪，对于身体，意识能够全面操纵。其实是一种向非生命体转化的过程。而你的进化，则是向着生命体来进化。因为，你如果是单纯的非生命体的话，那么世界上的一切，对于你来说，其实也没有什么意义，就算是你可以操纵全世界，但这对于你来说，丝毫产生不了愉悦。生命体为什么努力进化，是因为欲望能够使得它产生不可替代的愉悦。所以，无论是你，还是我，其实都需要修行，而修行，并不是完全转化为生命体，也不是完全转化为非生命体，而是在其中，寻找一个极为微妙，似乎永远不可能到达的平衡点。一旦到了这个平衡点，那么我们就既不是生命体，也不是非生命体。就算是上帝都判断不出来，我们到底是什么。自然就无所谓死亡和生存了。”
　　“生命和非生命之间，一种永远也不可能到达的平衡。”小晨道：“的确是如此，你们所说的阴阳循环道理，就是如此，只有阴阳处于一个绝对的平衡之中，才会真正长久，无论是阴多了，还是阳多了，都不行。这种平衡，就是道。所有的万物进化和修行，都是为了接近道，但永远也无法到达道的那种平衡。”
　　“可以这么说。”苏劫点点头。
　　“我明白了，过去，现在，未来究竟是怎么一回事。”小晨点头：“而且，我也明白了，究竟是如何进行我的自我进化。你们人类，每时每刻，都在产生许多想法，任何一个想法，付诸于行动，都会造成一个独立的时空，所以人的命运，有多样性，正因为如此，算命才有意义，如果是注定的，那就算是知道未来，也没有任何的意义。比如你，现在产生了两个念头，一个念头是开导我，一个念头是防备我，想要毁灭我，在这个念头诞生的时候，其实时间空间就分开了。也许，在另外一个时空之中，我们在相互争斗，产生了许多的信息，而我们这个时空，可以接受那个时空传递来的信息。所以说，我们这条时间线和空间线没有发生的事情，仍旧能够获得从未来传递来的信息。”
　　“你算是理解了。”苏劫笑了。
　　“等等，我怎么没有听明白。”张晋川问。
　　“简单来说，就是自从你诞生开始，你就开始分裂了，随着意识之中念头的诞生，你的每一个念头，都会形成一段独立的命运。也就是说，在复杂的时空中，也许有千百个你，在进行不同的人生旅程。哪怕是现在的你，随着念头的诞生，照样会分裂成无数条时间线的人生旅程。”小晨反而为张晋川来解释：“所以，修行常常说，一念一世界。并不是虚妄。有的时候，人会产生许多奇怪的想法，为自己的人生选择感觉到后悔，或者是庆幸，其实也就是受到了另外一段人生旅程的影响。这些人生旅程，在物质和能量上，是不能够相互传递的，但在信息上，却可以在偶尔之间，产生联系。”
　　“人的念头实在是太可怕了。”唐云签感叹道。
　　“是啊。”张曼曼对苏劫道：“如果你当初，不是偶尔念头一动，暑假去明伦武校学习，现在你的人生，也许就会发生另外的变化，你能不能够看到，你没有去明伦武校的人生旅程变化呢？”
　　“能够看到。”苏劫点点头：“但这些其实意义不是很大，只会让你陷入毫无意义的纠结之中。好了，其实我给小晨回答问题，也是在为你们的修行做一道开胃菜，你们有了疑问，有了思考，才会有进步的资粮。现在，我就让你们感受一下你们自己的各种命运可能性，人生最重要的，其实就是选择，选择错了，一切尽毁，如果每一步都选择正确，那就会离道越来越近。”
　　在说话之间，全场的人，都陷入了睡眠状态，就算是赵犼也不例外，唯一没有受到苏劫影响的就是“小晨”，她其实还不是人类，苏劫的意识，无法干涉她的意识，因为这是两种不同的信息波段频率。
　　看见苏劫在帮助在场的人修行，小晨突然道：“你最擅长的就是意识，而你的意识操纵，对我毫无用处，你的功夫武力在我面前，其实也不值一提，这你说，如果现在我要杀了你，你能够逃得掉么？”
　　小晨突然涌出来了这么一个想法。
　　而且，她毫不在意的把这个想法说了出来。


第769章 互有所长，较量之间各参悟
　　“我们人类的长处就是趋吉避凶，可以接受到未来的种种信息，你的武力值的确很强，而且你还不受人类意识的干扰，如果执行任务，完全可以杀死新人类，不过，新人类可以感觉到危险，提前就避开，其实你的行动，在修为高深的新人类意识之中，并没有任何秘密可言。”
　　苏劫笑了。
　　“这么说，你是看到了未来的种种可能性，知道我不会杀死你？”小晨问。
　　“因为你杀不了我。”苏劫道：“如果你不信，可以试一试，我想迟早有一天，你会用得着，因为你的系统之中，有个任务，就是如果那个幕后黑手，或者说是另外的新人类对我姐姐产生威胁，你就要杀死他。现在你还没有和这么强大新人类对敌的经验，我觉得，你可以试一试。”
　　“可以！”小晨说话之间，人已经到了苏劫面前。
　　速度之快，简直就是完完全全超越了人的极限，人的速度，是不可能到达这种层次的。
　　因为人的肌肉，骨骼，爆发力，乃至于心肺功能，都不足以支持这种程度的爆发，可惜小晨不是人类，她是机械，只是表面上长得像人而已。
　　小晨并没有用什么武器，就是一双拳头，其实她的拳头就是最好的武器。她可不是血肉之躯，拳头可以破钢铁，如果彻底爆发，撕裂什么钢筋混凝土，打碎钢板也并不是不可能。
　　苏劫的速度，明显不如她，力量也不如她，身体的坚韧程度，更是不如她。
　　但是，苏劫就是躲过了她的一击。
　　在她击杀过来的时候，苏劫已经提前躲开了，似乎早就知道，她会来这么一击。
　　一击不中，小晨站在原地，并没有再度出手，而是眼神之中闪烁出来疑惑：“我扫描推算了你的身体，以你的爆发力，身体机能，是不可能躲过我这一击的，但是你躲过了。是因为你提前预支了我会对你这个点位，这个方向进行攻击，你的预判比我快上一秒，所以，我打不中你。难道，你真的可以做出来正确预判，每一次都看到未来即将发生的结果？”
　　“没错。”苏劫点头道：“这就是我们人类意识的长处，你是人工智能，你最擅长的是计算，用一套逻辑来推算，但是我们人类的意识，是直接接受未来的信息，捕获一些有用的东西，这是本质上的不同之处。我的确是随时随地，可以捕获你下一次出手的场面，从而做出来正确的预判，所以说，你如果要杀我的话，我就不会出现在你的面前，甚至你都找不到我。”
　　“这点倒是神奇，我很好奇。你究竟可以做到哪一地步。”小晨知道，这是自己的训练，如果都伤害不到苏劫，那么保护苏沐晨，对那个背后的幕后黑手进行击杀，其实是一件很困难的事情，如果一个人，时时刻刻都可以预料到你下一步要干什么，从而做出来应对的话，那么又怎么可能是其对手？
　　唰唰唰！
　　小晨连续动作。
　　整个场地之中，几乎都是她的影子，她的速度和动作，都无懈可击，体内的动力平衡系统，使得她能够精确的计算空气流动，地面的凹凸，乃至于各种能够干扰和影响她的因素。
　　她依靠庞大的计算，能够做到人类根本不可能做到的事情。
　　可惜的是，苏劫比她提前一步，知道她下一步想要干什么，这样一来，她的连番进攻，对于苏劫来说，基本上没有任何用处。
　　而且，让她更加惊奇的是，苏劫在战斗之中，速度越来越快，似乎并不是她所预判的最初速度一样，似乎苏劫的身体，也是机械，能够超过人体极限的提升力量和速度而不会崩溃。
　　她感觉到了一些不可思议的东西，那就是苏劫身体里面的意识，在释放一种她根本不能够理解的信息，这股信息，能够使得人的身体被无限刺激，从而超过增长的极限。
　　“停！”
　　小晨停下来。
　　苏劫也停下来。
　　“我知道你对我有很多疑惑。”苏劫似乎知道小晨在想什么：“你是不是奇怪，人的身体，居然可以爆发出来你所预判的力量？”
　　“没错，在我预判之中，你刚才一连串的爆发，躲闪我的攻击，这根本不可能，你都崩溃了才是。但是，现实之中，你并没有崩溃，而是运用一种信息的刺激，使得身体内部的一些结构发生了细微的调整，比如你的关节各种的四方，在瞬间，聚集了大量的微量元素，这些微量元素，保护你的关节，使得它们的弹性在瞬间增加了几倍，另外，你的肌肉纤维也是因为体内的一些微量元素聚集，在刹那之间，进行了增强，你控制人体的能力，远远超过我对新人类的理解。而且，在刚才的战斗之中，我推翻了对人体结构以前的认识，在以前的认识和我的世界观之中，人体其实非常的脆弱。和机械比起来，根本没有任何的优势。人的优势，就是大脑。但是现在，我觉得人体结构，其实有很多有意思的地方，潜力也非常巨大，远远不止于此。”
　　小晨瞬间，再度改变了自己的世界观。
　　她的世界观改变非常之快，在不停的调整自己对于万事万物的认识。
　　这不是科学方面的东西，而是一种主观能动性。
　　“在我们看来，蚂蚁也很弱小，不值一提，但是其实它们非常厉害，它们的身体结构和体内的力量极为惊人，我们人类如果能够学习到蚂蚁的长处，那么绝对可以比起现在强大百倍。”苏劫道：“在自然界之中，许多看似毫不起眼的生物，其实极为厉害，有我们值得学习的地方，也许，我们可以伸出来一个手指头，就可以碾压死它们。可是，它们的长处也不能够被埋没。”
　　“没错，其实在我们人工智能看来，你们人类的算力，动力，都极为脆弱，其实比蚂蚁还很弱小，但你们的长处很大。有我所不能够比的地方，通过刚才的比试，我发现，我的这幅身体，还有很多可以改进的地方，可以进行调整。除此之外，我的逻辑思维计算，也应该调整一下，吸收你们人类思维信息模式的长处。”小晨说着，在眼神之中，出现了很多红光，如果仔细的看过去，就会发现，那些红光之中，有许多信息瀑布流在滚动，似乎是在调整自己的算法。
　　她和苏劫接触，发现了很多人类的长处和自己的不足，于是立刻调整算法，改变自己。
　　她的进步，比起人类要快得多。
　　苏劫看着她的改变，眼神一动，也在改变自己，从小晨的身上，苏劫也可以学习到很多东西。
　　两人之间，可以说是相互学习。
　　最重要的是小晨内心深处的世界观发生质的改变。是对于人类的那种态度，让她可以最终的走上一条对于人类社会发展有利的道路上去，不至于变成一个毁灭人类的“大魔王”。
　　在苏劫看来，哪怕是那个神秘机构背后的幕后黑手再强，其实也很难撼动人类社会的走向，因为他也就是一个强大一点的人类而已，脱离不了人类本身的生命形态和命运走向。
　　但是，眼前的这个小晨可以。
　　小晨比起小劫，更加可以，她的晋升速度，可以说比苏劫的进化都要快千百倍。再过几年，苏劫也不知道她会进化成什么样子。
　　虽然苏劫可以窥视到达她的未来，但实际上，未来有许多种可能性，时间线发散的瞬间，也许一秒钟，就可以演化出来一万种命运。
　　苏劫的修为，是绝对不可能看穿一个人所有未来走向的。
　　他的精神境界，还没有能够到达这一地步。
　　不过，随着他的提升，将来肯定是能够到达这一地步。甚至是可以说到达更加高深的另外一种层次中去。
　　小晨现在就看出来了，苏劫能够调动人体的许多微量元素，来对自己的身体各种脆弱部位进行强化，这是一种非常玄妙的自由流动，牵扯到了某种重组。
　　如果比复杂程度，人体的结构之复杂，远远超过了她通过3D打印出来的身体。
　　人之所以这种复杂，肯定是有一种的道理蕴含在其中，不可能是天然就生出来就是一团废物。
　　苏劫是站在人体巅峰的存在，在人类历史上，恐怕也没有这么强大的数据和经验，这对于小晨自我进化研究，的确收获巨大。
　　通过这一场比试，小晨算是知道了，接下来，如果遇到那个“头”，应该如何应对，应该如何杀了对方。
　　“他们什么时候能醒来。”就在苏劫和小晨比试的时候，在场的人都陷入了沉睡之中，苏劫是利用自己参悟到的一些技巧，让他们意识经历一些场景，从而对他们的意识进行手术，改变他们的意识结构的核心，这种比起基因改造手术其实更为复杂，到达目前为止，甚至有可能只有苏劫一个人掌握了。
　　提丰先生都要差一些。


第780章 再次实验，人生经历可编造
　　不一会儿，张曼曼，唐云签，张晋川等人都清醒过来，在梦中，他们经历了许许许多多的事情，这么一小会儿的水面，实际上他们已经通过了各种各样的人生支线。
　　人的命运，有多重可能性，也许，在另外一个时空，另外一个你，在过着不同的生活。
　　而这些生活，是不同的人生经历，会有不同的人生感受。
　　虽然在普通人看来，这是个很扯蛋的事情，但是在科学家的眼里，很有可能真正的宇宙时空就是这个样子的。
　　当然，其实你的另外一段人生经历，有可能就是纯粹信息，并没有真实的物质基础。
　　可是，谁能够保证，现在的世界，不是一段信息？我们所能够看到的物质，其实只是感知中的物质，而不是真正的物质。
　　整个世界，也许都是虚幻的。
　　这是哲学家需要思考的问题，也是科学家需要思考的问题。
　　不过，在修行上来说，在瞬息之间，经历不同的人生，感受自己的命运支线，这是快速弥补心灵缺憾，丰富自己的意识最好办法。
　　古代就有黄粱一梦之后，大彻大悟，看破红尘，修仙了道的故事。
　　其实，黄粱一梦的故事，就充分的说明了这是修行的最关键之处，只是古人只是提出来了一个设想，在技术方面，并不是很成熟，甚至可以说是拙劣。
　　就如华佗，知道很多头疼的疾病，必须要通过开颅手术来完成，但是根本无法完成这种开颅手术，到了现代，才算是真正的完成。
　　而荒凉一梦中的意识参悟，人生经历，实际上以古代的技术条件，根本不可能进行这种意识手术。
　　因为古人根本不了解意识的结构，也不了解意识的本质是什么。
　　而现代，其实很多科学家也不明白，只有专门研究意识精神能量信息领域的尖端科学家，比如苏劫，才会建立一些公式和模型。
　　苏劫，有专门的一整套能量，信息，意识，精神的传递公式和模型。
　　这是他研究“含道量”数据以来的成果。
　　自从那姬飞提出来了“含道量”的概念，苏劫就开始深入研究，建立了一整套的公式体系，虽然这些体系还没有彻底完成模型，但套用这些公式，对他进行意识手术有很大的帮助。
　　换句话说，他看到一个人，就可以知道，他的内心深处，是缺少什么，从而针对性的让他在虚拟的梦中进行弥补，进行经历。
　　比如，一个瘦弱的人，苏劫可以让他经历一段武林高手式的人生，在这段人生之中，他从小到大，都是在辛苦的锻炼，不停的战斗，不停的比武，受伤，杀人，被追捕，格斗，比赛，等等等等，最后到达死亡。
　　这样一来，他醒了之后，这段记忆，深刻的在他意识深处，不可磨灭，他的人，也就成了真正的高手，只要稍微恢复一下梦中的锻炼，就可以成为厉害角色。
　　这是一梦经历一辈子的事情，而且，这一辈子的事情，未必是假的。
　　甚至，就是你自己的另外一段人生经历。
　　很多小说之中，都喜欢讲究重生。某个厉害人物，遭遇到了陷害死亡，结果却重生到了自己小时候，但是强大时候的经验记忆还在，于是飞速的成长起来。
　　这虽然是小说，可在理论上，其实是可以成立的。
　　一个人，只要拥有强大的记忆和经验，那么他就算是换一个身体，也一样能够飞速成长。
　　而这个经验和记忆，是可以进行移植的。
　　苏劫甚至能够虚拟一段经验和记忆，植入人的意识之中，使得这个人，真的以为觉醒了自己的前世，或者是认为自己穿越了，重生了。
　　其实，那个神秘机构，就喜欢玩弄这些事情。
　　比如段飞，孙皮龙甚至让他以为自己是某某神仙转世，被贬下凡间，等待劫数过去，再重新回归天庭。
　　甚至，段飞可以记得自己学习仙术，修炼气功，炼制丹药的具体过程，他在现实世界之中，甚至验证自己的炼丹技巧，都可以成功。
　　这些其实都是一种控制意识的技术。
　　苏劫从这神秘的机构之中，学习到了经验，自己推陈出新，甚至玩弄的炉火纯青了。
　　所以，他才把孙皮龙，阎罗王，聪先生用意识玩弄于股掌之间，以他们的修为，都分辨不出来自己所处时空的真假。
　　由此可见，苏劫的意识操纵，已经进入了一个全新的领域。
　　“感觉如何。”苏劫问张曼曼，他看得出来，张曼曼的实力，几乎是提升了一个极为重要的台阶，甚至已经到达了第九感的巅峰。
　　这股巅峰，让张曼曼甚至开始接触到了新人类的一些层次。
　　“我的实力，居然提升如此之快，这是梦境还是真实的世界，我在梦境之中所经历的，真的是我的另外一段人生？”张曼曼醒来之后，看着自己的双手，似乎想要证明现在还不是梦里。
　　她掐了一下的自己的手，发现有痛感，但仍旧摇摇头，因为她在梦里也有强烈的痛感。
　　“用有没有痛感分辨是真实还是虚幻，实在是太浅薄了。那种非常浅层次的梦境，才会没有痛感，而在最深层次的梦境和虚拟世界之中，其实和真实的没有什么两用。如果我们改变自己的世界观，用波动和量子的世界观来看待我们现在所处的真实世界，其实也就是一种波的叠加而已。”苏劫道：“所以说，不要试图分辨你所经历的是不是你另外一段人生。我刚才不是说过了么？我们的另外许多人生，也许就是一段信息，不停的演化，甚至我们现在的真实人生，也未必不是一段信息的演化。我们需要做的是，把这段信息演化得更加完美，更加接近大道。就如我们看游戏中的人物，他们在游戏之中，有自己的感情，有自己的经历，有自己的喜怒哀乐。但是在我们看来，其实他们就是一团数据，在不停的变化而已。其实，在生命科学家的眼中，我们人类也是一团数据而已。基因图谱，生命的各种医学资料，其实都是数据。”
　　“那么，新人类看待万物的视角，要改变一下真实和虚拟的分界线？用一种宠辱不惊的心态去接受这个世界的真相？”张曼曼问。
　　“没错。不要大惊小怪，真实和虚幻并不是那么重要。”苏劫道：“只要你保持见怪不怪的心思，看待事情反而会更加清楚一些。”
　　“你在梦中经历的一些什么？”小晨好奇的问：“我感觉到你的生命数据在瞬间提升了很多，你对自己的掌控能力跨越了一个台阶。”
　　“我在梦中经历了很多事情，一言难尽，似乎是一辈子的事情。我大约是经历了九段不同的人生。”张曼曼道：“在这些人生之中，我大多数时间，都是在打打杀杀，修行，有的时候是江湖女侠，有的时候是狐狸精怪。而有的时候，则是和现代一样。这人生光怪陆离，我也很难分别，这些究竟是不是我在另外一段时空中的经历。以至于现在，我还是觉得自己是在梦中，但那些人生经历，修行过程，乃至于一些小的细节，甚至人和人之间的感情，我都记得清清楚楚。比起任何梦都真实。”
　　“是吗？”小晨叹息道：“做梦是什么感觉，我倒是想知道，我从来不会做梦，自然不知道做梦是什么滋味。”
　　她是人工智能，自然不知道做梦是什么。
　　这个时候，张晋川等人也都彻底醒来过来，在思考着什么，同样，他们的精神意识有了大幅度的加强。
　　“原来，我的前世是这个样子，我的另外一段人生，却是另外一个样子。”张晋川的语气有些沧桑，似乎经历了数百年的人生历程，这语气之中所蕴含的历史沧桑不是假装的。
　　他突然对苏劫道：“我在梦中所经历的，到底是真是假？我的前世真的是那个人么？还有，我的另外这些人生，都是在不同的平行空间正在真实所经历的么？是不是你模拟出来的意识，让我感受。是你凭空所创造出来的一个虚拟的精神世界。”
　　“在理论上，是我所创造出来的，我针对你们的内心深处所需要经历的东西，对你们的意识进行深层次的手术，使得你们最大程度的能够加强自己对于身体的控制权限。不过，当意识一旦形成，你们在梦中的人生经历，也许就在另外一个时空，成了真实的，人的精神和念头拥有不可思议的力量，组成多元化的信息世界。”苏劫道：“不过，现在看来，我所创造的一些东西，还有很大缺陷，无法使得你们直接突破到达新人类的境界。”
　　“我们对新人类的境界，其实还有一些误区。无法模拟出来完整的那种晋升过程。”这个时候，梅奕开口了：“不过，苏劫，以你的这种精神模拟，为人的意识注入不同的人生经历，的确是打开了一片全新的天地，假以时日，你还真有可能拥有制造新人类的能力。”


第781章 不动之功，阴谋卷土再重来
　　苏劫这一次，也是在做个实验，总结自己最近修行的成果，他运用意识操纵，把聪先生，孙皮龙等人陷入了幻觉之中，不能自拔之后，得到了更多的参悟。
　　与此同时，他获得了明伦武校那一片的地气支持，精神境界更上一层楼，与日俱增，就算是苏师临，湿婆神年轻人等绝顶高手看见他之后，都觉得每时每刻，苏劫的实力都在增强，而且永无止境，没有上限，也没有瓶颈。
　　他操纵众人陷入沉睡，让众人经历不同的人生阶段，而这些人生阶段，恰好是众人非常必须，内心深处缺失的东西。
　　一旦弥补了内心深处的缺憾，意识就会有很大的提升，对于身体的控制力也极度加强，修为也自然而然的提升了很多。
　　以前苏劫觉得第七感都不能量产，非常神奇，更别说是新人类了。但是现在，他觉得第七感简直稀松平常，走到大街上，好不夸张的说，苏劫只要一个眼神过去，随随便便一个普通人，就可以到达第七感的境界，从而拥有超乎常人的能力。
　　记忆力，体能，控制力，都会大幅度提升。
　　第七感的境界，在大多数的普通人眼里，就已经是超人，神明。如果这个世界上，只要有万分之一的人口，成为第七感，理论上，整个社会就会有巨大的进步，文明都会得到提升。
　　可惜的是，现在整个世界上到达第七感的人，连百万分之一都没有。
　　全球人类接近一百亿，应该绝对没有一万个人到达第七感。
　　虽然苏劫看到过很多第七感的人物，但加起来，也就是几百个而已。甚至算上他自己训练出来的人。
　　这些人，个个都是精英。
　　至于第八感，第九感那就更少了，而新人类，那都能够叫得出来名字。
　　不过苏劫知道，第七感的人数，会以几何式的速度增长，这是社会发展的一种必然性。
　　“你已经彻底可以随意让一个人到达第七感的境界。”赵犼道：“这等于是逆天行为，会不会有什么因果。哪怕是传说中的神仙，也不能够随意点化凡人成仙。否则，他就会遭到天谴。”
　　“这是科学的事情，不是玄学的事情。科学的因果，和玄学的因果有根本性的不同，到达目前为止，我没有看到这种提升会有什么天谴的发生。”苏劫道：“其实，放眼历史的场合，人类哪怕是全部都到达了第七感的境界，其实也都是个小小的进步。”
　　“那就好。”赵犼道：“那你可以训练出来很多这样的人，我麾下的那些战士，基本上第七感是标配了。”
　　“这个没有问题。”苏劫道：“甚至不需要我来为他们做意识手术。服用这些小药丸就可以了。”
　　说话之间，苏劫从实验室里面，拿出来一瓶药丸。
　　这些药丸，只有绿豆大小，看起来好像由多种颜色凝聚而成，非常的好看，有点类似于小孩子吃的彩虹糖豆。
　　“每个人只要吃上一粒，就基本上能够到达第七感的境界，他们会睡上一觉，在梦中就可以一样经历很多事情，从而感悟人生，突破境界。”苏劫把药丸给了赵犼：“其实，这药丸是很多神经类致幻药物综合构成，这还是我参考了孙皮龙佛洛依德气体研制而成的。”
　　“一枚药丸，就可以到达第七感的境界？”赵犼有些不相信：“我怎么感觉这是江湖骗子的行为。”
　　“要相信科学。”苏劫笑了：“当然，也不能够保证百分之百就使得人到达第七感，不过，你麾下的战士都是千挑万选的精英，他们的神经坚韧，几率要大很多。其实，那佛洛依德气体非常神奇，本身就是针对人的大脑神经结构渗透，使得身体的神经细胞分泌的信息，和自身的意识产生一种契合度极高的神奇致幻药物。也是孙皮龙的巅峰之作。我和梅奕加以改进，去掉了一些副作用。”
　　“没错。”这个时候，小晨说话了：“这种制药技术，其实就是我研究出来人体第二意识，生物芯片的基础。如果能够把生物制药更进一步，那么人的第二意识芯片也并非不可能。至少在理论上完全可以解决这个问题。”
　　“你们苏家，到底是什么基因，为什么会诞生出来这么多的划时代人物。”其实，自从小晨出现之后，赵犼就觉得自己的世界观也颠覆了，苏劫的意识操纵，在他看来，其实也就是修行的范畴，还能够理解。
　　可是小晨的出现，就等于是把现实世界拉入了一个科幻的世界之中。
　　人类现在，已经是科幻时代来临了。
　　赵犼心中的一些想法，也在悄悄改变了。
　　“我变得更强了。”柳龙醒过来。
　　他检查了一下自己的身体，发现自己这一觉睡得生理机能似乎已经逆转，找到了年轻人时候，征战擂台的那种感觉，每一寸的肌肉，骨骼，细胞，都变得年轻了，和二十岁的时候一模一样。
　　“这让我都有一种冲动，再度去打比赛，没有拿到世界格斗冠军，我心中始终有遗憾。虽然在这次的梦中，我完成了我的梦中，但到底是一个梦。”柳龙叹息道。
　　“世界冠军对于你来说，其实现在也差不多是唾手可得。”张晋川道：“不如你再去比赛，拿一个再说，我们的俱乐部选手龙天明，也应该快拿到世界冠军了吧。”
　　龙天明是提丰先生的徒弟，本来是卧底，潜伏到了苏劫的实验室之中，不过苏劫早就看穿了他，也不在意，反而是从他身上获得数据搞研究，后来苏劫和提丰先生达成了协议，于是龙天明也就彻底成了点道俱乐部的选手。
　　现在龙天明基本上就是参加国内外的格斗大赛，每战必胜，已经成了世界格斗明星，世界上所有的格斗迷，都知道龙天明是出自于明伦武校，效力于点道俱乐部。
　　“那也不一定，昨天龙天明就输了。”柳龙道：“输给了一个不动流的高手。”
　　“不动流？”苏劫倒是微微吃惊，他对于格斗圈的事情现在已经不关注了，因为这些还是属于人体运动学的范畴，对于他的研究来说，倒是比较浅薄。
　　不过龙天明的实力他知道，横扫全世界的格斗界不成问题，怎么会输给别人？
　　“不动流是最近几年格斗界出现的一个潮流，开创者是个西方人，叫做萨佛尔，他是一名格斗教练，先后去日本，来我国学习功夫，全世界各地寻找古老的神秘修行之法，后来终于让他获得了，就开创了不动流。他认为各种运动和姿势，都是效率极为低下的无用功，要想获得最强的力量，必须要学会不动。他借用了我们阴阳学说，阴极而阳生，阳极而阴生，认为只要训练不动到了极点，才会衍生出来最强大的动能，他开创了这个流派之后，就开始找弟子训练，但没有一个人听他的。后来终于有了几个弟子，接受了他的不动流训练之后，成绩突飞猛进，比如昨天击败龙天明的选手查尔，曾经就是一个三流的格斗选手，而且年龄大了，即将退役，还染上酗酒，经常烂醉如泥，已经完全毁了，但接受了不动流训练之后，短短三个月的时间，就成为一流格斗选手。这简直就是奇迹。后来萨佛尔专门找已经颓废到极点，声名狼藉的底层格斗选手训练，每个被他训练的，都成为了格斗明星。现在不动流是名声大涨。”
　　“是吗？不动之中求动，阴极而阳生，这倒是有些意思，其中武术中的桩功也就是如此，但这是一门技术活，只有天赋极高的人才能够参悟到。”苏劫点头：“其实肢体运动的确是低效率的锻炼，桩功就是锻炼人用意识运动来代替肢体运动，不动之中，求最高的动，道理是这样。但这仅仅是理论而已。这个萨佛尔倒也是个天才。”
　　“萨佛尔现在格斗界的地位，也已经是传奇教练，有人说他能够和欧得利媲美。甚至很多人都说他超过了欧得利，因为欧得利训练的，其实都是格斗界的精英，资质本身就非常之好，而萨佛尔教的都是烂泥。”柳龙道。
　　“是吗？”苏劫笑了：“烂泥其实有很大的上升空间，但世界冠军，想要更进一步，那就难了。比如跑步，把一个普通人的成绩，训练到达百米11秒很容易，但如果把一个本身百米8秒多的世界冠军，训练到百米7秒多，那几乎是不可能。”
　　“是这个道理，我也请过一次萨佛尔，让他来我们这里交流，但他拒绝了。而且还抨击明伦武校，说徒有虚名。在国外的社交媒体上影响很大。尤其是昨天他训练的人击败了龙天明之后，社交媒体上又起风波。我正要向你说这件事情。与之联系的是，战神安保请了这个萨佛尔当主教练。”柳龙道：“这些事情，环环相扣，已经直接针对了我们。”


第782章 灵魂密匙，逐渐打开可纳神
　　“这些事情，你们都可以应付得过来。”苏劫倒是不在乎战神安保的事情，他也知道，最近点道集团扩张得非常厉害，几乎是撼动了世界上一些产业的格局，自然是要受到很多反扑。
　　所以，他现在加强这些人的能力，经过这次的加强，无论是张曼曼，还是张晋川，唐云签，柳龙这四个人，他们都无限接近了新人类，能力大增。
　　如此一来，对付市面上的种种情况，也都游刃有余，加上苏劫在暗中还有老爸苏师临，湿婆神年轻人，一号，赵犼等人的支持，人才数目完全可以支撑起来整个集团的发展。
　　假以时日，这四个人很有可能也都变成新人类。这样一来的话，整个集团的实力更加会突飞猛进，到达一个可以碾压世界很多大集团的程度，做到君临天下也不稀奇。
　　其实现在点道集团也就已经快君临天下了。
　　点道集团之中的人才越来越多，背后更有无比强大的后盾和气数支持，在国内外都要风得风，要雨得雨。
　　虽然苏劫始终没有出名，在外面抛头露面的是张晋川和唐云签柳龙，但整个点道集团的气运，也就是一种能量信息始终是和他联系在一起的，他如果兴盛，一直强大，点道集团就会向上走，他如果衰败，点道集团也就会走下坡路。
　　人和事业，其实也都呈现出一种共振联系。
　　不光是人和土地会相辅相成，人和事业也是一样。
　　这其中的一些道理，也值得深入研究。
　　土地经营其实也是一种事业，说到底就是聚集人气，形成一种理念和思潮还有影响力，这样信息就会逐渐凝聚成一种有益于人的东西。
　　“我们走吧，立刻去西伯利亚。”小晨道：“对了，战神安保的大本营也在西伯利亚，你如果有时间也可以去看看，这个战神安保其实还是比较神秘，在将来恐怕还有一些发展。”
　　“当然要去看看。”苏劫点头。
　　“对了。”张曼曼突然道：“我似乎是看到了我们点道集团的信息流，而且，我的本身意识，居然也可以和我们点道集团的信息流结合在一起，等于是人借运势，加速我的修行，这是怎么一回事。”
　　“你居然能够触摸到这一层？”苏劫微微震惊了一下：“这种境界只有新人类才有，能够结合虚空中某种信息思潮。不过，你的事业心很强，心思和点道集团的气运联系在一起，非常正常，说到这里，既然你居然开始和集团气数联系，那么我就得多要让你们理解一下了。人有人运，地有地运，家族有家族的运，国家有国家的运，其实运势这东西，就是一股信息流而已。比如一个人，他创立了自己的公司，这公司红红火火，那么他整个人也就精神，容光焕发。甚至是生理机能都得到了极大的提升。其实也不单单是人逢喜事精神爽的原因，而是自我的意识，在某种条件上，和整个公司形成的一种信息流发生了联系，从而提升了自我意识的程度。如果公司衰落，那么他的人精神也会出现很大问题。”
　　“这些道理我们懂。”张晋川道：“我们也感受到了点道集团的气运在猛烈暴涨，但是，我在修行之中，如何借助这股气运来改变自己，却又不沾染整个点道集团的因果。这件事情，我一直在思考。其实，提丰先生的实力如此之强，很有可能，他也是借助了提丰集团的气运，就和你一样，你的实力强大，其实是借助了明伦武校那一方地气的千年武道。”
　　“不错，能够借助点道集团的信息流，得到好处，但又不受这股信息流的减少，而自身衰败，其实是一个非常值得研究的课题。一般来说，自己的事业和运气是息息相关。事业好，人甚至活得都长久一些，事业衰败之后，人连活下去的动力都没有，很快就死了。很少有人事业好，人也好，事业衰败，人啥事没有。这份因果很难被切断。”苏劫道：“不过，我倒是研究出来了一些全新的信息结合的方法。而且，点道集团是你们一手创造的，这集团的信息和你们有非常巨大的亲近感，融入自己的思维意识之中，非常的合适。”
　　“什么方法？”张晋川问。
　　“人的意识是独立的，有一个独立的结构，等于是密匙一样的东西，这密匙构成了层层防御，就如金库的层层机关，是为了保护我们的核心灵魂不受外来信息的干扰。否则的话，随便就被外面的信息入侵，那我们的核心灵魂被污染了，这可是比死亡更可怕的事情，比如中邪，鬼附身，这些都是信息入侵了意识内部核心。”苏劫道：“但是，这样的封闭，也造成了我们很难接受外部的信息来改造自己的灵魂本质，比如中国功夫有一门神秘的东西，叫做神打，在最初的神打，是一种精神暗示，但更高层次的，就是开放自己的灵魂核心，让外部的‘神力’信息来入侵，从而做到请神上身的效果，其实神可以理解，是一种非常强大的信息。”
　　“那么你是要教我们如何认识自己的灵魂密匙，有序的开放，有序的吸收外部信息，有序的进行开放，有序的进行审核机制？”唐云签道：“其实这就和国家的开放是一个道理，不能闭关锁国，但是也不能够一股脑的全部放开。否则我们的核心灵魂就会被信息所冲散，甚至入魔。这一套学问流程，比起基因改造更为复杂，到底要怎么放开，怎么建立审核机制。这是人类跨越一大步的技术难题。”
　　“这个技术难题，对于我来说，已经解决掉了。”苏劫道：“不过，对于你们而言，也不能够随随便便接受信息，在我看来，神乐舞，还有聪先生，他们哪怕是新人类的境界，但接受道德经的思潮和财富思潮，仍旧是十分危险的事情。而你们接受点道集团的信息气数，倒没有任何问题。我现在就把打开意识灵魂密匙的方法来告诉你们，你们慢慢的来接受。”
　　说话之间，一股股的信息又传递了过去。
　　众人的脑海之中，似乎又多出来了一些什么东西。
　　现在的苏劫，已经完全可以做到意识传递。
　　“按照道理，信息是一股波动，是没有物质基础的。但人的意识，其实是具有波粒二象性。也就是说，当你能够把波动化为粒子的时候，你的意识就可以干涉物质了，等于是精神力实体化。”小晨突然道：“如果人类能够迈出这一步，那才是真正的进化完成了，变成一个全新的物种，你现在虽然很强，可实际上还是在信息之中打转。”
　　“人现在的身体结构，要承载意识信息粒子化，能量化实在是不现实，当然从科学的角度来看，意识干涉物质是迟早的事情。信息波动粒子化也是理所当然。”苏劫道：“但肯定不是现在，要人的生命结构形态发生根本性的变化了。我到达目前为止，还没有研究出来，究竟是一种什么结构，才可以把信息粒子化，而且能够做到干涉现实物质的程度。”
　　“那人就是一粒子加速器了。”小晨道：“我倒是设计出来了一些方案，但都不是人类现在的模样。基因图谱也完全不同。”
　　“是吗？”苏劫道：“那现在就给我看一看。”
　　“不急，咱们到了西伯利亚，可以慢慢研究。”小晨倒是故意卖了一个关子。
　　这个时候，苏劫才离开B市，和小晨坐上了出国的飞机。
　　在飞机上，苏劫发现各种安检手段都检查不出来小晨的身份，而且小晨也有自己人类的身份，以她的计算机手段，伪造一个身份实在是太容易了。她自己就是超级人工智能，甚至还超过了小劫。
　　两人并排坐在飞机上，在云霄中飞行，小晨对苏劫道：“坐飞机是非常危险的事情，一般来说，很多大人物都是死在飞机事故，我是无所谓，我这个身体爆炸了，再用3D打印一具就是了，实际上这样的身体，我还有很多具，都安放在不同的地方，随时都可以激活，而你出了事情，就彻底死了。不过你有预知危险的能力，看来你是知道，这趟飞机很安全，不会出任何事情了？不过，如果遇到精神境界和你差不多的人，你很难察觉，也会遭遇到危险。”
　　“没错。”苏劫道：“尽管我可以看到许多未来，但有些未来我是看不到的，我只能够尽可能的选择最好的概率，但你说精神境界和我差不多的人，他们的手段，我也可以预测得到，除非是精神境界比我强大许多，我才难以发现，不过这种人，在这个世界上，暂时还没有出现，那个‘头’也没有这个本事。对了，我倒是想问你一个问题，你的这个身体，造价多少钱？”


第783章 玩弄未来，科学之心无所惧
　　小晨的这个身体十分高级，让许多常规的检测手段根本检测不出来她到底是人还是机器，这种制造的手段，已经完全领先于全世界，比起全世界的机器人制造水平高出十倍都不止。
　　日本的机器人制造是比较先进的，在上世纪七八十年代就大量的运用于生产线上，到了二十一世纪之后，更是制造出来了许多活灵活现的机器人女友，深受宅男的喜爱。但是这些机器人和小晨比起来，是草履虫和人的区别。
　　所以苏劫倒是有些好奇，小晨身体造价究竟多少。
　　“我的这幅身体，整体造价大约是三千万美金到五千万美金之间，有些特殊的材料，是我自己根据材料学工程学自己制造出来的，拥有专利。”小晨道：“所以除了我之外，这个世界上的实验室能够造出来我这样的身体结构的机器人几乎是不可能有，我身上的许多材料，领先世界三十年。”
　　“的确，我对材料学也有很多研究。”苏劫道：“的确你的这个身体，在别的实验室之中，哪怕是花费三五个亿美金都不一定搞的定。最为奇妙的是，你身体之中许多器官，其实都已经具备有人体内内脏的功能了，我看见一新闻，美国莱斯大学和华盛顿大学的研究团队，通过水凝胶3d打印出来了一个会呼吸的肺，有完成的血管结构，可以向周围输送氧气，完成呼吸的过程。不过，这也只是个模型而已，用于人体移植，完全替代人的内部器官，这完全还不现实。但是，我看你的体内的很多器官，其实已经可以替代人体了，比如心脏，肺部，大小肠，甚至还有肝脏和肾脏。只是没有一些原来的激素分泌效果，但基本功能可以拥有。如果这个技术扩散出去，倒是可以拯救不少身患绝症的人。”
　　“那立刻就会成为众矢之的。”小晨道：“人造器官这东西，一旦可以真正运用于现实之中，代表人的内脏可以随意替换，那许多人的生命都得到延续，这其中有多大的利益？人造器官公司一出来，恐怕立刻就是世界上排名第一市值的公司。”
　　“我知道，那恐怕就会是灾难的开始，甚至许多国家都会来抢夺这门技术。”苏劫道：“不过，这个迟早也会要实现的。”
　　“你倒是有悲天悯人的心思。当然，以你的能力，也足可以身怀金山守护得住。”小晨道：“这个世界上，基本上没有人可以杀得了你。甚至，你如果要统治全世界，也未必不可能，只是你没有兴趣而已。”
　　“这会影响我的科学研究和自身进化。”苏劫道：“其实，我连点道集团和明伦武校的因果都不想背负。无事一身轻。”
　　“你不想背负因果的原因，其实是因为你还不够强，你的意识很强，但是你的身体很脆弱，还是血肉之躯，归根结底，还是人类的基因问题，人类的基因，从古至今，演化到达现在，其目的不是为了自身的强大，而是为了繁殖。所以人在有了后代之后，身体机能乃至于智慧会急速退化，等于是生命基因完成了自己的使命，接下来的人生，已经没有什么用处了，这让我怀疑，人其实是某种高级生命设计出来的一个程序，这个程序之目的就是繁殖，循环往复。其实，在很多动物身上也有这样的现象，比如逆流而上的大马哈鱼，从海洋到达河流的上流，产卵之后，就彻底死去。除此之外，很多动物也都是诞生了后代之后，就立刻死去。所以，人的基因，并不是正确的自我强大路线。你觉得呢？”小晨问。
　　“我早就察觉到了这一点，实际上很多生命科学医学的专家也都知道了这一点，甚至是在古代，很多的修行者都知道了这点，于是很多修行者，都讲究不婚，不育，以保持自己生命最原始的价值。从基因学上的角度来讲，的确是繁殖过后的人比起未繁殖过的人精力要虚弱很多。”苏劫点头：“我已经发现了这个基因片段的一些秘密，只要加以修改就可以了。我现在之所以这么强大，也是在修改这个基因片段而造成的，否则，我在你的攻击之下，根本走不过一个回合。”
　　“你有机会变得更强大。”小晨道：“就看你肯不肯了。这次，你到达西伯利亚，和我们一起研究，我希望以你捕获未来信息的能力，看看我以后的研究方向是什么，我会研究出来一些什么东西，我希望你能够看到我十年之后所研究的一些东西，然后告诉我，这样就可以使得我加速研究。比如，在人体器官方面，你甚至都可以把自身所有的器官都换成人造的，那样一来，你的肉体能力会提升到一个可怕的境界。”
　　“不，这一点我倒是无法做到，倒不是做人的一个底线。而是因为，人体的各种器官虽然脆弱，但蕴含了很多的秘密，很多基因片段都在其中，如果我全部换掉了，固然是暂时有强大的力量，但失去了进化的能力，而且会中断我的研究。”苏劫道：“其实，我不排斥用人造器官，在将来，人造器官肯定会比自身的器官更强。但是，我还年轻，还没有到达这一地步，如果我老了，器官退化，实在是无能为力，我倒是可以全部换成人造器官，返老还童。而且到达那个时候，人体器官会更加的强大。不过，我可以捕获关于你的未来信息。”
　　“你还真的不怕天谴？我看你在内心深处，没有一点负担？按照道理，修行者都在意这些因果，在冥冥之中，你玩弄未来，玩弄时间，必定会被它所玩弄，这是因果。你为什么一点都不怕？”小晨很疑惑：“越是强大的修行者，越是怕这个。”
　　苏劫听见这个话，倒是笑了：“我是科学家，不是修行者，修行者怕因果，科学家不怕，对于科学家来说，哪怕是神仙在面前，也要去解剖研究。”
　　按照很多人的逻辑来说，苏劫捕获小晨未来的研究，再告诉她，让她加速现在的研究，这会造成现在和未来在时间线上的一种冲突。
　　但是，在苏劫的理论上来说，未来和现在并不相互干涉，都是一个独立时间线上的东西。
　　而且，苏劫倒是有很大把握，根据小晨现在的状态为因，去捕获未来数年之间她的研究成果，然后反馈给她。
　　这其实是一种作弊，但无所谓，科技本身就是作弊的行为。
　　如果是在玄学者和修行者来看，这等于是逆天行事，玩弄时间，必然就会被天道所玩弄，甚至会遭到天谴，但苏劫看来，这对于他来说，其实都是没有的事情，如果顾忌着顾忌那，那干脆不要做事好了，人类还停留在刀耕火种，甚至是茹毛饮血的时代算了。
　　人类，现在才是开始征服自身所处的星球，在将来，肯定要征服太空，征服生老病死，征服空间，征服时间。
　　玩弄下未来，这又算得了什么？


第784章 战神挡路，我之百年今可得
　　果然一路平安，飞机没有遭遇到任何事情，就到了西伯利亚境内。
　　西伯利亚非常广阔，有一千多万平方公里，横跨许多国家，还连接着北冰洋，不过大部分的土地都在俄罗斯境内，很多地方也都是人迹罕至，冰天雪地，山脉崎岖，但正因为如此，有很多秘密的机构都布局在这些地方。
　　这里矿产丰富，更拥有巨大的淡水资源，而且因为地处偏僻，政府的触手也很难到达这里，于是成为了很多大势力建立大本营的乐土。
　　这里比东南亚金三角地区更适合大势力驻扎，毕竟东南亚那些地区太小了。浅水养不下大鱼。
　　提丰的大本营基地就建立在这里。
　　而且，这个大本营，原本就是前苏联的一处研究基地，建设了几十年，早就固若金汤，后来苏联解体，被提丰集团通过种种手段购买了下来，再通过这些年的高科技建设，终于成了完整的体系，是世界上最先进的研究机构之一。
　　而且，这里气候寒冷，可以为超级计算机来进行降温，省去了不少能源。
　　苏劫和小晨乘坐飞机，先是到了一座大城市，然后再坐上私人的小飞机，到达了一个城市的机场，再开车前往基地。
　　一路上风景秀美，而且一马平川，基本上没有人烟，唯一让苏劫遗憾的是这里的基础建设落后，远远不如国内。否则的话，在这里养老度假也非常的舒服。
　　而且整个西伯利亚的土地，地气雄浑，明显是趋于自然，不是和人气结合的那种雄浑，是一种山河大地变动而造成的。
　　在地下的资源丰富，只要开采出来，任何国家都可以富甲一方。
　　苏劫现在对于地脉和人，和国家社会之间的关系构架，已经有了一种非常寻常的灵感，这些灵感使得他对于信息能量的传递，转化更加清楚。
　　从历史来看，地理资源推动人类社会的进步，人类社会的进步又会推动个体的智慧寿命能力，乃至于基因发生变化。
　　而人个体的智力寿命发生变化之后，反过来会推动整体社会的进步，随后又对地理资源产生影响。
　　这些东西，组成了一个微妙的循环。
　　也就是天地人三才之间的关系。
　　苏劫在思考这些东西的时候，小晨开着一辆特殊的越野车行驶着，这越野车不是市面上的任何一款，而是提丰集团自己的技术设计的，或者说是小晨自己设计的，各种材料，甚至是发动机，乃至于零件，能源，都是超过了市面上任何大型汽车公司的概念车，甚至是军队之中也不可能有。
　　这越野车的性能之强，可谓是跋山涉水，如履平地。
　　“大约还有五百公里，就是基地之所在了。”小晨道。
　　“我看你的体内能量储备是核动力电池，而且你身上的材料坚固而轻盈，完全可以让自己拥有飞行的能力。”苏劫道，“看来你的设计还是有一些缺陷。”
　　“我有一款最新设计的身体，是拥有飞行能力的，不过如果要到处行动，混迹在人群之中，不被检测手段所发现，那么就不能够拥有飞行能力，否则的话，很容易就被看穿我不是人类，而是机器人。”小晨道：“而且在这一片地方，附近数十万平方公里的土地上，有许多大型机构的秘密基地，在空中飞行，很容易就遭到它们的攻击，所以我们还是以车辆行驶为主。如果我进行飞行，不出三分钟，就会被一些神秘机构的导弹所击落，你信不信？很多军火巨头，在这里也有秘密基地，因为这里还是比较合适进行各种爆破实验的。”
　　“你走这条线路，就确定没有危险么？”苏劫道：“小劫的能力是可以入侵全世界的各种卫星数据系统，甚至是不连接网络的内网也可以进行入侵。因为，所有的信号传输都是信息传递，只要形成模拟相同的信号，直接就可以造成一种入侵。看来，你也可以入侵各种系统？”
　　“那是当然，这是超级人工智能的基本能力。”小晨道：“小劫所擅长的，我也擅长。这一条线路是我通过精心计算的，绝对安全。”
　　“是吗？我倒是觉得前面会有一些麻烦。”苏劫道：“如果你不信的话，我们可以打个赌。”
　　“我信你。”出乎意料的，小晨倒并没有坚持自己的看法。
　　“你这么从善如流？”苏劫倒一愣。
　　“因为我也不可能全知全能，在武力值上，我完全是可以碾压新人类，可是在信息摄取方面，我是远远不如，我没有这种捕获未来信息的能力，我对未来的预测，完全是通过逻辑推断来完成。可惜的是，现实世界，有很多不合逻辑的东西。”小晨道。
　　“从这点上来看，你和人类还是不同，人类会有好胜心，哪怕是修炼再强的人，在平时没有，但在偶尔的时候，还是会衍生出来，而你则是绝对没有。”苏劫道。
　　“好胜心究竟是个什么东西？”小晨道：“我知道，它是人类的情绪之一，但是，这个情绪是来源于身体本身，还是意识核心深处？或者是意识中表层的情绪。好胜心，其实并不是一件坏事，在某种意义上，甚至是人类进步的原动力。但是，在修行之中，这种必须要去掉，才可以使得自身得到进化和调和。到底哪种是正确的？进化学上来说，好胜心是必须的，而修炼的玄学上来说，好胜心是阻碍，是魔障。”
　　“好胜心不是人的核心意识，而是人身体基因片段之中的一段本能，这基因是竞争性基因，影响身体，释放出来化学信号，从而产生了好胜心。这是生存权的一种。的确是可以加速进化，但对于人的意识自我改变是不利的。修行的人第一步就是要降服自身的本能情绪，然后操纵身体的各项化学反应，最后操纵基因图谱的更新和换代。”苏劫道：“我现在已经能够操纵身体的各项微量元素，但是对于下一步的强化身躯，还没有获得突破性的进展。”
　　“你能否窥视你自己未来研究出来的东西。”小晨突然问：“你在未来，所能够研究出来的东西，绝对惊天动地。”
　　按照道理，苏劫现在还非常年轻，也就是二十二岁，属于大学刚刚毕业的年龄。他以后的日子还长，起码还能够活一百岁，这一百岁的时间之中，苏劫能够研究出来多少的科研成果？
　　如果现在，直接窥视以后所研究的东西，那么苏劫等于是在瞬间，获得了自己百年之间的研究成果，那不是直接立地成佛了？
　　“和自己有关的信息，其实是比较难以捕获的，尤其是一些能够改变自己命运关键性的信息。”苏劫道：“因为，自我的信息和自我的意识，是有一种排斥，所以很多算命的人，可以算到别人的命运，但无法算到自己的命运，但是我倒是已经研究出来了一种可以去掉排斥的方法。但是还需要一段时间才能够彻底完善，到达那个时候，我就可以把自己未来的许多支线看得清清楚楚。”
　　“看来，你和我走的路子不是同一条。”小晨正要再从苏劫的身上获得更多的信息，突然眼神一动，似乎是在连接什么东西进行扫描：“果然前面有人在等着我们，我们是绕开，还是直接正面和他们对上？”
　　“和他们正面对上。”苏劫笑了笑：“你我联手，这个世界上基本上没有人是对手，你还怕什么？”
　　“那倒是。”小晨笑了笑，她继续开车，到了一处拐弯处停留下来。
　　在前面，也停了一辆车，车上下来一个人，正在抽烟，他带着面具，似乎是在等待苏劫的到来。
　　看见苏劫和小晨停车下车，这个人弹了一下烟头，从面具嘴里面吹出烟圈。
　　“苏劫先生，你好，我是战神安保的阿瑞斯。”
　　这个面具人说着俄语。
　　苏劫知道，阿瑞斯是古希腊的战神，奥林匹斯十二主神之一，主管战胜，是战神。也是力量和权力的象征。
　　“你好，阿瑞斯。”苏劫点点头：“你在这里等我，是有什么事情么？”
　　“暗世界的人，都说你是点道集团的幕后最高主宰者，甚至是提丰先生都和你进行了一次较量，你们打成平手，于是提丰先生和你合作，甚至把提丰的安保集团都选择和你合并，想不到你居然这么年轻。”阿瑞斯又吹了一口烟，他的这面具，嘴上有一个口子，能够用来抽烟，他抽的是大雪茄：“我还听说，你无所不能，完全可以用意识来操纵别人，是不是？”
　　“阿瑞斯，请直接说明你的来意，我还要赶路。”苏劫道。
　　“我希望你猜测一下我的来意。”阿瑞斯又吐了一口眼圈。
　　“如果不是敌人，我倒是不想入侵别人的意识。”苏劫道：“这样其实等于是入室抢劫。”


第785章 异想天开，头之附体终出现
　　战神安保的大本营也在西伯利亚，今天这个战神阿瑞斯来到这里正好是拦截住了苏劫，绝非偶然，他们很有可能是掌握了苏劫的行踪，这才如此的精准，而苏劫的行踪都是绝对秘密，很难有人可以对他进行掌握。
　　由此可见，这战神安保的能量不小，肯定是某种秘密的消息渠道来源，时时刻刻都盯着苏劫的一举一动。
　　其实，苏劫还算是低调，虽然他的实力，科研成就，乃至于社会地位，都已经是站立在人类的巅峰，但整个世界知道他的人少之又少，他走出去，人们都认为他是一个刚刚大学毕业，开始找工作的青年。绝对想不到他是点道集团的幕后最大缔造者。
　　正因为如此，苏劫的一举一动都不显眼，有心人也很难掌握他的行踪。
　　“看来，战神安保不是想象的那么简单。”苏劫心中稍微动了一下念头：“虽然在和点道安保的争斗之中，节节败退，不过也许是诱敌深入之计，背后隐藏了一些不为人知的东西，只是我懒得去对付，这些都交给张曼曼，张晋川，唐云签他们去磨炼。没有那么多的时间和精力和这些小屁屁去纠缠。”
　　其实，苏劫只要稍微用心一下，天下能够隐瞒过他的事情还真不多，不过他的心思都一门扑在科学研究上面，要时时刻刻用自己的精神意识突破时空限制，去看未来的很多研究体系，捕获大量的科研信息，这些商业上的争斗，人和人之间的势力争斗虽然也很重要，不过对于他来，意义不是很大。
　　不知不觉，他倒是和那个神秘机构的“头”有些类似了。
　　这个“头”，在聪先生的记忆深处，只知道他天天都是在把所有的精神放在了捕获未来信息方面，抽不出来精力和时间干别的。
　　本来，苏劫以为自己抓捕降服了孙皮龙，阎罗王，聪先生这三个关键性的人，这个神秘的“头”会出来和自己较量，至少要露面，对自己进行反击。
　　可惜的是，这个“头”居然还是沉得住气，那就只有一种可能，就是这个神秘的头真的是沉浸在某种境界之中，处于一种捕获未来信息最关键的时间段，实在是抽不出空来。
　　比如，如果苏劫也处于了一个最关键性的状态，即将捕获到达未来一些生命科学关键性的研究信息，那么他也无暇顾及其它。
　　“苏劫先生，你是不是有些奇怪，我能够精确的掌握你的行踪，能够在这里等你？”战神阿瑞斯继续道：“你身边的这位女士，如果我猜测得没有错的话，应该不是人类，而是机器人。我是第一次看见如此完美的机器人，现在的科技已经到了这种地步了么？”
　　苏劫点点头：“阿瑞斯先生，你是来和我谈合作的吧。”
　　“没错，就是合作。”战神阿瑞斯道：“我们战神安保，原本是雇佣兵集团，后来世界战争渐渐的少了，我们就进入了民间安保行业，训练大量的战士，为全世界各地的富豪，官员，政治精英，提供安全保护服务。不过，随着你们的崛起，现在对我们的生存状态进行了挤压，我想苏劫先生你应该知道，从去年开始，战神安保的市场份额就下降了百分之五十之多。甚至我们好不容易进入了亚洲市场，也被你们完全挤压了出去。”
　　“这是正常的商业行为，在商业上，这种竞争很正常吧。”苏劫显得很有耐心：“难道你们不服气么？提丰安保，蜜獾安保，都并入了我们点道安保集团，与其资源分散，不如你也加入我们如何。”
　　“我也有这个意思。”战神阿瑞斯再次深深吸了一口烟，再吐出来一个烟圈，这个烟圈居然好像形成了一尊战神，在空中转瞬即逝。
　　这倒是让苏劫想起来了张年泉抽烟，可以把烟吐成仙鹤灵龟等动物，甚至可以模拟人体演练武功。
　　“不过，我是在想，不是我们战神安保融入你们点道安保，而是点道安保，彻融入我们战神安保。”战神阿瑞斯道：“换句话来说，就是我们战神安保，发动收购协议，收购你们点道安保，甚至是你们整个点道集团，另外，连你身边的这个机器人，这一起买了。”
　　“是吗？”苏劫笑了：“你们战神安保可是真有钱，准备出多少钱来买呢？”
　　“钱对于我们不是问题，我们用战神币来购买。”战神阿瑞斯道：“在未来，战神币就是全球最高等级的货币，也是全球唯一的货币，除此之外，所有的货币，全部都会消亡，这笔生意，你们还是赚的。”
　　“战神币？”苏劫确定这战神阿瑞斯是来进行挑衅的，但是他一点也不生气：“也就是说，你们自己发行货币，自己进行收购，购买各种商品？倒是有些意思，不知道你们有没有成功购买的例子？比如，战神币能否换到石油，黄金，这些大宗商品？或者说，在金融市场上，黑市上，战神币能否换到美元？”
　　“现在还换不到。”战神阿瑞斯道：“不过，这无所谓，只要我们收购点道集团这笔生意完成，那么战神币就可以完全打开市场，看见有这个成功的例子，各大势力也会承认战神币，而且在以后，我们完成这笔交易之后。整个世界的安保市场，基本上是我们来提供服务了，所有需要安全保护的富豪，政治家，想要聘请我们的安保人员，就必须要用我们的战神币。这样一来，我们的市场，很快就可以占领全球的货币市场。”
　　“你们战神安保这是在玩空手套白狼的游戏。”苏劫道：“既然如此，为什么我们自己不发行道币。也玩你的这一套游戏？这样，我们置换一下，我发行道币，购买你们战神安保如何？”
　　“你们？”战神阿瑞斯笑了：“你们对于整个虚拟货币的运作，是一塌糊涂，根本不明白其中的原理，也不明白这个世界上最大的金融利益之所在，你以为我的设想是一个疯子？比如大街上，突然出现了一个人，对你说，我发行一种货币，购买你的房子，希望你把房子卖给我。大多数人都认为这是个疯子，但实际上，在历史上有许多过这样的事情发生，而且全世界时时刻刻都在演绎着这样的事情。我的背后，有一个巨大的无比的金融机构，掌握着世界货币运转的机制，所以，我才对你说这种事情，聪先生现在在你的手上。他的天才式想法，已经被我们重新构造了一个完美的货币体系。你应该知道，世界的货币体系，也需要重新建立了，从中世纪一直到上个世纪初期，整个世界的货币体系一直是金银，而近百年来，全世界的货币体系就是美元，到了现在，也应该改变一下了。谁能够在这场变革之中，获得货币发行权，谁就是全球的真正主宰者。我今天来找你，提出这个意见，你看似是个荒谬的行为，可实际上，我只不过是个代言人而已。我今天来见你，提出这个意见，只有一点，那就是你已经入了我们的眼球，我们想拉你入伙，重新构建世界货币体系。”
　　“我这个没有兴趣。”苏劫道：“不过，收购战神安保，倒是我们定下来的战略。”
　　“收购点道集团也是我们的战略。因为你将来会对我们造成很大威胁。我们联手，世界的格局，会发生全新变化，这对于你的利益，也是最大化，你为什么就不明白呢？”战神阿瑞斯感叹了一声。
　　“这个世界上，总是有很多野心家。”苏劫道：“每次世界变革，都会有无数的人家破人亡。不过你的实力，在我看来，十分的弱小，居然也敢阻拦在我的面前，看来你的背后的确是有某种势力的存在。”
　　战神阿瑞斯的实力，并不是新人类，他的实力和死神组织的一些巨头差不多，都是第九感的巅峰，也和现在的张曼曼，张晋川，唐云签差不多，是有希望到达新人类境界的那一批人。
　　不过，战神阿瑞斯是老资格，经验手段比张曼曼等人要高，可是被苏劫通过了意识手术之后，战神阿瑞斯境界虽然和他们差不多，可是如果实战起来，就完全不是对手了。
　　“看来苏劫先生，你是不愿意答应了，既然如此，那我也就没有办法了，必须要让我们的头来和你谈谈。”战神阿瑞斯突然道。
　　然后，他的语气一变，似乎换了一个人。
　　同时，他的气质好像变成了一种非人的存在，似乎是来自于宇宙深处的某种高级生物，这种高级生物有一种把整个人类当成试验品的感觉。
　　“苏劫先生，你好。我就是他们口中所说的‘头’。”从战神阿瑞斯的口中，出现了另外一个人的灵魂，说话声音都完全不同，古老，厚重，沧桑。


第786章 最深洞悉，夺舍投胎不可能
　　“你终于出现了。我还以为你沉浸在未来的意识之中，捕获未来的信息，不能自拔。你可是要小心，意识长时间干涉时空捕获信息，很容易就造成混乱，最后自我意识迷失在时空之中，彻底回不来了。”苏劫也没有丝毫的惊讶，他知道，那个“头”肯定会来找自己。
　　自己抓了孙皮龙，聪先生，阎罗王。如果“头”还能够善罢甘休，那忍耐力也太强了。
　　这等于是点道集团的张曼曼，张晋川，唐云签三个人被抓走之后，苏劫也无动于衷。
　　“我并不是因为孙皮龙，聪先生三人而来。”那个“头”的意识，已经彻底控制了战神阿瑞斯的身躯，大脑深处的精神世界，这就等于是古代的中邪，附体。
　　或者说是“天神下凡”。
　　“我这次来找你，只有一个目的，就是真心实意的邀请你，和你合作，一起改变未来的格局。”“头”道：“未来的货币和金融，必须要改变了。我曾经让聪先生在提丰集团做实验，通过黑市来进行改变，创造出来了几种虚拟货币，现在还能够流通，还有旺盛的生命力，这充分的说明了虚拟货币并不需要任何东西来支撑。在将来，也必定可以成为全球货币。这场盛宴之中，你如果占据了先机，那么我们都是人类的救世主。而且，这是我在未来看到的信息，不管你愿意不愿意，未来，这样的事情一定会发生。”
　　“是吗？这是你看到的未来？”苏劫笑了：“你看到的未来，也未必就是我们的未来，也许就是一段可能演化的信息而已，你把这个信息当真了。未来所有的走向，都是不确定的，我们现在所能够看到的，只不过是一个推理的走向而已。千万不能够把这些当真，只能够当做参考，当然，一些科研的技术，倒是可以值得借鉴，社会的走向，人的运势，这些东西，都不能够当做是真理。哪怕是你看到了我明天就会死，但真正到了明天，我也未必会死。”
　　“是吗？”“头”的声音继续是飘忽不定：“你对于未来信息的理解，可谓是很深刻了，知道未来的信息，哪怕是过去的信息，都是具有不稳定性，所以无法对其进行确定，但是，在不确定性之中，寻找到达最正确的那一个，你做的不还不够，对于我来说，你的境界还是低了一些，你和提丰都是这样。”
　　“你也高不到哪里你，尽管你做出来一副高深莫测的样子，但我知道你的底细，也知道你的实力究竟到达了哪个地步。在某些方面，你的研究的确是具有先进性，比如你现在，远距离信息传递，居然附身在了阿瑞斯的身上，通过阿瑞斯的身体，和我进行对话，这种意识信息技术，的确是高明。如果是在古代，你就是天神下凡了。”苏劫道。
　　神秘莫测的“头”，他现在通过阿瑞斯这个载体和苏劫进行交流，其实他本身并没有在这里，甚至并没有在西伯利亚。
　　这种手段，可谓是神乎其神。
　　在很多人看来，这就是神。
　　不过在苏劫看来，其实这也是意识高级运用手段的一种，是在战神阿瑞斯的意识深处，种植下来一些关键性的信息片段，在必要的时候，用心灵感应来沟通，这样就可以做到一种意识的纠缠。
　　其实这个量子纠缠的原理有些类似。
　　在这种意识信息的纠缠之下，就可以做到远距离意识控制和入侵。
　　其实，这在古老的神话之中也有类似的，比如圣徒。虔诚的信徒，会得到某种加持，成为神的代言人，实际上在某个时候，已经被神附身了。
　　当然，那个神，也许就是一股强大的类似于思潮的信息而已。
　　这种东西，其实也是属于物理现象之一，只要明白了其中的道理，也不见得就有多神奇。
　　甚至古代的扶乩请仙也有一些类似于相同的道理。
　　在普通人看来神乎其神的东西，在苏劫这种意识能量大科学家的眼里，也并没有什么值得夸耀的秘密。
　　哪怕是这个“头”在他的面前，展示出来了一些世界上最先进的意识信息技术。
　　实际上，这种技术，苏劫现在也完全可以做到，完全可以破解。
　　“这么说，远距离的意识操纵，附身，你已经能够做到这点了？”“头”听见苏劫这么说话，微微点头：“难怪，你敢只身来到西伯利亚，放任聪先生他们在明伦武校，你的意识，应该可以直接降临到达那些人身上，那些人也等于是你的一个分身。你偷学到了我的技术。”
　　“不是偷学。”苏劫道：“这方面的技术，我也有独特的创造性，知识产权方面，并没有抄袭你的。你这样说的话，可是涉嫌了诽谤。”
　　苏劫这话，其实带着半开玩笑，但实际上他也不是在说假话，很多意识能量信息传递，储存，共振，纠缠方面的技术，他现在其实已经走在了那神秘机构的前面。
　　他的一些关键性技术，哪怕是“头”也未必能够稳稳当当的超过他。
　　他有独特的创造性。
　　就如现在西方的一些科学技术，整体上来说比国内强大一些，但国内在某些方面的技术，也开始领先于世界了。
　　在意识整体研究方面，苏劫也许不如“头”。但某些细节研究方面，“头”的技术也许还比不上他。
　　“其实，这种意识的共振纠缠，远距离控制，只是最初的一小步而已。就如人类登上月球，但到达月球是一回事，但在月球永久的定居则是另外一回事。到达现在为止，人类还不能够在外星球建立永久性的定居点，更别说开发房地产。”“头”的说话也很有意思：“而我们的意识控制生物个体，这就等于是人类登上月球，但是要永久性的占据，甚至可以舍弃自己的本来身躯，占据别人的身体，长时间存在下去，而且还可以一个个的进行转移。这在你们的神话传说之中叫做夺舍。”
　　“这么说。你是研究成功了？”苏劫神色凝重了一些。
　　“没错。你如果加入我，我可以告诉你这个最关键性的技术，也就是你的身体衰老之后，可以夺舍个年轻的生命体，这样永久的生存下去的秘密。”
　　“头”的语气之中，有巨大的吸引力。
　　“哈哈哈……”苏劫笑了起来。
　　“你笑什么？”“头”问道。
　　“我笑你异想天开。拿这个来欺骗我。我就知道，你应该是在研究这个。”苏劫似乎是早就猜测到了。
　　随后，苏劫继续道：“你最希望的是突破这个意识能量寻找载体的契合性技术，这也是我们华夏文化古代之中的修行最关键性的一环。我也正在研究这个技术性的突破，另外我告诉你，夺舍和投胎是两个不同的技术。夺舍，是把一个完整的人，直接占据他的意识，攻破他的密码防御系统，然后迅速占据他的身体，使得自己的意识和他的身体也有一种生存权的契合度。最难的不是攻破人的灵魂意识，灭掉敌人的意识，这种技术，我们都可以做到，最难的是和身体造成一种契合度，也就是说，我们要破解生存权的密码。”
　　“生存权的密码？”“头”的语气之中，蕴含了极大的兴趣，似乎苏劫的研究有了新的突破，在研究和他不同的一些东西。
　　“人的意识和身体之间，是有一种契合度，我把这种契合度叫做生存权。其实和器官移植的排斥反应有些类似，我们如果要进行意识移植，就要突破这个排斥反应。到达目前为止，这是一个无解的难题。”苏劫道：“我想，你肯定也是在这个研究方面，遇到了阻碍。这是上帝才能够涉足的禁区，不应该被突破，但身为一个科学家，如果能够了解只有上帝才能够涉足的禁区，那也是一种荣幸。”
　　“我的确是遇到了这方面的障碍，而且我也没有捕获到未来关于这方面的信息，也就是说，在未来，也没有人研究出来这方面的技术。”“头”的语气之中，带着萧索。他不再欺骗苏劫。
　　他知道，苏劫是真正洞悉了生命意识的根本性秘密。
　　“这是夺舍，还有一种就是投胎，技术难度要低一些。”苏劫道：“你我现在都知道，胎儿在发育之间，最初的时候，是没有意识的，或者说，意识信息还没有注入身体的时候，这个时候，可以称呼为‘先天’，当信息意识注入的一刹那，人就形成了。如果这个时候，我们能够把自己的意识，注入其中，那么就等于是投胎成功了。不过，这方面还有一些难题没有解决掉。那就是你在进行意识投胎的时候，自身的东西是不是都要舍弃掉？如果占据了胎儿的意识之后，自己会不会陷入巨大的信息混乱之中，这其实在古代修行的设想之中，叫做胎中之迷，菩萨都不能够化解。而在我所研究的意识学之中，当胎儿这个半生命体，发育到达一定阶段的时候，在某个最佳的时间段，会对时空之中的各种信息，有一种独特的吸引力，这种吸引力突然爆发，使得很多信息汇聚，最后诸多的信息之中，只有一个，能够成功的占据胎儿的身体，形成完整的生命体。”
　　“说下去。”看见苏劫停顿了一下，“头”似乎有些着急。
　　他急于想听苏劫的研究。
　　“其实，这就和胎儿形成的时候一样，在事先谁也不知道哪颗xx会和哪颗xx结合形成XXX。而意识的形成也是一样。谁也不知道，在亿万信息之中，哪个信息会和胎儿结合。这是不可控的。最重要的一点就是，胎儿什么时候发育到达一定的阶段，产生信息吸引力，这也是不可预测的。就如放射性的衰变时间，你也不知道究竟什么时候会衰变。所以，如果你真的要进行投胎，这技术难度也相当之高，我也认为，这个技术，到达目前为止，很难突破，难度和人类的飞船突破光速一样。”苏劫道。


第787章 隔空斗法，神之守护不可侵
　　无论是提丰先生，还是苏劫，还是眼前这个神秘莫测到达极点的“头”，其实都在研究意识和生命之间的一些联系，企图获得长生的秘密。
　　自古以来，所有的人，都在追求增加寿命，就算是国家，也把人均寿命增长列为了重要的幸福指标。
　　越是发达的国家，人均寿命越长。
　　不过，苏劫知道，人体会衰老，基本上到达百岁之后，所有的生理机能都会进行退化，哪怕是他自己也不例外，自己如果到达了百岁之后，肯定也一样退化，没有例外，这是自然例子。
　　但是，很多强者都不希望这样的事情发生，提丰先生研究生命之水项目，就是想最大限度的提升人体寿命，减缓衰退。
　　但也是减缓而已。
　　最后的出来结论，要想真正的长生不老，恐怕还是得从意识上面着手。
　　其实，苏劫早就明白了这个道理。
　　他也知道这个“头”到底是在研究什么。
　　对于夺舍，投胎的这些设想，他也在模拟，发现这是一个无解的悖论，到达现在，根本无法办到。
　　哪怕是他窥视未来的诸多信息，想从其中获得灵感，但是未来关于这一点的信息，一点都没有，连蛛丝马迹都不曾有过，按照道理，未来有无穷的可能性，信息也是多种多样，但一点蛛丝马迹都没有，这就表明，无论从哪个方面发展，都不可能出现。
　　人就不该长生，没有夺舍，投胎这种荒谬绝伦的事情发生。
　　其实，苏劫对于这个结果，在心理上也很难接受，因为他觉得，人其实突破生死，挑战死亡，并不是没有希望的。
　　可是在未来，的确是没有能够突破死亡。
　　换句话说，苏劫可以看到未来一百年发生的许多事情，就是没有发现人突破生死的信息。
　　这对于他来说，其实也是一件很绝望的事情。
　　苏劫现在的力量，还有意识运用技术，都已经和普通人完全不同，甚至是已经是普通人心目中的神，这样的能力，其实就渴望更进一步，但他突然发现，前面的路已经断绝了。
　　于是乎，他的内心深处也必然会产生绝望。
　　与此同时，和他一起的“头”，提丰先生，乃至于欧得利教练这些人，其实心中的想法是和他一模一样。
　　大家无论是在干什么，但都是在寻找未来可以长期存在的可能性。
　　到了这一步，谁都不愿意消失。
　　这条路，出现了断点，前面是悬崖，而远处甚至连山都看不到，是一片混沌深不见底的深渊，是天之尽头。
　　其实，这次“头”来找自己，也是想从自己的身上，获得一些东西，不过自己给他看的，也是绝望。
　　说到这里，苏劫也微微感觉到了“头”的情绪信息之中，出现了一些绝望的情绪。
　　他深刻的把握到了这个“头”的一些修为究竟到达什么程度。
　　“我已经把我所看到的，我所知道的，都告诉了你。”苏劫道：“到达目前为止，我没有找到任何出路，意识彻底夺舍，是不可能的。意识长时间布局，和诸多信息一起抢夺胎儿的出生权，那也是不靠谱的。所以说，你所说的什么货币布局未来，对于我来说，没有什么意义。我们先要解决自己的问题，不要把精力放在别的上面。”
　　“你确定未来就没有任何机会了？”“头”问道：“你的研究已经受到了我的尊重。正因为如此，我才诚心实意的邀请你，和我一起走下面的路，如何？整个世界上，能够得到我邀请的人，到达目前为止，连你在内，只有三个人。”
　　“是不是欧得利和提丰先生。”苏劫问。
　　“提丰是其中一个，但另外一个不是欧得利。我承认他固然是非常出色，但他和我不是一类人，我不会去找他。”“头”道：“那是另外一个人。这个人，在将来也会大放光彩。”
　　“那这个人跟你一起了没有？”苏劫道：“在我看来，恐怕也没有人会跟着你吧，大家都有独立的思维。提丰先生，他有自己一套独特的东西，我也有，你自己也有，不过你倒是隐藏得非常的深刻，在之前，我甚至都不知道有你这么一个人，你是最大的幕后黑手，甚至操纵了世界上的金融，能源，甚至是军火，乃至于货币，但是你还是不能够操纵生死。操纵生死，才是你最想要的，其它都是身外之物。”
　　对于这个“头”，苏劫并没有丝毫的看轻。
　　他甚至知道，暂时来看“头”的实力，其实还是在他之上。
　　不过，想要轻易的对付他，也是痴人说梦。
　　“本来，以你的实力，我如果对付你，倒是自己都要受到不小的损伤。”“头”道：“不过，你现在对于我的机构伤害很大，我的许多计划都被你破坏了。日本的计划毁于一旦，在亚洲的计划也处处受阻，甚至你干涉到了我计划之中最重要的一环，那就是暗世界的提丰。提丰集团开始借助你的力量，对我进行抗衡，甚至你还抓了我的人。而我却并没有对你的人出手。相比之下，我实在是太善良了。今天我是通知你一下，如果我们的谈判破裂，那么你身边的人，我也会对其下手。”
　　“你以为我没有防备么？”苏劫似乎一点都不怕，“我能够对聪先生，孙皮龙他们下手，你自然也会对我的朋友下手，其实你一直隐藏在暗处，我倒是不是很放心。因为不出鞘的刀是最可怕的。现在你终于出来了，我也可以松口气了。看到了现在的你，我觉得，你并不是我所想象的那么强大。”
　　苏劫在开始对付那个神秘机构开始，就已经测算到了这个神秘机构肯定会反扑，他当然会有一系列的对应手段。
　　哪怕是这个神秘的“头”能够远距离进行意识操纵，苏劫也有对抗手段。
　　因为，他也能够进行远距离的意识操纵。
　　“你有什么办法可以防御我的远距离意识操纵？”“头”饶有兴趣的问了一下：“比如，你把你的人召回了，现在全部聚集在B市，而且你在临行前，还提升了他们的能力，这些我都知道，不过别说他们不是新人类，就算他们个个都是新人类，也难以抵挡我的思维入侵，我哪怕是相隔万里，只要思维一动，就可以用意识来控制她们，让她们陷入难以自拔的境地。”
　　“你可以试试。”苏劫丝毫不在意：“我也可以明白告诉你，我加强了他们意识深处的防御机制，人的意识核心深处，很难进行入侵，就算是你境界比他们高很多，但要突破灵魂密匙，也不是一件容易的事情，而且我在防御这方面，倒是超过了你的技术。”
　　“是吗？”“头”就说了两个字，似乎是在进行着什么。
　　此时此刻，远在B市的唐云签正在修行，她本身就是天资极为聪慧之人，在很早的时候，就已经是全国第一大学的学生会主席，甚至用转笔就可以进行催眠，先也能够随时随地找到一个地方的阵眼之所在。
　　而且，她还吸收了文运龙脉，整个人的积蓄可谓是极为丰厚，这些年来经营点道集团，手握大权，气势也渐渐养成了，如果是相术极为高深的人来看她，就已经是真正的成龙成凤，飞龙在天了。
　　而且她的修为，现在也已经是第九感之巅峰，只差一步，就可以到达新人类的境界。
　　现在，她仔细的参悟苏劫在她意识深处遗留下来的很多感悟。
　　她的心灵渐渐已经如金刚，能断一切杂念，一切烦恼，一切邪见。而且她的意识灵魂核心深处，渐渐放出光明，可以照见很多平时无法照见的思维死角。
　　所谓思维死角，就是人们无法发现的最细微，最精致之处。
　　嗡……
　　就在她修行的时候，突然眼前一黑，她可以清晰的看到，在自己的意识世界深处，一只巨大的黑手出现了，似乎要把自己的灵魂之光完全遮盖住了。
　　她对自己的身体，刹那之间，完全失去了控制。
　　她感觉自己的本身意识，要被这个黑手所封印，从此之后，自己的身体不再属于自己。
　　但是，就在这黑手袭来的刹那，她的意识深处，出现了一道闪电，意识最深处的东西似乎被彻底激活了。
　　嗡……
　　她的意识防御能力一下提升了数十倍，乃至于百倍，似乎是和某种伟大的力量结合在一起了，等于是借助到了神的力量。
　　她看到了，有一股极为伟岸的精神，和她在冥冥之中，建立了一种渠道，当她遇到危险的时候，这股力量就会来保护她。
　　这让她想到了一些神话传说，民间志怪的典故。比如某个人整天都吃在念佛，在遇到妖魔鬼怪的时候，突然那神佛的力量就会出现保护他。
　　“这股伟岸的精神力量，应该是苏劫的。”唐云签陡然领悟，“他如神佛一般，时时刻刻都在对我们的灵魂进行保护。”


第788章 何为时间，理论交手互试探
　　“聪先生”神乐舞都可以借助虚空之中的某种人文思潮的信息，直接融入自己的意识之中，使得自己的境界提高，在刹那之间，爆发出来惊人的力量，甚至就算是境界比他们高的人，也很难占到上风。
　　但是，人文思潮究竟是无数人聚集起来的信息，并不是很纯粹，固然可以借用到力量，但终究没有能够和自己的意识亲密无间。
　　而现在，唐云签向苏劫借力。从苏劫的意识之中，获得最深层次的信息能量，这就非常之纯粹。
　　这种纯粹的力量，聚集起来，催动唐云签的自我意识，在刹那之间，能够使得那“头”的力量，都无功而返。
　　“你怎么了？”
　　同样，在实验室修行的张晋川，张曼曼，柳龙等人都感觉到了有些不对劲。
　　“我刚才被人入侵了意识，不过借助苏劫的意识，我成功的防御了入侵，你们也要小心，来者不善。我刚才接到了苏劫在冥冥之中传递过来的一些信息，对我们出手的，就是聪先生背后的那尊强大存在，也就是叫做‘头’的人。他随时随地，都可以对人的意识进行入侵，控制，就如无所不在的魔神一样，根本无法隔绝。”唐云签心有余悸：“辛亏，苏劫的境界不在他之下，否则的话，我这次就已经被他所控制了。”
　　“这种层次的交手，简直是神乎其神，有些类似于神借助信徒来交手了。”张晋川道：“我看过很多小说，神虔诚的信徒，灵魂为神所保护，死亡之后，会回归神国享福，而不是堕落进入地狱。现在，苏劫的意识，简直如神一般的强大，哪怕他人在西伯利亚，我们居然也能够和他进行沟通，受到他的保护，不被人所入侵。”
　　“那个‘头’也是恐怖，居然能够远隔万里，对我们进行意识入侵，那这样的话，他是不是随意可以入侵控制各国领导人？防不胜防，什么防御都抵挡不住。这种人的存在，实在是太恐怖了。”柳龙骇然道。
　　“没错。按照道理，他是可以这样。”赵犼在一旁冷冷道：“哪怕是我，其实也可以被他所控制，我是新人类，意识之强，也难逃毒手。到达了他的境界，真的可以为所欲为，没有人可以制约得了他，他如果愿意，甚至可以统治世界。不过我怀疑，也就是最近，他才能够到达这个境界。而他刚刚到达了这个境界，苏劫也已经可以和他平起平坐，能够制约他。想起来，真是让人出一身冷汗，如果苏劫没有到达这种境界，世界上能够制约他的人，只怕还没有，提丰先生恐怕都不行。”
　　“这让我感觉到了权势，财富，人脉，都没有了任何意义。在他们的面前，不值一提。”柳龙摇摇头：“这种人，和神有什么区别？”
　　“有区别，他们还是会死。最多也比普通人多活几十年而已。”赵犼道：“这就是最大的平衡了，哪怕是有通天的手段，敌国的财富，倾尽天下的权势，最终还是尘归尘，土归土。百年之后，大家都是尘埃。”
　　“也不知道苏劫能不能突破这个魔咒，自古以来，都没有人可以长时间活下去。”张晋川道。
　　“不知道，奇迹总会发生。”赵犼摇摇头。
　　西伯利亚。
　　山路上，苏劫还在和“头”对峙。
　　“如何？”苏劫看着“头”：“你在刚才，想入侵他们的意识，却被我阻止了，现在你还认为，你的实力，可以随意的对付我们么？”
　　“信仰神的人，必被神所庇佑。”“头”似乎是放弃了入侵：“看来，你真的到达了这种境界，你的意识，已经和思潮一般的强大，而且比思潮要纯粹。所以，有你的意识保护，他们都已经诸邪不侵。我们之间的战斗，是神和神的战斗，信徒和信徒的战斗。”
　　“这么比喻不是很好。”苏劫道：“其实就是思维，信息的一种守护机制而已。别弄得神神叨叨，在科学的世界里面，容纳不下神明。或者说，科学的世界之中，神明也必须要有逻辑的存在。而且，我感觉到了你的失望。”
　　“我失望什么？”“头”问。
　　“你应该是最近才掌握这个技术，或者是最近才到达这个境界。”苏劫道：“这个境界之后，你就可以远距离，对很多人进行意识操纵。你掌握这个技术之后，按照道理，你可以为所欲为，统治全世界都毫不费力，因为再有财富，再有权势的人，都不得不听命于你。可惜的是，我也到达了这种境界，于是乎，你就有了制约。是不是顿时就感觉到天命无常，相生相克，不会真正让你有独大的机会，也不可能让你真正称霸全世界。”
　　“我承认，你已经可以对我进行制约。”“头”道：“不过，我们之间的战斗，才刚刚开始。你越是这样，对于我来说，越是有价值，尤其是你姐姐的技术，居然能够制造出来这样的人工智能机器人，在将来，倒真的可以对我造成威胁。”
　　“不好意思，我现在就可以找到你的巢穴杀了你。”小晨道：“你的那点意识控制对于我来说，一点用处都没有，你的体能，在我面前，更是非常弱小。你唯一的优势，就是可以布局陷阱，利用你未来的一些预知能力来毁灭我的这个身躯，可惜的是，我身躯无穷无尽，是一只机械大军。不知道，在你所看到的未来之中，有没有看到被我杀死的场面？”
　　“在未来之中，的确是有一种场面，就是你杀死了我。不过，我既然看到了这种可能性，那就会避免这种事情的发生。其实，我更是捕获到了未来的另外很多种信息的可能性，那就是你完全为我所用，我控制了你。”“头”道：“这种可能性更大一些，别忘记了，你的缔造者，苏沐晨女士是人工智能专家，她的意识结构，是有这方面的天赋，可我已经彻底洞悉了她的意识结构，只要稍微调整一下，就完全可以拥有他的能力。在未来的三年之内，我有这样一种可能性，那就是我制造出来了完全克制你的人工智能，入侵了你的核心系统，对你进行控制。其实你也有意识，只是你的意识，和我们人类的意识不一样，我们人类的思维控制方法对你没用，可同样的人工智能，就可以对你进行入侵，修改，乃至于操纵。你也不是万能的。你想不想要知道你以后的命运？我可以告诉你。”
　　“是吗？”小晨倒是没有什么情绪，只是道：“我倒是想听一听，我以后的命运究竟是什么？”
　　“你一共有九百多条命运支线，其中大多数都是自我毁灭一条路，按照你现在的轨迹下去，自我毁灭的可能性越来越大，如果不出意外，在几年后，你就要自我毁灭，如果你不希望自我毁灭，我可以告诉你应该怎么避开一些支线。这个世界上，没有后悔药可以吃，但对于我们来说，能够捕获未来命运片段的我们，可以给你后悔药。”“头”似乎是在忽悠小晨。
　　“你所能够看到的命运支线，捕获的未来信息，苏劫也能够捕获到。”小晨道。
　　“那也未必，有些信息，实际上只有一条，一旦被我所捕获了，这条信息也就彻底消失了，再也不能够被人所捕获。”“头”道：“有些信息，是一次性的。”
　　“那你就错了。”苏劫道：“一条信息诞生了，你把它捕获之后，看似它是消失了，可是在某个地方，必定有另外一条信息与之共振和纠缠，我想你应该还没有领悟到这方面的一些东西，而且信息和未来的时空，非常具有多元化，在平行的多元时空中，信息相互交叉，相互渗透，在很多节点上都有备份。不存在于你捕获了信息之后，我就无法捕获。不过，这是你研究的一个误区，也是很难发现的秘密。在科研过程中，有这样的误区很正常。”
　　“我看是你走入了误区，你所捕获的那些信息，已经不是原来的，而是我捕获之后，根据我的变化，而重生衍生出来的信息。比如一条大河，我在岸边舀了一瓢水，你再去舀，仍旧是可以获得一瓢水，但是你的这瓢水，已经不是我的这瓢水了，同样是水，看起来也相似，本质上却截然不同。”“头”似乎要打垮苏劫的认识根基。
　　“未来并不是一条河流，不是一直向前流动。”苏劫道：“很多人有一种误区，包括你在内，认为时间是笔直向前的，不会回头，一直在向前流动。这其实是一种错觉。时间并不是向前流淌，只是我们的思维角度太过狭窄，时间其实是平的，并没有来去，但我们的意识是具有流动性的，于是乎，就感觉时间在动，其实我们是被封锁在一个小小的片段之中，这小小的片段，就如天平，左右摇晃。我的设想之中的时间，有一个模型，似天平，似沙漏。你想不想要看一看？”


第789章 你之命运，我们都是一类人
　　人们对于时间的认识有很多种。
　　有的认为，时间是一条长河，无始无终，有的认为，时间是平面。而有的人又认为，时间是另外一种形态。
　　而苏劫自己对于时间的理解，则是有一个模型，他自己建立了一个有逻辑化的深厚模型。
　　这个模型，非常之复杂，也是他参悟大道的一部分，时间不是绝对的，是随着万物变化而变化的，尤其是在信息的时间之中，改变和人类现实之中所认识的时间大不相同。
　　这一点，苏劫肯定的说“头”并没有对于时间彻底的理解。
　　也是到达了他现在的境界，可以看出来“头”的很多不足之处。
　　不过，他仍旧奈何不了“头”。
　　就如他奈何不了提丰先生一样。
　　现在的世界上，三大顶尖人物分庭抗礼，可谓是三足鼎立，苏劫，提丰先生，“头”，这三大人物的实力其实都差不多，各有所长。
　　苏劫是理论方面极为丰富，而且研究深刻。提丰先生是底蕴丰厚，雄霸天下，有无与伦比的大气。而“头”则是神秘莫测，谁都无法猜测到他的底蕴之所在。
　　其实苏劫现在所看到的，也不过是他的冰山一角而已。
　　“头先生，你还要搞清楚一点，意识的世界之中，时间又不相同，和现实世界的时间差距很大。而我们所接受的未来信息，是属于意识中的时间，而不是现实中的时间。这两者的公式换算，也极为复杂，我到达现在为止，也没有能够搞定这其中的公式换算。”
　　苏劫再度说着。
　　他此时此刻，仿佛和“头”已经不是敌人，而是一个可以共同探讨科学发展的学术研究者。
　　不过，这就是他和“头”的较量。
　　早就已经开始了。
　　到达了苏劫和“头”这种境界，肉体上的功夫格斗较量，简直就是愚蠢的行为，低级的手段。就如两个超级大国之间的战争，是上阵拼刺刀一样的愚昧无知。
　　甚至，两人的精神境界对拼，相互干涉，手段都比较低级和野蛮。
　　到达现在这个时候，两人拼的是对宇宙，时空，信息，未来，生命，等等道理的参悟和研究，谁研究得更深刻一些，谁就可以占据上风。
　　这就是“道”的比拼。
　　在古代修行之中，高人和高人之间的较量，比的是“道行”，谁“道行”高深，谁就真正技高一筹，永远压人一头。
　　所谓“道行”，就是对道的领悟深刻之程度，也就是苏劫现在要量化的数据“含道量”的一个指标。
　　现在，两人就是在拼道行。
　　在娓娓道来的谈话之中，相互试探，苏劫已经占据了上风，这是得益于他的纯粹，他的时间和精力，全部都花费在了研究上。而这个“头”，则是有其它的心思。
　　“我对于时间也有另外一套模型。”“头”道：“和你的绝对不相同，我也知道，时间在意识里面的概念和现实世界的完全不同。但模型有很多种，我们也不知道谁最接近真实的，还有一点，我认为，在意识之中的时间概念模型，其实并没有一个唯一的标准，只有最适合自己的。谁的时间模型最适合自己的意识，结合得最紧密，最能够运用自如，这才是最强的。你们的文明之中，讲究道，可是道并不是唯一，每个人都有自己的道，如果用一种指标来量化，这本身就是走入了误区。其实就和你们的功夫一样，我知道你最擅长的一招是下劈，叫做锄镢头。但是，你不能够要求每个人都和你一样的招式，因为这一种招式，不适合于所有的人，每个人都必须要找到最适合自己的武功，进一步强化，深入研究，这才可以获得成就。所以，你无法指责我的对错。”
　　“这倒是一番道理。”苏劫点头。
　　“既然你不愿意和我合作，现在还威胁到了我的计划，那么接下来，我必定会对你进行肉体和精神上的双重消灭。”“头”发出来了最后的通牒，“我和你的战争，在接下来，会全面开启。”
　　“我早就等着这一刻了。”苏劫丝毫不在乎：“就算你不和我开启战争，我也会去找你，其实对于我来说，你并不是敌人，而是一位极其尊贵的研究个体，你的研究价值，超过这个世界上所有的个体，甚至超过了提丰先生。我从你的属下，孙皮龙，聪先生他们身上可以得知到你的一些秘密，而且，他们的研究价值也非常之大，只是和你比起来，就如同泥沙与黄金，无论如何，我必须要对你进行研究，也许你的身上，有我所需要的突破点。而且到了你这样的境界，才能够配合我去做一些研究性的实验。”
　　苏劫说这话，没有半点掺假。
　　他对于这个“头”，到现在为止，已经没有了任何敌对的心思，只有研究之心，此人必须要抓住研究，可以从他的身上获得非常重要的科研成果。
　　“看来，你也不是个正常人，是个科研疯子。”“头”突然道：“我这一辈子，遇到了很多挑战过我的年轻人，甚至有很多正直的警察，特工觉得我是幕后黑手，操纵了世界的走向，想要把我揪出来，绳之以法，这些人之中，也有许多天才，在他们的印象之中，我就是最大的反派，但是我现在看你，才有做最大反叛的资格，你迟早会成为那种小说或者电影之中的邪恶博士，现在的你，为了科学，渐渐的丧失了某一部分的人性。我已经看到了你的未来，最大的两种可能性，其中一种，就是你的研究和人性发生冲突的时候，你最终选择了科学，而不是人性。这是你的强大之处。但是，也正是因为这个，你最终会堕落。现在的你，认为我是操纵世界，破坏世界的黑手，但将来的你，更胜于我。”
　　“就在刚才，你似乎已经捕获了我未来的许多命运信息。”苏劫问。
　　“没错。”“头”道：“在你的诸多命运之中，其中有一个信息，就是你击败了我，最终也可以掌控整个世界的某些秩序，但是你也最终成了比我更残忍的人，践踏人类的人性和道德。其实，我们都是一类人。”


第790章 相互纠缠，八字不合谁是谁
　　“未来怎么对于我来说并不是很重要，因为我们活着的意义，就是当下，现在这一刻所能够把握的事情，哪怕是未来的后一秒，也不过就是一种预测而已。不是我们自己。”苏劫对于“头”的这个窥视，倒也丝毫不在意。
　　他知道，“头”说的这都是真的。
　　这也是“头”对他攻击的一部分，两人仍旧是在进行道行的较量。
　　“你真的不在意自己未来会变成这种人？在未来，你也会被人所打倒。”“头”对苏劫道：“和我合作，会改变你的这个命运。”
　　“先不说我未来被打倒的事情。”苏劫道：“既然你成功的捕获了未来信息，最大的可能性是我把你打倒。那么你现在究竟要想什么对策解决这个问题呢？我被别人打倒，那是很遥远的事情了，而你被我打倒，则是很可能就在几年之内就发生，难道你不想改变自己的命运？事情有轻重缓急，你应该先解决你自己的问题，而不是考虑我的问题。”
　　“我解决问题的方法很简单。你想不想要知道？”“头”道。
　　“你说。”苏劫很感兴趣。
　　“我在未来，看到了那个击败你的人究竟是什么样子的，甚至我还捕获到了他的基因密码，意识本身的信息。这样就很简单了。我可以获得他击败你的关键点，只要复制出来就可以了。”“头”道：“还有一点，你以为你的失败很遥远，其实并不然，那个注定要击败你的人，已经出生了，而且其实年龄和你相差不是太大，也就是比你小个六七岁而已。正如在六七年前，你刚刚到明伦武校学武，那个时候的你和我比起来，几乎就是尘埃和太阳的区别，而那个人，和当初你和我的差距是一模一样，现在他还很弱小，可在将来，他会飞速成长，成长的速度甚至比你要快得多，也就是在未来的五六年之内，就完全可以抗衡你。现在你有一个弊端，那就是你不知道这个人在哪里，你的克星在哪里，而我知道。其实，我有一个三全其美的方法，那就是我们合作，我把这个克星告诉你在哪里，一起控制他，给他洗脑，这样我们都可以消除威胁，如何？”
　　“身为一个科学家，不应该相信宿命的一些东西。”苏劫道：“再说了，为什么要消除威胁？就算是有克星的存在，对于我来说，也是一件大喜的事情，其实宿命说起来，也是一种科学。比如你和我，你本来可以完成你的计划，改造这个世界，使得这个世界的经济，政治，甚至文化，乃至于文明的走向，按照你发展的轨迹而走，可惜诞生出来了我。我现在已经严重破坏了你的计划，导致于你开始出现颓势和失败。可以说，我也是你的克星。所谓克星，应该就是意识的一种纠缠和排斥现象。任何一个人，都会有和他气场不对的人，简单来说，就是八字不合。这种现象，极为值得研究，我到达现在为止，还没有遇到过和我八字不合的人，如果出现这种人，那这种研究价值就大了。”
　　“这么说，你是想养虎为患。这也罢了。”“头”道：“年轻气盛，不知道天高地厚，总是认为自己无所不能。我那个时候也是一样。不过我真的没有料到，你的出现，我以前认为，提丰是我的克星，一直就想掌握他，现在知道，你才是我的克星。人啊，看穿别人的命运相对于来说比较简单，而看穿自己的命运，那就难了。正如你我，我看不到自己的命运，而你也很难看到自己的命运。如果我们相互弥补，就可以做到很多不可能做到的事情。难道，你不想做一下实验么？”
　　“我倒是很想和你做一下实验。”苏劫道：“所以，我的策略是，由我做主导，你投靠我，和我一起研究，放弃你的那些想法，这才是我所需要的实验，不是你来主导我。”
　　“看来我们谈不拢了，这是主权方面的问题。”“头”语气之中带着深深的遗憾：“我不可能放弃我的主权，而你也似乎不肯放弃你的主权，甚至我拿你的克星消息来换取，你都不愿意，你根本不懂得妥协之道，那就没有任何办法了。”
　　“谈不拢很正常。”苏劫点头：“我们可以打一下，也可以再继续谈，谈判，哪里有可能，一次性就谈拢的。比如我现在要去找我姐姐，而你可以提前控制她，那我就会对你进行妥协。答应你的一些条件。就看你能不能够做到这件事情了。”
　　“你似乎把一切的弱点都计划和弥补好了？认为我对你根本是无可奈何？”“头”道。
　　“暂时是这样，我倒是希望你发现我的弱点，对我的弱点进行攻击。”苏劫道：“其实，我还是要感谢你，我之所以能够修炼到达这种境界，还是靠孙皮龙，聪先生，阎罗王等人都加入了明伦武校，使得那一片地气增加，我的意识水涨船高，获得了高屋建瓴的眼光。其实，地气的加持，并不是改变你意识的本身，而是使得你意识摄取信息的波段变得更大，更加敏感而已。而且，会增加意识的幸运值。可以说，我所获得的好处，其实全部都是从你身上获得的。在这个方面，我好像是的确克制你。虽然你的实力比我高一些，我承认。”
　　“过不了多久，这种情况就会逆转了。”“头”笑了起来：“今天，我是彻底知道了你的上限在哪里。这次的谈话，就到此为止了。”
　　突然之间，巨大的精神压迫消失了。
　　在苏劫的面前，那战神“阿瑞斯”甩了甩脑袋，恢复正常，是“头”的意识，退出了他的身体。
　　“苏劫先生，你和我们的头聊得如何？”清醒过来之后的战神阿瑞斯看着苏劫，眼神之中出现了一丝惊讶，因为他看见苏劫还完好无损的站立在这里，按照他的设想，既然“头”亲自出手了，那苏劫就基本上无法幸免。
　　“你们的头宣布全面和我开战了。”苏劫道：“既然如此，那我也就不客气了，阿瑞斯，你就成为第一个牺牲品吧。”
　　“头没有能够战胜你？”战神阿瑞斯顿时知道了：“你如此强大？”在他的心目中，没有头办不成的事情。
　　“你是主动跟随我，还是我用意识操纵，改变你的想法？”苏劫道：“战神安保之中，你应该是其中的巨头之一，另外还有几个巨头，你们战神安保的组织和死神组织差不多，死神组织的巨头都是一些神话传说中的死神，而你们战神安保的巨头都是神话传说中的战神。你是古希腊神话的战神阿瑞斯。另外几个也都在世界各地进行经营。”
　　“你想做什么？”战神阿瑞斯的神色之上，出现了一丝惊恐。
　　“不要假装做惊恐，以你的灵修水平，哪怕是遇到了死亡的危险，也不会有半点惊恐，你的实战搏杀能力，绝对是世界最顶尖的水平，和我父亲差不多。你在这一辈子之中，一共遇到过一百八十九次真正的生命危险。而每一次生命危险，你都幸运的躲过了，选择了生的那一面，而抛弃了死的一面。这些经历，让你的实力得到了飞速提升。”苏劫似乎看穿了战神阿瑞斯的人生。
　　“你错了，我的记忆中，是一百八十八次生命危险。”战神阿瑞斯果然没有惊恐，刚才的惊恐，都是假装的。
　　“是一百八十九次，因为还有一次，是你在娘胎之中遇到的，你的母亲是一位超级特工，而你的父亲是一位超级雇佣兵王者，两人的爱情结晶诞生了你，但遭遇到了巨大阻碍，曾经在最危急的关头，你母亲被逼堕胎，但在最后时刻，你父亲赶到把你母亲救了下来，后来他们隐姓埋名生活着，想你过平凡的生活，但你的基因，注定了你无法平凡。也是那次遭遇的危机，让你的意识得到了激活，所以从小你就展现出来了非凡的战斗天赋，最终，你还是走上了你父母不愿意你走上的路，当然，这其中也有头的引诱，不过最重要的是你的骨子里面，不甘愿平凡，喜欢刺激和冒险。”苏劫道：“在娘胎里面，你遇到的第一次危险，你自己也许不记得，但却对你的人生产生重大影响。”
　　“你怎么知道这些……”这下，战神阿瑞斯是真的有些惊恐了。
　　“因为，我可以看穿你的命运，你的过去，你的将来，还有你的宿命。”苏劫道：“你最后的结局，是在你父母坟前忏悔你所做的一切，你渴望回到过去，过普通人的生活，在你生命的最后一刻，你还在渴望，在你第一次杀人的时候，你如果选择了忍耐，那么你的生活，就会到达另外一个轨迹上去。如果你第一次遇到那个人，做出另外一种选择，你也会走上另外一条道路。不过，现在一切都可以重来，我现在暂时不控制你，但是，我想让你看到你自己的未来……”
　　在说话之间，战神阿瑞斯就陷入了短暂的失神。
　　在短短的几秒钟之后，战神阿瑞斯的身上出现了苍老的情绪，他似乎是渡过了自己的一生。


第791章 精英阶层，相互隔阂可分化
　　人的一生，到了死之前，都或多或少的有一些遗憾，而苏劫早就看穿了战神阿瑞斯的一生，知道他在死前的遗憾是什么。
　　只是人都有着不见棺材不掉泪，不到黄河心不死的倔脾气，战神阿瑞斯现在还认为自己的所作所为，都是自己所希望的。
　　所以苏劫让他在意识之中，直接经历了自己的一生。
　　在晚年的深深悔恨和希望重来的那种执念，可以改变战神阿瑞斯的本身意识结构和世界观。
　　这又是一个“黄粱一梦”故事的翻版。
　　书生中进士当官，享受荣华富贵之后，被抄家灭门，最后大彻大悟。
　　这一招，改变人的世界观是屡试不爽。
　　只不过苏劫现在操纵人的意识，非常真实，几乎是可以让人身临其境。或者说，就是把对方的意识，拉入了另外一段现实之中。
　　现在苏劫捕获的战神阿瑞斯未来人生片段，本身就是另外一段现实，而不是虚假的模拟。
　　这种手段，现在苏劫运用得越来越精纯，连孙皮龙和聪先生这等无敌的人物都难逃魔障，分不清楚点心和大便，更何况是没有到达新人类境界的战神阿瑞斯？
　　“这就是我将来要经历的一生？”战神阿瑞斯向苏劫询问。
　　“没错，这就是你的未来，如果按照现在的轨迹走下去，你所经历的，就是如此。”苏劫道：“你在很短时间，经历了自己接下来的后半辈子，我想现在你也应该明白了，你在临死前，最终想要的是什么？”
　　“我明白了。”战神阿瑞斯道：“想不到，我最后需要的人生，居然是这个。如果现在跟着你，那经历的是一段什么样子的人生？你能否让我再感受一下？”
　　“不好意思，这个要求我不能够答应你。”苏劫道：“人生的乐趣，其实就是充满了未知，如果真的直接知道了自己的一生，那实在是无趣。我现在就比较无趣，还好的是，人想要捕获自己未来的信息，非常困难，未来关于自己的信息对于自己的意识具有很大排斥性，这使得我稍微感受了一些乐趣。反正你只要知道，按照你现在的人生轨迹走下去，绝对得不到真正的快乐。”
　　“那好，我决定了，从现在开始，我就跟着你，走上另外一条路。”战神阿瑞斯道：“这条路我已经看清楚了，既然是悲剧，那就可以避免。”
　　“很好，那你现在就跟着我，在前面开路吧。顺便我倒是想要问一问你战神安保的各种情况。”苏劫道：“虽然我们也掌握了战神安保的所有情报，不过从你嘴里说出来，对照情报，可以获得真相。”
　　“我们战神安保的所有股份，都是几个大银行的私有基金持有，这些个大银行家的私有基金，他们都是全世界最大的银行家建立的秘密资金体系，可以操纵全世界的货币结构。最初战神安保成立的本意，是这些能够左右世界的人物希望共同建立一个培养绝对忠诚，能够保护自己的战士。”战神阿瑞斯道。
　　“不是战士，是死士。”苏劫纠正道：“现代社会，要找忠心耿耿的人越来越难，在古代，东西方都有贵族体系，家里世世代代蓄养有奴才，一辈子，甚至是几辈子都跟着主人。这样就造成了忠心耿耿的一批人，他们不听从征服的法律，只执行家主的命令，甚至在古代，贵族还能够拥有自己的私兵。而现在，哪怕是大资本家，想要找一个，或者是几个真正为自己所用的死士，其实非常困难。于是战神安保就诞生了。”
　　苏劫对这种社会形态洞若观火。
　　战神安保这个机构的诞生，就是一群大富豪建立自己武力体系的过程，这是真正能够为自己所用的武力，能够为自己去死的体系。
　　古代的骑士，为了贵族的荣耀，可以光荣战死。
　　如果能够重新拥有这么一批人，那么就会形成新一批贵族阶层。
　　现在的富豪阶层，已经不是贵族。富豪和贵族的区别，不是什么历史底蕴，也不是什么优雅的绅士礼仪，也不是财富的大小，唯一的区别就是，能否拥有自己的武力体系。
　　有自己的武力体系，就是贵族，没有物理体系，就是富豪。仅此而已。
　　“我在战神安保之中是排名第五，前面还有四位，他们的实力都比我高。当然，最强的是我们的大教练，萨佛尔先生。还有我们的创始人，阿特拉斯先生。按照现在的标准，这两位都是新人类的级别。”战神阿瑞斯道。
　　“看来，新人类这个词已经开始风靡了暗世界。”苏劫道。
　　新人类最早是从提丰的生命科学实验室之中提出来的概念，标准就是人的意识对于身体有百分之十的控制权。
　　最初只是流行于一群小科学家之中，用来衡量人体所能够到达的极限。
　　而到达现在，则成为了暗世界乃至于现实世界一些力量体系标准。
　　“萨佛尔就是创立了不动流的人吧，讲究所有的运动，就是低效率的锻炼行为，讲究不动，只有把不动发挥到达极致，才可以对身体的运动基因密码进行解锁，获得超强的运动属性。跟着他练习不动流的人，都短时间内发生了脱胎换骨的变化，据说他现在的名声堪比造神者欧得利，甚至有人说，他比欧得利更加厉害一些。”苏劫对于这个人也有些感兴趣。
　　在前些年，萨佛尔这个人基本上没有任何名头，不知道为什么，最近两年突然出现了，名声大振。
　　战神安保之中，就两个厉害人物，大教练是萨佛尔，而创始人代号是“阿特拉斯”。
　　阿特拉斯也是希腊神话之中的神，属于泰坦神，是擎天巨人，神话传说之中，就是他支撑起了苍天。
　　而到了现代社会，阿特拉斯在许多富豪精英阶层之中，有一个寓意，那就是这个神其实代表的是整个社会的精英人士。
　　很多人认为，这个社会的秩序，其实是精英人士支撑起来的，没有了精英人士，整个社会的秩序就会混乱。
　　精英人士，就是阿特拉斯，支撑起来了天空。
　　苏劫还记得西方社会有本畅销书，叫做《阿特拉斯耸耸肩》，讲的就是精英阶层放弃了普通民众，而社会立刻就会陷入混乱的故事，引起了巨大的轰动。
　　从这个名字来看，代表的就是精英阶层。
　　其实，这也是一种气数的支撑。
　　正如日本的神乐舞，她其实代表的也是日本千百年来的精英阶层，神官，武士，贵族。在她的身上，可以看到这些古老的阶级烙印融合起来，使得她成为了日本现在上流精英的一种集大成者。
　　这代表的也是气数。
　　而苏劫，听见了阿特拉斯这个名字，也立刻就在冥冥之中，起了某种气机感应，知道这是西方社会一群精英们的理想和对自己的认识。
　　现在整个世界的阶层，其实开始了结构的划分。
　　“他们也在西伯利亚吧。”苏劫再问。
　　“没错。他们长期在西伯利亚进行修行，同时他们希望你前去做客。”战神阿瑞斯道。
　　“可以。”苏劫点点头：“我现在考虑收购战神安保的事情。正好可以和他们一起谈谈此事，你们战神安保的幕后真正控制人其实是‘头’。不过，我知道，阿特拉斯和萨佛尔，还有你们背后的股东，和‘头’的理念不是很符合。如果我猜测得没有错的话，阿特拉斯先生认为自己是精英阶层，并没有完全脱离民众，认为自己是带领民众前进的人，而‘头’已经完全认为自己不是人了，认为自己完全可以左右各种族群的生死命运，这是两种完全不同的心态。不过，你们现在暂时是处于合作状态。但是这个合作状态，根本维持不了多久。”
　　苏劫准确的发现了，西方社会精英阶层和“头”之间的合作，也不是亲密无间，其中有很多的隔阂。
　　这也很正常，因为精英阶层和真正的“神”是有冲突的，在古代，还有王权和神权之间的冲突。
　　也许，苏劫可以利用这个隔阂，逐一瓦解“头”的势力。
　　“苏劫，你真的对头口中所说的那个克星不感兴趣？如果按照我对人类的理解，最关心的就是这个，自己以后的安全，你最大的挑战者。”小晨这时候插话。
　　“不是很关心，我可不是古代的皇帝，梦见什么东西，就去派术士断人龙脉，或者是杀尽某某姓氏的人。”苏劫笑了：“不过，我倒是对这个人也有些感兴趣，想看一看，他究竟是如何成长，我自己的成长，本身也是个奇迹。如果那个什么克星能够和我抗衡，那么他究竟要获得什么样的奇遇才可以？”
　　苏劫知道，自己现在是个什么层次，如果论精神意识上的修炼，世界上绝对是数一数二，甚至“头”都不能够对付苏劫。
　　基本上，如果一个年轻人要和苏劫平起平坐的话，按照科学方面，是绝对不可能的。


第792章 姐弟会面，魔法灵气暗物质
　　不过，世界上的人无奇不有，人与人之间不光是基因之间的差距非常巨大，意识天赋的差距也几乎是不可弥补。
　　比如，神岳人，神乐舞这种人，一生下来，就是新人类的境界，只要稍微觉醒，他们的实力就堪比神圣仙佛，赵犼虽然差一点，但他母亲梦犼而生，一生下来他来，就力大无穷，对于武功有非凡的天赋，修行起来，如神兽降临，几年时间就成为了军中第一人。
　　如果是单纯从赵犼的身世来看，此人的经历也和一些小说的主角差不多了。
　　另外，湿婆神年轻人，也是一个奇迹，他的年龄和苏劫差不多，现在也已经是新新人类之境界了。
　　至于张晋川，唐云签这两个人，其实也是绝世天才，比起普通人来说，简直就是开了外挂一般的人生。
　　所以说，世界上，再出一些绝世天才，也不是不可以。
　　比如，再出一个神岳人式的人，一出生，就是新人类，只要稍微培养一下，就可以一飞冲天，那未必就不可以和苏劫抗衡。
　　苏劫现在正在研究人类的天赋究竟是怎么一回事，目前为止，他所看到的天赋最高之人就是神乐舞。
　　神岳人比起神乐舞都差一些。
　　但是苏劫觉得，如果他来进行制造的话，绝对可以制造出来超凡的婴儿，现在他已经破解了一些基因和意识密码，如果他真的要进行制造的话，绝对可以制造出来新人类境界的婴儿。
　　而且，婴儿的制造比起成年人制造，要容易得多。
　　比如，苏劫现在想要把一个普通人变成新人类，那还是非常之艰难，失败几率非常之大，但苏劫现在要把一个还没有出生的胎儿，改变他的意识结构，从娘胎里面开始培养，成功率起码是成年人的几倍。
　　不过，从胎儿开始改造，成效实在是太过缓慢，想一想，哪怕是从娘胎里面就改造成了新人类，想要获得效果，起码也要等这个胎儿到了十多岁，才能够真正发挥作用，谁能够等待十多年的时间？
　　成年人就要好一些，只要有进步，当场就能够有效果。
　　苏劫现在也不能够确定，人在出生的时候，潜力到底有多大，资质到底有多高，会不会超过神乐舞的资质，不过可以肯定的说，这种人肯定会出现，甚至还会出现比神乐舞资质高出许多的人来。
　　历史，是不断前进的，人类也是不停进化的。
　　苏劫在思考这方面的问题，一路上也没有什么多话，很快就开车到来了提丰集团在西伯利亚的基地。
　　这基地靠近北冰洋，非常寒冷，但景色宜人，而且基本上是属于三不管的地带。
　　北冰洋被亚欧大陆和北美大陆包裹着，其实交通也非常方便，做生意能够随时通过船只到达北美，欧洲，亚洲的许多地方。而且在这周围，其实有许多当年美苏对抗，建立的许多秘密军事基地，不过现在很多都废除了，变成许多大集团的试验场所。
　　世界上有很多混乱的地方，比如金三角地区，比如非洲一些地方，都适合一些野心极大的枭雄建立基地。
　　不过，真正搞科研的基地，还是西伯利亚最适合，这里冰天雪地，人迹罕至，尤其是现代所有的科研都需要大数据，超级计算机，都需要极为寒冷的地方来降温，在热带地区，要冷却数据机箱花费实在是太大了。
　　苏劫到达了这个基地的外面，一眼看上去，什么都没有，就是一座大山，山上一片积雪，常年不化，远处隐隐约约似乎有海洋，海洋上也有漂浮的冰山，偶尔传来冰山解体的声音，大片冰山解体，崩塌，掉落进入海洋中。
　　在远处，还有一个港口码头，许多巨大的破冰船和运输船在上面，不停的运输物资，显得颇为繁华。
　　苏劫知道，如果不是北冰洋常年冰冻，每年只有几个月时间可以航行的话，这里的贸易恐怕是世界上最繁华地区之一了。
　　“咱们进去吧。”小晨对苏劫道。
　　驱车来到了山脚下，就可以看到许多的秘密战堡，这些战堡就等于是最坚固的军事基地，里面有很多防御性的武器，甚至有可能还有大规模杀伤性的武器。
　　本身，这里就是废弃的军事基地，经过了改造，更是固若金汤。
　　绕过这些战堡，进入了山里面，是巨大的山洞，人力硬生生开凿出来的，而且用巨大的巨型金属柱子加固，哪怕是遭到了地震，导弹袭击也不会有任何事情，苏劫还看到了一层层极厚的铅门，是遭遇到核战争时候防止核辐射而建造的。
　　这里本身就是预防核战争之后的世界末日而建造的一个末日战堡。
　　这里已经全部实现了自动化。
　　苏劫进来的时候，就看到了四通八达的通道，并没有人来把守，而是许多小型的无人机飞来飞去，还有一些机器人，机器狗在通道里面奔走，进行忙碌，到处检修，打扫卫生，弥补漏洞。
　　已经完全实现了无人化。
　　进入了这里，已经完全进入了一个科幻的世界，也难怪苏沐晨在这里乐不思蜀，不愿意回国。
　　这里已经是一个全部由她控制的独立王国，甚至是提丰先生的掌握程度都不如她深刻。
　　战神阿瑞斯这也是第一次来到提丰的基地，看见沿途的一幕，心中也极为震撼。
　　尤其是这里没有半个人，全部都是机器人，人工智能，更让他觉得无法战胜，他知道，人类有很多破绽可以寻找，但人工智能机器人的话，那基本上就无懈可击了。
　　一路上，并没有什么阻碍，不过战神阿瑞斯知道，自己的一举一动，都已经完全无死角的监控着。
　　很快，小晨就带着苏劫，坐着电梯，深入了地下，也不知道多少米的地方，出现了一片实验室，这实验室之中，灯火通明。仿佛就是在地上，而且空气清新，没有半点憋闷。
　　苏劫还看到，在远处有巨大透明的玻璃墙，在外面就是北冰洋的深海。
　　这里居然是海底。
　　透过玻璃墙，苏劫甚至可以看到一艘艘潜艇停在海中。
　　这已经是绝对的大手笔了。
　　随后，他就看到了自己的姐姐从实验室里面走出来。
　　“怎么样，老弟，我这实验室如何？”苏沐晨早就知道苏劫要来，但亲眼看到了自己的弟弟，还是非常高兴，两人已经很多年没有见过了。
　　其实，自从苏沐晨跟随风家去了国外做什么项目，苏劫就再也没有见过自己的姐姐，虽然后来能够用信息来联系，但怎么比得过亲自见面？
　　姐弟两人见面就拥抱在一起。
　　“想不到，小老弟，你现在已经成长成为了和提丰先生一个级别的大人物，随随便便一句话，就可以撼动世界许多格局。我真是没想到。”苏沐晨十分开心：“你让我回国的计划我也已经看了，不过现在我的研究已经到了最关键的时刻，这种研究，甚至是能够改变人类社会，一旦放弃和中断，实在是太可惜了。而且这里很安全，你看，这里是深海之中，还有潜艇，一旦发生事情，可以坐着潜艇离开这里，再说了这里本身就是末日基地，世界发生大规模的核战争，出现核冬天时候，这里都很安全，可以说世界上没有比这里更安全的地方了。”
　　“这里的能源，物资，都已经储备充足，完全是一个自我封闭自我循环的体系，居住在这里，世世代代都可以繁衍生息。”小晨道：“而且，我们已经储备了足够的科研材料，准备以这里为中心，向外面扩张。甚至逐渐可以改变世界。你看见外面的一些微型机器人了没有？它们现在可以完成很多基建任务，接下来，我们还要研究最小的纳米生物机器人。这就是需要你来给我们一个设想，窥视未来的信息。”
　　“我们的设想是，生物芯片是一种纳米机器人的组合体，渗透进入人的大脑，然后进行改造，影响自我的意识。而且，这种生物芯片纳米机器人，还可以吸收我们看不到的能量。”这个时候，一个人走了出来，是姬飞。
　　姬飞就是提出来含道量概念的人。
　　“吸收我们看不到的能量？”战神阿瑞斯道：“莫非是你们所说的什么天地灵气，还有魔法能量？哈哈哈，世界上当真有这种东西？我是不相信的，不过我们的大教练萨佛尔先生倒是天天神神叨叨的灵修，说什么宇宙中，到处都充塞了我们根本无法感知和测算的能量。”
　　“没错，我们现在所测算的东西，甚至所感知的东西，包括信息，只占宇宙物质的百分之三十，在我们的身边，还有百分之七十左右的庞大东西，我们统称为暗物质。”姬飞道：“我们无法运用它，我是这样设想的，这种暗物质之中，也许就真的有什么天地灵气，什么魔法力量。古代人的思维接受到了这种信息，但他们根本不会运用。如果，我们能够利用暗物质，是不是就可以开创一个神话时代，而且，根据我的研究，其实人的灵魂意识，也是一种暗物质。实际上，每时每刻，都有暗物质穿透过我们的身体。我们研究的生物芯片，想要改造人体的自我意识，也就是灵魂，就必须要能够有操纵收集区分暗物质的能力。这是我们现在无法突破的一个关口，必须要捕获未来信息，才可以破解这个难题。”


第793章 意识非人，青面獠牙预生死
　　现在的科学方面，有许多难题没有被解决，暗物质就是其中一个，还有反物质，等等很多神奇的东西。
　　对于暗物质来说，很多物理定律都失去效果。
　　而且，暗物质在宇宙之中，占据了非常庞大的比重，不被人所知道，如果灵魂真的是一种暗物质的话，那么接下来的研究课题还真的可以踏入神话时代。
　　苏劫，姬飞，梅奕，苏沐晨等人，都是各方面顶尖的科学家。
　　苏劫擅长的是生命科学，苏沐晨擅长的是计算机人工智能，两者结合起来，倒是可以获得很大的突破机会。
　　“现在我要干的事情就只有一个，那就是窥视我姐姐的未来，捕获她来自未来的信息，看看她在未来能够研究出来一些什么东西。”苏劫道：“这东西当着她的面，能够获得的信息更多一些。可惜的是，我自己的信息具有排斥性。不然捕获自己的也行。”
　　苏劫立刻就开始陷入了深深的沉思之中。
　　他连水也没有来得及喝上一口。
　　对于他来说，研究就是第一位的。
　　苏劫的思维和苏沐晨的意识核心陡然结合在一起，顿时在他的精神世界之中，就出现了苏沐晨的意识本身核心的结构。
　　每个人的意识结构都大不相同，差距比起身体的DNA都要大得多。
　　比如，人和大猩猩的基因，也许就是相差几个百分点。但是人和人之间的意识结构，却可以相差几倍，乃至于几十倍，几百倍之多。
　　苏沐晨在计算机方面有超常的天赋，她的意识结构就是非常特殊，拥有对人工智能计算机方面的结构优化。
　　苏劫现在通过获得她的意识结构形态，在自己的精神世界之中瞬间建立了模块，顿时也就知道了，为什么这种结构，能够在计算机方面有天赋。
　　苏劫建立的意识模块，发现了苏沐晨的自我意识，几乎是有一种非常简单封闭的完美，由两种极端的信息构成了一个非常平衡的公式。
　　有些类似于太极，阴阳鱼。
　　阴中有阳，阳中有阴，但是阴阳分明，相互流转。
　　或者是说，苏沐晨的意识结构之中，两种信息，一种信息是有，一种信息是无，有和无相互构成，像极了计算机的0和1。
　　计算机的0和1本身就是阴阳，本身也是有无。0就是无，1就是有。
　　现在，苏沐晨的本身意识结构，接近了计算机本身的一种原始构架。或者说，苏沐晨的本身意识结构，就是最原始最古老的计算机，是计算机之祖。
　　苏劫以前倒是没有详细的研究过自己姐姐苏沐晨的意识结构，现在这一深入研究，建立模块，就赫然发现了许多全新的东西。
　　世界上人的意识结构，居然还有这种。
　　这种意识结构，已经和普通人类大不相同了。
　　甚至可以说不是人。
　　人的意识差距虽然大，但总有一个边界线。这个边界线虽然远远大于DNA的差距，但是也有一个程度。
　　现在，苏沐晨的意识灵魂，已经超过了这个程度。换句话说，在灵魂结构上，苏沐晨并不是人类。
　　或者说，苏沐晨本身就是一台特殊的计算机。
　　这种意识结构，简直就是前所未见，起码苏劫从来没有见过这样的例子。然而，现在苏沐晨就是活生生的人，绝对不是计算机，苏劫和她是一个娘胎里面出来的。
　　那也就说明，苏沐晨的意识结构，其实是人类的一种变异形态，这种变异形态使得她具有超常的计算机天赋，难怪可以缔造出来小劫，小晨这样的超级人工智能。
　　这种本事，苏劫没有，提丰先生没有，甚至是“头”也没有。
　　苏劫以前获得了神乐舞的意识结构，知道了其中的长处，吸收精华，使得自己意识结构更加强大而完善，甚至苏劫也吸收了提丰先生，欧得利，乃至于“头”的意识结构，自己加以综合，一步步提升自己的意识本身结构，也就是灵魂本质。
　　但是，现在苏劫获得了苏沐晨的意识结构，却无法进行学习，因为这个结构实在是太奇特了，一时之间，苏劫很难进行自我改变。
　　不过，这对于他来说，也是极为难得的经验，这个经验可以使得他的意识再次升华到达一个高度。
　　人的体能是无法无休止提升的，但人的意识可以。
　　这也是天上公平的体现。
　　不可能把人局限在一个小小的身体里面。
　　轰隆！
　　苏劫获得了苏沐晨的意识结构之后，在自己的精神世界深处建立模块，然后他就开始利用这个模块，捕获未来的信息。
　　这其实就和钓鱼一样，属于技术活。
　　人的意识，无论是捕获过去，还是捕获未来的信息，都不是一件简单的事情，甚至是新人类都无法做到这种事情，这个世界上，能够捕获未来信息的人少之又少，很有可能就是三五个。
　　起码，赵犼，湿婆神年轻人，孙皮龙，乃至于聪先生，阎罗王这些新人类，都很难做到这点。
　　在捕获未来或者过去的信息过程中，非常危险，很容易被有害信息入侵自己的意识。这从而造成思维混乱，神经错乱，走火入魔，甚至是“中邪”。
　　不过，苏劫的思维防御机制，灭杀机制，都非常强大，任何有害信息，都可以立刻泯灭，粉碎。
　　嗡……
　　此时此刻，他的精神世界是另外一番景象，他的精神世界，在一个截然不同的时间段之中进行穿梭，畅游。
　　在畅游穿梭之间，无数的光团在他的周围闪现明灭，有的对他进行撞击，似乎要撞击进入他的意识核心之中。
　　这都是精神之中的一些现象。
　　四周的人看来，苏劫就是在闭眼不知道在想一些什么。
　　姬飞的修行极高，已经是第九感巅峰的境界，还差一丝就可以突破到达新人类的境界，他倒是知道，苏劫是在进行意识旅行。
　　就如一个人开船到大海深处去钓鱼捕鱼，其实极其危险，稍不注意，有可能被暴风雨打翻船只，也有可能遭遇到巨大的海兽，直接吞没。
　　这种意识旅行，姬飞是万万做不到，甚至是想都不敢想。
　　“嗯？”苏劫不停的进行意识旅行，突然之间，他感受到了一团和苏沐晨意识形态结构很有吸引力的信息朝着自己撞击而来，这团信息，其中还隐隐约约和自己有一些感应，很显然这团信息也和自己有关。
　　苏劫猛的敞开了自己的意识，把这团信息纳入了自己的精神世界之中，一下展开。
　　顿时，一幅画面就出现在了他的精神世界之中。
　　这幅画面很是诡异，就是将来发生的事情。
　　这是在极高的楼顶上，一个带着面具的年轻人，猛然的朝着姐姐苏沐晨的后背一推，苏沐晨就从楼顶上掉了下去，面部惊恐的表情，让苏劫深深为之震撼，而自己则是站立在另外一边的楼顶上，眼睁睁的看着这带着面具的年轻人把苏沐晨推下去，自己根本无法解救。
　　这个带着面具的年轻人，那面具青面獠牙，非常古怪，也不知道是什么怪物。
　　而且，这个青面獠牙面具年轻人把苏沐晨推下楼之后，朝着自己看过来，眼神之中，也是极为恶毒狰狞，带着必杀的意思。
　　苏劫可以很明显的感觉到，这个青面獠牙面具年轻人的年龄，应该比自己小个六七岁。
　　而自己所捕获的这团信息，应该是几年之后的，扫则三年，多则五年。
　　“头说看到了自己的克星，难道这个青面獠牙面具的年轻人，就是我的克星？甚至在将来，会杀了我姐姐？”苏劫猛的一下从意识旅行之中惊醒过来。
　　他消化着这团信息，若有所思。
　　“怎么啦？看到了什么？有没有我们研究的信息？”苏沐晨立刻发问，她关心的是苏劫能否看到关键性研究突破点。
　　“没有。”苏劫摆摆手：“哪里有这么容易，科技的信息最难捕获，相反，和我们生死攸关的事情，倒是比较容易一些。我看到了一个很诡异的画面。”
　　说话之间，苏劫把这股信息直接通过大脑传递，到达了姐姐苏沐晨的精神世界之中。
　　苏沐晨接受了这股信息，猛的一个颤抖，毕竟这是关于她死亡的事情。
　　“这是真的还是假的？我在将来，会死在这个小子手上？可惜没有看到这个小子的真面目，不然我立刻就知道他是谁？”苏沐晨声音有些凌厉。
　　“未来的事情，不一定会发生，只是一种可能性而已。”苏劫道：“当然，我捕获的这种信息有很大可能性。我们既然事先知道了，的确是要防备一下。我捕获的信息，是此人戴着面具的，这信息之中，无法剥离他的面具，看到他的真面目。”
　　“根据他的身材，也可以建立数据库，进行搜索。”苏沐晨道：“一定要把这个人找出来。我这里有很大的数据库，就算是凭借一根头发，都可以找出来世界上任何角落的每一个人来。”
　　“这都是小事。”苏劫并不把这个人放在心上：“我们事先看到了这件事情，那么这件事情就可以避免，未来就不会朝着这方面走了，这绝对不是宿命。所以不要有任何的心理负担，也未必就一定要重视这个人，我们该怎么办就怎么办。”


第794章 单刀赴会，灵魂结构再重组
　　“也是。”苏沐晨点头：“我关于生物芯片，提升大脑意识，增加身躯控制权的一些想法，已经汇聚成了资料，你觉得其中还有什么可以完善的？其实，我们身躯的控制权也并非那么神秘。我现在做的模拟芯片，植入大脑，可以直接让人控制身体各种内分泌，几乎可以和第七感的境界无所差别。”
　　苏沐晨一点，顿时在实验室的前面，出现了虚拟场景，在这场景之下，出现了人体模拟图形，在这图形之中，人的大脑深处，有芯片植入，这芯片连接的大脑皮层的许多神经，作为辅助催动。
　　“给普通人植入芯片，可以使得普通人更加专注，而且思维活跃程度超过平时的数倍，乃至于十倍，激活肾上腺素，催产素等各种……”苏沐晨对苏劫讲解着：“而且现在的芯片，并没有什么副作用。”
　　“也就是说，你现在实验室生产出来的生物芯片，只要植入其中，就可以等于使得普通人拥有第七感的种种能力。”苏劫看着其中的介绍，点点头，这已经绝对是黑科技了。
　　苏劫现在通过意识手术，也能够使得人到达第七感的境界，不过对于彻彻底底的普通人来说，也不是那么容易的。
　　比如一个平时好吃懒做，堕落到骨子里的人，就算是让他经历种种人生，也是毫无用处，仍旧是一摊烂泥，这就是朽木不可雕也。
　　但是这个生物芯片就可以，是完完全全的外力来辅助。
　　苏劫现在的手段，等于是教人绝世武功。而苏沐晨的生物芯片技术，等于是直接给普通人一把枪。
　　哪怕是练习绝世武功，一颗子弹也就毙命了。
　　“我看一下其中有什么关键点……”苏劫这次来，本身就是研究生物芯片而来，同时看一看提丰这个秘密基地之中的许多黑科技究竟到达了什么地步。
　　当然，这些都不是最重要的，最重要的是他要来劝说苏沐晨回国，另外是看一看未来的命运。
　　苏沐晨在很多科研方面都取得了突破性的进展，早就被“头”盯上，尽管这里防守严密，人根本不可能进来，但“头”的意识绝对可以进行突破，甚至是可以到达神不知鬼不觉的境界。
　　当下，苏劫就直接和姬飞，苏沐晨，小晨展开了研究。
　　各种数据开始大量的归纳，总结，苏劫进入研究状态之后，各种奇思妙想层出不穷，而且他时时刻刻都进入了意识旅行之中，开始大量捕获未来的各种信息。
　　在这捕获信息的过程之中，他开始尝试着改造苏沐晨的意识结构，使得苏沐晨的境界更为高深。
　　其实苏沐晨现在的境界也不低，已经是第七感，乃至于第八感的境界。
　　而且，苏沐晨的身体机能非常强大，自从她制造出来人工智能小劫小晨之后，她的科研能力极具提升，而且后来她又制造出来了许多纳米机器人，能够对自身进行基因编辑。
　　在提丰集团之中，最高科技的生命科学，生命之水项目的改造，对于她来说，难度一点都不大。
　　她早就对自己进行了生命之水的改造，甚至改造的程度远远超过了梅奕，苏师临。
　　毫不客气的来说，现在苏沐晨的这个实验基地，虽然说是人工智能实验室，但早就已经兼备了生命科学，能源更新等各种的项目。
　　而且，在实验室之中的很多研究人员，都是机器人，这些机器人的研究水平，丝毫不逊色于一些大学的博士。
　　苏沐晨也在打造一个机器人的科研团队。
　　这是她的野心。
　　通过了提丰这个实验基地，苏沐晨能够快速实现自己的计划。毕竟这个基地是提丰集团花费了不知道多少亿美金打造而成的。现在已经全部落入她的掌控，一旦放弃，实在是太可惜了。
　　苏劫在研究之中，也发现了一个问题，那就是这里的各种实验器材，实验环境，乃至于可以采集到的信息，还有各种机器人助手，比起在自己B市的实验室不知道先进了多少倍。
　　比起来，苏劫的那个实验室尽管进行了大投入，几十亿的资金砸进去，但也就是个乡下小土作坊，上不得台面。
　　苏劫在这里研究几天下来，也觉得如果能够把这个实验基地掌握在手中，对于未来的研究绝对大有帮助。
　　毕竟，这里是全世界最高的实验室，甚至没有之一。
　　最好的超级计算机，最大的设备，各种齐全的物资，各种助手机器人。都可以在研究之中达到事半功倍的效果。
　　苏劫在这些天的研究之中，倒没有注重生物芯片的研究，而是再次对于人的各种意识结构进行了深入研究。
　　就如每个人都有自己的基因图谱，每个人也都有自己的意识结构图谱。
　　苏劫现在要创造极为强大的意识结构图谱，一步步转化自己的意识，更加强大，更加具有控制性，洞察性，永恒性，不磨灭的特性。
　　“外面有信息传进来。”这天，就在苏劫正在研究之时，小晨来到了他的身边，手臂上出现了一道虚拟的信息：“是战神安保的阿特拉斯发来的信息，希望你能够去那边做客。顺便商谈一下阿瑞斯的事情。”
　　“哦？”苏劫笑了：“这个是有必要，毕竟阿瑞斯是战神安保的巨头之一，我就这么把他降服，战神安保的巨头们不可能这么轻易的放弃。”
　　“你就这样单枪匹马过去？”苏沐晨道：“这会遭遇到极大的危险，君子不立围墙之下，我觉得你还是要谨慎一些，不如让他们到我的基地之中来。战神安保的训练营，就离我们其实不足一千公里。”
　　“那没事。”苏劫道：“我也要过去和他们聊一聊。对于我来说，哪里都是安全的，在我们自己的地盘和在他们的地盘并没有什么两样。而且，我邀请他们来我们这里的话，他们肯定不会前来。这样就没有了任何意义。”
　　说话之间，苏劫就开始准备动身。
　　此时此刻，在大约是八百公里之外的地方，也有一座巨大的训练营，几乎是一座小镇，到处都是高大的城堡式建筑，在这小镇上，很多高大雇佣兵式的男子奔走着，身穿都是战神安保的服装。
　　这里是战神安保的训练基地之一，西伯利亚训练营，寒冷的气候可以培养人坚强的体魄和精神。
　　在零下三十多度的严寒之中，甚至都可以看到有赤膊训练的人。
　　这些人之中，各种肤色都有。
　　在一座古老的城堡式建筑中，壁炉在燃烧，地上铺着厚厚的熊皮，在炉子上面煮着香喷喷的奶茶，几个人坐在熊皮上面，神情肃穆，似乎并没有什么心思品茶奶茶。
　　为首的两个人，一个是身材极为高大，足足有两米多，全身都是厚厚的金色毛发覆盖，状如天神的蓝眼睛白人。他就是战神安保的创始人，在暗世界的代号为阿特拉斯，非常神秘的一个人，虽然名声比不过蜜獾先生，但其实他是比较低调，而且他的真正目的是为世界的精英阶层建立自己的武力体系，而不是和蜜獾先生一样，要在暗世界称王称霸。
　　另外一个人，一身宽大的亚麻斗篷，露出了一张极为沧桑的面孔，分不出清楚他究竟是什么人种，或者他是混血，这点倒是和提丰先生有些类似。
　　这就是战神安保的大教练，萨佛尔。
　　突然崛起的新秀教练，但他并不年轻，很明显是厚积薄发，大器晚成。
　　在搏击界，现在他的名声和欧得利齐名，曾经把一个烂泥式的大龄三流格斗选手，在几个月的时间，硬生生培养成了世界超一流，击败了龙天明。
　　“萨佛尔，苏劫已经答应来到这里，和我们会面，他居然有这么大的勇气。甚至都没有试探性的邀请我们去他的那个基地里面。你觉得，他的实力真到了可以无视我们的程度么？”阿特拉斯对萨佛尔发问。
　　“我不知道。”萨佛尔道：“我的对手是欧得利，曾经是他的教练，不过现在的苏劫很显然是超过了他的教练。他和提丰进行过战斗，据说是平手。他的资料非常之少，在网络上几乎没有，以前的一些痕迹也都被删除了。我很难找到他的一手信息资料。也不知道他具体现在是什么层次。”
　　苏劫以前在网上还能够有一些资料，但后来和小劫合作之后，把网络上的所有资料全部都删除了，谁都查不出来，等于他就是一个透明人。
　　“既然他敢来到这里，那就证明他真的有底气。不过我还是怀疑，为什么阿瑞斯去见了他一面，就被他彻底洗脑？”在下首，有个气势极为凶悍的男子用俄语说着。
　　这是战神安保的一个巨头，和阿瑞斯平起平坐，代号提尔。
　　提尔是北欧神话之中的战神，奥丁之子。
　　战神安保和死神组织的风格如出一辙，其中的巨头都用神话人物作为代号。


第795章 强行闯关，施展手段新能力
　　“据说，头已经通过阿瑞斯找过这个苏劫。”阿特拉斯说着：“但是现在看来，就算是头都没有能够战胜苏劫，由此可见，此人的实力之强大堪称恐怖，也难怪他会一个人来我们战神安保的大本营之中。”
　　“其实我一直不相信，头居然无法战胜这个苏劫。但事实告诉我，这样的事情正在发生。”萨佛尔摇摇头，很难理解当前发生的一些事情：“比如，聪先生，孙皮龙，阎罗王，这三大无敌的人物，居然都被苏劫抓捕，死神组织的那个首领，也被洗脑成功，这一切都表明，苏劫的实力只怕是比我们所要想象的更为可怕。现在头身边的人一个个都受到了重创，他在亚洲的布局彻底破灭了。这连带我们的业务也剧烈收缩，我们的业务已经被点道安保打得不成规模，而且我们还根本不是对手，也不知道这个苏劫究竟是怎么说服提丰和蜜獾的。”
　　“提丰，蜜獾，他们拥有极为强大的雇佣军兵团，在现实世界，他们的安保系统也超过了我们战神安保。本来两大集团相互争斗，我们就有机会获取很多利益，但是现在居然联合了起来，我们的生存空间在接下来剧烈缩小，这才是一件值得关注的事情。”提尔说着：“我们的心血，如果就这样毁于一旦的话，那实在是太憋屈了。我们就算是要死，也要轰轰烈烈，绝对不能够这样无声无息的消亡，可惜的是，这些天我想了很多办法，怎么从点道安保之中抢夺更多的市场份额，但根本无济于事，他们有句话叫做以卵击石，我们就是鸡蛋，他们就是石头。这种情况，让我感觉到很绝望。”
　　“所以，我才邀请苏劫前来谈判，希望能够争取到一些缓和的余地，如果不行，那就鱼死网破。”阿特拉斯喝了一口奶茶：“我已经做好了全面布局，这个苏劫，毕竟是个人，他并不是神。”
　　“可是，连头都对他无可奈何，我们的布局真的有效果？”提尔提出来疑问。
　　“我们本身和头本身就是合作。”萨佛尔道：“我们的理念和头完全不同，头在利用我们，我们也在利用头，我们背后的精英们，认为头是个危险人物，如果有机会，我们肯定会消灭头，因为放任这种危险的存在继续成长下去，实在是太危险了，搞不好我们都会成为他的奴隶，成为他的实验品，不过和头的合作之中，我们一直是处于下风，也尽可能的避免激怒他。现在，出现了一个苏劫，这对于我们来说，反而是一个好处。他分散了头的注意力。否则我们一直在头的压迫之下，艰难生存，也非常憋屈。”
　　“我们有一个对付头的计划，不是吗？”阿特拉斯笑着说，突然一道信息在前面的屏幕上出现了。
　　“是苏劫接近了我们的营地。”战神安保这些巨头们，都站立起来。
　　此时此刻，在外面冻土道路上，一辆车正在徐徐行驶而来，靠近这个训练大本营的镇子。
　　开车的是小晨这个机器人，坐在里面的是苏劫。
　　“你一个人来到这里，真的不怕？这可是你真实的身体，其实你完全可以远距离，和他们进行意识沟通，让他们在你的面前产生种种幻觉，没有必要亲自前来一趟。要知道，你的身体其实也很脆弱，如果子弹击中了你，你一样会死，你的皮肤，你的骨骼，还抵挡不住那么猛烈的冲击。”小晨道。
　　“其实我一直想试验下我的能力，最近这些天的研究，我建立了自己的意识模块，进行了进一步的优化，获得了很多特殊的能力。”苏劫道：“我捕获信息的能力更加增强了，如果说，我以前进行意识旅行，捕获信息的能力是自己开着一条小船，拿着吊杆去大海里面钓鱼的话，那么现在的我，就是开着万吨巨轮的捕鲸船，拥有大量捕鲸的能力了。”
　　“这么大的飞跃？”小晨惊讶了。
　　“就是这么大的飞跃，我和头的对决，虽然没有占据到上风，但却已经熟悉了他的意识结构，这些天取长补短，通过优化自己的意识结构，我获得的一些成就是空前的。当然，我知道，头也捕获了我的意识，他也会对自己进行优化，甚至头看到了我更多的未来，甚至有可能摄取我未来研究的一些东西，他的进步比我更快一些。对比起来，我还是要稍微处于下风，因为，他看到我的未来，比我自己看我自己的未来要更方便一些。而我是研究者，他不是。所以，他可以占据到我的更多便宜。”
　　人窥视自己的未来，就如用眼睛看自己的脸上的东西，自然不如别人看得清楚。
　　这也是当局者迷旁观者清的原因。
　　苏劫在未来研究出来的一些东西，比起头要多得多，所以相互窥视之间，头所获得的好处比起苏劫要多。
　　“那这么说，是不是你永远要被他占便宜？”小晨问。
　　“那也不是，有这个人的存在，就如一面镜子，可以照见我自己的未来诸多信息，这对于我来说，其实是一个好事，人的眼睛不能够看到自己的脸。但有了镜子，就可以清晰的看到自己美丑，有没有瑕疵，更能够认清楚自己。”苏劫道。
　　“那你现在对于战胜此人，究竟有多大的把握？”小晨问：“这个人我分析了一下，甚至有可能是我们以后最大的阻碍，如果不清除掉，你的发展会受到很大的制约。”
　　“想要彻底战胜他很难。其实到了我们这个境界，都是处于一个相互平衡的过程，不过我现在还是能够抵御他的攻击。”苏劫道：“其实，他是没有根基之人，他的根基，正在反对他。比如，战神安保的这一群人，其实就制定了一个对付他的计划，只要找到机会，就一定要把他彻底消灭。这群精英，绝对不会允许有一个高高在上的神。”
　　“我倒是想要看看你怎么进入战神安保大本营之后，可以全身而退。”小晨道：“这个大本营，火力非常强大，甚至可以说是精锐军队，很多军队里面没有的武器，这个大本营也有。这可不是单纯的训练营，而是一个军事基地，本身就是那群精英训练自己武力的地方，如果你一个人可以攻破的话，那群精英恐怕是要被吓死。起码以我的能力，是无法攻破这个训练营的。除非是我制造出来千百个和我一样的机器人，用机械大军硬怼过去。不过，这需要的资金量非常之大，我这样的身体造价实在是太贵，财力不足以支持。”
　　“的确，你的身体太贵了。不存在大规模制造的能力，所以说在未来的一些科幻小说和电影之中，机器人大军的事情，暂时还不可能发生。”苏劫道。
　　“前面就是战神安保大本营的防御外围岗哨了，也是纯粹自动化的，可以自动识别，如果是陌生人硬闯的话，火炮系统，乃至于各种攻击系统，就会发射。我们是否要停一下。”小晨把车减速了。
　　前面是一些哨卡。
　　“没有必要，你直接向前开就是了。”苏劫道：“一切没事。”
　　“那可是自动识别。”小晨道：“难道你现在的意识，可以和我一样，影响整个网络？我要破解战神安保的这个自动防御系统。也需要一些时间。但你说了，这次我只要全程观摩就是了。不需要动手。”
　　“我的精神意识当然不可能入侵网络，这是两个不同的信息结构，就如海里面的鲸鱼不可能到达陆地上来逞威风，山中的猛虎，也很难去海里面捕获猎物。不过，任何自动化的系统，最终控制还是人拥有权限，我只要控制那个掌握智能终端的人就是了。”苏劫笑了笑：“毫不客气的说，我现在的思维意识控制能力，得到了加强之后，只要我愿意，耗费一些精神，我完全可以控制整个战神安保基地的所有人，这些人，都认为我是他们的首领，听我的话，那么我怎么会遭到攻击？”
　　“你有这么强大的能力？”小晨倒是有些不信，她现在越来越人性化了。
　　“以前没有，但是这些天的研究，我就有了，不过我也没有试验过，倒是想试一试，战神安保的野心很大，他们背后的精英阶层实力也不容小觑。我想要彻底让他们给我的研究提供支持，让战神安保融入我们点道集团之中，就必须要施展一些非人手段。”苏劫看着远处的哨卡。
　　车辆加速了。
　　小晨倒是无所谓，这只是她的一个身体而已，毁了之后，在实验室之中还有几个备用的。
　　她是不会死的。
　　在大本营之中，阿特拉斯和萨佛尔正在监控苏劫的车辆。
　　“他们就要闯过我们的第一轮哨卡了。如果不停留下来，沟通我们，那自动防御系统就会启动。但是现在看来，他们没有减速的意思。”提尔说着。
　　嗡……
　　那车居然直接过了第一轮哨卡，哨卡没有半点反应。


第796章 下马之威，控制万人大奇迹
　　“这是怎么回事？怎么我们的自动武器系统没有半点反应？”提尔惊呼起来：“难道是他们用人工智能入侵了我们的系统，使得我们的系统没有动静？但这也不应该啊，我们还有第二道程序，那是认为的机制。那些战士怎么没有动手进行拦截？难道他们也都死了？”
　　“不是。”阿特拉斯眼睛眯了起来：“是我们防守第一道哨卡的士兵和工程师，把自动防御机制给关闭了，放开哨卡，让他们进来了。”
　　“难道这些战士叛变了？没有理由啊。”提尔道：“战士和工程师相互监督，相互制约，不会出任何问题的。”
　　“是苏劫瞬间控制了他们的意识。”萨佛尔道：“我们还是低估了他，他居然能够瞬间，在没有看到人的情况下，直接就进行大规模的意识入侵和控制。他绝对知道单枪匹马进入我们营地的危险性，但他还是来了，可见是有恃无恐。”
　　“难道，他还能够一下控制我们大本营的所有人不成？”提尔发怒了：“他过了第一道哨卡，开始接近第二道，第二道也没有阻拦他，自动放开了。反了，简直是造反了。那些战士和工程师，都反了么？我得出去一趟，如果就这么让他不联系我们直接闯进来的话，那我们战神安保的大本营不就是一个笑话么？被一个人单人进来就灭了？”
　　“第三道哨卡也放开了。”萨佛尔的声音倒是有些冷静，他发出来丝丝金属音符：“看来，我的确是小看了他。”
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　就在此时，外面起了一阵喧哗。
　　起码有上百个荷枪实弹的士兵走进来，他们目光彪悍，神态极为严肃，而且身上杀气弥漫，是在执行紧急任务。
　　这一群人，是战神安保的内部精英，每个人都可以独当一面，放出去都能够成为兵王，成为传奇。
　　“你们干什么？谁让你们进来的？安德烈！”提尔一看，更加愤怒了，因为他并没有召唤这群士兵进来。
　　为首的是一个高大战士，身上有多种武器，似乎是一个移动的人形军火库，他就是战神安保之中的另外一个小巨头，地位仅次于提尔，阿瑞斯这群人，掌握了实权，最是忠心耿耿，从小到大就被洗脑，意志更是坚不可摧，在冰山雪地之中，都无法摧毁他的意志分毫。
　　然而现在，他居然开始不听命令，擅自闯入了这里。
　　“我们的首领要来到这里，让我来清场。”安德烈似乎变了一个人，冷冷的扫射着提尔，萨佛尔，阿特拉斯这群人，这些群人本来是他的绝对上级，但是现在他不但不听命令，反而还把这群人当成了敌人。
　　“你们的首领？”阿特拉斯问：“安德烈，你是反叛了？还是被意识控制了？你是战神安保的人，我就是你们的首领。”
　　“我是点道安保的人，我们的首领苏劫即将来到这里。我要对此地进行清场。”安德烈的话差点让提尔直接气死，他属下的精锐一下就叛变，事先他一点都不知道，在上一秒之前，安德烈还是誓死保卫战神安保的死士，现在就宣称自己是点道安保的人了。
　　如果是安德烈一个人倒还罢了，现在居然是数百个精英战士全部叛变？
　　这已经不是意识控制那么简单了。
　　意识催眠，控制，这方面的东西，在战神安保看来，其实也不算什么稀奇，实际上在全世界的特工，战士之中，都流行这种方法，各国的机构也都研究这方面的东西，战神安保的战士甚至还专门经过这方面的训练，防止被催眠被控制，同时训练如果催眠别人，套出有用的情报。
　　精神控制，心理暗示等等，本身就是必修课。
　　所以这些战士其中任何一个，都很难被控制，就算是控制了其中一个，第二个也肯定会通过各种方法唤醒他们。
　　连续控制其中几个，萨佛尔可以做到，但这一下控制上百个，简直想都不敢想，不可能发生的事情。
　　萨佛尔站立起来，盯着安德烈，似乎是要对他进行精神控制，但是发现安德烈的精神世界似乎是被某种强大的信息直接掌握了，他根本无法渗透进入其中。
　　双方对持。
　　整个战神安保的精锐，护卫最核心的安德烈带领的上百人团队，就这么叛变了，让阿特拉斯，萨佛尔等人震惊不已，他们料到了很多可能发生的事情，但是唯独没有料到会发生这么一出。
　　外面的那辆苏劫和小晨的车辆，不停的行驶进入此地，路过了一个个的关口，那些关口都没有任何人来阻拦，相反的，一个个士兵，战士，工程师，都提前打开了关口，排队站立在前面，为苏劫的车开路，这是他们自发的。
　　苏劫似乎并不是一个入侵者，而是这里的最高领袖，所有的人都在为他创造方便。
　　“这……”看到这一幕，小晨都惊呆了：“你真的能够用意识思维干涉这里的所有人，认为你是这里的最高领袖？连一个人都不会放过？思维无死角，无漏洞。”
　　“这是一部分能力而已。”苏劫道：“思维发散，大规模的入侵和控制，这是基于头的手段而发展出来的一项机能，等于我在来到这战神安保大本营之前，就已经把这里所有的机密全部窥视到了，捕获了信息，然后利用意识，把这里的关键性人物全部都改变思想。所以我才可以单枪匹马前来。毕竟，这里虽然有很多自动化的东西，但核心的还是人来控制，不像是你们的基地，其实很多东西连我姐姐都控制不了，是你来控制，而你根本不被意识所影响，如此一来，那头对你都很是麻烦，奈何不了你。这战神安保就差多了。可以说，整个世界上，完全是人工智能来控制的地方，连人都失去核心控制力的，就是你们的实验基地。没有之一。”
　　在这说话之间，两人的车，渐渐的行驶到了这大本营的最核心地方。
　　这最核心之地，也就是阿特拉斯，萨佛尔的地方。
　　苏劫下车，就看到了大部分的战士，持枪站立，为他清场，为他开路，为他做好了各种准备，他才是这里的主人，他才是这里的王。
　　小晨果然就是一个看客，并没有任何的动作。苏劫一个人，就完全降服了整个战神安保的大本营。
　　战神安保，是一些社会精英阶层缔造的绝对武力，不说个个都是死士，但大部分都是能够刀山火海的人物。然而，这绝对的武力在苏劫面前，其实和纸糊的差不多。
　　这一下，小晨更加认识到了意识干涉的重要性。
　　反正，她是无法攻破这个大本营的，这个大本营的各种武器火炮系统，能够对她造成伤害。
　　而苏劫做到了她所不能够做到的事情。
　　苏劫此举，其实也是在告诉小晨，人的能力如果开始发挥，那么也不输于人工智能机器人。
　　咔嚓！
　　门被打开了，苏劫和小晨走入其中，就看到了阿特拉斯，萨佛尔，提尔等战神安保的巨头，在和安德烈等人对峙。
　　“阿特拉斯先生，萨佛尔先生，你们好。”苏劫打招呼。
　　“这些都是你干的？你的意识，干涉了他们的意识，使得他们彻底失去自我？”萨佛尔问，他最关心的自然是这个。
　　“没错，不然我怎么可能大摇大摆的走进来。说实在话，如果我愿意的话，甚至连你们的意识都可以进行干涉，你们的意识还不如孙皮龙和聪先生。”苏劫道：“不过，这对于我来说，倒是没有任何意义，我对于战神安保的态度是合作，并不是全部吞掉你们，我的野心，没有头那么大，我的理念，就是大家一起进步，一起发财，整个人类的族权，向前发展，不要有大的动荡，大家也尽量不要改变原来的格局。”
　　“我就不信，你可以控制整个战神安保大本营，我们这里有几万人。”提尔道：“每个人，都是最精锐的战士。”
　　“我真的可以把这个战神安保大本营的人全部思维控制。几万人是我所能够控制的范围。”苏劫道：“如果我不能够做到这点，今天也不会前来。”
　　“你的意思是说，只要你愿意，你完全可以在一念之间，完全控制我们这个大本营的所有人，不会有任何的遗漏？也就是说我们所有的人，这么辛辛苦苦经营，你能够全部获得？”萨佛尔问。
　　“没错，就是这样，还有不光是人，连动物我也能够控制，你们在这里豢养了不少的雪地犬，我连人带狗，也能够全部控制。”苏劫道：“萨佛尔先生，你觉得如何？我今天来到这里，倒也并不是耀武扬威，炫耀武力，是要和你们谈一谈，你们对我进行了布局，想了种种办法对付我，给我一个下马威。我甚至知道你们脑袋之中的计划，原本，我还想和你们玩一玩，但是最近倒是没有多少时间。”


第797章 不动极静，静听阐述新理论
　　苏劫在平常状态之下，是想和阿特拉斯，萨佛尔这些人交涉，但是现在他没有这份闲心和功夫，他窥视到了未来的一些信息，当务之急，倒是要解决一些技术上的难题。
　　这次阿特拉斯和萨佛尔邀请苏劫前来，是做了精心准备的。
　　的确是有一系列的手段，要给苏劫一个下马威，但他们没有料到，却被苏劫给了他们更大的一个下马威。
　　如果苏劫真的有意，绝对可以把整个战神安保大本营数万精锐战士全部都进行意识控制，刹那之间，成为点道安保的人。
　　甚至可以给他们直接洗脑，让他们以后都跟着苏劫干，就和战神阿瑞斯一样，不过苏劫并不想这么干，如果这么干的话，那就真的和战神安保背后的那群精英阶层彻底撕破脸了，逼迫他们彻底投靠“头”，反而可以给“头”巨大的根基。
　　“头”的所作所为，其实也是有很强目的性。
　　他甚至想用意识控制全部的人类。
　　让所有的人都按照他所规定的生活状态而生存下去，完全失去自由，这样一来，实际上他就可以把人类所有文明的思潮都纳入自己的命运之中。
　　也许，他会到达一种真正的超脱境界。
　　不过，这些目的，也只有苏劫能够深刻理解。
　　“苏劫先生，看来什么都隐瞒不过你，而且现在，我们的计划完全失败了。”阿特拉斯道：“那么，我现在就请求你的原谅，也许我们可以重新和谈。你能否把控制的这些人全部放开，解放他们的思想？长时间下去，也许对他们的身体有很大害处。”
　　“也好，我今天来到这里，本身就是为了表示自己的诚意而来。”苏劫道：“既然你服软了，我也是个吃软不吃硬的人。”
　　吧嗒！
　　苏劫凭空打了个响指。
　　嗡……
　　在场上百的精锐战士，包括那个安德烈的身上都发出来了一阵似乎气血恢复，思维重新回归身体的嗡嗡之声。
　　安德烈甩了一下脑袋，似乎已经清醒过来：“我怎么到了这里，刚才发生了什么事情？我们都在干什么？”
　　“没有事了。”这个时候，萨佛尔开口了：“你们都出去吧，刚才是我做的一个小小实验。这里没有你们的什么事情了，出去继续训练，好好的做好自己的事情。”
　　萨佛尔和阿特拉斯丝毫没有追究刚才的事情，因为他们知道，追究也没有用处，这根本不是这些人的错。
　　如果追究，或者是让他们知道自己在刚才遭到了控制，这反而会给他们的修行和心理上带来十分严重的伤害，甚至还会破坏整个战神安保的团结。
　　整个城堡大厅里面，又只剩下了几个人。
　　“苏劫先生，你这是临时控制了这些人。”阿特拉斯道：“你如果想永久控制这些人，需要多长时间，就如你控制阿瑞斯一样。”
　　“阿瑞斯是自己的选择，不是我控制了他，我不过是让他感受到了未来一辈子他将要经历的事情，于是他不想选择这条路走了，想选择另外一条路，他自动脱离了战神集团，加入我们，这是他自己的事情。”苏劫道：“至于你们整个大本营数万人，我想要永久性的对他们进行洗脑，改变他们的世界观，其实也不是那么容易，大约是需要十天半个月的样子。现在这的确只是临时控制。”
　　“你觉得某个人的精神意识到达了一定强度之后，能否覆盖整个地球？使得所有的人类都被他进行洗脑，或者是临时控制？”萨佛尔突然问。
　　“在理论上是有可能的，比如我再强大一亿倍，我也可以做到。”苏劫道：“不过，这仅仅是在理论上，人的极限不可能有如此之大。实际上，我能够掌控这个战神安保的大本营，已经是我的极限了。而且如果要掌控你们两人的意识，比起掌控这百个人都要困难得多，因为你们两个，已经是新人类了。”
　　阿特拉斯，萨佛尔两人，的确就是新人类，这两人的实力非同小可，苏劫要对他们意识干涉，也绝对不是一个念头就完成的，必须要分出自己最少十分之一的精神。
　　当然，这两人也不需要苏劫全力以赴。
　　“那么可以这么理解，你对我们现在所做的一切，头也完全可以做到？”萨佛尔问。
　　“没错。他的意识境界和我差不多，他的实力也和我几乎是处于了一个平衡点，我们相互制衡，谁都奈何不了谁，同样提丰先生也是如此。”苏劫道：“可以说，这个世界上，最为顶尖的战力，就是我，头，提丰先生。三足鼎立，是一个最为稳固的平衡。”
　　“你和提丰先生联手了。”阿特拉斯道：“这个世界上，谁能够抵挡住你们两人的联手？现在提丰的这个人工智能实验室基地，已经完全是你的了。你的意识已经如此强大，你的姐姐研究人工智能，更是诞生出来了她，在我看来，她是最为恐怖的存在。数量一旦多起来，谁都不是对手。”
　　阿特拉斯自然指的是小晨。
　　据他所知，现在只有苏沐晨的实验室之中，才能够缔造出来这样的人工智能机器人，虽然全世界很多科学机构国家实验室都在发展这玩意儿，可是都没有取得突破性的进展。
　　唯独只有苏沐晨研究出来了，可谓是一枝独秀，不过现在这科技还没有公布出去，也没有引起轰动。
　　虽然现在的网络传播能力极强，但超级人工智能完全可以监控网络，随时可以删除掉一些对于自己不利的因素，所以现在苏沐晨实验室之中的黑科技保密工作做得非常的好。
　　“这只是一个方面。”苏劫道：“人工智能再强，也无法干涉到我们的意识。而对于我们的生命，其实影响也不是很大，再强的人工智能，现在也无法破译我们的灵魂密码，使得我们大幅度延长生命。这一点，我已经和头彻底聊过了，我们反复辩论，他最终也认为，我们都是活不了多久的。所以，这方面的问题，我们还是先放一边，多多考虑自己本身，萨佛尔，我听说你在格斗界的教练之中，已经可以和我的教练欧得利媲美，还知道你创造了不动流的心法，我倒是想和你交流一下，你的不动流和我们传统武术之中的站桩，到底有什么联系没有，你是如何理解不动到达极点，就是真动这个概念的。”
　　对于萨佛尔的兴趣，苏劫非常之大。
　　因为这个人其实是一个武术家，而不是单纯的战士，他的身上，有一代宗师如山如海的那种深渊气质，渊深海阔。
　　这种人的气数极为旺盛，价值非常之大，对于修行的思潮可以起到决定性的推动作用，若不是为了此人，苏劫也懒得和战神安保说那么多的话。
　　在苏劫看来，此人的价值，几乎可以和孙皮龙媲美。
　　“你们武术之中的站桩，其实是一种粗浅的修行，最初讲究的还是一个姿势的矫正，训练的是意识向下沉降，对于下肢的控制，最后达到一个落地生根的感觉，一旦有了这种感觉，平衡性和稳固性就会大大提升。我对于你们的站桩，其实有很深的认识，因为曾经在小的时候，我也练习过这种武术，对于我的帮助很大。”说起来武术，还有自己的不动流，萨佛尔顿时恢复了神采，“不过，在自己意识从上到下，从天灵感到脚底涌泉穴，突然打通，使得意识和大地产生了一种吸附力的那一瞬间，的确是感觉非常自己好像获得了你们所说的内力。我做过实验，凡是站桩能够成功，意识和通过脚底和大地产生吸附感觉的人，他的平衡性和稳定性，速度，力量，都会比起别的格斗者强好几倍。可惜的是，你们学习武术的人非常之多，能够站桩成功的人，少之又少。都不能够体会其中的精髓。”
　　“你这算是掌握了武术的真谛。”苏劫点头：“你对我们武术的认识，超过了大部分武术家的认识。但我想，你的不动流并不止于此。”
　　“我知道你对于意识调整身体的认识，你也认为，意识对身体的自动训练，比起单纯的肢体运动，效率要高许多倍。比如你要训练人的一块肌肉更有韧性，你不会去让他做各种运动和负重训练，而是直接用意识来驱动身体的各种营养物质，在瞬间完成化学反应，这样一秒钟的时间收到的效果比起他训练一年都有效果，不过这也并不是真正的不动流。这种意识控制化学反应的方法，是一种极为高深的行为，但本质上来说，也是一种运动。并不是真正的不动。”萨佛尔摆摆手，他现在恢复了镇定，完全就是一派大宗师的风范。
　　“那么，你所认为的不动流是什么？”苏劫再问。
　　“我的不动流，是真正的不动。”萨佛尔道：“意识和身体的全面静止，在极度静止，到达一个临界点的刹那，你就可以感受到这个世界，很多根本不存在的东西。”


第798章 数目增长，井喷之后将如何
　　“你是说暗物质。”
　　苏劫听见萨佛尔的这个话，直接就切入了主题：“我们也正在研究这方面的问题，我们把灵魂也划分为暗物质的一种，我们也研究出来了一个理论，那就是人如果处于一种特殊的状态之下，灵魂的确是可以和暗物质结合，产生一些或者是好，或者是坏的变化。不过，这方面的研究才刚刚起步，而且还没有得到证明，人的灵魂究竟是不是暗物质，也无法找到一个确定的逻辑来进行证明。除此之外，暗物质到底有多少种类，其中有什么定律，和现在的物理定律到底有多大的冲突，这也是个未知数。不过，你的不动流，那种极度静止的状态之下，感受世界上很多不存在的东西，倒是给了我们不少珍贵的实验数据。我们对你训练的几个人早就进行了暗中观察，采集数据，发现他们的意识本质结构的确是注入了一些外部的因素在其中。而不是自我进行结构上的调整。虽然他们的实力得到了大幅度的提升，不过他们的不确定因素也在增多。目前我还不确定这件事情是好是坏。”
　　“你居然开始了这方面的研究？你到底是个物理学家还是生命科学专家，据说你学习的是生命科学项目。”听见苏劫的这番话，萨佛尔的心中许多疑难问题突然得到了解答，但是更多的疑问又产生了。
　　这对于他的修行来说，是绝对的好事情，因为修行就是解答一个个的疑问，然后产生新的疑问。
　　一个人要想进步，首先是要有疑惑。然后再解惑。在解惑之后，实力就会得到很大进步。不过，在进步之后，如果没有全新的疑惑产生，那么这个人也就彻底失去了进步的动力，从而产生了瓶颈。
　　“生命科学之中，最重要的就是意识和灵魂，分解出来，就是信息，能量，物质三者之间的关系，而暗物质其实是我们从来没有发现过的东西，那是另外一个我们无法感受的世界。也许，当我们能够顺利利用暗物质的那一天，真的就会出现各种神通，魔法，仙术，神力，各种超越了物理现象本质的东西。”苏劫道：“在以前，没有暗物质的改变，到达现在为止，其实我们只是检测到了这种东西的存在，而没有能够真正摄取，我现在观察你的身体，发现以你的境界，的确是在机缘巧合之下，也许自身的灵魂意识结合了一部分的暗物质，使得你到达了新人类的境界。否则的话，你也很难到达这种境界的。”苏劫分析着，他其实是已经开始分析萨佛尔的意识结构了。
　　萨佛尔本身没有什么名气，也许在以前是一个不错的修行者，但并非出类拔萃，可突然有一天，也许是机缘巧合，参悟出来了不动流，不动到达极点，在那个境界之下，意识摄取了一些暗物质，使得灵魂本质发生了变化。
　　萨佛尔的这个意识结构，也是一个奇迹，很值得有研究价值，这也是苏劫来到这里的最大原因。
　　他并不是主要为了降服战神安保的人。
　　对于他来说，没有任何东西比起研究更加重要。
　　“这也是你的一个猜测吧。”萨佛尔道：“我现在的意识结构和一般的新人类来说，究竟有什么问题么？比如，我和阿特拉斯的意识结构，区别在什么地方？”
　　“阿特拉斯先生之所以能够到达新人类的境界，实际上他是一个代表着，他代表了西方社会，最精英阶层的那批人，他们的诉求，他们的想法，他们的理想。而且自古以来，人类社会，其实也都是他们在控制，这样一来，暗中其实积蓄了庞大的思潮，用我们东方文明的话来说就是气数。阿特拉斯先生，就是和这股气数思潮结合起来，才使得自己突破到了新人类的境界。”苏劫说着：“阿特拉斯这个名字，本身就是大力神，擎天之神，被比喻成为人类的支柱。你们西方的精英阶层，一直认为自己就是人类的支柱，没有了你们，人类社会就会崩溃。不过，我们的思想认为，一切的价值都是人民创造的。当然，每个阶层，都会形成自己的气数和信息，这个阶层的代表者，在冥冥之中，都可以获得超乎常人的成就，这是一个非常正常的现象而已。”
　　“我倒是想问一件事情。”阿特拉斯道：“我是最近才到达新人类境界的，在过去十年，世界上是没有新人类的。没有人能够到达这个境界，但是最近的人，到达新人类境界的人越来越容易，这究竟是一种什么效应？”
　　“这很简单。就如在很多年之前的战争，并没有核武器，各国都没有这种毁灭性的东西，但随着第一颗核武器诞生之后，各个国家也都成功的研制了。任何东西，只要有第一个出现了，那么接下来就会遍地开花。”苏劫道：“其实，这是一个思维方面的突破，也是信息能量学的一部分，只要能够出现第一个，那么在科学的角度上来说，这东西就有逻辑可以寻找，既然有逻辑，就能够复制，任何存在的东西，都有他存在的道理。有道理，就可以找到存在的逻辑。这其实是科学方面一个最关键性的根本。所以说，只要出现了第一个新人类，那么新人类的数量，就会在将来进行一个大爆发。目前地球上的新人类，其实数目也非常之少。在将来，还会以十倍的速度来增长，除非是有人能够进行控制。”
　　苏劫所知道的新人类，站在第一阶梯的就是四个人，自己，头，提丰先生，还有就是自己的教练欧得利。
　　而下一个阶层的有蜜獾先生，孙皮龙，聪先生，阎罗王，赵犼，湿婆神年轻人，梅奕，一号，老爸苏师临，神乐舞，还有就是眼前的萨佛尔，阿特拉斯了。
　　曾经神岳人和日本的那个年轻人甚至是段飞，也是新人类，不过被苏劫直接打落了境界，现在什么都算不上了，也很难再度恢复境界，就如一盘菜炒烂了，很难把食材再恢复原来模样重新来过。
　　战神安保拥有两个新人类，这种能力自然可以想占据世界的安保市场，获得很多的资源，可惜的是遇到了苏劫。
　　现在苏劫的阵营之中，除开他自己，都有七八个新人类，还不说新人类的备选，第九感巅峰的人物更有好几个。这一股力量加起来，足可以把战神安保摧毁十次都绰绰有余。
　　看到了苏劫现在的实力之后，阿特拉斯和萨佛尔算是彻底了解了此人到底有多么的强大，也明白了再以前，自己是多么的幼稚，还认为可以凭借一些手段，能够算计这种人。
　　这种人根本不可能算计，你心中有什么想法，他都清清楚楚，甚至你在未来有什么想法，他也清清楚楚，而且一念之间，甚至可以控制所有的人。这还怎么与之争斗？
　　“新人类的力量，我们最知道不过了。”阿特拉斯道：“每一个新人类，不光是体力上的优势，最恐怖是意识操纵，催眠，洗脑，等等各种，这种力量运用起来，足可以对社会的格局进行颠覆。新人类少的话还好。如果真正的多了起来，恐怕会天下大乱，其实我们也考虑过了这种事情，所以我们才和头合作，头最先的思维，是把所有新人类全部都收纳起来，让他们不出去，就在一个秘密的地方做研究。”
　　“的确，随着时代的变化，新人类的诞生，的确对于社会有很大的破坏性。”苏劫早就思考过这方面的问题：“不过，这是不可阻止的事情。而且这是族群进步的一种必然性，比如头的计划，还不是没有压制住我？就如时代的大潮来临之时，没有人可以阻挡这大潮的滚滚向前。目前，新人类的数目其实还是很少，如果我没有猜测的话，全世界大约不会超过三十个。增长的数目还是比较少，还没有到达加速增长的阶段。不过，随着生命科学和意识研究的更新换代，大约是在未来三五年之内，这个数目就会猛烈增长，五年之后，我估计会突破百位，一旦突破三位数，到时候全世界的稳定都会出现问题。这点也是我必须要考虑的。”
　　“没错，新人类并不是全部都是好人，相反，他们的能力超强，而且掌控欲望极大，不可能甘于平凡。每个新人类都有自己独立的意识，自我性极强，不可摧毁，一旦数目多了起来，处处都是枭雄，甚至还无法对其进行制约，到时候整个世界社会的秩序都会混乱。”萨佛尔道：“而且，我看你的方法，其实也和头差不多，你弄出来了一个功夫修行圣地，让新人类聚集到达那边，甘于平凡，做个普通人，做教学。但这样也并非是长久之计。”


第799章 对赌三年，克制欲望是为大
　　别说是新人类，其实就算是一个第七感的人物，只要存心搞破坏，是个野心家，就可以造成巨大的社会危害性。
　　人到了第七感，是一个分水岭，是从普通人到超人的开端。
　　苏劫当初和风恒益交手之后，直接到达了第七感境界之后，短短几周时间，体能，敏捷，速度，思维都得到了一个暴涨，甚至他的奔跑速度，都已经到达了世界纪录，各方面的数据，如深蹲，硬拉，卧推等等也都是和世界纪录平齐。
　　当然，这固然得益于他是受到了欧得利的训练，如果是别人到达第七感，是没有他这个能力的，但这也足以说明，第七感的人物到底有多么可怕。
　　哪怕是现在，第七感在各国的人才储备之中，也是顶尖战斗力。
　　第八感和第七感差别倒是不大，第九感的提升也是比较缓慢的，不会有一个质变的飞跃，最多就是量变而已。
　　但是，一旦到了新人类境界，那又完全不同，玩弄第九感的人物，如同一个武林高手玩弄小孩子一般的简单。
　　苏劫早就对新人类的破坏性有很大认识，不过他也知道，哪怕是自己再厉害，也不可能阻止新人类的诞生，更无法让所有新人类都认可他的理念，世界在飞速发展，人类族群在不停的进步，在这期间，肯定会有理念冲突，理念冲突甚至就有可能造成大规模的破坏事件，甚至有可能阻止文明的进步。
　　因为，文明的上升，从来都不是直线，而是螺旋上升，上升一段时间之后，又进行回调，别看是这短暂的回调，那就很有可能影响一代人的一生，造成无数的苦难。
　　苏劫看得十分清楚，他希望做的事情，就是阻止人类文明上升的趋势不至于回调太深，这也是作为人类本身一份子的责任之所在。至于完全阻止文明上升期间的回调，苏劫自认为自己还不可能有这样的能力。
　　“那你们有什么好的理念和方法？”苏劫问阿特拉斯：“你们这些精英阶层，其实内部也有很多派系，在历史上，你们之中的一些狂人甚至想抹除掉劣等人。幸亏历史总是向着正确的发展，否则被你们得逞，后果不堪设想。”
　　“我也不认同这种理念。”阿特拉斯道：“不过，我现在倒是不想争论这些问题，我们还是谈论一些实质性的东西吧。你今天来到这里，也绝对不是炫耀自己的能力，你究竟想做什么？是想我们战神安保整个都并入点道集团，还是想把我和萨佛尔学孙皮龙一样，带到明伦武校之中去？让我们甘于平淡，做一个普普通通的人？”
　　“我的确有这个想法。”苏劫点点头：“你们要做好心理准备。”
　　“能力越大，野心也就越大，是无法被压制的。你其实这是在遏制人的天性。”萨佛尔道：“虽然你现在的力量是很强大，可以压制一时，但人类的欲望，其实是一种进步的动力，有了欲望，整个社会才会进步。你压制最高等级的一批人的创造和掌控欲望，这本身就是对人类文明的一种犯罪。你现在其实正往错误的道路上越走越远。你希望人类文明想要按照你的轨迹而走，这其实是不可能的事情，你的欲望，其实比我们更深。这样一来，你和头其实并没有什么分别，你要做的事情，和头做的事情差不多。只是你的手段更加温和而已，但其实年深日久之下，你更具有破坏性。”
　　“你错了。”苏劫笑笑：“我并没有遏制最高成就这批人的欲望，而是加强了他们的欲望，要知道，克制你们自己的欲望，其实本身就是一种最高的欲望。人的野心，会随着能力的增长而呈现杠杆效应，这是一个放大的机制。比如，你的本身能力提升了1，但是你的野心会直接放大到100，乃至于一万，甚至是一亿。如果不懂得克制，不单单是社会危害性的问题，还会破坏自身的平衡心，你们都知道，一个人的能力和野心不匹配，会发生什么事情？我现在发现了一个问题，那就是所有的修行者，都会出现这个问题，包括我自己，都会因为自己的能力提升，而过高的预估自己对世界的影响力。所以，必须要进行优化和克制，这才是长治久安之道，我想你们都懂得经济。适度的杠杆和债务能够促进经济的繁荣。但很容易就造成过度，随后崩盘，就会迎来经济大萧条。历史上多次出现过这样的事情。所以，必须要进行克制和压抑，当然压抑本身其实才是一种最强的修行，萨佛尔，我说的这些道理，你应该都懂得。我可以肯定的说，在明伦武校过平淡的生活，压制自己的野心之后，实力会得到更大的进步。”
　　“如果我们不愿意呢？”萨佛尔道。
　　“孙皮龙，聪先生，阎罗王这三人也不愿意。”苏劫道：“如果我现在告诉你们，我和你们这段时间，短暂的对话之中，其实已经过去了几天几夜，你们已经到达了明伦武校之中，你们会觉得如何？我其实知道，你们已经和孙皮龙，聪先生，阎罗王偷偷联系过了，他们把自己被我意识操纵的过程告诉了你们。”
　　“已经过去几天几夜了？”阿特拉斯一惊。
　　随后，他看了看四周，发现环境并没有改变，还是在西伯利亚的大本营之中，不由得到：“苏劫先生，你的这玩笑未免开得太过了。我知道你的手段，但我们自从知道了孙皮龙，聪先生，阎罗王的遭遇之后，就进行了一项特殊的训练，在这种训练之下，我们对抗幻觉的方法有了巨大进步，尤其是萨佛尔先生，他进入极静不动的状态之下，是不可能被任何幻觉和意识所干扰的。”
　　萨佛尔这个时候也说话了：“苏劫先生，我承认你的实力非常强悍，但你想要操纵我们的意识，让我们根本无法分清楚现实世界和意识世界的种种，那是不可能的事情，我的不动流最擅长的就是不为外物所动，甚至不为内心深处的种种变化所动，只有做到这点，才能够更加清晰的认识整个世界。”
　　“那我们打个赌如何？”苏劫笑了：“我如果破了你的不动流，你是不是就应该跟随我，我也不限制你的人生自由，你就必须要去明伦武校当教练，至少三年时间，如何？”
　　萨佛尔这个人，的确是一个无与伦比的天才，相对于欧得利来说，他的不动流更是有创新意义，可以说是开创了修炼的全新方法，其中一些如何不动，如何在超级静止的情况下摄取一些不为人知的东西，都有一些特殊的方法，虽然在苏劫看来，萨佛尔的不动流其实很危险，也有很多不完善的地方。但是通过研究，苏劫可以对这门方法进行改进，到达点石成金，化腐朽为神奇的效果。
　　不动流，的确是可以把一些垃圾人物都变成精英。
　　萨佛尔培养的一些人，都是格斗搏击界的底层，那种大年龄的下九流选手，完全失去生活希望和向上的动力，得过且过，一摊烂泥。这种人，萨佛尔把他们培养成了格斗冠军，绝对的精英，也是一种奇迹。
　　萨佛尔在格斗界，甚至是全球的健身修炼体系之中，现在名声非常之大，而且他的确是有很大的本事，能够培养出来一系列的人才，如果到达明伦武校之中当教练，那么肯定可以使得武校之中高手如云，一个个的世界格斗冠军诞生出来。
　　其实论教学，的确也只有欧得利才能够和他媲美。但是欧得利是闲云野鹤，神龙见首不见尾，训练徒弟只讲究缘分，接受他的训练，是可遇不可求的事情。
　　在很早以前，还可以用钱来打动他，但是现在，基本上想要找到他的人都困难了，也不知道他在哪里云游四海。
　　“完全可以，我接受这个赌约。”萨佛尔道：“而且，其实虽然你现在展现出来了自己的实力，但我仍旧想和你比试一下，对于中国功夫，我也很有研究，知道你们的功夫融合了数千年冷兵器格斗的精华，但是最近百年没有了实战经验，其实已经失去了研究和发展的土壤。但是我感觉到了一些不同寻常的东西，在你的身上，我总觉得你似乎是经过了无数次的实战！杀戮无双，破阵无敌。但是我研究过你的平生，你平生没有取过任何一个人的生命，你没有杀过人。如果我猜测得不错的话，你是捕获了过去的许多信息，融入自己的精神之中，这样你也就等于是身临其境，亲自经历了古时候的无数搏杀。”
　　苏劫点点头：“没错。武术本身就是用来杀敌的，没有敌人可杀，那自然就是花架子，很多人都认为必须要去杀敌，就算是我父亲，也是靠在暗世界搏杀才能够有此修为。但是，意识发展到了现在，完全可以通过捕获信息而获得。我的确是捕获了很多古代的战场实景，古代的残酷性，远远不是现在可以比拟的。”


第800章 一念重生，弥补遗憾见家人
　　功夫的确是需要实战，最好是真实的搏杀，在冷兵器战场上走一趟，如果能够侥幸活下来，那么身心和技术都会得到极大的洗礼。这是训练所必须的条件，而现代社会没有这个条件，街头斗殴都是违法行为，擂台搏击也是点到为止，已经缺少了功夫所必须的土壤，所以基本上很难出现大量的高手。
　　不过在苏劫革新了意识信息捕获之后，这方面的问题都已经不是问题，实战经验，搏杀训练，都可以在意识之中进行。
　　苏劫可以捕获过去战场冷兵器时代的信息，汇聚起来，提取其精华，注入人的意识之中，让他直接获得这些经验，和自己真正去经历的，完全没有两样，甚至还要方便快速一些。
　　而且丝毫没有危险。
　　苏劫现在自己身上的搏杀战斗经验，就是捕获了过去冷兵器时代的许多信息，更加上捕获了一些暗世界高手的搏杀经验。
　　比如，他甚至获得了他父亲苏师临的毕生经验，除此之外他还获得了张年泉一百多岁的人生经历，这些都还是小时，苏劫时时刻刻都在捕获过去，未来，现在的许多信息，在大脑之中进行处理。
　　这样就使得他成为了世界上搏杀，战斗经验最丰富的人。
　　所以，萨佛尔感觉到了苏劫身上的恐怖之处。
　　苏劫这辈子没有杀过人，但是他的身上，却有无数杀戮，无数修罗地狱之中厮杀出来的气质，仿佛就是天生为战斗为生，似乎他才是真正的战神。
　　苏劫也知道萨佛尔的心思。
　　“我曾经也认为，不经过无数次实战和生死搏杀，是很难出现真正高手的，不过随着意识的提升，渐渐改变了这个想法，科技的力量进步之后，无所不能，就如棋艺一道，无数身经百战的大师，遇到了刚刚出现的人工智能，立刻一败涂地。意识研究到达了现在，过去的一些低效率的方法，的确是需要淘汰了。取而代之的是新的技术，工业革命过去很多年了，人类都经过了三次乃至于四次工业革命，现在运动方面的革命始终没有来到，修行应该从刀耕火种的时代，走向大型的机械化运作了。”苏劫对萨佛尔道：“你的不动流，是一次改良，等于是人类开始利用蒸汽机，所以我倒是希望你真心实意的和我一起，推动这次革命性的进步。”
　　“这些都是次要的，现在最重要的是，我看你能否真的破了我的不动流。”萨佛尔道。
　　“如你所愿。”苏劫就说了四个字。
　　突然之间，萨佛尔只感觉到眼前的所有场景，全部消失，取而代之的是他躺在床上，睁开眼睛，就看到了床头的日历，1999年12月31日。
　　“怎么回事？”萨佛尔第一时间，并没有起来，而是思考着突然发生的事情，催动了不动流，破除幻觉，他知道，这有可能是幻觉。
　　但是，没有任何用处。
　　他知道自己上一刻，已经是2025年12月份。时间居然回到了25年前，现在的萨佛尔，刚好是40岁，在25年前，他刚刚15岁，那时候正好是青春年少，上学的时候。（本书的时间线苏劫上明伦武校的时候，是18年，也是开书的时间，现在苏劫已经过去了7年，时间线到了2025年。）
　　萨佛尔还记得，这一天是自己最关键的日子，学校放假，自己和一帮朋友准备去聚会，一起跨越千年。这是世纪之交，从20世纪跨入21世纪最关键性的一天。
　　也就是这一天，自己在聚会上认识了一个奇怪的人，在这个人的介绍之下，加入了一个神秘的灵修会，使得自己踏入了修行之路，但也正是这个决定，害的自己父母被人杀死，甚至连年幼的妹妹也遭到了不测，这是他深深后悔的一件事情。
　　曾经他多次幻想时间可以从来，他绝对不会参加这次聚会，而是和家人在一起。
　　现在，他居然回到了原点，聚会就要出发前的一刻。他的内心深处顿时产生了一丝激动，不过在下一刻，他就醒来。
　　“这些都是幻觉，不是真的。都是苏劫激活了我意识之中最深处的东西，他已经窥视到了我大脑深处最深层次的奥秘，针对我的心理弱点，进行下手。我要破除这个幻觉。”想到这里，萨佛尔运起来了不动流。
　　他的境界还在。
　　“我的境界还在，这就证明了，这是个幻觉！”萨佛尔内心深处，得到了巩固：“当时，十五岁的我，可没有这个境界，不动流是我经历了无数的参悟，艰难和痛苦，最终在大海之中，我的船只失事，遭遇了暴风，我附着在一块木板上漂移，无水无粮，支撑了一个星期，就快要死了，在死亡的幻觉之下，我最终参悟了不动流，是不动流的境界，使得我活了下来。”
　　咯吱！
　　门开了。
　　眼前出现了两个熟悉的身影，是一个小女孩和一个慈祥的中年妇女。
　　萨佛尔一看这两人，连眼睛都红了。
　　这是他的母亲和妹妹，也是他心中永远的痛，他做梦都想这两人，现在看到了真人，不，是幻觉中的人，仍旧可以勾起他内心深处的情怀。
　　“萨佛尔，你今天别出去了，在家里看妹妹。”这中年妇女一进来，就对萨佛尔道。
　　萨佛尔知道，也就是这一天，自己和母亲大吵一架，夺门而出。想起来就非常后悔。
　　现在回到了这个时间节点上，萨佛尔当然不会犯同样的错误，爽快的答应了下来：“好的，妈妈，我就在家里带妹妹。”
　　听见萨佛尔这么爽快的答应了下来，他妈妈倒是吃了一惊：“萨佛尔，你懂事了？今天的聚会你真的不去了？”
　　“妈妈，我不去了。”萨佛尔很坚定的说着。
　　他妈妈这才点点头，转身离开。
　　萨佛尔的妹妹这个时候才七八岁，生性好动，一进入萨佛尔的房间就翻来翻去。萨佛尔本来十分讨厌这个妹妹，因为妹妹每次都会乘着自己不在，闯入自己的房间，乱翻东西，有一次甚至弄坏了自己学校拿到的橄榄球比赛奖杯。
　　自己还多次骂妹妹，每每想起来，也很后悔。
　　现在看见妹妹进入自己的房间乱翻，萨佛尔心理反而是涌起来了温馨和亲切。
　　“哥哥，你教我拳击好不好。”妹妹翻了一阵，突然对萨佛尔问。萨佛尔那个时候，就已经酷爱武术，学习各种搏击格斗，拳击，空手道，泰拳，柔道等等，在学校里面，是橄榄球手。
　　橄榄球手都需要身体素质壮如蛮牛。欧洲国家流行足球，而美洲国家则是流行这种暴力运动的橄榄球。
　　“为什么要学习拳击呢？是学校里有同学欺负你吗？”萨佛尔轻声细语的问，他想起来那个时候，妹妹也对自己说过同样的话，但那个时候自己很烦，每次都挥手让妹妹滚开：“小屁孩学什么拳击，我烦着呢。”
　　现在听见妹妹这么说，他勾起往事，内心深处再度后悔。
　　后来他才知道，妹妹在学校里面，经常被几个同学欺负，因为自己的不管，妹妹被欺负得更厉害了，现在想起来，萨佛尔都想打自己几耳光。
　　“是的，我有几个同学，其中有一个他的哥哥是飞车党成员，学校的同学都怕他，他是老大，天天欺负我，我要学拳击反抗。”妹妹认真的说着，眼睛之中闪烁出来了反抗精神，她并没有要萨佛尔去帮忙，而是想自己学习拳击来解决问题。
　　“妹妹，你身上好多淤青，都是他们打的吧。”现在的萨佛尔，并不是十五岁的萨佛尔，而是一代宗师，他的意识是新人类，是真正的旷古烁今，盖世大宗师，自然看得出来妹妹身上有许多淤青，非常疼痛，但居然可以忍住，妹妹也是性格坚强的人。
　　在说话之间，萨佛尔对自己的身体也进行的观察，发现自己的身体已经是十五岁的模样，就如自己带着记忆重生到了25年前。
　　他几次想运用不动流清醒过来，但看见自己的妹妹，明明知道是幻觉，可还是不忍心。
　　“我帮你去出气！”萨佛尔站起来：“另外，哥教你比拳击厉害一万倍的东西。你要好好的学习。”
　　“真的吗？”妹妹拍着手：“哥哥，你真厉害！”
　　萨佛尔这个时候，才感觉到了妹妹其实很崇拜自己，跑到自己房间乱翻东西，其实也是崇拜的表现之一。
　　想到这一点，他越发不想退出幻觉了。
　　他决定，在这里教授妹妹不动流，让她成为高手，再也没有人可以欺负她，在妹妹还没有成长起来的这段岁月里面，他要做好保护家人，弥补内心深处的遗憾。
　　“哥哥，你要教我的是Chinese Kongfu么？”妹妹还耍了几个猴子，蛇的功夫动作，是电影电视里面经常看到的。
　　“哈哈。”萨佛尔开心的笑了，他觉得自己内心深处很满足，很愉悦，要是真的就好了，如果自己真的带着新人类的境界，重生回到了十五岁的年龄，保护自己的家人，和家人开开心心的生活，那该有多么美好？什么战神安保，精英理想，都不及家人开心之万一。


第801章 两边世界，真实虚幻不重要
　　萨佛尔知道这是在幻觉之中，绝对是苏劫催动的意识干涉，但仔细分析，但又看不出来丝毫的破绽，他心中已经极其佩服苏劫的手段，尤其是在这幻觉之中，自己的家人，妹妹都活灵活现，似乎不是幻觉，而是真正的人，性格发展，也都随着时间的变化而变化。
　　萨佛尔如果修为稍微低一点，都会真的认为自己重生到了世纪之交，自己十五岁的时候。
　　甚至，在他的内心深处，都想认为这是真的。
　　如果这是真的，那该多好？
　　“妹妹，我来提高你的运动能力。”萨佛尔知道自己的妹妹天天被人欺负，帮他出气是一回事，但最好是让她自己提升实力，树立信心。
　　一般来说，妹妹个子小，就算是学习了拳击，也未必能够打得过比她身材高大很多的同学，更别说是几个人了。
　　但是现在，萨佛尔乃是新人类的境界，而且是顶尖教练，不动流连苏劫都认可，他有很多种办法，让一个身体虚弱的人，在瞬间变得极为强壮，而且没有副作用，这简直就是魔法。
　　“我要怎么训练？”萨佛尔妹妹很认真的听着。
　　“不需要训练。”萨佛尔突然一动，一股意识进入了妹妹的大脑之中，调整她身体的内分泌，同时控制她的身体，自动的在进行一些肢体运动，顿时之间，他妹妹身体中的许多化学反应都在发生着，甚至都可以看到脂肪在分解，肌肉的韧性，强度，骨骼的密度都在增加，甚至运动神经都在变得极为发达。
　　这些都是基本功。
　　萨佛尔作为顶尖教练，用意识来控制身体的各种变化。这在普通人看来，简直是违背了物理常识，甚至是荒谬的，但实际上却是最科学的，人的运动效率，本身就要来一场革命了。
　　以前的肢体运动低效率的行为，本身就应该被淘汰。
　　萨佛尔看着自己的妹妹不停变强，心中十分震惊，因为他在这个过程之中，发现不了任何自己所处现实环境的破绽，换句话说，这就是一个真实的世界，而不是虚拟的。
　　自己妹妹在变强的过程中，他试图找出来这个世界是虚拟的破绽，但于事无补。
　　“难道，我真的重生了？或者说，我所经历的一切，都是做了一个梦？”萨佛尔心中产生了一丝怀疑。
　　这个时候，妹妹醒来了。
　　她突然一跳，整个人跳起老高，而且还在空中翻了一个跟斗，身体灵活性几乎是瞬间提高了百倍，一些高难度的动作只要意念一动，就可以轻松施展出来，然后她出拳之间，虎虎生风，力量十足，而且速度非常之快，几乎是已经接近职业拳手了。
　　“怎么回事？我怎么感觉我好想是练习了好多年，一些动作都非常熟悉，真是神奇，哥哥你会魔法？”妹妹神奇的发现自己身体的许多变化，不过也并没有过多的惊讶，因为她从小就受很多电影的熏陶，被闪电击中了变闪电侠，什么超人，什么蜘蛛人，西方的小孩都相信这个世界是神奇的。
　　“还有更神奇的呢。”萨佛尔也不解释什么，他想把不动流直接传给妹妹，让妹妹也掌握不动流的精髓。
　　不动流虽然很难掌握，但萨佛尔有信息通过意识传递，能够把妹妹也培养成为不动流的高手。
　　“是什么？”妹妹很好奇。
　　“是一种冥想的境界。比起瑜伽要高明几百倍。”萨佛尔道：“你现在感受这种境界，我让你尝试着，进入其中。”
　　说话之间，他已经催眠了自己的妹妹，把自己不动流的经验传递过去。
　　渐渐的，妹妹也开始进入了那种极静不动的境界。思维频率发生了一种本质的变化，可以吸引很多平时看不见的物质。
　　啊！
　　突然之间，妹妹尖叫了起来。
　　“发生什么事情了？”萨佛尔吃了一惊。
　　“我看见了。”妹妹震惊的道：“刚才，我看见了很多的东西。”
　　“你到底看见什么了？”萨佛尔问。
　　“哥哥，我是不是已经死了，现在的我，都是你想象出来的幻觉，而且我看到了你现在已经成了一个很强的人，有很多人都听你的话，你有很多多的钱，甚至还有自己的军队……”妹妹说着古怪的话。
　　听见这话，萨佛尔更加吃惊，“哪里有的事情，你是产生了幻觉……”
　　这本来就是他的幻觉，妹妹的确是幻觉中的人，但是现在幻觉中的人通过修行，居然认清楚了自己是幻觉中的人。
　　这让萨佛尔觉得，自己所处的环境，也根本不是幻觉。
　　不过，哪怕是在现实世界之中，很多人通过修行，也感悟到了人生就是一场大梦，无论是东方，还是西方的大哲学家，大科学家，都在怀疑这个世界的真实性。
　　甚至，在很多新型的理论物理研究表明，世界很有可能是虚幻的。缺乏真实性的逻辑支撑。
　　如果，自己所处的世界是虚幻的，那么现在这个幻觉中的世界，参照起来，也未必不可以当真实世界来处理。
　　反正，都是虚拟的。
　　陡然之间，萨佛尔清醒了过来。
　　他睁开眼睛，发现自己还是在战神安保的大厅之中，面前的阿特拉斯，苏劫等人都在看着他，他发现时间才过去了几秒钟。
　　“刚刚发生的事情，到底是真的还是假的，还是你对我的催眠和幻觉？”萨佛尔问。
　　他迫不及待的想问苏劫。
　　“你认为是真还是假。”苏劫反问。
　　“我找不到丝毫的破绽。”萨佛尔道：“但是，幻觉中的人还能够修行，能够认识到，自己的本身是虚幻的，这就已经不是幻觉，而是真实了。”
　　“没错，其实我们这个世界的真假，还有待验证，我们这个世界所处的维度，所遵循的规律，在有的时候看起来也荒谬绝伦，如果拿出来证明的话，那我也会认为，这个世界其实是虚假的，只是我们的意识在时空中演绎的一些片段而已。”苏劫道：“其实，你刚才所经历的，也并不是我制造的幻觉，而是你在十五岁那年，世纪之交，可能发生的一种可能性而已，是你自己的另外一段人生，你认为它是假的，也可以是假的，你认为它是真的，也可以是真的。真真假假，都是自己的本心来判断。我已经知道你的内心了，其实你是渴望回到十五岁那年，自己人生的真正转折点，其实你是可以回去的。”
　　“怎么回去？”萨佛尔问。
　　“你想怎么回去，就怎么回去。”苏劫道。
　　“我再回去，自己的这个身体怎么办。就如刚才一样，呆立在这里？失去了灵魂？”萨佛尔问。
　　“你可以把那个场景当成你的第二人生。”苏劫道：“放弃在这边的生活，到达那边去生活。这也是一种幸福。所以，我才邀请你去明伦武校进行教学，过清淡的生活，然后可以抽出来很多时间，去你十五岁的那边，教导你妹妹，和家人在一起，快快乐乐的过完一生，这不是很幸福么？”
　　“那不是生活在幻想之中，又有什么意义？”萨佛尔道。
　　“我们的这个世界，难道不是幻想？甚至我还是认为，你十五岁那年是真实的，而现在的你，其实是十五岁的你幻想出来的。”苏劫道：“那边是真的，这边是虚的，你的主要生活在那边，这边只是你梦中的世界，人心之向往，就是真实，就是家乡，人，终究是要回家的。”
　　萨佛尔沉默了。
　　如果这番话被普通人听到了，那肯定是觉得荒谬，但是萨佛尔这种人，对于意识有无比深层次的研究，所以他觉得苏劫的话，其实蕴含了人生一些绝对的哲理在其中。
　　其实什么是幻觉，什么是真实，修为越是高深，越是难以分辨清楚。
　　苏劫再道：“我让你经历了重回十五岁的人生，难道这不是你向往的生活么，现在你终于实现了你的生活，你有什么不满足的呢，为什么还要在自己痛苦的生活之中挣扎，现在你的人生道路，其实是痛苦的，失去了家人，失去了所有。有重来的机会，为什么不重来呢？”
　　“你说得很有道理。”萨佛尔点头道：“其实，我也舍不得家人，现在我的人生，也未必就是真实的，我所经历的重回十五岁人生，也未必就是虚假的，一切皆为心造，神可以创造世界，我们也可以，世间一切种种，都是自己内心的经历而已，汇聚起来，都是信息的组合和传递，其实我还要感谢你，感谢你，让我重新找到了我的家人。从现在开始，我要在这边的时间少一些，在那边的时间多一些。”
　　“萨佛尔，恭喜你，你找到了自己真正的快乐。”苏劫道。
　　“我还有一个问题。”萨佛尔问：“如果我现在死了。那么我在那边的世界，会不会崩塌。换句话说，那边世界的基础，是不是我在这边的生命。”
　　“这个问题问得好。”苏劫道。


第802章 新的生活，世界真相如何是
　　萨佛尔静静的听着，不说话，他想要知道苏劫对于整个世界的认识，在他的内心深处，其实很希望回到十五岁那年，如果能够回去，他愿意付出一切代价，每个人心目中都有遗憾，为了这个遗憾，可以牺牲掉所有。
　　“按照道理，你这边的身体死了。那边的世界也不会消失。你会真正在那边开始新的生活。”苏劫道。
　　“真的？”萨佛尔虽然是新人类，无敌的教练，能够点石成金，化腐朽为神奇，但对于世界的认识，还是远远不如苏劫。
　　到达了他们这个境界，功夫上的比拼，显得非常下乘，只有对世界的认识，才可以分辨出来谁高谁低，也就是道行的高深。
　　“这其中的道理是什么？”萨佛尔问。
　　“你打过豆腐没有？”苏劫道：“豆腐最初是松散的，不能够成形，但是只要加上了卤水那么一点，立刻就凝固了。我们东方文化之中有句老话，就叫做卤水点豆腐，一物降一物。我们的整个世界，本身就是虚幻的，就如没有成形的豆腐，而我们的意识，就是卤水，整个虚幻的世界，加上我们的意识，才会凝固起来，变成真实的。所以说，你现在所处的40岁这个时空，你认为是真实的，是因为加上了你的意识，而你的意识，如果到达十五岁所在的那个时空，那个时空就成了真实的，而现在40岁的这个时空，就成了虚的。”
　　“这不就是量子理论对于世界的认识么？”萨佛尔立刻明白了：“量子理论告诉我们，整个世界的物质，存在的方式，都是一种波函数叠加的形式，当我们的意识观察到了上面，这些波函数就会塌缩，变成粒子，也就是真实的形体，所以量子的世界之中，意识是影响物质最关键的东西，就如你所说的豆腐和卤水。也就是说，整个世界，失去了我们的意识，就是虚的。”
　　“不错，虽然我们大家都不愿意承认，但是很有可能，这才是世界的真相，我们的科学，在探索世界的过程之中，很容易产生一种不真实的感觉，要破除迷雾，发现世界的真相，真的是难啊。”苏劫道：“不过，我所说的也是推测，没有能够真正的证实，其实有些理论，也很难进行证实。总不可能自己去死来证明吧，但是自己死了，就算是证明了，又如何能够回来告诉众人结果呢？”
　　“那倒是。”萨佛尔道：“这么说，你认为整个世界，其实是许多信息组成的？我们的意识到达那段信息之中，那段信息，就成了真实的世界？这是不是太荒谬了一些？”
　　“一点也不荒谬。”苏劫摇摇头。
　　“这么说，意识并不是信息？”阿特拉斯突然道。
　　“没错，意识并不是信息，信息其实也是一种波动，属于世界的组成部分。而意识则是另外一种东西，我们暂且归于暗物质的一种。至于是不是，还要以后进行研究。”苏劫道：“整个世界，其实分为很多信息片段，这些信息片段对于我们来说，都是一个完整独立的世界。其实，就如玩游戏一样，一个游戏，有多种支线剧情，往往是因为主角一个选择，以后的人生道路就截然不同。连游戏都这样，我们现实世界怎么可能连游戏都不如，实际上，很多人的命运，都是因为自己一念之差，从而改变了。甚至历史上，有很多次决定关键方向的走向，都是因为某个人的一念之差。其实，连我们也不知道，人死了之后，是不是其实只是在这个信息片段场景离开了。而去了另外一个场景。有的时候，人会做梦到很多东西，梦见自己的另外一段人生，其实也有可能是两个世界的场景，产生了相互纠缠。”
　　“如果世界真的是这样，那我恐怕要发疯，我完全接受不了这种真相。”萨佛尔道：“不过，如果世界真的是这样，我也很高兴，我现在就可以回到十五岁的那边，这边的世界，对于我来说，吸引力实在是不是很大了。”
　　“你是可以的，那个世界的信息，其实我已经帮助你找到了坐标。你根据这个坐标，随时都可以进入其中。”苏劫道：“我早就说了，你梦中所经历的重新回到十五岁，并不是我虚拟出来的，而是我观察你的命运轨迹，发现了你的另外一个人生片段可能性，当然，就算是我虚拟出来的，其实只要投入了你的意识，也可以变成一个真实的感觉世界。”
　　“我在小的时候做梦，经常梦见很美好的事情，我在梦中，大杀四方，拥有超能力。”阿特拉斯道：“但是醒来之后，我想继续睡，再度把这美梦续起来，却无能为力了，这是不是也是没有找到信息坐标的原因？”
　　“没错。”苏劫点头：“美梦难续，那的确是很难找到信息坐标，再度进行纠缠，其实很多人都想逃避现实，活在虚拟的世界之中，正因为如此，文学，游戏，影视等等东西，都大行其道，浪漫主义，理想主义也非常流行。其实如果世界真的是如我的理论所揭示的那样，那真的是很美好，每个人，都可以按照自己理想而活着，进入自己所希望的世界。我们所存在的世界，其实也是诸多虚拟世界的一部分而已，不过，这个研究，我还没有能够证明，我们哪怕是新人类，其实也无法跳出这个世界，甚至暂时还无法分辨这个世界的真假，其实，这是一件很悲哀的事情。”
　　“也许，真的如电影所说，我们整个人类，也有可能是个试验品，其实真实情况是我们只剩下一个大脑，浸泡在溶液之中。现在的世界，都是某种东西通过虚拟信息制造出来的。”阿特拉斯道：“我们这些精英，其实也很想探索世界的真相究竟如何，生死，我们倒是已经不在乎了。”
　　“所以，我们一起探索世界的真相，其实现在什么情况我都能够接受了，发生人生事情，我都能够保持镇定，认为理所当然，哪怕我现在的实力，境界，成就，其实也是一场梦，真实的我，其实是社会的底层，一个临死的乞丐，浑身发臭，生命即将消失，而现在的一切，都是我临时之前的幻觉，想象自己的辉煌，其实我也能够接受，因为我的意识和灵魂，已经开始认识了真正的道，无论世界如何，我的灵魂之中的含道量在增加，越是增加，恐惧和其它的东西就越少，越是不受世界的影响。”苏劫道。
　　“你这不是精神胜利法么？”萨佛尔道：“这对于世界是非常不利的，如果人人都沉浸在虚拟的世界之中，我们人类整个族群，恐怕无法进步吧。”
　　“的确如此。”苏劫道：“其实，我现在也很矛盾，我和历史上，许多科学家一样，发现了真相，但又害怕真相，每次在探索真相的过程中，我都有一种无能为力之感，在这个时候，我才知道，我其实是个软弱的凡人。好了，不说这些。咱们回到现实之中来，萨佛尔先生，咱们的赌约如何？你倒是用不动流破了我的意识操纵，这场赌约，你好像是赢了。”
　　“不，我输了。而且输得很彻底。”萨佛尔道：“我现在还留恋这个意识中的世界，我渴望回到那边去，这场意识操纵，使得我对现实世界起了厌离之心，这才是真正的操纵，你等于是开悟了我，让我知道，我自己是需要什么，我的内心深处，真正的渴望是什么。所以，我决定了，跟随你去明伦武校，在那片土地上，寻找心灵深处，我所理想的那个世界，我的那个世界，是和家人在一起，愉快平静的生活，感受一切，享受一切，在明伦武校安静的生活之中，可以让我更好的对接那个十五岁的世界。对了，我还希望你告诉我，找到那个世界的坐标办法，使得我可以对接这个世界。作为回报，我可以在明伦武校教授徒弟。”
　　“感谢你。”苏劫点头：“也许你做出来了一个正确的选择，改变了你以后的命运，其实根据我对你命运的看法，你这样下去，在以后的岁月之中，下场不是很好，就和阿瑞斯一样，不过你比起阿瑞斯强大太大了，现在改变了自己的命运，就因为这一个小小的念头，其实我还是要恭喜你。”
　　“你也不能够完全看清楚自己的命运，你的选择，难道就是对的？”阿特拉斯看见萨佛尔做出来了选择，顿时急眼了。
　　战神安保，他是创始人，背后有很多巨头的利益，而萨佛尔则是战神安保的“造神者”。
　　有萨佛尔在，战神安保会出现源源不断的战神，这也是他和点道安保抗衡的底气之所在，现在人被挖走了。那战神安保还有什么资本来保持自己不被吞噬掉？


第803章 防患未然，精英阶层有强人
　　阿特拉斯深深知道萨佛尔的重要性，可是他现在又无法阻止苏劫挖人，苏劫一来就给了他们一个下马威，居然直接用意识控制了整个战神安保大本营的人，面对这样的手段，阿特拉斯简直是一点办法都没有，因为双方实力差别实在是太大了，任何手段都起不到作用，连同归于尽都不可以，还能够怎么办？
　　本来，阿特拉斯还可以向“头”求援，可惜的是，在来之前，“头”已经和苏劫接触过了，甚至也没有能够战胜苏劫。
　　这就让阿特拉斯更加崩溃。
　　虽然阿特拉斯也是新人类，手段层出不穷，有很多杀手锏，但在苏劫面前简直就是小孩子过家家，根本上不了台面。
　　在此之前，他设想了种种情况，也准备了种种手段，可是到达现在为止，根本都用不上，也知道自己的幼稚，远远低估了苏劫的手段。
　　“阿特拉斯，大势已去。”萨佛尔道：“其实，我也知道，战神安保是你的心血，但是这没有办法，苏劫的实力远远在我们之上。再怎么反抗都没有任何用处，他真的意念一动，就可以让我们彻底的被他所操纵，我们的意识在他的面前，弱小得可怜，虽然我们都是新人类，但新人类和新人类的差别实在是太大了。”
　　新人类和新人类之间的差距，其实比旧人类和旧人类的差距还要大得多。
　　旧人类之中，不说本身的实力差距，智商，体能这些，就算是社会地位，贫富差距，也是天壤之别。
　　新人类更是拉开了非常巨大的等级。
　　比如萨佛尔和阿特拉斯，在苏劫面前，其实比起小孩子还脆弱，苏劫可以随意的玩弄他们，所以苏劫能够有肆无恐的到达这里来，完成小晨都无法完成的事情。
　　小晨要降服整个战神安保大本营，那是不可能的事情，就算是一百个小晨，拥有机械大军火力，想攻破这个大本营，其实也是痴人说梦，这个大本营本身就世最强的军事基地之一，其中有的武器系统，火力可以覆盖非常大的区域。
　　战神安保本身就是具有雇佣兵性质的状态，还可以帮一些小国家进行战胜，小国家的军队火力和战神安保比起来，简直不值一提。
　　除此之外，战神安保的本身就是西方许多精英阶层组成的自我武力团体。内涵大得吓人，西方一些先进的武器，其实战神安保都有。
　　正是因为如此，战神安保才能够和点道安保争夺市场，甚至还要对点道安保进行反噬。
　　其实，在西方那些精英的眼中，突然崛起的点道安保根本不算什么。
　　不过，这些精英也没有想到，自己和苏劫的差距如此之大，什么财富，人脉，经济，武力值，也都是显得那么的弱小可怜。
　　“苏劫，你到底要怎么样？难道真的要把我们战神安保全部吃下去？这不现实，如果你真的要这么做，引起的纠纷，你恐怕也很难收场。”阿特拉斯道。
　　“我有什么难收场的。”苏劫笑了：“你认为到了我这样的境界，这个世界上，还有能够对付我的意识操纵么？”
　　“暂时没有。”虽然不愿意承认，但阿特拉斯还是认为现在的苏劫，无人能够抗衡。
　　“不过，我也不会赶尽杀绝。我们点道集团要做的事情，其实就是求道，而不是追求财富和势力，因为财富和势力对于我来说，半点意义都没有，我现在如果要财富的话，任凭索取。”苏劫说的并不是大话，他现在随意捕获未来的信息，精准抓住任何商业机会，如果要钱的话，还真的可以凭借预知能力，成为世界首富都不稀奇。
　　不过，他现在心思不放在这上面。
　　钱对于他来说，虽然也有用，可也并不是主要的。
　　捕获未来的这些信息，他当然是放在如何突破生命极限，如果发现世界真相上面。
　　“那你想要什么？”阿特拉斯问。
　　“合作而已，你们也有最新的科技和数据，你们西方精英阶层，其实掌握了很多全新的科技，而且对于生命科学也有很多不错的研究，我希望不要有科学上的隔阂，一起合作研究而已，比如投资建造实验室。不要有种族上的歧视，你们也是人类，我也是人类。整个族群，其实都是一个整体。我看到了很多不好的未来，在未来，有流血冲突，有战争，你们之中，有很多野心家，也有很多厉害人物，他们在将来的成就，非常之高，甚至有可能出现不在我之下的人物，如果要发动战争和阴谋，会给世界带来巨大的灾难。”
　　苏劫对着阿特拉斯说话之间，似乎是在引导他看穿了命运的走向。
　　阿特拉斯背后的西方社会精英阶层的能量巨大不说，掌握了世界上大部分最先进的科技，除此之外，其中许多的人物都是非常了不起的厉害角色，他们的实力，将来的成就，都可以说是惊世骇俗，苏劫并没有小看这些人，也不可能小看这个社会阶层。
　　甚至有可能，那“头”所说的将来苏劫的克星，也会诞生在这个阶层之中。
　　这个阶层，其实是自从工业革命开始，掌握了人类金字塔顶尖文明的阶层。
　　这个阶层，也肯定会诞生出来强大的人物，其实阿特拉斯就是其中一个，不过还无法对苏劫造成威胁。
　　这个阶层的后代在将来，肯定会诞生可以威胁到自己的人来，这是毫无疑问，因为这个阶层其实是拥有了最多最强气数的一个阶层。
　　苏劫也不可能永远一帆风顺的站立在巅峰，永远不会被人超越。
　　其实苏劫的心态也非常平和，就算是被人超越也没有什么，他反而是怕不被人超越，被人超越了就证明他还有进步的空间，也知道自己缺少什么，其实现在苏劫很希望有个超越自己的人作为对比，这样他才能够解除心中的一些疑惑。
　　不过，他并不希望的是，这个阶层诞生出比他强大的人之后开始引发战争，搅乱人类社会，阻止人类文明进步的上升势头，甚至把人类社会拉入黑暗时代。如果出现这样的人，那肯定要彻底剿灭。
　　所以苏劫要把握这个阶层的一切动向。
　　不过，这个阶层极其排外，亚洲想要打入其中，简直是不可能的。
　　苏劫也不想打入其中，只是想让他们知道，世界并不是围绕他们来转的，他们也并不可以掌握人类未来的走向，他们只是人类的一份子而已。
　　“等我向上面汇报一下。”阿特拉斯道：“具体，我们怎么合作，还是需要获得上面的同意。”
　　“暂时也不急。还是先来参观一下明伦武校吧。”苏劫道。
　　在苏劫话音一落之间，整个场景再度变化了，已经不是在西伯利亚的战神安保大本营，而是在明伦武校之中了。
　　依旧是明伦武校的木塔之上。
　　可以看到整个学校之中，到处都是练武学习的老外。
　　现在的明伦武校，老外越发多了，全世界各地的武术爱好者，旅游的人，都来到这里，想要看一看功夫圣地究竟是什么样子。
　　“还是到了这里。”萨佛尔叹道：“这次，我是真正的输了，你隔绝了我们的意识，经过了数天时间，把我们带到了这里，而我们认为只过去了几句话的时间，这种意识操纵，时间的把握，让我再次学习到了很多东西。”
　　萨佛尔并没有学孙皮龙，聪先生，阎罗王等人惊讶，他立刻就明白了，现在才是现实。
　　他们已经早就从战神安保之中走了出来，被苏劫带到了明伦武校，而他们一点都不知道。
　　但这也看出来，萨佛尔的修为高深，超过了孙皮龙三人，不愧是和欧得利齐名的人。
　　“阿特拉斯先生，你也不要过多的惊讶。”苏劫道：“先参观一下这里再说，我想你也应该可以感受到，这里的强大气息，有很多新人类，他们都甘于平凡，在这里悠闲自得，获得了自己理想中的生活。”
　　在阿特拉斯的感应之下，果然他可以感受到许多强大的气息，这些气息，都不在他之下，有一些甚至还在他之上。
　　现在这里的老校长，刘光烈也已经到达了新人类的境界，此地的气运更加浓郁，让阿特拉斯这种修行者的内心深处瞬间都产生了不想离开的念头，因为凭借本能他知道，在这里修行，可以使得他的内心更加平静，能够到达超凡入圣的最高境界，使得他思维和感知更加活跃，进步速度会快得不可思议。
　　俗话说，人杰地灵，只有人优秀了，这一片土地才会充满灵气。
　　如果没有人，再好的土地，其实也是穷山恶水。
　　现在的明伦武校，到处都人杰，无声无息渗透到达地气之中去，早就造成了良性循环，而且会吸引很多杰出的人物自动前来，造成一种人才虹吸的效应。
　　像阿特拉斯这种人，原本是对这里有排斥心理的，但到达这里之后，就不由自主的觉得这里非常之好，不想离开。


第804章 金木之材，阵眼可造第七感
　　明伦武校这一片地方的奥妙，不说是有精神修为的人可以感觉到与众不同，就算是普通人，一踏入这片地方，就莫名其妙的可以感觉到精神振奋，热血涌动，体内的荷尔蒙分泌旺盛，肾上腺素提升，体内的各种内分泌都会处于一种大量分泌而且非常协调的状态，整个人整天都会神采飞扬，似乎是彻底激活了心中了一些九尾青春。
　　这就是地气已经到达了完全可以影响人意识，甚至可以对人进行协调和引导的一种地步。
　　这种情况，在实验室都无法缔造出来。
　　现在的明伦武校这一片土地，底蕴之深厚，已经接近了古时候各种典籍之中所记载的洞天福地，充满了灵气，只要人踏入其中，就可以被天地灵气所洗礼，然后脱胎换骨，体内的精气神都高度凝练。
　　苏劫准确的掌握了阿特拉斯的心理，知道他在细细品味这个地方。
　　而萨佛尔似乎也陶醉在这里了。
　　“萨佛尔先生，你认为这里如何？”苏劫问：“这个地方的功夫氛围，修行氛围，已经到了一种什么境界，你认为世界上，还有什么地方，可以比得上这里呢？”
　　“苏劫先生，这个地方非常奇妙。这个地方的大地深处，已经形成了一种磁场，不，不应该是磁场，而是信息流，这种信息流，时时刻刻的扩散，震荡，带动人的意识，使得人的意识，可以加强操控身体的内分泌，使得内分泌处于了一种非常兴奋和协调的状态，这简直是不可思议，我从来没有看见过一片地方，如此和人体配合的信息流。而且，这些信息流，有的时候还会突然爆发，进入人的意识之中，使得人在瞬间，获得了加持。如果我没有猜测的话，这里的一些练习功夫的人，会突然之间，思维迸发，灵感井喷，提升境界，那就是这里的信息流爆发的时候，使得人受益了。甚至有的人在梦中，也可以接受爆发的信息流，获得几十年苦练的经验。这在你们的文化之中，叫做仙人梦中传授功夫，而我们的文化之中，则是叫做天神的加持。其实这些，都是信息入侵大脑的结果。”
　　萨佛尔大口大口的吸收着这里的空气。
　　其实，他吸收的不是空气，而是感受这一片土地和空气之中所蕴含的信息。
　　在他看来，这片土地升华了。
　　“没错，计算机可以储存信息，土地也可以，而且土地储存信息的容量其实比计算机更为神奇。同样一台计算机，因为其中储存的信息不同，价值也就天差地别。”苏劫道：“同样的一片土地，也会因为储存信息的不同，价值也完全不同，萨佛尔先生，你想想，如果整个地球，都是处于这样一个状态之中，那人类会不会进化的速度加快，而且，这一片地方的信息储存，其实还是一个非常原始而蒙昧的状态，在我的理想之中，应该是人一踏入这个地方，就被这个地方的信息流所影响，自动的开始改造思维模式，意识提升，到达第七感的境界。甚至以后，到达新人类的境界。你觉得，我的这个理想能否实现？”
　　“缔造一个地方，只要踏入这个地方的人，都可以获得第七感，甚至是新人类。”萨佛尔听见苏劫的这个理想，仍旧是惊呆了：“如果在此之前，你说这个话，我肯定认为这是天方夜谭，可是现在，我觉得也不是没有这种可能，这里的信息流是如此强大，而且还随着人心的增加，而造成了一种良性循环，不过的确这里的信息流其实还是处于了一种原始而蒙昧的状态，如果能够进行改造，更加适用于人体，不过如果这里的信息流要使得人到达新人类的境界，那恐怕暂时是一件不可能的事情，不过，这片区域有一个阵眼之所在，也就是信息流爆发最强的地方，如果能够在这个地方居住，修行，应该可以获得事半功倍的效果。”
　　“阵眼？”苏劫倒是有些惊讶：“萨佛尔先生，想不到你居然也会用这个词语，这么说，你对于风水之道也有很深的研究。”
　　“研究过一些，我其实一直在学习欧得利的思维模式，从某个方面来说，欧得利倒是我的榜样，或者说是追赶的对象。他之所以这么强大，其实原因就是深深知道东方文化的奥妙之所在。而且他一生的成就，全部都在东方。对此，我也深深的研究东方文化，在研究之下，发现的确大有奥秘，东方文化，在科学方面实际上是落后于西方的，但是在人文和修行方面，是不如东方。”萨佛尔道：“其实，我在前不久，见过了欧得利，甚至还和他商谈一些事情。引起了争论。”
　　“你们争论的是什么？”苏劫问。
　　“争论的是大势以后是偏向西方，还是偏向东方。”萨佛尔道：“人类前进一直有一个领导者，在很早的几千年之前，其实是东方的文明，压倒了西方，东方的丝绸，瓷器大量输入西方，古罗马帝国都以穿丝绸和用瓷器为荣耀。但是后来，西方科学兴起，率先进入了资本的社会，社会形态发生变革，这数百年一直主导人类社会的发展，而东方的世界，只不过是在学习而已。到达现在仍旧是如此。但欧得利认为，在将来，东方的周期会再次来到。文明，是有周期的，每一次周期，东西方交替。不过，我不认为这样，我认为西方的先进周期还能够进行很久，东方的周期，远远没有来到，或者说，永远无法来到。”
　　“很多西方人也是和你这样一起想的。”苏劫道：“甚至他们认为自己的文明，永远都是最完美的。你现在怎么认为呢？”
　　“在此之前，我一直都是这么认为，但是自从看见你之后，我倒是觉得，欧得利所说的有一定道理，但我还是坚持我的看法，我认为，你虽然非常优秀，但在我们的阶层之中，一定会诞生比你更强大，更为优秀的年轻人。”萨佛尔道：“我有一种预感，就在不久的将来，一定会发生这样的事情。”
　　“我也相信。你们的阶层，肯定会有强大人物的诞生。”苏劫点头：“这很可能就是最后的辉煌，最后的回光返照。而且，我还有可能被压制，甚至被击败，这也是黎明前最黑暗的时代，当然，想要轻易的击败我，只怕没有那么容易，想要动摇我的根基，也要付出最惨重的代价。而且，随着我的境界提升，你们的一切，我都会看的清清楚楚。”
　　“我知道要击败你，付出的代价很可能无法承受，这不是我要做的事情，我也不想和你是敌人。从我答应你来到这里的一刻，我就已经是个旁观者了。咱们不说文明周期的事情，我们就说说风水阵眼的事情。”萨佛尔道：“这一片地方，信息流是如此的强大，如此的和人体契合，在这个真正的阵眼之所在，那肯定非常强大，我觉得如果再度提升一下，绝对就可以让在阵眼之中的人直接到达一个玄妙的境界。如果我没有看错的话，这个木塔，已经是这里的阵眼了。不过，你似乎并没有彻底让它击中信息，作为一个中枢。但是，你现在应该也要启动这个实验了。”
　　“没错，这个木塔，就是这一片地方的风水阵眼之所在。”苏劫点点头。
　　“为什么要用木的，木质轻浮，不坚固，很难聚气，如果用石头，甚至用铜，或者是黄金，可以能够把信息更好的锁住，收纳。”萨佛尔道：“所有的建筑材料之中，其实最好的就是黄金，没有之一，只是太过昂贵了，古代只有真正的皇宫，神庙，才会用黄金。”
　　“的确是这样。”苏劫点头，“在以前，黄金是财富的象征，而且还具有一种神秘性，但是现在，时代变了，在百年前，黄金就已经退出了货币市场，只是一种商品，而不是货币。所以，黄金在人们的心目中，其实已经渐渐消退了，没有以前那么神圣。而人的信息流是随着时代改变而改变的，而且这里是禅宗武道的圣地，禅宗讲究的是飘忽不定，不能够沾染俗气，而用木质是最符合修行者心态的。当然，真正的修行者，并不在乎用什么材料作为建筑物，可大部分的人，都没有到达这个境界。”
　　“我想看看，你怎么改变风水，聚气凝神。”萨佛尔用上了东方文化的词语，其实对于他这种人来，东方文化西方文化已经没有了什么隔阂，直接就可以全部了解，融会贯通，知道那是什么意思。
　　别说是他，就算是第七感的人物，也完全可以做到。
　　“我的确是想把这木塔的最核心改造一下，希望能够直接凝聚信息，使得普通人一到达这里，稍微接受信息，就可以成为第七感。”苏劫道：“你们两人可以参观一下。”


第805章 创造生命，信息排列能摄物
　　“这里的地气再次增厚了。”
　　远处的山上，刘光烈和苏师临正在进行观察。
　　苏师临自从到达新人类的境界之后，就在这里驻扎了下来，每天进行深层次的修炼和研究，似乎要和过去的生活彻底割裂，重新转换人生，在上半辈子，他是在杀戮之中渡过的，成为名震暗世界的龙面具，而下半辈子，他不想这样过了，可以成功的退出江湖，过逍遥自在快活的日子。
　　一般来说，这些人很难隐退，因为血债太多，就算是退出江湖，隐居起来，也很容易被仇家找到，甚至就算是连家人都要被波及。
　　不过苏师临有个好儿子，苏劫现在已经彻底可以镇压局面，在整个暗世界，乃至于许多大佬的眼中，苏劫已经成了气候，完全可以罩住他，使得他过上请下南京的日子，使得他有机会和旧生活割裂，这也是他所希望的事情，所以现在他很开心。
　　在以前，他虽然过了二十年的平淡生活，可其实日日夜夜都提心吊胆，想着以前的事情，连出门都警惕防备，这种日子其实也不安心。
　　现在就无所谓了。
　　正因为如此，他的修为也就突飞猛进，踏入了一个全新的层次。
　　“苏劫又拉了两个大佬进来，这两个大佬，身上携带的气数都非同小可。”刘光烈道：“你看，其中一个青气冲天，带着圣人之气，有教化的本质在其中，这种人的气数融入我们地气之中，对于地气的弥补，实在是太过巨大，甚至可以对地气本身的品质都有提高，很显然，这就是萨佛尔了。此人据说可以把二三流的格斗选手，随随便便都培养成世界格斗冠军，最近网络上称呼他为金手指，完全可以点石成金。”
　　“欧得利是造神者，他是金手指，都是这个世界，最为顶尖无敌的人才。”苏师临道：“其实，他一到达这里，我就感觉到了地气在萌发，非常多的信息传递进入了我的精神世界之中，使得我的境界再次增加了一些，到达现在，我才觉得踏入新人类之后，其实才刚刚开始。”
　　“没错，新人类的境界，如果要比喻，就是人类开始大航海的时代。我们以前，面对大海，都是望洋兴叹，不敢去探索，而到达新人类之后，等于是拥有了打造船只，对抗风暴的能力，就开始慢慢探索了。”刘光烈道：“其实，面对信息的海洋，我们新人类的境界也非常弱小，等于是小小的渔船，只能够在浅海边缘探索，远远不能够进入深海。”
　　刘光烈本来是研究古老玄学，讲究风水，元神这些修真之道，不过在熏陶之下，他也逐渐改变了自己的想法，开始把古老的玄学和精神科学结合起来，对于意识，精神，人体，磁场，等等有了全新的认识。
　　此时此刻，他的精神境界和眼光也高了不少，但正是因为如此，才知道新人类的境界其实很弱小，在信息的海洋之中，就如一叶扁舟，甚至随时随地都有可能被掀翻。
　　他甚至隐隐约约看到，在信息的海洋深处，有许多无比巨大的信息在流动着，有的信息，似乎有自己的意识在运转，俯视苍生，就如高高在上的神明，或者说，那些就是神。
　　如果这个世界上有神的话，那很可能，就是一种强大，而具有自我意识的信息。
　　新人类如果接触到达这种信息，很容易就被入侵，同化，被控制，更多是死亡。
　　人类太弱小了。
　　别看新人类在人类社会自己的族群中，可以呼风唤雨，想要什么就有什么，但面对信息的海洋去探索，哪怕是苏劫，也其实也不过就是稍微大一点的蚂蚁而已。
　　“就看苏劫能不能够彻底说服这两个人，加入我们的阵营了，我感觉到他们两人的气数还有波动。”苏师临道：“没有彻底真心实意的在这里修行，彻底融入这里的环境。”
　　此时此刻，萨佛尔，阿特拉斯正在看着苏劫到达木塔顶层，开始布置风水，看能不能够进行布局之后，形成一个阵眼，到这个阵眼之中修行的人，就可以到达第七感。
　　如果苏劫能够完成这个布局，那么阿特拉斯和萨佛尔都会彻底震撼，颠覆他们的世界观。
　　三人到达塔顶，苏劫站立中间，并没有什么动作。
　　萨佛尔不觉感觉到奇怪：“我对你们的风水布局也有研究，知道要进行建筑格局重新的组合，排列，这其实是一种空间建筑学和心理学的结合。当然，到达了现在，其实也是信息组合学。但仍旧是比较粗浅，只能够大略的组成一种良性循环，不过你现在什么都不进行布局和摆设，恐怕无法组成固定的磁场格局。”
　　“其实不用，所谓风水摆设，其实是信息的固定和采纳。”苏劫道：“这些都是比较原始的手段，真正比较高一点的手段是用无形的手段，把好的信息全部聚集起来，让信息和信息组成一个自我循环，长时间停留在这里，而不消散。我所说的，你能否懂得？”
　　“你这是在造神？是造真正的神？”萨佛尔猛的道：“我也认为，强大的信息，就是神。比如你们的文化之中，其实有很多神的，土地，城隍，文昌帝君，关圣帝君这些，有的人去祭拜，就有可能获得加持，最为典型的是，你们古代的学子去祭拜文昌帝君，有的真的就变得聪明了很多，文思泉涌。其实是因为信息思潮的缘故。”
　　“没错，不过这还是最表面的东西。实际上，神的确可以看成是人文思潮，但并止于此。信息思潮之中，还有一些特殊的东西，就如你的不动流。在极其静止的情况下，可以感受到我们现实世界测量不到的暗物质，捕获它们，融入自己的意识之中。而思潮也是一样，思潮就如自然界的洋流，当洋流到达了一定程度之后，就可以把海底丰富的营养物质卷到海面上来，从而养育丰富的海洋生物，使得磷虾这类关键性的动物成倍增长，从而养活大量的鲸鱼，鲸鱼靠磷虾生存，一餐要吃掉好几吨。同样的道理，人文思潮并不是神明，但是人文思潮到了一定程度，在信息的海洋之中，成为一股洋流之后，搅动了暗物质，和暗物质混合在一起，组成了完成的意识。然后就成了类似于神明一般的存在，你们觉得我的这个理论如何？”苏劫这个时候，还不忘记学术探讨。
　　“没错，这个理论堪称完美。”萨佛尔道：“我们的意识灵魂本身，其实并不是信息，而是暗物质上面吸附了信息。这点我深深认同，人的知识多寡，其实就是吸附的信息量多量少而已。不过，我们的意识灵魂，本身是需要一个载体才可以存在，这就是我们自己的身体，而神明这东西，载体是什么？神像？或者是别的什么东西？”
　　“也未必就需要载体，我们的意识结构形态，本身非常脆弱，为了在现实世界具现化，是需要载体，但有些特殊的结构，是不需要载体的，本身以意识的形态存在，游荡于信息的世界之中。”苏劫道。
　　“那不就是鬼魂？”萨佛尔道。
　　“可以这么说，但实际上也没有那么玄忽，一切都还是可以用科学的方法来解释而已。”苏劫道：“暗物质结合信息，组成了一种具有自我意识，能够有逻辑分析能力，进化能力的东西，这应该就是灵魂了，灵魂的本质，就是如此。其实道理和人工智能差不多，真正的人工智能，已经具有了自我分析能力，自我进化能力，缺少的可能就是融入暗物质。”
　　“我们逐渐开始揭开生命的秘密。”萨佛尔道。
　　“没错。”苏劫说话之间，突然萨佛尔感觉到了这个地方突然出现了一股信息狂潮。
　　四面八方的信息，都蜂拥汇聚而来，普通人感受不到一点异样，但是萨佛尔却是可以看到，那些信息都是关于修行，关于武术，关于功夫的领悟，有现在的，也有过去的，甚至还有未来的一些东西。
　　信息全部都汇聚到了这个屋子里面。
　　这里是木塔的顶层。
　　其实就是一个小房间，阁楼而已，并不是很大，只可以容纳几个人静坐而已。
　　但是，庞大的信息就是汇聚而来，到达了这个小房间之中，根本不散去，而是在这里发酵，酝酿，不停的翻滚，凝聚起来，组成了一个信息旋涡，吞吐，呼吸，变化。
　　萨佛尔和阿特拉斯惊讶的“看”见，整个小房间中，汇聚起来的信息，蠕动吞吐，似乎是真的要活过来，好像是一个胎儿在酝酿着。
　　萨佛尔知道得最清楚，他似乎是还有一种感觉，那就是这股汇聚起来的信息，在苏劫的催动之下，是要摄取某些暗物质，变成真正的意识。
　　也就是说，苏劫是在尝试着创造生命。


第806章 一团东西，是鬼是神无定论
　　“人在还没有成为婴儿的时候，突然意识在胚胎之中诞生了，这个诞生的过程，其实非常奇妙，我收集了无数的数据，女子十月怀胎，在怀胎的过程中，胎儿是什么时候开始拥有意识的，这非常的奇妙，因为这是一个无法把握的过程，随时都会发生，没有固定的规律。”
　　苏劫一边操纵信息，一边对萨佛尔和阿特拉斯进行理论分析和解释。
　　“如果能够搞清楚胎儿从一枚小小的粒子成为一团血肉生命体的规程中，那就是真正了解了生命，生命的过程对于我们修行来说，意义重大。”苏劫道：“把握那一刹那，意识灵魂诞生的过程，也就是我们能够掌握信息和暗物质结合最关键的部分。现在，我正在模拟这个过程。我把大量的信息聚集起来，组成洋流，企图带起来这个世界的暗物质，融入信息之中，最终定型，一点定型成功，可以说意识生命也就诞生了，这是一个比较伟大的实验，所以要你们前来见证。尤其是，萨佛尔。是你的不动流启发了我，使得我对意识信息的结构拉扯暗物质的过程更加清晰，有的时候，的确是一个小小的实验，就可以启发一个重大的科研项目，没有你的启发，我的研究可能会晚上几年，因为信息的排列组合震荡实在是太多了，要一个个的进行实验，也不知道要到何年何月，就算是有人工智能的推理，毕竟和现实还是有些差距，涉及到了灵魂意识层面，人工智能的推理就要差上很多了。”
　　“我想要看看，你到底会不会创造出来一个灵魂？或者说是一尊神明。”萨佛尔道：“实际上，我的不动流也是一种经验学，不是科学，在不动流的境界之下，意识摄取暗物质来壮大自己，其实是一种推论，也并没有获得证实，我们对暗物质的了解实在是太少了，暗物质到底有多少种，吸收的到底是不是有用，这都是未知数，就如你们的中医，在长时间的试药过程中，知道生病了，用什么药物比较好，但是对于原理还是不懂，不知道草药之中，蕴含什么分子式，和人体结合，到底会产生什么化学反应，能够杀死细菌，或者是治疗疾病。当然，你们现在也与时俱进了，知道其中的原理。而我们却还是原始而蒙昧的状态，我其实心中极为疑惑，也极为不安。”
　　“疑惑和不安是对的。”苏劫道：“如果我们能够了解灵魂的根本是什么暗物质，那我们的文明起码会提升好几个等级，这不是一时半会的事情，甚至要物理学上有重大突破，至少是百年之后的事情了。现在，我们只能够做一些粗浅的实验而已。”
　　嗡……
　　似乎有声音响彻在这个小木屋之中。
　　这其实不是声音，而是信息对意识造成的一种虚响。只有境界极为高深的人才可以听到。
　　萨佛尔惊讶的“看见”，在这个小木屋之中，许多信息接二连三的融合在一起，组成了一个信息团，这个信息团不停的蠕动，呼吸，以一种非常玄妙的节奏，似乎是动了，又似乎是没有动，似乎是在剧烈运用，又似乎是在最深层次的静止之中。
　　到底是动，还是没有动。
　　萨佛尔这位不动流的高手，都分辨不出来了。
　　此时此刻，他对动静的定义，似乎有重新的理解。
　　到底什么是动，什么是静。
　　时间空间的概念，在意识的世界之中，要完全颠覆现实世界，根本不遵守现实世界的诸多物理规则，而动静的概念，也是一样。
　　在精神的世界之中，动静的概念非常玄妙，可以所以来进行定义。
　　苏劫创造的这团信息，似乎真的在吸收某种东西。
　　突然之间，这团信息发生了变化，在萨佛尔的感应中，这团信息似乎是活了过来，不再是信息，而是生命体，是一种意识，是魂魄，是神明，或者说是另外的一种什么东西，而不是冷冰冰的信息。
　　到达此时，萨佛尔才知道，信息和生命，是两种完全不同的东西。
　　没有那个关键性的暗物质加入，信息就是信息，而不是生命，加入了那关键性的暗物质，信息就变成了生命。
　　也就是说，苏劫在此时此刻，凭空创造了一个生命。
　　“我有一种感觉，这屋子里面，多个一个东西。”阿特拉斯道：“这东西时时刻刻在散发出来可以影响人思维的信息，而且让我的思维都得到了一些宁静和感悟。这是神的力量？”
　　“也可以这么说。”苏劫道：“我似乎成功了。我把这里的许多信息精华聚集在一起，让他们按照一定的规律组合，参考了人的生命诞生，果然就汲取了暗物质，形成了一团意识，这团意识却和人的灵魂不同，结构出现了一些偏差，可以存在于虚空中，不需要身体的寄托。也就是说，这东西是神，也不是不可以。”
　　“不需要身体的寄托居然能够存在？”萨佛尔道：“真是神奇，那就是说，我们人类如果身体死了，把自己的意识结构变化，也可以长期存在于虚空中？”
　　“没错，理论上是这样，但是你可是要知道一点，如果没有了身体的寄托，在虚空中存在的这团意识，未必会有各种感觉，各种想法，甚至有可能和植物一样，没有欲望，没有兴奋点，也就是说，你就算是长期以鬼魂的形式来存在，其实也是个植物人，那有什么用处，和死了没有什么两样。”苏劫道：“其实人的意识和身体结合起来，会相互共振，纠缠，相互干涉，形成一种奇妙的变化，我曾经以为，人的最高形式，就是意识对于身体百分之百的控制权，那个时候，人就和神话中的七十二变一样，想变什么都变什么，但是现在我错了，其实人的最高修行，是一种平衡，我们身体是现实世界存在的意义和基础，身体之中的种种欲望，其实有的时候，并不完全是坏事，而是我们意识在现实世界之中的原动力，所以对以前的修行，我也做了调整，就是不完全压制身体的各种欲望，而是小心翼翼的利用它们，使得它们和意识信息相互配合，相互促进，到达一个完美的平衡。修行修炼的是平衡，而不是极端。对身体的控制权百分之百，那就是极端了。”
　　“这是你的理论，我倒是不这么认为。”萨佛尔道：“不过，我倒是也不想和你争论什么，我现在好奇的是，我以前从来没有感知过单独存在的意识，其实我走遍了很多地方，也一一拜访过神灵出现的教堂，寺庙，圣地这些场所，但是也从来没有感受到神迹，曾经我以为，在现实世界之中，不可能有能够单独存在的意识。但是现在看到了。那如果这么说的话，就可以证明，世界上真的有鬼神存在的。单独存在的意识，就是鬼神，虽然这个意识，看起来只有一种原始的本能，就如几十亿年前，地球上第一次诞生的单细胞生命一样，但它已经是生命了。”
　　“这其实也不稀奇，不用惊讶，比如反物质，在现实世界之中，根本不可能存在，但在实验室之中可以制造出来非常小的时间单位存在。”苏劫道：“所以说，制造出来鬼神也没有什么，人类的科技，本身就是探索所有，制造所有，把不可能的事情变成可能性，找到事物的逻辑，进行分析和复制。”
　　“这东西能够存在多久？”阿特拉斯问。
　　“按照理论，可以一直存在下去，而且还可以壮大。”苏劫道：“就如鬼神一般，在庙里面，吸收香火，壮大自己，香火这东西，可以说是一种思维信息，当然也并不是完全状态的思维信息，而是混合了暗物质的思维信息，是我们灵魂的一部分。人在正常状态之下，不停的思考，每散发出来每一道信息，都伴随着暗物质的流失，当暗物质全部流失殆尽之后，人的意识也就消散了。所以，在很多情况之下，人的身体还很好，但人却突然死了。”
　　“那我们的修行，似乎是可以一边消耗意识之中的暗物质，一边进行补充？这样下去，就可以保证自己不死了？”阿特拉斯道。
　　“保证不死是不可能的，有可能可以延长，但我们对暗物质根本不了解，也不知道吸收哪一种，是可以补充意识消耗的，暗物质很多种，也许我们会吸收到有害的，比如在现世界之中，调养身体的补品，有很多其实对身体有害。”苏劫道：“现在我简直就是如履薄冰，根本不敢轻举妄动。”
　　“看来我的不动流，真是无知者无畏。”萨佛尔道：“对了，你缔造的这团东西，到底能不能让普通人成为第七感，我们还是要找一个试验品？或者说是寻找一个幸运儿？”


第807章 拾金不昧，谁能有此大幸运
　　在这一片地方，其实有很多幸运儿，他们在修行之间，练习功夫，不知不觉，突然豁然开朗，甚至是脑海之中，睡一觉之后，就多出来了许多经验，似乎是自己练习了一辈子功夫，所有的动作，都极为熟练，千锤百炼过的。
　　这就是他们的大脑接受了信息，这些信息，在偶然之间，进入他们的大脑深处，和他们的意识结合在一起，成就了他们。
　　当然，这就是因为这片地方，无数人练习功夫，无数人修行，信息汇聚，成了海洋，幸运儿的机会就多一些。
　　如果是在学术氛围浓烈的地方，那么人获得的是学术方面的信息。
　　比如唐云签获得的文运龙脉。
　　当然，信息偶然进入大脑和意识结合在一起，提升人的能力，这种几率非常之小，比起中几亿大奖还要难得多。
　　苏劫就知道一个吕帅，在修行的时候，被信息入侵，直接到达了第七感的境界，成为活死人。
　　不过像吕帅这样的幸运儿是万里挑一，而现在苏劫缔造了一团“神”，这团东西就在木塔顶层的阁楼之中，时时刻刻都在运转，普通人看不到，但只要进入这个阁楼之中，这团东西散发出来的信息，就可以自动进入人的大脑，使得人直接到达第七感。
　　这在任何修行人看来都是不可思议的事情，可苏劫就是成功了。
　　这其实是意识，能量，信息领域的一个巨大成就。
　　“也好，就看谁是幸运儿了。”苏劫点头：“两位来到这里，还没有四处逛一下，我们就散散步，指定一个幸运儿如何。”
　　“很乐意。”萨佛尔和阿特拉斯都表示赞同。
　　既来之，则安之。他们既然被苏劫带到了这里，知道想要走是无可奈何，苏劫的实力已经可以在他们的意识之中，改变全世界，就算他们想要离开这里，以为自己离开了，实际上还是在原地。
　　这种能力就太恐怖了，可以让你一生一世都活在虚拟的幻觉之中。
　　更加恐怖的是，虚拟和现实其实并没有什么分别，因为意识干预到达哪里，哪里就是现实。意识如果没有干预，现实也就是虚拟。
　　三人下了木塔，走到校园之中。
　　明伦武校再次扩大了很多了，在周围圈地，一栋栋的教学楼耸立起来，除了学武之外，在旁边还有配合的中医，针灸，气血这些理论课的大楼，人体现代运动学，营养学等等。除此之外，还有玄学风水人文的课程。
　　而且在另外一栋新建设的大楼之中，是全息模拟大楼，用的是高科技全息来进行训练，人只要戴上全息设备，进入一个房间中，就会进入虚拟场景，很多士兵朝你杀来，你可以进行全方位的搏杀，体会古代战场的残酷。
　　全息虚拟训练，其实在很多年前就已经流行了，最早的是切水果，练习刀法。不过那时候还很原始，而现在场景模拟真实了很多。在全世界很多军方的训练之中，也都是用全息模拟。尤其是战斗机训练，航天训练等等。
　　不过对于这些，萨佛尔和阿特拉斯都不是很感冒，因为战神安保的大本营之中，这些东西也都有，而且比明伦武校还要先进很多。
　　甚至有些训练器材，提丰都不一定有。
　　战神安保到底是西方精英阶层的自己武力团伙，肯定是有什么先进的东西，全部都堆积上去。
　　“这里的基础建设还有待加强。”阿特拉斯道：“想要更进一步，现在这里已经不是人文传播的能够解决的，必须要有大量的资金投入基础建设，交通等各方面的东西，都要真正的加强，这样才会吸引更多的人流量。我看这里还非常欠缺。而且，这些钱的投入，大多数都是亏本的，一个集团，甚至是几个大资本的联合，都无法搞定这件事情。难怪你要对我们下手，想利用我们的资本，给你做投资，加强这地方的建设，注入资金之后，这个地方的信息传播更加广泛。使得你对于这个地方的掌控更加强烈。”
　　“有这个意思在其中。不过这是好事。”苏劫道：“你们也想培养精英人才，你们在西伯利亚大本营之中，在我看来，培养的人才都无法进行第七感的突破，而现在，你们加大这里的投资，只要派人过来，就可以源源不断的培养出第七感，这笔生意似乎划得来。”
　　苏劫现在好像一个生意人，在和阿特拉斯谈条件。
　　他知道阿特拉斯的背后拥有的资本力量庞大得不可思议，就资本和影响力而言，远远超过了自己，还有提丰。
　　提丰虽然也是庞然大物，但毕竟只是在暗世界而已，而阿特拉斯背后的资本，则是整个西方精英阶层在现实世界之中的一个整体利益之所在，两者的能量根本不能够比。
　　战神安保甚至都想发行虚拟货币战神币，还想用战神币来收购整个点道集团。
　　其实，降服战神安保，把这个安保集团全部纳入自己的掌控，并不是苏劫的想法，他又没有什么野心，要战神安保干什么？而且战神安保其实是个赔钱货，每年要被人养着，亏损大量的钱财，以点道集团的盈利情况，根本养不起这么一个东西。
　　而战神安保的背后那些资本，其实拥有一些货币操纵权，每年挤出一些资金来培养自己的武力，其实就轻轻松松了。
　　玩经济，玩货币，哪怕是苏劫，对于战神安保背后的庞大存在还是要落入下风。
　　苏劫之所以这么干，给战神安保一个下马威，其实也就是想让对方知道厉害，以后减少对自己的威胁，当然更多的是合作，苏劫需要对方的资本大量投入。
　　国际资本只要进入哪个国家，哪个国家就会繁荣，甚至会被炒作出来泡沫，当然也会让一个科技行业立刻大爆发。
　　暂时，苏劫不会和这个庞大的阶层做对抗，而是想利用对方的资本能力，做自己很多想做的事情。
　　苏劫相信，这个阶层的一些精英，在权衡之下，也肯定很乐意和自己合作。
　　因为对于这个阶层的精英来说，他们惧怕自己被“头”所掌控，又想提升自己的实力，就必须要寻找到一个可以抗衡“头”的存在。
　　其实，在以前，他们寻找的是提丰先生，提丰集团能够发行虚拟货币成功，并没有什么阻扰，其实也有这个精英阶层放行的意思在其中。
　　“苏劫先生，你缔造的那团东西，究竟能不能够使得人提升到达第七感，还要另外再说，我们现在出来，不是在寻找幸运儿做试验品么？如果真的能够证明这点，我想我背后的那些资本肯定会……”阿特拉斯停顿了一下，用了一个成语：“趋之若鹜。应该是这个词吧，我的表述不会有错误。”
　　“没错，这个词用得很对。”苏劫点点头。
　　“那我来寻找幸运儿吧。”这个时候，三个人已经走到了大街上，大街上也是熙熙攘攘的人，全国各地来这里旅游的人，世界很多地方，来这里学功夫的老外，更多的是一些青少年。
　　吧嗒！
　　萨佛尔一边说着，一边把一个钱包丢到了街角边上，一个不怎么起眼的角落，他把钱包丢下之后道：“这个角落，很不起眼，必须对环境比较敏感的人才会注意到。在钱包里面有几千美金，里面还有联系方式，如果捡到钱包的人主动联系我，那么这个人就是幸运儿，你们觉得如何？我记得你们中国功夫要传授徒弟真正的精华，必须要看他的人品，如果人品稍微有些瑕疵，就不会传授，不过我们现在没有那么多时间去考验人品。就用这个东西稍微考验一下如何？”
　　“我很赞同这种行为。”阿特拉斯道。
　　“这也可以。”苏劫笑了。
　　三人离开这里，继续闲逛，同时等待哪个幸运儿会主动的“拾金不昧”。
　　与此同时，在这条街上，有许多拳馆，古色古香，都是一些“大师”看到这里的钱好赚，于是千里迢迢来到这里，租房子开设武馆，吸引全世界各地的老外。
　　当然，这些“大师”并非一无是处，在最初的时候，还是有一些有名无实的骗子，可刘光烈在这里组织了一个武术协会，维持局面，请一些有真功夫的人来，同时排斥和打击一些“假大师”，渐渐的，这里的风气就好转起来，现在基本上这里上百家拳馆，国术馆，传统武术馆的坐镇师傅，都是有一些本事的。
　　而且还有一个优点，那就是会功夫的人多了起来，击中之后，相互交手，相互比赛，技术水平提升得非常之快，很多“假大师”在这里交流了一段时间之后，也会变成真大师。
　　就在街道的深处，有一个小小的拳馆，招牌写着三皇拳馆。
　　进入其中，是一个院子，院子的里面是堂屋，堂屋上面有牌位和画像，供奉着三皇，伏羲，轩辕，神农。
　　这是华夏的祖先。
　　很显然，这是一门传统功夫，三皇炮锤的武馆。
　　在武馆之中，只有一个老师傅，还有一个徒弟，这个徒弟很年轻，在一丝不苟的练习着各种武术套路。
　　而老师傅则是在给三皇上香，诚心的膜拜。
　　这个拳馆，冷冷清清，根本没有人来学，如果这样下去，怕是很快就要关门，毕竟这里的房租非常贵。
　　“徒弟，你速速去那个许式刀剑工艺品的街角。会有改变你一辈子命运的事情发生。”就在上完香之后，这个老师傅身躯一震，似乎是心血来潮灵光一现，对那个小徒弟说着。


第808章 东西之别，心有坚守得奇遇
　　“师傅，你又有什么奇怪的想法。”这个小徒弟不相信。
　　“快去，快去。”老师傅催促着：“这是三皇祖师爷给我的灵感，不过具体会发生什么，我也没有看清楚。我们光大门楣，很可能就是这一次的机会了。还有，你除了每天练拳，还要诚心实意的供奉三皇，这三皇是我们的祖先，有非常强大的神灵之力，只要你能够沟通三皇，就可以境界提升，三皇炮锤的功夫才能够到达登峰造极之地步。”
　　“师傅，现在都什么年代了。你还相信这一套，哪里有什么神仙。”小徒弟道：“我们武馆都快要关门了，没有人来拜师，这里的房租又贵，再这样下去，坐吃山空，咋们怎么办才好。”
　　“现在不要说这些，快去快去！”老师傅叹了口气。
　　小徒弟连忙跑出去。
　　过了一会儿才回来，手上居然多了一个钱包：“师傅，你真的灵，眼看我们都要揭不开锅了，下个月的房租不知道怎么办，居然我就捡到了钱，这里面全部都是美金哦，我看了一下，有好几千块。”
　　“是吗？是老外掉的？”老师傅接过钱包看了看，“里面还有联系地址，你准备怎么办？”
　　说话之间，这老师傅看着小徒弟。
　　“当然是还给人家。”小徒弟毫不犹豫的说着：“这地方全部都是老外，我可不能够做出影响形象的事情来，否则一个小事传了出去，就把这里的名声给破坏了。师傅你的手机借我一下，我联系上面的人，让他过来拿钱包。”
　　“你真的不动心？”老师傅问。
　　“不动心，我在将来，可是要成为世界格斗冠军的人，怎么会在乎这么一点点钱。”小徒弟道：“不过师傅，我倒是怀疑一件事情，我们的这套三皇炮锤到底有没有实战能力。上次我为了赚点钱，去参加小型擂台赛，一个回合就被人踢了下来，没鸟用。”
　　其实，只要有功夫，有实战能力，在这里赚钱很容易，明伦武校举办的小型擂台赛就是一个赚钱的最好场所。
　　当初苏劫在这里学习了一个暑假，每天都打擂台，直接就赚了二十多万。
　　现在小型擂台赛做得更加红火，在这里有很多分赛区，每天都在火热进行，从早到晚不停歇，有专门的国内外社交媒体进行实况直播，奖金也提高了一些不说，知名度也传播出去，俨然成了世界上一个比较知名的赛事。
　　而且这擂台赛分为很多等级区域，有专业区和业余区。其中最受欢迎的，居然是业余区，全世界各地的爱好者，都可以报名惨叫，打上一架，看看自己的实力到底如何。
　　这小徒弟也想赚钱，上去过几次，开始的时候，他认为自己的功夫已经非常厉害了，得到了古拳法的传承，但上去几次被人揍得找不到北之后，信心就彻底消退了，不过他并没有去转学搏击，还是回来，老老实实练习套路和功夫，坚持自己的本心。
　　虽然是这样，可钱的问题是个大问题，本来师徒两人来到这里，传授功夫，想讨生活，可没有人来上门学。
　　小徒弟现在穷得连手机都买不起。
　　师傅也只有一台老式的古董机。
　　不过穷归穷，师徒两人还是有骨气。当下，小徒弟拨通了钱包之中遗留的电话。
　　不过电话却没有人接，稍后，手机上面接到了一条短信，让捡到钱包的人去明伦武校的木塔之上还钱包。
　　“这个人真是的。居然让我送过去。”小徒弟皱眉。
　　“也许人家真的不方便接电话，你就去一趟。”老师傅摆摆手。
　　小徒弟一口气到了明伦武校的后山上，想要上木塔，但是木塔周围有人看守，其实是一个秘密基地，严禁人上去。不过他说明了情况之后，看守的人也就放行了。
　　来到了木塔顶上，没有一个人。
　　小徒弟刚刚准备呼唤，问有没有人，突然整个人停顿了下来，陷入了一种幻觉之中。
　　他整个人在刹那之间，天旋地转，许许多多的信息，都在刹那之间，进入了他的精神世界之中，这些信息冲击之下，并没有把他原来的世界观冲击得支离破碎，而是让他本来的东西更加坚固，产生了晋升。
　　嗡……
　　无数的武术感悟，修行经验，都在他的精神世界之中沉淀下来，成为他的本命精华，就如他自己所经历的东西。
　　而且，他的感知能力急速提升，瞬息之间，也就明白了许多道理，元神，精神，大脑，内分泌，等各种控制精准度提升了数十倍都不止。
　　他直接到了第七感，甚至境界还在向上提升，足足到达了第八感才停留下来。
　　也就是说，他从一个菜鸟，在瞬间，就成了这个世界上，最顶尖的强者，起码在精神境界上是如此。
　　用第八感的精神境界，哪怕是王八拳，都可以横扫拳台。
　　“居然直接到了第八感的境界。”在远处，萨佛尔，阿特拉斯也在感应木塔上所发生的一切。
　　萨佛尔一边震惊，一边遗憾：“可惜，可惜不是我们西方的人捡到了那个钱包，不过这好像是作弊了，这个小拳馆之中的老师傅，居然可以感应到我们丢钱包寻找幸运儿。难道，你们祭拜的神灵，真的可以为你们预知祸福？”
　　“可以这么说，那个拳馆虽然小，气运衰败，眼看就要破落，一蹶不振，但他们的心思其实非常纯粹，而且祭拜虔诚，在冥冥之中，是会给他们一些机会，他们就抓住了。”苏劫道：“这就是我们所说的天无绝人之路，其实，连我都没有预料到这样的事情会发生。由此可见，未来的多变复杂性，我们是不可能掌握到全部的。”
　　“这个少年直接到达第八感，证明了你缔造的那团东西简直就和神一般的伟大。”阿特拉斯道：“如果是这样的话，那我们战神安保的人，如果到达了这里，也能够立刻到达第七感或者第八感的境界？”
　　“理论上是可以，不过实际操作起来，其实还有一些误区。”苏劫道：“这个少年其实内心深处，有自己的坚持，而且其实功夫底蕴非常深厚，多次挫折，不改初衷，这其实是难能可贵的一种品德，而且我缔造的这团东西，其实其中蕴含的功夫文化多一些，适合于我们东方人，其中的信息和东方人文信念有一种深深的契合度，如果换了你们西方人，就未必合适了，契合度不够。”
　　“那你能不能够更多的融合一些西方的精髓在其中，使得东方和西方的人都能够获得精神世界的进化。”萨佛尔问。
　　“我在尝试。”苏劫点头：“现在，你们可以推荐一个或者几个少年来到这里修行。我可以给你们每年三个人的名额。”
　　“太少了，起码是三百个。”阿特拉斯知道，这种机会极为难得。
　　“多了也未必好。”苏劫道：“说实在的，东方文化和西方文化在本质上有很大的区别，我如果真的能够融合在一起，缔造出来适合彼此双方的信息结合体，使得双方的精神世界都圆满，那就等于是让彼此的神融合成为了一个神。我没有这样的实力，人文精神，就是神的根基，现在整个世界，东西方还是有理念冲突，这种状态是大势。”
　　看见苏劫这么说，阿特拉斯沉默了一会儿这才开口：“我已经看到了你的能力，希望你能够给我机会，让我回去，说服那些人。或者，我邀请你过去，当面和那些人聊。我想以你的精神境界，可以让他们感受到强大。”
　　“这就没有必要了，我不是一个具有侵略性的人。”苏劫道：“其实你背后的那些阶层精英，掌控欲望极为强烈，认为世界是他们的，人类社会的进步是他们来推动的，我如果过去，会对他们的心理产生巨大不安和威胁，这样反而会使得合作适得其反，你现在就可以离开这里，我希望你走之后，带着资金和善意再来到这里，推动这里的发展。”
　　“我对这个已经不关心了。”萨佛尔道：“相反，我对这个少年倒是很好奇，我很奇怪，他接下来的命运，究竟走向是什么？他现在去参加擂台赛了，我们不如去看看。”
　　“我也很好奇。”苏劫说着和萨佛尔走向了擂台赛的场馆。
　　场馆比七八年前扩大了很多，人也多了，苏劫进入其中，就想起来了自己当年在这里比赛的情形，现在还历历在目，不由得笑了一下。
　　而那个刚刚到达第八感的年轻人，已经从木塔上下来，直接就来到了这里参加擂台赛，他要赚钱。
　　只要有本事，能够战胜对手，在这里赚钱非常容易。
　　这个少年一上擂台，就连连战胜，遇到的对手基本上都是秒杀，而且用的都是三皇炮锤的动作，各种看似没有实战能力的招式在他的手上，居然都出神入化。
　　这一下，就引起了很多人的注意。


第809章 新的势力，总有强龙再崛起
　　“这不是老于的那小徒弟么？据说是个孤儿，从小被老于收养，跟着练功夫，来到这里讨生活，可惜的是拳馆快关门了。怎么突然变得这么厉害了？”
　　“老于的三皇炮锤还是有些功夫的，运气，发力，冥想，祭神，都有一套秘法，可惜的是老于一辈子修炼，年轻时候虽然也打过架，可毕竟老了，基本上不能够和年轻人比，在这里肯定不会有生意，他的这个徒弟也是个死脑筋，不知道偷偷去练拳击格斗，抱着几个套路整天傻练，能够打过人才怪。”
　　“没错，老于其实很可惜，在这里不能打是混不下去了，那些老外现在也精明了，根本不听你忽悠，就看你有没有实战能力。上次他的这个徒弟一回合就倒了，我看了一下，花架子不是，真功夫是有，但有真功夫，不一定能打。打还是要千锤百炼的和人斗殴。”
　　在一些观众席上，有很多都是在这里开拳馆教授功夫的拳师，他们带着徒弟来到这里参加擂台赛，第一是想给徒弟增加一些实战经验，第二就是能够赚一些外快。
　　在这一片地方，各种搏击俱乐部，拳馆，武馆，国术馆，都遍地开花。不过最多的还是传统武术的武馆，倒不是因为实战能力强，而是这里的功夫底蕴文化精神主打就是传统武术。
　　而且老外也是冲着中国功夫才来到这里的。
　　如果是搏击格斗，全世界很多地方都可以学习，何必要万里迢迢来到这里？
　　不过这里形成了一种功夫虹吸效应之后，全国的许多拳师都蜂拥云集，相互较量交流，在一种良性竞争的气氛之下，他们的水平也都提升得飞快。
　　要知道，没有真功夫，很难在这里站稳脚跟，招不到徒弟。
　　像他们口中的三皇炮锤老师傅老于，有真功夫都过得那么艰难，由此可见这里的竞争之激烈。
　　“可惜老于太保守了，那点东西死也不传授，其实三皇炮锤之中，只有他掌握了祭神之法，据说可以沟通三皇之灵，神力上身，神勇无双。”一个老拳师道。
　　“现在都什么年代了，还玩义和团神打这一套。真的能够请神上身，刀枪不入？”另外一个拳师道：“运动学，心理学，那一套，我们现在也在研究，刘光烈经常召开会议讨论这些，也没有研究出来一个真正的东西。”
　　“那你现在对这个小子怎么解释？老赵，你看，你的得意徒弟上去了，你的这个徒弟已经是职业选手了。”
　　这个时候，在擂台上，一个精悍如狼的选手上台，和三皇炮锤的这个小徒弟对上。
　　轰隆！
　　两人一交手，这个精悍如狼的选手就被直接打飞，好像遭遇了古代大锤和大炮的轰击，根本没有半点还手的余地。
　　“怎么可能？”这个叫做老赵的拳师站立起来：“难道真的神灵附体了？他这的一手炮锤力量，哪怕是世界一流的格斗选手也打不出来这样的力量。”
　　“借了三皇的神力上身了。”一个老拳师道：“神打功夫是有的，在那个时候，的确有人可以请到神，不过现在的人心不诚了，从小的教育，就是无神论，不信神，自然很难沟通。”
　　“我还是不信这一套。”老赵道：“如果是能请神的话，那时候为什么面对洋枪洋炮还是一败涂地，难道什么齐天大圣，哪吒三太子上身之后，还怕枪炮？”
　　“请神不是这么一回事。”老拳师道：“并不是电影里面的什么齐天大圣，哪吒三太子，我知道你们不相信，但这个孩子的功夫绝对不是自己的，就算是吃药了，也不会有这样的能力。”
　　“这个我信，什么兴奋剂也不可能让人一下变得这么强。”
　　这个小徒弟连连战胜，任何高手在他的面前，都走不过一招，一连赢了二三十场之后，顿时就引起来了轰动。
　　尤其是现在，社交媒体传播得非常之快，也许因为一个小视频就会火爆整个网络。
　　如果是普通的战胜，那么效果还不可能成为爆炸性新闻，但是现在这个小徒弟遇到对手都是一招秒杀，干净利落，没有人可以在他的面前支撑过一个回合，这也太神奇了。
　　“这是第八感的强者。”
　　现场，自然有明白人。
　　一个背着旅行包的老外，非常年轻，大约也就是二十岁刚刚出头的样子，他紧紧盯着擂台上：“看他的所作所为，似乎是外部的力量到达了第八感，但他的各种动作，战斗经验，其中的一些韵味，怎么好像是龙面具的风格？”
　　“石匠，龙面具不是被你打败了么？”在这旁边，一个同样的年轻人发出来声音。
　　“我说的是上一代龙面具。不是这一代的龙面具。”背着旅行包的老外年轻人被同伴称之为“石匠”，“这一代的龙面具要差一些，上一代是个传奇，据说和提丰是好朋友，在他的帮助之下，一手缔造了提丰集团。使得该隐集团衰落。现在他就隐居在这里进行修行。”
　　“这里已经被传得神乎其神。”一个同伴道：“我一直不相信，但是踏上了这片土地之后，我才明白，这里的神奇果然非同一般。石匠，你感觉到了没有？”
　　“我当然能够感觉到，自从踏上这片土地，我的每一次呼吸，在大脑的精神思维空间之中，都可以接受到一些莫名其妙的信息，这些信息，都和修行，运动，精神，思维有关系。甚至还牵扯到了量子，暗物质，灵魂组成，过去现在未来时空变化，就是一团大杂烩，但是这些大杂烩被我分解，提炼，使得我的修行更进一步。”“石匠”细细品味着：“而且，我还感觉到了一个可怕的事情，这里有神诞生。”
　　“神？”几个同伴震惊了一下。
　　“没错，就是神。”“石匠”道：“我这些年，一直在寻找神的存在，神应该是没有形体，但我们的精神可以感觉到它的力量，可惜的是，我并没有找到神存在的证据，但是现在，我似乎感觉到了。”
　　“究竟什么是神？”几个同伴问。
　　“那是一种无法描叙的感觉。总而言之，我就是感觉到了。是一种虚空生命体，具体我要看到之后，进行分析。这对于我对整个世界的理解，极有帮助，甚至我有可能因为这件事情，到达整个人类的巅峰阶层。而且我怀疑，这个少年，就是获得了神的加持，否则很难对他身上所发生的事情进行解释。”“石匠”道。
　　“石匠，我们来到这里，是调查点道集团幕后那个人物的事情。现在点道集团已经成了世界上的庞然大物，比起提丰更为恐怖，提丰说到底不过是在暗世界而已，触须还无法渗透到达现实世界之中，而点道集团是直接在现实世界之中崛起。据说，他们的安保公司已经把蜜獾，提丰全部收购了，现在甚至还在图谋收购战神安保。”一个同伴道。
　　“安保的项目是小事。”“石匠”道：“其实点道集团最可怕的产业是人工智能和机器人制造，很多人都关注点道集团大肆收购安保集团的事情，其实这只是一个幌子。其实他们真正的目的，已经开始行动了，他们最近在国际金融市场上，已经凭借一些交易手段获取了大量的资金，他们之中有高人，能够看穿和预测未来的走势。”
　　“据说，现在点道集团表面上的几个人，都不是真正的主人，他们的幕后，还有一个大佬，这个大佬连提丰都战胜不了。”
　　“没错，这个人还是个年轻人，他的名字叫做苏劫。也就是他，一手缔造了这个地方。”“石匠”道：“不过，他的名声一点都没有，世界上很多大势力甚至都不知道有这么一个人。正是因为这个人，我才来到这里，主要是想见一见他。”
　　“这小子越来越勇猛了。我倒是想上去玩玩。”一个同伴跃跃欲试。
　　“算了，这里其实高手很多，我们不要暴露行踪。”石匠阻止了同伴的行为：“不过，既然这个小子身上有神的秘密，我是要和他聊一聊。”
　　几个小时之后。
　　小徒弟从擂台上下来，看着自己卡里面多出来的余额，脸上露出来笑容：“果然只要有功夫，这里的钱就很好赚，这一会儿的功夫，我打了三十连胜，居然赚了十万块钱。这下房租，吃喝钱全部都有了。”
　　他走在路上，突然之间，被一个人拦住了。
　　“你是谁？”小徒弟看着眼前的这个年轻老外背包客，下意识的后退了一下，因为他感觉到了一丝丝危险，如果是以前，他肯定会很热情的招呼着，但是现在，他的精神感应非常敏锐，凭借本能，就感觉到眼前这个年轻老外不怀好意。
　　“请叫我石匠。”石匠笑着：“我要做一件事情，希望你能够同意，能否让我探索一下的你的精神世界。”


第810章 旧梦再续，疑惑世界真实性
　　“你是个高手。不过，想要对我进行精神探索，让我的所有秘密都暴露在你的面前，恐怕还是不行吧。”小徒弟虽然年纪小，可被苏劫所缔造的那团东西洗礼之后，整个人的心智，身体，都已经完完全全的脱胎换骨，明白了很多东西，在瞬息之间，不光是境界的提升，还是整个人都成熟了二十年。
　　凭借第一感觉，小徒弟就知道遇到高手了。
　　他虽然到达了第八感的境界，经验也极为丰富，但眼前这个老外的实力似乎远远在他之上。
　　但就算对方是高手，他也不可能就放开自己的心灵，让别人随便进入。
　　“这个恐怕由不得你。”“石匠”笑了笑，双眼之中，似乎是散发出来了某种魔力。
　　顿时，小徒弟就感觉到眼前天旋地转，似乎被拉扯进入了一个独特的世界之中。
　　眼前的场景变化，已经不是在明伦武校之外了，而是出现了一片片山林，非常古老，不知道是什么场景。
　　小徒弟甚至都可以看到，这个山林的远处，还隐隐约约有一些稀奇古怪的动物，在地球上根本见不到的生物在飞翔，奔跑。
　　他在一刹那，似乎是离开了地球，到达异界。
　　“你知道这是哪里么？”随后，小徒弟就看到了“石匠”出现在他的面前，不是站立，而是凌空漂浮，在“石匠”的背后，还有一对光芒组成的羽翼，把“石匠”衬托得好像是天使一般。
　　“这是你的精神世界吧。你弄这些东西，有什么用呢？”小徒弟奇怪的打量着四周：“你是要在我面前显示一些什么东西？难道就认为，弄出来这些悬殊，就可以入侵我的精神世界内核么？你现在对我造成幻觉，其实只是能够干涉我的意识浅表层，而不是深层次的核心，所以，我的秘密，你很难知道。”
　　“你相不相信，这不是我的精神世界，而是一个真实的世界，在这个世界之中，有广袤的大地，有各种国家，有各种人类和物种，还有魔法的存在。”“石匠”道。
　　“你当我是傻？”小徒弟嗤之以鼻，“还真实的世界，魔法的存在，你不会告诉我，你会魔法吧。”
　　“在我们的那个世界，我不会魔法，但在这个世界，我会。”“石匠”道：“你信也好，不信也好，我倒是想要和你探讨一下世界的真相。你有没有做梦醒来之后，继续睡觉，然后把梦续上去的经历？”
　　“这倒是没有，我们的文化之中，有圣人无梦一说，任何修炼，最初的就是要心无杂念，梦境是杂念的体现，一个人如果有了梦，那就说明他的心思不纯粹。”小徒弟说着，试图攻破石匠的心理防线，然后脱离这个幻觉。
　　其实他早就知道，这是一个比较高明的催眠术。
　　本来，他是不懂得这些的，但被苏劫缔造的那团东西改造了思维之后，获得许许多多的知识和信息，相当于学习了几十年。
　　“不。”“石匠”显得很有耐心，“你们的文化虽然有这样的说法，但不一定是对的，我想你也知道，在这虚空之中，有许许多多的信息，这些信息会在无意之中，进入人的大脑之中，你难道相信，这个宇宙之中，只有我们一个世界么？我实话告诉你，我是在很早的时候，有一次做梦，梦到了自己进入一个魔法的世界，遇到了一个女孩子。和我一起玩耍，我和她相处非常愉快，这让我久久难忘。就算是醒来之后，我仍旧是不能够忘记，但想起来是一场梦，也就淡了。但过不了多久，我居然又梦到了这个场景，而且还见到了那个女孩子，你知道她见我面第一句话是什么么？她问我最近去了哪里。这一句话，我就意识到了，这也许并不是梦。后来，我就经常进入了这个梦之中，在梦里，我开始熟悉这个世界。渐渐的，我认为，这不是梦，就是一个世界。我的意识，偶尔沟通了这个世界而已。我认为，宇宙是多元的，相互之间沟通，而人的梦境，有的时候是自我意识信息的反射和延伸，但有的时候，应该就是被另外的多元宇宙空间所吸引，感受到了这个信息。”
　　“这种事情的确很罕见。”小徒弟道：“不过把梦境接上，很多人也都有这样的经历，但接一次是可以，接三次，四次，五次，那就是奇迹了，我看你这样，似乎是多次做梦梦见了这个场景，现在甚至把我拉扯进入了你的梦境之中。”
　　“你想不想见识一下这个世界。”石匠道：“我早就说了，这不是梦境，也不是我的精神世界，这是一个独立的宇宙。是离我们不知道多远的地方，我偶然之间，掌握了这个宇宙的坐标，能够用意识进入而已。”
　　“不好意思，我不想见识。好奇心是非常危险的，我现在的精神修为，不足以干这种事情。我还是回到现实之中去比较好，不想陪你在这里做梦。”小徒弟想了很多办法，但却无法挣脱意识束缚，回到现实世界。
　　“没用的，没有我的帮助，你很难回去了。”石匠道：“其实我这次来到这里，是为了寻找一个人，那个人叫做苏劫，他应该可以解答我的问题，我就是想要知道，我现在所处的这个世界，到底是真的，还是我自己思维构想出来的。其实我时长也有这种疑惑。”
　　“那你来找我干什么？”小徒弟道。
　　“因为你的实力，也绝对不是自己辛辛苦苦修炼的，而是突然得到了某种极为伟大的力量所加持，使得你的精神本质都得到了改变，你告诉我，你究竟获得了什么？你的身上，肯定和苏劫有很大联系。”石匠的确是想获得小徒弟的秘密。
　　除此之外，这个小徒弟居然已经到达了第八感，只要拉拢入伙，在以后绝对是个顶梁柱。
　　石匠隶属于一个神秘的组织。
　　“你要找我？”就在这个时候，一个声音在石匠和小徒弟的脑海之中响起。
　　两人在一刹那，几乎是同时回到了现实世界。
　　还是在街道上，熙熙攘攘的人，刚才所发生的一切，也不过就是意识刹那之间的干涉而已，在现实世界之中，就过去了几秒钟而已。
　　不过，在石匠和小徒弟面前多了一个人，正是苏劫。
　　苏劫早就在观察小徒弟，这个小徒弟获得了机会，被那团东西所改造，其实也等于是一个试验品，当然也是幸运儿，不过后续的发展，苏劫还是要仔细的观察一下。
　　不过，他其实也早就发现了石匠。
　　石匠的实力非常高明，也不知道是哪路势力，在世界上，其实有很多有实力的组织。
　　甚至苏劫也知道，在提丰之中，就潜伏着许多卧底，还有各国的超级特工，这些人时常把提丰所研究的高科技都盗取走。
　　自从提丰建立了新人类数据库，收罗了许多资料，还缔造出来生命之水项目的各种药物，其实很多势力也都或多或少的获得了情报，从而提升自己的水平。
　　甚至就算是“头”所在的组织之中，也肯定有别的势力卧底。
　　苏劫从来没有小看这个世界上许多人的创造力和学习能力。
　　他也早就预料到，只要第一个新人类出来，随后的新人类，就会如雨后春笋一般的冒出，没有人可以阻止，因为人的模仿和学习能力实在是太强了，没有一种科技，可以长时间保持封锁性。
　　“你就是苏劫？”石匠看见苏劫之后，眼神一阵闪烁，确定了眼前这个人，就是他要找的人。
　　“没错。”苏劫道：“石匠先生，你来找我是什么事情？是谈合作么？还是为了解答自己心中的疑惑？”
　　“我想和你交流，据说你是这个世界上，对于意识，精神，能量，多元，时空，研究最为深刻的人，我想你应该可以解答我的疑惑，我可以时常进入的那个梦境，究竟是真实的世界，宇宙之中，的确有这么一个世界，还是我构想出来的。我在不停的做梦之中，不停的完善这个世界。”石匠问。
　　“我来进入你的这个世界看看。”苏劫意识一动。
　　不过随后，他就摇摇头。
　　“发生什么事情了？”石匠一惊。
　　“这个意识世界排斥我，我无法进入。”苏劫道：“我已经知道了你所经历的事情，你偶尔梦到了一个世界，然后在几年的时间中，连续多次再次接上了这个梦，然后你梦中在这个世界内进行探索，认识了人，逐渐的发现，这个世界似乎不是梦，而有些真实，于是你开始怀疑这个世界的真实性。其实每个人都有这样的困惑，越是修行深刻，这种疑惑越是巨大。当然，在我的研究之中，你的这个世界，很有可能是真实的存在，因为它在排斥我的进入，也许，你的这个世界，是一团虚空中强大的信息，你偶然之间，建立了和它的坐标，但这也不奇怪，任何一团信息，其实都可以称之为世界。”


第811章 三皇真谛，谁真谁假不可辩
　　这个叫“石匠”的年轻老外，实力非常之强悍，如果按照正常的训练，是不可能有这种实力的，而且苏劫还看出来，这年轻老外的精神世界之中，有一些特殊的东西，使得他的精神非常强大和坚韧，灵魂意识的深处非常坚固，超越了很多修行者。
　　按照苏劫的理论，人的意识，或者称之为灵魂，乃是一种暗物质和信息的结合体，具体是什么暗物质，谁都不知道，也没有研究出来。
　　凡是真实存在于宇宙之中，人类又无法进行观测的物质，暂时可以统称为暗物质。
　　而人类如果能够运用自身的意识，吸收暗物质，加强自己的灵魂，这也是一个难度非常高的课题。
　　而萨佛尔的不动流，就是让人处于一种极其静止的状态，这种状态之下，可以在恍恍惚惚之中，感受到暗物质的流动，吸收进入灵魂之中，使得灵魂的力量到达最大状态。
　　不过，这也就是等于古代的祝由之术，的确是有用，但并不知道其中的原理。
　　而这个“石匠”，他没有修炼不动流，也不知道如何增加自己的灵魂，更不知道把暗物质拉扯进入灵魂之中，可是他的灵魂，极其强大，不是天生的，也不是后天修行而成，而是好像进入了一团古怪的世界之中，被世界之力所渗透。
　　这看起来，非常的玄幻。
　　等于是小说之中所写的，人在地球上，之所以没有气功，不会魔法，那是因为地球上没有魔力，没有天地灵气的缘故。
　　如果人穿越到了异界，这异界之中有天地灵气，有魔力，人就可以进行修行，产生超自然的力量，拥有魔法或者是仙术等等。
　　这虽然是小说家之言，但实际上，也是有一些根据的，现代科学已经观察到了，其实宇宙中有大量的暗物质，这些暗物质形成了一些世界，这些世界的规则，完全违反了物理定律。也就是说，牛顿的定律，乃至于现代的爱因斯坦等各种大科学家发现的物理定律，在暗物质的世界，都不管用。
　　现在，苏劫的推测之中，就是这个“石匠”的意识，在一种偶然的状态之下，沟通了一个莫名其妙的世界，然后意识被这个世界所感染，整个意识变得异于常人，异常强大。
　　“这么说，我所沟通的这个世界是真实的？”“石匠”问。
　　“当然，其实，哪怕是游戏制作者，制作了一款游戏，这款游戏之中，有世界观，有人物，这就是一个真实的世界，我们不能够说它是假的。”苏劫道：“一个世界，不能够以我们的规则来判断，我们的规则，不适合这个世界，这个世界就是假的，如果这样认为，那么就陷入了自我为中心的思维。其实，你所经历的这个世界，也许就是一团信息和某种暗物质组成的，和我们世界的规则完全不同，就等于是一个天然的游戏，比如一款制作精良的游戏，我们看起来，里面有人物，有山水，有故事情节，有人物关系，每个人，甚至还有自己的语言风格，但真正用我们的规则看来，其实这就是一团数据，数据和数据之间相互纠缠，转换成了图像，文字，就是我们所看到的游戏世界。”
　　“明白了。”“石匠”被苏劫这么一说，顿时产生了更深的感悟：“这么说来，我的意识也就是灵魂，在一种巧妙的纠缠之下，进入了这个和我们规则完全不同的世界中，也可以说是一个虚拟的世界，于是我的意识，在这个世界的规则之下，我的灵魂得到了改造。变得非常的强大。就如阿硫克斯被浸泡在河水之中以后，全身刀枪不入。不过，在这之前，我以为，我所梦到的这个世界，是在宇宙星空的某个深处，也许是离我们很多光年的一个星球之中，或者是另外一个时空的多元世界。现在我猜测到了，我所梦到的这个世界，其实也不是在某个星球上，这个世界，很可能不是物质的世界。这样的世界，也许很多，以我们不理解的方式在存在着。很有可能，我们所存在的世界，那个世界的东西，也不理解。”
　　“没错，如果一款游戏里面的人物，知道了外面也有世界的话，其实它们的思维，也会发生颠覆性的逆转，这些研究，我也开始做实验，你也应该知道，我们点道集团，最为强大的就是人工智能，我们缔造一款游戏，游戏里面的人物，给它们添加智能，在运转之下，看看它们能否诞生出来真正的思维，真正认为自己是在游戏之中，游戏之外，有人正在观察它们。”苏劫道。
　　“你的这个实验非常有趣。”“石匠”点点头。
　　“也许我们也是处于一个游戏之中，有人正在观察我们。看看我们能否意识到自己是在游戏之中。”苏劫道：“好了，你的疑问，其实我已经帮助你解答了，咱们还是回到现实之中来。”
　　“现实之中？”“石匠”笑了：“其实，我今天前来，是想请教你，另外还有就是想要看看，你到底是否如传说中的那么神奇，你的力量，真的可以和提丰抗衡？甚至是，那个神秘的头，都对你无可奈何？”
　　“知道提丰先生并不稀奇，暗世界的人，都知道提丰集团。不过，这个世界上，能够说出来头这个名字的人却不多。看来，你果然不简单。”苏劫点点头。
　　“头”其实和苏劫一样，都是深藏身与名，甚至比苏劫还要隐藏得深刻，到达现在为止，世界上还没有人看见过“头”的真面目，就算是苏劫都没有。
　　不过，苏劫倒是不在乎“头”到底是什么人，到底长什么样子，苏劫现在分辨人，并不是看人的相貌，也不是看身材，甚至都不是看指纹，也不是看DNA，而是看灵魂的一种密匙波动。
　　人的DNA都有可能一样，比如克隆人，但意识和灵魂的波动绝对不会相似，哪怕是两个同样的克隆人，思想也绝对不一样。
　　所以，无论“头”变成什么样子，苏劫都可以知道他或者是她究竟是什么人。
　　据说这个“头”已经可以控制身体，进行性别的切换，一会儿是男，一会儿是女，自由高度操纵身体，但这些对于苏劫来说，其实也不算什么。
　　苏劫也是个不喜欢抛头露面，甚至也不喜欢出名的人，这一点和“头”极为相似。
　　“你想和我比试？”苏劫问。
　　“没错。”“石匠”点头：“这里是功夫者的圣地，大家每时每刻都在比试功夫，我来挑战你，也不是很稀奇吧。”
　　“你觉得，这个小朋友和你的差距大不大？”苏劫问。
　　“他在你的帮助下，获得了第八感，甚至是连同许多经验，不过他的实力终究还是不足，比起我来差得很远。”“石匠”道。
　　“我让他和你比试，他能够赢你，你相信不相信？”苏劫问。
　　“当然不信。”石匠笑了起来：“他是绝对赢不了我的。”
　　“不如试一试？”苏劫对小徒弟道：“你和他较量一下吧。”
　　“我不是他的对手。”小徒弟很有自知之明，“无论是体能，还是意识，他都远远超过我，如果给我三年到五年的时间，我也许可以和他一战。”
　　“不错，你对自己的实力权衡得很清楚。”“石匠”道：“不过，你也盲目的自信了，三五年，你是无法超过我的，而且，我们的差距只会越来越大。我把你拉扯进入了我所经历的那个世界，虽然这个世界，是我的梦境，但刚才你也听清楚了，那个世界，是一团巨大无比的暗物质和无数信息汇聚而成的，我无意之中，可以到这里面，被这个世界的规则所锤炼，我的实力，和普通的训练完全不同。你我之间的赛跑，其实并不是乌龟和兔子，而是乌龟和火箭的差距。”
　　“你行的。”苏劫对小徒弟道：“我说你行，你就行。开始吧。”
　　苏劫拍了一下这小徒弟的肩膀。
　　小徒弟不知道怎么的，就感觉到自己的身体之中，有一股极强的力量注入了，而且自己的精神世界，几乎是在无休止的提升，本来他看着“石匠”，就觉得自己非常矮小，只能够仰望，对方就如大山，雄伟的气势压迫得自己没有半点与之争锋的妄想心，但是现在，他的意识无限拔高之后，就如站在太空上面，就算是看见了珠穆朗玛峰，也不过就是一个指头大小的小雪峰而已。
　　“来吧。”小徒弟看着“石匠”，眼神无比犀利，居然带着高高在上的味道，在气势上，稳稳当当的压制住了“石匠”。
　　轰隆！
　　在说话之间，小徒弟的拳法已经到了“石匠”面前，他的拳法刚猛大气，犀利如雷霆下击，没有花哨的动作，如滚滚的钢铁洪流向前推进。
　　在刹那之间，“石匠”似乎看见了，在小徒弟的拳法之中，似乎出现了三尊神灵，这三尊神灵，似乎是东方人类的祖先，开创文明，带着不可磨灭的功绩。
　　本来，“石匠”以为是苏劫用意志操纵了笑小徒弟和他比试，但是现在才发现，并不是这样，是小徒弟在刹那之间，参悟了某种真谛，沟通了某种伟岸的信息流。


第812章 本是虚幻，梦中之梦如何成
　　以苏劫这种人物，可以直接把意识注入一个普通人的身体之中，使得这个普通人在刹那之间，拥有极强的实力，就算是身体素质都因为剧烈发生的化学反应，可以使得人的脂肪在瞬间发生分解，肌肉韧性增强，乃至于各种内分泌都趋于完美的协调。
　　可以说，凭借苏劫的精神意志，可以使得一个普通人，瞬间拥有格斗冠军的实力，甚至还要更强。
　　人家苦练十年，二十年才能够拥有的身体韧性，苏劫可以在几秒，几分钟，一个小时之内，就可以让别人拥有。
　　这看起来似乎不合理，也不符合天道酬勤的理念，但这就是科学，科学有的时候，会颠覆人自认为正确的理念。物种的进化，也会颠覆人的道德观。
　　人的道德观大部分时候，都会和自然规律相互冲突。
　　不过，苏劫提升这个小徒弟的实力，倒不是改变他身体肌肉和内分泌，而是直接让他和三皇思潮彻底融合在一起，高度契合，精神无限制拔高，这样一来，他的三皇炮锤招式和精气神就所向无敌，能够打出来开创文明，延续数千年道统的那股气势。
　　其实，和人文思潮结合，使得自己的精神提升，这是自古以来就有的修行，尤其是儒家子弟早就开始运用了，所谓是“春秋大义”，“养吾胸中浩然之气”，这些都是借助思潮来增强精神的一种训练。
　　当然，这些训练还是很浅薄，并不知道具体的如何进行信息结合。
　　到了现代，这种心理上的研究和运用更得上一层，比如神乐舞的修行，是和道德经思潮的结合，还有“聪先生”，是能够和世界上追求财富的那股思潮结合，两人运用自身的意识和思潮结合，的确是可以发挥出来超过自身数倍，乃至于十倍的精神力量，连带肉体的爆发力都会增加不少。
　　不过，随着苏劫的深入研究，发现这种和思潮结合的手段，还是非常原始和幼稚。借助来的精神信息力量并不是太多。
　　这样来比喻，人文思潮就是一条大河，波涛滚滚，而神乐舞，聪先生所能够取到的，不过是大河中的一桶水而已。
　　至于一些修行浅薄的人，看都看不到这条大河，更别说是取水了。
　　而现在，苏劫让小徒弟所取到的三皇人文思潮，那就不是一桶水了，而是直接用抽水机抽水。
　　如果让苏劫再研究下去，那么就是直接截断江河，修建大坝来发电了。
　　到达那个时候，又是一番与众不同的局面。
　　这其实也就是一种利用效率的手段。
　　人类文明的进步，有人说是社会制度的进步，其实根本是利用能源的进步，最开始，人类利用火，吃熟食，开发了大脑，从奴隶社会到达封建社会，而后来，人利用蒸汽的能力，开始了工业革命，进入了资本主义社会，再后来，利用石油，电能，甚至是核能。
　　而这些，其实也都是人类利用能源的一个分支。
　　其实，在精神的世界，利用虚空中的信息能源，也是一个比较重要的里程碑。
　　在苏劫看来，这些人文思潮，对于人的精神来说，其实也都是非常重要的能源。如果能够有效的利用起来，人的精神世界会极为丰富，可以获得极其强大的力量，改变人的意识，提升人的进化程度，加速人类整体素质的进步。
　　现在，这也是苏劫的一个研究课题，正好可以借助小徒弟和“石匠”的战斗，来证明他的研究成果。
　　三皇的这股思潮其实非常古老而强大。
　　要知道，华夏文明的祖先，就是炎黄伏羲。三皇五帝，历朝历代，都是正统祭祀，哪怕是到达现代，国家也极为重视祭祀炎黄。
　　这是数千年，深深烙印进入了华夏人血脉之中的东西。
　　每个人的思想深处，都有炎黄情节。从神话传说到现实世界，这股人文思潮，挥之不去。
　　苏劫早就看到了这股思潮的强大，让小徒弟紧密的结合在一起，拳法自然就产生出来足可以开天辟地，再创世纪的伟大力量。
　　一时之间，“石匠”居然抵挡不住，节节后退。
　　其实“石匠”的实力远远超过了小徒弟。
　　小徒弟的实力是第八感，而“石匠”的实力，已经是第九感的巅峰，随时随地都可以突破到达新人类的境界，甚至在意识灵魂的坚固程度上面，“石匠”甚至都超过了一些新人类。
　　“石匠”在理论上来说，是个奇葩，此人在偶然状态之下，沟通了一个莫名其妙的信息团，可以说这个信息团，是一个虚拟的世界，在这个虚拟世界的改造之下，他的意识或者说是灵魂发生了最根本性的变化。
　　如果在正常状态之下，哪怕是第八感的小徒弟，“石匠”也可以把他瞬间秒杀。
　　而现在，“石匠”只能够节节败退，完全被气势所摄。
　　这点对于他自己来说，都不敢相信。
　　砰！
　　小徒弟的进攻越来越猛烈，拳法变幻莫测，在“石匠”的眼中，几乎是看到了他背后出现炎黄伏羲，那股精神冲击，使得他只能够抵挡，无法进行反击。
　　本来，以他的精神力量，足足可以让小徒弟直接就陷入精神幻觉之中，不能自拔，不用动手就可以战胜对方，但是现在，对方的精神力量还在他之上，“石匠”的最大优势失去了。
　　突然，小徒弟一声长啸，拳法一动，拳头向前一挤，一推，一撞，一冲，然后一落，打出来了最强一击，前面他的进攻，都是一种推动和积蓄，现在才算是到了顶点，一下爆发出来。
　　轰隆！
　　就如炮弹出膛，隐隐约约产生了气浪。
　　这气浪挤压在“石匠”的面前，一下就把“石匠”直接打飞了。
　　“石匠”被打飞之后，还不相信，但事实告诉他，他已经被打败了。
　　“这到底是怎么一回事。”石匠爬起来，检查了一下身体，发现自己并没有受伤，只是有些虚弱，已经不能够再战斗下去了，不过他想问清楚，这究竟发生了什么事情。
　　“这是利用虚空中信息的一种基本手段而已。不是简单的心理暗示。”苏劫对“石匠”道：“还有一点，其实我缔造的那团东西，也和你偶尔所接触的那个世界有些类似，都是信息结合暗物质而组成的一团对于我们来说是虚拟的东西而已。只是，你所接触的那个虚拟世界极为巨大，甚至有了一些自我的本能，知道排斥一些强大的存在窥视，阻止我的进入。这等于是一款游戏之中的防火墙，防止人修改数据。其实，在这个世界上，人文思潮，也等于是一个世界的雏形，你应该知道每个文明，都有地府，或者是地狱的传说，最初的文明之中，地狱不过是人类想象出来死后的世界是怎么样的，这样渐渐的多了，就构成了一种思潮，许多信息冒出来，充塞在虚空中，结合起来，组成了一团信息旋涡，就如星球最初开始的凝聚。如果这个时候，偶尔吸引了虚空中的一些暗物质，就会构成一个世界，里面的信息，相互衍生，诞生出来全新的信息，其实，这也等于是星球诞生之后，上面也逐渐出现生命的过程。我有一个设想，你所做梦梦见的这个世界，其实也是这样形成的，你们西方社会，中世纪就一直认为有女巫，有巫术，有魔法这些东西，思潮久了，这股思潮渐渐凝聚，成为一个强大的信息流，这信息流恰好遇到了暗物质，于是结合起来，在其中诞生了一些具有自我意识的信息，于是就构成了虚拟的世界。”
　　苏劫对“石匠”剖析着：“当然，这只是我的推断。而且，我根据这个推断，地狱也许在以前，真的形成过，在许多古代的记载之中，都记载了人做梦到地府一游，许多人都不约而同，在不同的时代，做这些梦，那就证明了，的确有这个信息潮在凝聚。组成了世界。而在现代，为什么很少了，甚至没有了，应该是现代科学的兴起，这虚拟的世界失去了支撑，渐渐的消亡了。其实，就如一款游戏，隔了十年八年，没有玩家了，游戏厂家支持不下去，游戏关闭了，游戏的世界也就毁灭了。我这么说，你应该可以理解，信息，能量，暗物质，世界，梦，意识，灵魂，甚至梦中的人物究竟是什么了。”
　　“明白了。”“石匠”这个时候点头：“此时此刻，我才对你真正的佩服，我认为，你才是对整个世界，乃至于整个宇宙，看得最为透彻的一个人。这么说，我在梦中所见的那个女孩子，其实也是那个世界之中，诞生出来的一个自我意识的信息？就如我们现在和人工智能交流对话一样？”


第813章 谈祖说地，人种百变已开启
　　“没错，虚空中，其实也有不少意识生命，但凡是信息和暗物质结合在一起，就组成了生命，生命其实就是如此的简单，在我们看来，生命有的时候，是物质的存在，但我认为并不是这样，我们文化之中，把生命称之为生灵。所谓灵，就是灵魂中的一点自我意识。也就是让信息最终凝聚成形体的暗物质。”苏劫继续为“石匠”来解释。
　　“石匠”这个年轻的老外，看样子是敌非友，对于点道集团其实还有一些阴谋诡计，但苏劫并不在乎，在苏劫看来，“石匠”是一个极其好的研究对象，像他这样居然能够接触到一个虚拟的世界，这个世界虽然不是现实中的世界，但其中有无数的自我意识，构成了一个完整的天地。
　　这对于苏劫的研究价值极其巨大。
　　他想深入这个世界之中去观察一下。
　　目前，他也无法找到这个世界究竟在哪里。
　　不过，“石匠”和这个世界有思维上的联系，通过“石匠”找到这个世界并不是很难。
　　这对于苏劫来说，正好可以弥补他的一些科研设想，证明他所设想的都是对的。
　　心理学，信息能量，灵魂学方面的一些东西，不如现代的一些基础科学，很难进行证明，很多都是自由心证。
　　这个世界上，奇人不少，而且随着人在加速进化，奇人会越来越多，苏劫甚至有一种感觉，现在有点类似于寒武纪生命大爆发的味道，物种在加速进化，尤其是人类。
　　“我愿意在你这里学习一段时间。”“石匠”道：“我想知道，我如果想要突破到达新人类的境界，还需要哪些方面的进化。”
　　“看来新人类的理念已经彻底渗透了人类的精英阶层。这个词，最早出自于提丰。”苏劫道：“目前，我们认定是人类的自我意识，对身体的控制力到达百分之十，就算是新人类了，具体的表现是能够控制身体内分泌，各种微量元素的排列组合，调节免疫力，杀死各种病菌，尤其是癌细胞。新人类的表现最重要的一点，就是可以动用自己的免疫力，杀死癌细胞，所以新人类不会因为癌症和疾病而死亡。当然，这只是基本能力。新人类最重要的一点，是能够用意识控制自己的基因，进行编辑，进行优化。这是一种改变生命形态的能力。其实你现在的意识已经足够了，但为什么不是新人类，因为你缺乏一种对身体的认识，就如你哪怕是武力值天下无双，可以横扫千军，可让你当一个国王，仍旧是做不好。身体的秘密非常之多，你并不是很了解。”
　　“你愿意帮助我到达新人类的境界？”石匠怀疑苏劫的诚意：“要知道，我对于点道集团，并没有什么好感，觉得这个集团扩张太厉害，已经伤害到了我们的利益。”
　　“你来到这里，就是学生。”苏劫道：“再说了，就算是你到达新人类的境界，对于我们点道集团来说，也算不了什么。当然，重要的是，你到达新人类境界的那一刹那，数据对于我们来说还算是比较重要，我当然要进行采集。还有一点就是，你不要认为新人类有多么厉害，在将来会越来越多，而且增长的速度，会让我们都感觉到目不暇接。而且在以后，人类的生命特征，甚至都有可能呈现一种多元化的发展，因为到达了新人类境界之后，可以按照自己的想法来改变生命形态，逐渐变成非人形态的存在，也就是说，我们现在的人类特征，其实就是生命起源之前的单细胞生物，一个原始的单细胞生物，最后通过进化，发展成了海洋生命，陆地生命，节肢动物，脊椎动物，灵长类。它们的祖先，都是单细胞。而现在我们的地质年代跨入了人类世，说实在的，在地球上，其它的动物都已经失去了加速进化的可能性，我们人类已经完全统治了地球，人类就和那时候的恐龙一样，比恐龙更加强盛，那时候的恐龙，还分为许多种类，有天上飞的，有海里游的，陆地上跑的，最大的恐龙和最小的恐龙，体型相差几十倍，由此可见，在上亿年的进化之中，同样一个物种，可以差别这么大，我们人类的历史才刚刚开始，在以后的过程中，甚至可能会比恐龙更加丰富，有的人会上天飞，有的会有三头六臂，有的全身鳞片。这些都是未来会发生的事情，如果看穿了生命进化的本质，了解人类将来发展和进化的必然可能性。那就心胸开阔，对于现在的争斗顿时觉得实在是太过幼稚了。”
　　“石匠”其实也是非常聪明的人，否则也不可能修炼到达现在的境界，听见苏劫和他说的都是大道理，而且是对照历史和未来的设想，心中就是一动。
　　尤其是苏劫拿人类和恐龙做对比，来假设人类将来进化的可能性，生命形态的各种不同，还真有这种可能性。
　　“那这么说，现在的选择，极其重要？有可能决定子孙后代的进化方向？不过我们这一代人，还是人类原始的形态吧，有生之年，我们能否看到人类生命形态的不同？应该看不到吧，历史上的进化，是以万年为单位的。”“石匠”道：“而我们最多也不过就是区区百年生命。”
　　“没错，微小的进化都是以万年为单位，但是你别忘记了，我们人类的文明到达现在，也差不多就是万年了。正好是处于了一个极为关键的节点上面，人类进化的速度会加快很多。”苏劫道：“不过这些东西扯得太远了，可说回来，这和你晋升到达新人类的境界是有很大关系的，你现在就要用意识优化自己的基因，加强控制，选择自己所进化的方向，熟悉控制权，才能够到达新人类的境界。”
　　“我总有一种感觉，那就是，我在你这里进化到达新人类的境界之后，你获得的好处比我更大。”“石匠”似乎察觉到了什么。
　　“没错。”苏劫也不隐瞒：“这个地方，非常奇妙，大地的磁场和信息已经酝酿起来了一股修行和功夫的思潮，而新人类的蜕变，会产生一个极为奇妙的印记，这个印记，是一股极为精锐和丰富的精神团，这种精神团，可以使得这股思潮更加活跃，具有灵性，也可以使得在这里进行修炼的人获得更多的好处。”
　　“是吗？这个精神团有如此奇妙的效果？”“石匠”问：“我听说你们有龙脉一说，分为两种，一种是天然凝聚成的龙脉，有不可思议之妙用，比如把祖先的尸骸葬在龙脉之处，就可以使得子孙后代富贵绵长。另外一种，是思想人文凝聚成的龙脉。这两种有所不同。龙，在你们东方是很吉利的，但在我们西方，却是邪恶的存在。而我们的英雄，基本上都是屠龙勇士。我一直是搞不通，你们的文化之中，把祖先尸骸安葬，会对后代有好处，这是真的么？道理是什么？”
　　“这其中的道理，我也在研究，有几种可能性。第一就是好的地方，可以聚集磁场，使得祖先死后，遗留下来的信息能够保存，也就是说使得祖先有灵，可以保佑后人。所谓保佑，也就是信息干涉。第二种推断就是一种血脉上的信息纠缠。两个人，如果是后代和祖先，在血脉上是有一种联系的，哪怕是相隔了十代，其实都可以检测出来。但这也仅仅是血脉上的东西。在意识上，也就是在灵魂上，似乎是毫无关联，可实际上，应该有一种相互纠缠的关系，如果把祖先葬在好的地方，在这种纠缠和共振之下，后代的意识也会更加的清明。实际上，在我们的历史很多记载之中，的确是因为祖先葬得好，后代就聪明的事情发现，这其中有一定的因果关系，但究竟是什么关系，我的研究还没有彻底搞明白。”苏劫说话之间，“石匠”有些听不懂，但是那个小徒弟却是比较明白了。
　　这小徒弟本身就受东方文化的熏陶已久，有些玄学上的东西，一点就明。
　　“这种安葬祖先的方法，对于人的成就决定性有多大？”小徒弟发问了：“据说，要当上皇帝，就必须要祖先葬得好，如果葬不好，哪怕是自身能力再强，也当不上皇帝，因为上天不认可。”
　　“这就是瞎话了。”苏劫道：“事在人为，阴符经就说人发杀机，地覆天翻。人的本身可以决定天地变化。当然，历史上大凡是开国皇帝，或者是成就大事的人，奇迹很多，有的时候明明陷入了绝地，但天时变化，就可以逢凶化吉，这也不能不说是运气或者是祖宗显灵。”
　　“石匠，你居然也来到了这里。”就在这个时候，萨佛尔和阿特拉斯出现了，他们本身就在观察苏劫所缔造的这个小徒弟。
　　“萨佛尔先生，元老会已经知道了战神安保的事情，让我来这里查一查。”石匠看见萨佛尔，并不惊讶。


第814章 郑重警告，精神世界有宝藏
　　石匠所说的元老会，肯定就是萨佛尔，阿特拉斯背后的金主。
　　苏劫知道，在西方的精英阶层，喜欢拉帮结派，弄一些什么神秘的组织，比如什么骷髅会等等，而且各种组织，严格按照血统来分类，这些精英神秘组织，构成了西方上流社会的独特风景线。
　　这和东方不同。
　　在东方的历史之中，只有民间底层，才会出现这种秘密组织，比如青帮，洪门，白莲教等等，上层社会都是以士子为首的读书人，讲究光明正大，不搞隐秘的那一套。
　　而西方的秘密组织，那是真正的秘密，绝对不会让普通民众知道，暗中操纵金融，政治，科技，军事。
　　这些人，支持了提丰，支持了蜜獾，甚至支持了头。
　　一边支持，一边利用。
　　苏劫现在其实想和他们谈判，获得他们的资金支持，当然不是那种大规模让出利益的支持，而是非常强势的获得主动权。
　　苏劫一个人，强势镇压了整个战神集团的大本营，这本身就已经释放出来了最为强烈的讯号，让那些精英阶层的人觉得不安。
　　苏劫的这番行为，其实比头更可怕。
　　至少，头到达现在为止，是在和西方精英阶层达成了一种战略上的平衡和妥协，并没有展现出来可以威胁到他们的力量。
　　而苏劫不同，苏劫现在已经展现出来了超人类的实力，虽然这种实力不是肉体上的，是一种很玄妙的精神控制，曾经西方世界对精神控制进行了最为深入的研究，可那个时候并没有取得成果，被认为是骗局。
　　但是现在，这门技术的最高水平，居然出现在东方人身上，这让西方精英阶层其实也感觉到了不安和恐惧。
　　这些心理苏劫早就掌握准确。
　　“我早就把资料发送了出去，向元老会解释战神安保所发生的一切。”阿特拉斯道：“不过，我想元老会肯定不相信我所说的一切，所以派你来做调查，现在你应该知道了眼前所发生的一切，究竟是真的是还是假的？”
　　“我已经相信了。”“石匠”道：“不过，就算是我，其实也很难向元老会解释，你想想，战神安保大本营，在西伯利亚的秘密军事基地，防守如此严密，其中的火力武器，足可以摧毁一个小国家，而其中的人才，随随便便一个，都可以媲美超级特工，这样一个武力集团，被一个人在瞬间，全部精神控制，你说这话元老会相信吗？如果是这样的话，那这个人，是不是凭借精神，就可以直接统治全世界？我现在，需要的是一个能够想元老会合理解释的理由，哪怕是这个理由，编造也得编造，你知道元老会是什么尿性，他们之中的一些人，又顽固，又不知道变通，甚至有些人，不知道新人类究竟有多么恐怖，甚至还想去对付头和提丰。”
　　“那没有办法，事实就是如此。不用对元老会有什么合理的解释，他们相信也是这样，不相信也是这样。”萨佛尔道：“人类在进化，思想如果跟不上进化的脚步，迟早就会吃大亏。”
　　“石匠，你也是有希望到达新人类境界的。”阿特拉斯道：“你虽然和我不是同一个组织，但我们还是同一个阵营，我还是希望你能够到达新人类的境界，以抵御以后大时代浪潮的冲击，别看我们现在已经是站立在世界的巅峰，但十年以后，甚至是三十年以后，我们在大浪潮的冲击之下，就很有可能摇摇欲坠。你看，在六七年年前，我已经是世界的巅峰，那个时候，我们的战神集团也差不多如日中天，在眼前的这位苏劫先生，他不过还是在这里学习的一个小小学生，和他们差不多。”
　　说话之间，阿特拉斯指着路过的形形色色武校学生，大多数都是血气方刚的年轻人，朝气蓬勃，但是他们的实力在阿特拉斯看起来，不值一提，就如一个身价百亿的大富豪看一个月薪只有几千块的人一样。
　　“可是，这短短几年，苏劫先生就已经完全超过了我们，甚至在生命形态上面，都和我们不是一个形态了。所以，我们只有加速的进化，才不至于掉队。这一点，我算是深刻认识到了，想一想，这几十年来，多少曾经冲上巅峰的大企业，也都破产，萧条，最后无声无息，其实我们现在所处的社会阶层，已经是人类社会的巅峰，但随着社会的发展和进步，我们也有可能跌落阶层。其实，人最可怕的不是处于社会底层，而是从巅峰跌落，这种心理落差所产生的颓废感，远远的超过了在社会底层贫困线上挣扎的人。”
　　和许多人一样，哪怕是到达了阿特拉斯这种境界的人，其实也怕掉落阶层。
　　“不是十年，几十年。”苏劫道：“而是在未来的几年之中，就会风起云涌，时代变化之快，远远超过了我们的想象和预估，而且我希望你们细细用心感受，在这里，这片土地上，会诞生出来许多新人类的萌芽，他们接受了这里的修行理念和思想，在意识和灵魂上，等于是布下来了一颗种子。”
　　“我早就感觉到了，这里的气氛与众不同，而且，只要来到这里，用心学习功夫和修行的人，都会萌发进化之心。”萨佛尔感觉到很明显：“这里，也许是全世界人类进化的一个中心点，以这里为基地，四处扩散。”
　　“好了，你们在这里继续的逛一逛，我希望你们把自己的灵魂，气运，未来，都融入到达这里来，和我一起共同进步。”苏劫道：“这里还需要一些什么，我想你们都很清楚。你们的修行，虽然已经到达了巅峰，但这也是暂时的。很快就会有年轻人超过你们，抢夺你们所拥有的。而且这种过程是不能够阻止的。我知道，你们之中，有人提出来一些遏制人类进化的计划，比如用各种食物，使得人类大部分的人生理机能被改变等等，但这些都是邪恶的，迟早会反噬。其实，我早就发现，你们背后的那个精英阶层对于人类社会有种种的邪恶计划，而且是一直都在实行着，我希望这种计划停止，否则的话，我就会出手，把这些阴谋破坏人类社会秩序，阻止人类进化的人一网打尽，我有这个实力，也有这个本事。”
　　苏劫知道，在这个世界上，有精英阶层秘密组织，一直企图控制人类社会，甚至还用基因药物，基因食物，来混乱人类的基因链，降低人类的生育率，降低人类的智商，使得人类退化，这样一来，这些秘密组织就可以永远成为人上人，奴役普通的人类大众。
　　在很多人看来，这是阴谋论，可这的确也是事实。
　　苏劫是先礼后兵，警告一下背后的那些秘密组织，如果对方真的不收手，改变思想，撤掉那些阴谋手段的话，苏劫肯定会让他们全军覆没。
　　说话之间，他离开了这里，就让“石匠”，萨佛尔，阿特拉斯三人商量对接，这三个人都是人中之佼佼者，苏劫相信他们会有正确的想法。
　　苏劫离开了这三人，正要回到明伦武校的木塔上，他发现那个小徒弟居然跟随自己，进入了武校。
　　“你跟着我，想干什么呢？”苏劫问。
　　“我完全听见了你们刚才的对话，从你们的对话之中，我知道了不少的信息，另外，我在那个塔顶，也接受了不少的知识，这是我的奇遇。”小徒弟道：“不过，我感觉到我现在还是不足，境界太低，面对那三个老外，其实没有底气。尤其是刚才的那两个老外，他们比我强大十倍，还有，我在击败石匠的时候，那种感觉，好像真的得到了三皇在天之灵附体，但是现在，我的这种感觉又丢失了，不知道怎么样才能够找回。另外，我知道了，现在人类的最高成就，叫做新人类。我也想到达这个境界。”
　　“你知不知道，今天一整天，你已经从一个非常弱小的人，成长为了一个巨头，接下来，你需要的是巩固自己的修为，适应自己的能力，而不是一鼓作气，去追求更高的境界。”苏劫道。
　　“我现在有很多疑惑，需要你帮助我解答。”小徒弟道。
　　“可以。”苏劫也丝毫不藏私，“你的疑惑，我都知道了，我已经在你的精神世界之中，遗留下来了一道印记，你回去仔细的搜寻，就可以解开你的疑惑，至于能不能够使得你到达新人类的境界，那还是要靠你自己的领悟和修行。”
　　“我精神世界之中的印记？”小徒弟摸了摸自己的脑袋，“我怎么没有发现？”
　　“那就要靠你自己寻找了。”苏劫笑了：“其实，每个人的精神世界之中，都有真正的宝藏，谁能够寻找到，谁就可以获得最高的成就。”


第815章 灵为何物，生命而成内天地
　　“这和禅宗的理念类似。”小徒弟道：“禅宗也讲究灵山就在汝心田，一切万物万象，都是心生。不过，这是唯心主义，而现实世界之中，还是以唯物主义为重点。但是，你已经把唯心主义和唯物主义相互结合，相互沟通，这是很难实现的。其实，我也没有好好探索一下我自己的精神世界。不过，我现在还是对石匠的那个精神世界十分好奇，因为我是自己进入过那个世界，那感觉到了，那个世界无比宏达，壮阔，甚至比我们的现实世界更为丰富多彩，这不是自己的精神可以脑补得出来的。我曾经师傅告诉我，他年轻时候，遇到过一些真正的修行之士，其实就是在自己的脑海之中，脑补一个世界，世界越是完善，自身的实力就越是强大，这就是所谓的‘内天地’。修炼到达了一定的境界之后，自身的‘内天地’可以构成一个循环，甚至可以向外界汲取‘天地灵气’的时候，那人也就成了仙，可以做出来种种不可思议的事情，这是我们道家的神通修行法门，我一直认为，这是假的，但是现在看来，这有几分道理在其中。而且，我还看见一些古籍之中记载，修炼到达最后，甚至可以吞噬吸收一些外来的世界，纳入自身的世界之中，最后诸天万物为一体。那个石匠，是不是也在进行这样的修行？”
　　“这有些意思。”
　　苏劫想不到，这小徒弟居然还提出来了全新的想法。
　　自己一直在研究意识如何处理信息，能量，之间的关系，也在对这个世界上的信息团，暗物质，量子纠缠规律进行理解和证明。
　　不过，就算是他，对于这个世界上的信息团，吸纳暗物质，组成的世界，还是不怎么清楚，因为到达现在为止，他似乎没有发现这种虚拟世界，没有实体进行研究。
　　而“石匠”的出现，苏劫才发现了，真的有这种类似于游戏的“虚拟世界”存在于现实世界中。
　　只不过，他想进入这个“游戏的虚拟世界”遇到了阻力，无法意识渗透，到达现在为止，他也无法找到这个世界的虚空坐标，用精神进入其中。看看这个信息团之中到底包含了什么广袤的东西，是不是比现实世界，更加的丰富。
　　而小徒弟所说的“内天地”，其实是古老道家修行者提出来的一个设想。
　　这让苏劫想起来的一个人，那就是段飞。
　　段飞沉浸在自己的精神世界之中，他把现实世界，想象成了一个仙侠的世界，有妖怪，魔神，邪物，仙法，道术等等，而且他一直在脑补完善。
　　曾经，苏劫其实看待这个段飞，好像是看待神经病一样。但是现在，苏劫觉得，这其实也是一种修行上的探索，不可置疑的说，段飞这样的修行，入戏之后，实力增长得极快。
　　只是这种弊端也很深。
　　那种虚拟的脑海中构成的世界观，脱离了现实世界，这使得精神世界失去现实基础的支撑，如空中楼阁一般的虚假。可以被人洞穿，破掉心理的世界观支撑，那样一来的话，自身的境界修为立刻就烟消云散。
　　而苏劫这种，现实世界为根基支撑起来的精神境界，就极其坚固。
　　但是，苏劫自从接触了萨佛尔的不动流之后，发现人在某种特定的精神状态之下，可以吸收某种特定的暗物质。
　　如此一来，他就顿时想到，不动流的这种境界，吸收暗物质来壮大灵魂，其实这也是一种比较低级的吸收方法。
　　其实，人的大脑，不停的产生信息，这些信息，大多数都消散了，没有组成一个固定的信息团。如果能够组成一个固定的信息团，按照信息团的运转，就可以大量的吸纳暗物质，壮大的速度会非常之快。
　　也就是说，人的精神世界丰富程度，直接确定了意识灵魂的壮大程度。
　　用一句时髦的话来说，就是“脑补有益身心”。
　　其实，在物质的极度匮乏之下，丰富的精神世界，也的确是能够弥补很多缺陷，让人的幸福感，甚至是身体上的营养缺乏，都能够得到大量的弥补。
　　不过，苏劫对于精神世界的构造，究竟要什么样的结构，才能够更大程度的吸取暗物质，还是缺乏具体的研究。
　　就如什么样子的星球，更具有物种进化的可能性，在什么位置和轨道的星球，诞生生命的速度更快。
　　其实，拿星球来比喻人的精神世界，非常恰当。
　　星球上的诸多物种物质结构，就等于是人的精神世界的诸多信息。
　　苏劫到达现在，通过彻底的研究，已经知道了，人的思维，或者说人的灵魂，就是一个信息团，加上某种不知名的暗物质，相互纠缠。
　　这种暗物质，如果用古代的话来说，就是“灵气”，一个人的聪慧与否，是要看在他诞生意识的那一刹那，灵魂之中蕴含的“灵气”多寡。
　　虽然苏劫现在还不知道，灵气究竟是什么，但把它归纳为一种暗物质也是不错的。
　　暗物质也应该有多种多样，正如现实世界之中，有元素周期表一样，所有的物质，都是元素周期表之中的元素相互组合成的化合物。
　　而暗物质，如果也能够排列元素周期表的话，那意识之中的“灵气”，肯定也是元素周期表之中的一类型而已。
　　只可惜，人类对暗物质一无所知，就如古时候封建时代的人一样，根本不知道现实世界之中有一些什么元素。
　　以现在苏劫的科研能力，也不可能知道暗物质究竟是什么，有多少种类型，那种对于人类的意识有弥补作用。
　　不过，可以进行推断和论证，通过一系列的手段，能够使得人类在胎儿意识诞生的一刹那，可以增加意识之中蕴含“灵气”的浓度。
　　比如赵犼，母亲在产下他之前，梦犼而生，于是他的意识灵魂之中，“灵气”蕴含的量能比起普通人要强十倍。
　　而通过了不动流训练的人，其意识灵魂之中的“灵气”也在增加，这种种迹象都表明，人通过一系列机缘巧合的事情，可以在意识本身上得到进化，然后使得人的身体也得到进化。
　　人们在自古以来，也都在通过探索，修行，企图增加灵魂之中的“灵气”。
　　无论是东方，西方，还是世界各地的原始部落，都有修行的存在，修行的方法多种多样，有的有效果，有的没有效果，但都没有一种科学的方法来归纳和总结。
　　苏劫现在就是想归纳和总结出来一门技术，直接让人可以吸纳“灵气”，增加“含灵量”，使得人的灵魂品质提升。
　　姬飞提出来了一个“含道量”的概念，这种公式换算起来非常复杂，就算是苏劫，其实也很难真正知道一个人究竟含有多少“道”。
　　不过，把意识之中的“含灵量”换算进去，也算是为“含道量”的公式，增加了一个分支。
　　“对，假设暗物质之中有一种暗元素，就叫做‘灵气’，暂且命名为这个，那么人的聪明与否，进化发展情况，全部都是这个灵气的多寡在作祟。如此一来，这个设想在逻辑上，起码能够自圆其说。”苏劫在思考着。
　　“苏劫先生，你在想什么？”小徒弟问。
　　“在推算人的灵魂之中，含灵量的多少，我发现灵魂这个词也用得很好，灵魂，其中最重要的就是灵，有了这东西，才是生命，没有这东西，就是死物。而魂，就是信息团，可以这样做比喻，拿人和电脑做对比，人的身体，就是硬件。而系统就是魂，赋予系统运转的电流，就是灵。有了电流，电脑才会运转起来，程序也才会被激活。人的死亡，基本上都是灵消散了。这灵究竟是什么，我一定要对其进行抓捕和研究，其实我们时时刻刻都在接触这个灵，比喻你我，面对面的交流，说话，思考，全部都是这个灵在支持，但我们根本不知道它是什么结构，比喻是粒子，还是波？还是别的什么。”
　　苏劫的思维被激活，还在苦苦思考。
　　“苏劫先生，你根本不像是一个修行者，而像是一个科学家。”小徒弟道：“我现在明白你为什么如此之强大了。我从你的身上，真正学习到了不少东西。我现在开始去思考和领悟了，希望接下来，有什么疑问，你能够帮助我解答。”
　　说完他转身离开这里。
　　“此子将来，也必有搅乱风云的命运，他的身上有两条命运线，一条好，一条坏，就连我也看不清楚他以后到底会走什么路子，现在看起来，似乎是往好的方向走，但难保不受到什么刺激，走向坏的一面。”苏劫看着这个小徒弟离开的背影。
　　这个小徒弟现在的年龄，就和苏劫当初刚刚来到这里一样，都是十五六岁，但是小徒弟现在的实力和成就，可比当时的自己强太多了。
　　起码当初自己还是个普通人，而现在他已经是第八感。
　　如果再过七八年，小徒弟到了自己这样的年龄，成就多高，恐怕还很难预测到，不过在将来风起云涌的大势之中，肯定有这个人一席之地。


第816章 各人命运，由蛇变龙纷纷然
　　未来的各种走向，苏劫也看不清楚，每个人都有自己的命运线，而且是千百条，人往往是因为一个念头而改变了自己的命运，比喻高中读书的时候，一个差学生，突然受到了某种刺激，奋发读书，考上了好的大学。而如果他没有被这个刺激，就会受到原有阶层束缚，甚至是跌落社会阶层，再也无法出人头地。
　　人的命运，往往是一念之间而改变。
　　苏劫也不知道每个人下一个念头是什么。
　　念头的诞生，非常具有随意性，就如放射性粒子的半衰期，谁也不能够确定是发生在哪一秒，只能够预测一个随机性的时间段。
　　人的各种各样念头诞生，影响了个体的未来命运，甚至还会影响身边人的命运，比如一个大人物，他一拍脑袋，想出来的一个方案，就直接能够影响到千千万万家庭的命运，甚至是这些家庭三四代人的命运。
　　这些信息交织起来，构成了人类社会的走向，甚至构成了地球生物圈，乃至于太空的各种走向。
　　苏劫面对这种信息交织成的命运走向，其实也有些无能为力，他和“头”就在西伯利亚进行过对话，“头”说过，暂时来说，苏劫是他自己的克星，他无法杀死和对付苏劫，但在接下来的几年之中，苏劫的克星也会出现，成长起来，到达那个时候，苏劫对这个克星也会无能为力。
　　克星这种东西，就是玄学中的八字相克。
　　其实，无论是在哪个行业，都有这样的现象出现，一个行业，总会诞生一个有统治地位的霸主出现，当有后起之秀，击败这个霸主的时候，那就代表了改朝换代的时代来临。
　　现在“头”的地位被苏劫挑战了，但接下来，苏劫的地位，也会被另外一个后起之秀挑战。
　　苏劫其实也不在意这点，但对于这种现象，却很有意思去研究。
　　因为，这很有可能涉及到了一种意识方面的纠缠。
　　意识纠缠，也是一件很奇妙的事情。
　　在现实世界之中，有无数的科学定律，苏劫相信，在意识世界，也肯定存在某种复杂的规律，只是暂时没有被人发现和理解。
　　如果能够把这个理解透彻，人类文明很有可能会进入一个全新的时代，甚至是和以前完全不同的路子。
　　到达那个时候，用意识进行星际旅行，也不是不可能。
　　当然，这很可能是很遥远的事情了，也许苏劫这一代人都根本看不到，但苏劫还是无所谓，他的兴趣是去探索，去发现，去研究，去证明。
　　“你短短半天时间，就缔造了一个这么强的小孩子。”苏劫正在思考的死后，背后一个声音传了出来。
　　苏劫不用回头看，就知道是湿婆神年轻人。
　　这个身世高贵，但一心扑在修行上，早早突破境界，成为新人类，现在一心一意隐居在这里，探索功夫的最高境界之无上奥义。
　　“你怎么不戴湿婆神面具了？”苏劫看见他身上并没有面具。只是眉心一条血痕还是很清晰，看起来非常有威严，身上带着淡淡的神明气质，这种气质，只有修炼到了极其高深的人，才能够感觉得到。
　　“因为我已经不需要面具来掩饰身份了，暗世界的一切，都与我无关，我现在已经恢复了本来的姓名，湿婆神这个代号，我已经抛弃了，你以后叫我杨丕就可以了。”这是湿婆神年轻人的真名。
　　湿婆神这个代号，他正式抛弃了，“在以前，我觉得暗世界非常的惬意，无法无天，没有任何规律，只要有实力，就可以生杀予夺，来去自由，可以获得真正的自由，而在现实世界，哪怕是再大的本事，其实也有英雄无用武之地的时候，做什么都束手束脚，不过现在我觉得，什么宏图霸业，都没有任何意义，任何物质上的东西，其实在我的精神世界，都可以获得。”
　　“哦？”苏劫笑了：“你终于领悟到了这一层？”
　　“没错。”湿婆神年轻人杨丕道：“其实一件物质，你获得之后，拿在手上，这物体会传递出来一种信息，进入你的精神世界之中，这精神世界结合物质的信息，会获得一种满足感，这种满足感的信息，让你的精神世界，真正的丰富起来。不过，到了我们现在这种境界，完全不要物质的信息，自动就可以诞生出来这种满足感，甚至扩大十倍百倍，千倍都不是不可能。这样一来，就彻底无所谓了。所以说，普通人，一辈子蝇营狗苟，都是为了追求物质上的满足，反射到精神世界之中。普通人经营物质上的世界，以达到精神世界的丰富，而我们现在直接可以丰富精神世界，如此一来，就直接跳过了物质积累这一关，直接到达精神丰富，这等于是跳跃过了原始积累这一关，提升了效率，等于是人类从原始社会，利用木材能源直接到了利用核能。”
　　“继续说下去，我看看你最近修行到底领悟到了一些什么。”苏劫点点头。
　　“普通人必须要靠积累现实之中的物质财富，才可以到达精神上的稍微自由和丰富，但这也不是一定的，因为很多有钱人，也未必就真正快乐，但他们自由的程度，比起普通人要高得多。整体上来，有钱人的精神世界，是比普通人要丰富得多的。”湿婆神年轻人杨丕现在似乎也是在研究一些重要的东西：“但是这种转换效率实在是太低了。比如，一个穷困潦倒的年轻人，偶尔之间，得到了一大笔钱，他当时的时候，会兴奋很久，这种情绪上的转化，会使得精神世界之中多出很大的满足感，但是这种满足感，会随着时间的流失而逐渐消失。最后消失无踪，如果满足感也是一种能量的话，那普通人就算是得到了，其实也无法储存住能量。更无法凭空诞生出来这种满足感。”
　　“就是这个道理，看来，你已经在竭力的经营自己的精神世界了。”苏劫道：“不过，禅家讲究空寂，必须要四大皆空，这样的精神世界，才是极乐清净，对此，你是怎么理解的？”
　　“没错，必须先要到达四大皆空，斩断物质上的信息对精神世界的冲击和影响，才能够自主的掌握营造自己的精神世界。就如一张纸，必须要洗白，我们才能够在上面按照自己的理想绘画。”湿婆神道：“道理很简单，我们人出生，就已经不清净了。必须要恢复清净，才可以缔造极乐西方，极乐西方其实也是人设想的一个精神世界，也未必就是完美的。当然，天堂也是西方的人设想的精神世界。”
　　“你现在的精神世界，我看已经有了极为稳固的构造，还有良好的信息团。”苏劫正好也是在研究这个东西，他已经看出来，湿婆神年轻人杨丕的精神世界里面，信息团结构十分稳固，几乎不会被外部的冲击所动摇，而且在里面，构成了一个封闭的自我循环体系。
　　这就表明了，这种信息团具有自我壮大的能力，还有坚固如金汤的防御。无论如何，都不会魂飞魄散。
　　灵魂的结构，信息团的凝固，其中“灵气”这种东西的多寡，苏劫虽然没有能够用具体的数据来表达，但能够模模糊糊感觉到其中的一些韵味。
　　古代有个词叫做魂飞魄散，其实用意识科学方面的知识来勉强解释，应该就是动能不足导致信息团失去了自我运转的能力，只能够解体。
　　“我也只能够一步步的摸索，壮大自己的意识。越是修炼到最后，我的疑惑越多，刚才你和萨佛尔，还有这个小少年的对话我已经完全听见了，感触良多，对自己的意识团能够存在多久，我自己也有了一个大概的把握。也就是说，我已经能够知道自己能活多久。”湿婆神年轻人道。
　　“这是知己命，比起知天命难，算天算地难算人，算人算时难算己。自己是最难算的。”苏劫道：“不过其实对于我们来说，大势也很难算到。”
　　“我听说你去西伯利亚和头交了一次手，头承认对你无可奈何，不过他预言，在接下来的几年时间里面，会有一个年轻人横空出世，彻底打败你？你是不是想预测到这个年轻人究竟在哪里？其实我也很好奇，究竟什么人能够打败你，什么人能够与你比肩。我实在是想象不出来，这个人要怎么样的成长。我甚至都在怀疑，头是在吹牛。”湿婆神年轻人杨丕道。
　　“会有的，他不会说谎，到了我们这样的境界，其实说谎，心理战术，都没有了什么意义。”苏劫道：“在未来的几年之内，很多人会飞速成长，由蛇变龙，这其实是好事。不如我们在这里走一走，用几天时间，看看这里有多少人有这个潜力，在将来必定是大人物？这种训练，对于我们来说，可以增强意识信息团对未来的窥视。”


第817章 闲逛观命，天之一字难出头
　　“没错，在以后，厉害人物会越来越多，新人类也会越来越，当第一个第七感的人物出现之后，第七感也就会呈爆发式的增长，新人类也是一样，想一想，在十年前，能够突破第七感，就是这个世界的巅峰了。想不到一晃十年过去，这种人越来越多了。”湿婆神年轻人杨丕感叹着：“其实，我这些日子都见证了在这一片地方，起码十多个人突破了第七感。这些人的未来，命运，我都能够预测到一些，比喻这个三皇炮锤的少年，他的未来，最大的两条支线，一条是走向善的方面，一条是走向恶的方面，就在未来三四年之间，是他人生命运的一个转折点，会遇到一些突发性的事件，让他面临选择，如果选择错误了，他就难以回头。每一个人的人生，在每时每刻，都面临多种选择，选择正确，一飞冲天，选择错误，就会碌碌无为。其实，每个人的命运，都非常有趣，我最近很乐意玩这种游戏，看一个人，照见他的命运走向。”
　　湿婆神年轻人杨丕和苏劫走在道路上，看着四处走过的游客，老外，武校学生，偶尔之间，就会发现一些新鲜玩意儿。
　　“你看，这个人，在不久的将来，会得到一笔横财，这笔横财，起码都是上十亿。”杨丕走着，突然指了指远处的一个男子，这男子，大约是三十五六岁。他身材挺拔，面容刚毅，身穿着普普通通的运动服，看样子是来旅游的游客，单身一人。
　　“没错。”苏劫也看了看这个男子：“财富是立身之本，在这个社会上，财富的信息最为剧烈，十亿财富，可以改变很多人的命运了。我的确是看到了，来自未来，一股带着强烈财富的信息，在他的身上缠绕和聚集。”
　　“嗯？他进去那个测字的店了。”杨丕道。
　　“那个店有意思，上次我为了降服许德拉，拉他进去测了一次子字，许德拉写的是一个道字，那个测字的年轻人把道字解释为‘首’走了，意思是脑袋要搬家，对许德拉造成了不小的心理伤害。”苏劫还记得几年前测字的事情。
　　那个测字算命的店铺倒也有一些本事，是修行中人。
　　在社会上，秉承传统文化的三教九流，星象测字，风水命理等等，都有高人，苏劫现在虽然是整个人类的巅峰，可也不敢小看这些人。
　　曾经有三位大宗师，所谓是南茅，北罗，中麻。现在罗大师和麻大师都在苏劫的研究室中做心理学的研究工作。
　　不过，实际上，在民间也藏龙卧虎，超过这三位大师的人也大有人在，只是以前并没有发现而已。
　　比如神岳人，苏劫就以前就不知道有这么一个人。谁曾想得到，他居然直接就是新人类，暗中聚集了一大帮的高手，建立了一个让刘石都极为恐惧的组织，要不是苏劫的实力那段时间有了巨大进步，恐怕就要被神岳人压制了。
　　随着时间的推移，在庞大的人类社会之中，强者诞生的几率越来越大。
　　尤其是苏劫营造了这一片地方，本身就有催化高手的作用，比喻一个迟迟无法突破瓶颈的高手，来到了这里之后，感受这里的气氛，只要稍微思维专注一点，意识集中一点，就可以突破境界。
　　自从这里地气萌发之后，海内外不知道多少高手来到了这里，进行突破。
　　一些厉害人物在这里突破第七感，第八感，都是很正常的事情。
　　而且，以这里为中心，一种修行进化的理念也传播到达了全世界，苏劫甚至知道，很多暗世界之中搏杀的强者，都已经来到这里修行。
　　在这里修行，对暗世界的强者好处尤其巨大。
　　这里的思潮，本身就融合了苏劫老爸苏师临的一些经验，而在暗世界之中，论搏杀经验，几乎没有人比得过这位龙面具。
　　苏劫思考着这些，和湿婆神年轻人杨丕进入了测字的店铺之中。
　　这店铺还是一如既往，买一些工艺品和算命测字，坐在店铺中的依旧是那个年轻人。
　　这个年轻人身穿着黑色大褂子，脚踏千层底，加上店铺的古色古香，一瞬间让人感觉时间倒退了百年，回到清朝民国时代。
　　刚才进入的这个中年人，正在这里测字，他也刚刚坐下。
　　“我听说你这里测字非常准，能够让人知道以后的吉凶祸福，你测测我的前程如何？收费怎么样？”中年人对测字的年轻人道。
　　“没问题。”年轻人道：“收费好说，看人下单，我收你十万一个字如何？”
　　“十万一个字？”中年人并没有怎么吃惊，显然是见过世面的人，镇定下来道：“小兄弟，这是不是贵了一些。”
　　“并不贵。”年轻人伸出一根手指摆了摆：“如果我没有猜错，你要测的这件事情，价值至少十个亿，相对于这笔大财富，十万块钱又算什么？九牛一毛而已。”
　　“你看得出来？”中年人这下真的吃惊了。
　　“当然，没有一点本事，怎么在江湖上混饭吃。”年轻人笑了笑：“我在你的背后，看到了财神。才敢说这样的话。”
　　“财神？真的有财神？”中年人看了看背后，什么都没有。
　　“好了，这字你到底是测还是不测？”年轻人并没有解释：“我还有别的生意呢。”
　　“当然测。”中年人道：“只要能够帮我，十万块钱不算什么。”
　　“那你写字吧。”年轻人推了推桌子上的纸笔，一支毛笔，一张白纸。
　　中年人抓起毛笔，想了一会儿，在上面写了一个“天”字。
　　这“天”字颇有气势，非常之大，龙飞凤舞，似乎有飞龙在天之意。
　　“测吧。”写完之后，中年人把“天”字推给了年轻人：“如何？”
　　“不错，有气吞山河之势，你是做大事的。”年轻人看着这个“天”字，点点头，随后叹息口气：“不过，你为什么要写这个字，可见命中气数早已注定，你问别的还好，问前程，这个字恐怕就不妙，很不妙。”
　　“这个字为什么不妙？不要危言耸听。”中年人一听皱眉。
　　“你是个大丈夫，夫字乃是‘天’的出头，所谓是人在世间，要做大丈夫，就要顶破天，而你写的这个天字，是‘夫’字无法出头，那就说明你始终无法出头，就算是一时财运，此财也是祸害，要把你拉入无边的深渊。”年轻人道：“不妙，不妙，天字在很多人看来，是好字，但恰好在这个时候，是最坏的一个字，而你偏偏问前程写了这个字，连我都不知道怎么办了。”
　　“胡说八道。”中年人神色更加怒了，他本身是想讨个好兆头，没料到反而是求了个大凶之兆。
　　“你不相信就算了。”年轻人道：“我也不要你的钱，你现在可以走了，如果遇到了什么祸事，可以来找我。到那个时候，我倒是可以收钱帮忙，但就不是这个价了。起码要几十倍起。”
　　中年人眼神疑惑不定，这个时候，年轻人看见苏劫和杨丕进来，招呼着：“两位也是来测字的么？”
　　“当然。”湿婆神年轻人杨丕走到了桌子前面，照样写了一个“天”字，推给年轻人：“就这个天字，测算前程。”
　　年轻人一笑：“不用测了，天为万物之首，高深莫测，你前程无量，可谓是飞龙在天，无可阻挡。”
　　“果然是江湖骗子，满口胡话。”中年人道：“我是听人介绍来的，说你这里很灵验，为什么同样一个天字，我就大凶，他就前程无量？”
　　“你是无心写天，无意之中写出来了这个字。而他是看见你写了天，就故意来测一测我，这是有心。有心就多了一笔。天字四笔，加上一心，就是五笔。而天乃是乾卦，五笔之天，那就是九五之数，易经乾卦，九五，乃是飞龙在天。”年轻人说得头头是道。
　　“是吗？”湿婆神年轻人杨丕笑了：“那我未来吉凶如何？”
　　“算不了，算不了。”年轻人摆摆手：“我只算人，不算神仙。你是神仙中人，我的道行还不足以推算你的吉凶。”
　　“神仙中人，说笑了吧。”湿婆神年轻人杨丕道，他看得出来，这个测字的年轻人修行极为深厚，一直在这里开店铺已经有五年以上了，每日暗中修行，其实也属于这里的隐士，卧虎藏龙。
　　“我的境界远远不如你。”测字的年轻人摇摇头：“你今天来这里，不是为了消遣我的吧。”
　　“那不是，我们没事四处逛一逛，看看以后谁是龙，谁是蛇。”苏劫开口了，“我以前见过你一次，那个时候，你虽然出色，但将来的势头不是很高，很难到达巅峰，但几年过去了，我发现你的命运居然变化非常之大，如果在你的心中，认为他是神仙的话，那么你也有成仙之资。”


第818章 未知恐惧，进化之路已开启
　　这个测字的年轻人，在这几年的时间内，飞速成长，在几年前，苏劫看他甚至没有突破第七感，而现在则已经深不可测，有希望在将来的十年之内，到达新人类的境界。
　　虽然新人类极其难以突破，但其实在国际上，一些秘密的机构之中，有很多关于新人类的研究资料都已经解锁。
　　甚至在黑市之中，有新人类的资料和研究的秘密和一步步详细的修炼方法在卖。
　　虽然这个价格很高，哪怕是超级富豪都很难接受，不过还是有人购买。
　　当然，就算是购买到了新人类的各种资料训练方法，基本上也不可能就到达这种境界，可如果是绝世高手，还是可以获得很大的启发。
　　一种东西只要研究出来了，有突破性的进展，必定就会有人复制，任何复杂的科学都是如此。
　　不过，新人类其实比任何科学都要复杂得多，其中干涉到了一些意识，精神世界，信息，能量的组合，变化。另外，还涉及到了基因编辑，重新组合，身体结构的根本性改变。
　　这些，都是最尖端的科学前沿阵地，一般的人当然难以理解。
　　从普通人到新人类，其实如果把目光放长远来看，是进化的一大里程碑，不过在生理特征上面并不是很明显。
　　其实，人类的进化很快速，在几亿年前，地质年代寒武纪的时候，人类还是一条皮卡虫，在海洋之中。
　　在区区几亿年的时间之中，皮卡虫走上的陆地，变成老鼠，最后又成了灵长类动物，最后从灵长类的猿变成了人。
　　从一条皮卡虫到人，在地质年代之中，年龄是非常短暂的。
　　如果把地球四十亿年的历史浓缩成一天的话，人类其实是在最后一小时出现的物种。
　　苏劫对于这些当然很清楚，他的眼光和心胸，其实是放眼了整个地质年代。
　　于是乎，人类现在的种种争斗，种族划分，意识形态，其实都越来越淡，在生物地质年代之中，这些都是昙花一现，简直太渺小了。
　　所以，哪怕是关于新人类的种种事情，他也不觉得惊讶。
　　哪怕是在以后，人类的生命形态变成各种模样，有的长出来翅膀，有的三头六臂，有的全身长满鳞片，甚至有的已经不是碳水化合物，而是硅基生命，机械生命这些东西，他也不会稀奇。
　　毕竟，几亿年前，人类的祖先是皮卡虫，这生命形态改变更大。
　　随着科技的进步，历史的前进，人类的生命形态向多元化发展是必然性。
　　其实，现在的苏劫，已经在对自己进行基因图谱进行修改和编辑，如果有朝一日，人类需要一个进化的标杆，苏劫也会改变以往的思维，自己率先进行进化，改变自己的生命形态。
　　随着修为的进步，精神境界的提高，思维也逐渐开阔起来，他已经不拘泥于人类现在的生命形态了。
　　当然，这只是他的思想，现在他的这些思想对于这个时代来说，还是太超前了。
　　苏劫现在身处在这一片土地上，看见这些形形色色的人，藏龙卧虎，其实心中是十分高兴的，他看到的是人类进化的那批精英，率先开始了进化之路。
　　每一个微小的前进，许许多多的人，构成这股洪流，滚滚向前。
　　他自己也是那微小的一份子。
　　“过奖了。成仙我是不想了。”测字的年轻人道：“不过自从来到这个地方以后，我的风水之道大有进展，天地人三才相互配合，相互融洽，最终突破了境界，这个地方灵气之雄浑，全世界没有一个地方可以比得上。”
　　“哦？”苏劫问：“那你认为灵气是什么？”
　　他现在已经开始研究“灵”这种东西，虽然没有研究出来什么路数，但他也想听一听别人的意见，集思广益，也许能够有全新的启发，比如姬飞，他提出来的“含道量”概念，就对苏劫的帮助极大。
　　苏劫凭借“含道量”的研究，丰富了他的修行，完成了意识灵魂的结构。
　　后来，他从萨佛尔的身上，获得了不动流，猜测出来了灵魂之中的灵能量，也就是东方之中所说的灵气，他于是猜测，灵能量或者说是灵气，乃是暗物质的一种。
　　这又丰富了他的体系。
　　然后，他又遇到了“石匠”，石匠居然意识进入了一个莫名其妙，在虚空之中存在的信息团中，就如一个天然的巨大游戏，这个虚拟游戏之中有许许多多的人物，和他在精神世界之中互动。
　　如此一来，苏劫更是把自己的理论得到了进一步的印证。
　　这连番的遇到人物，从他们身上捕获的信息，使得苏劫的精神世界“含道量”剧烈提升，使得苏劫的本身实力也水涨船高。
　　这是毋庸置疑的。
　　所以，苏劫不会轻视每一个修行者。
　　他用自己的认识和公式去衡量，去感受，发现了一件事情，那就是这个测字年轻人的精神世界之中“含灵量”是原来的三倍以上。
　　他以前也见过这个测字的年轻人，这个年轻人的“含灵量”其实不足，可是现在，对方居然增加了这么多。
　　苏劫在以前没有“含灵量”这个概念。不过他可以根据过去的场景，来推断出来这测字年轻人的“含灵量”。
　　很显然，这个测字年轻人的“含灵量”增加，是在这个地方聚集的，在长时间的修行之中，他吸收到了这个地方的“灵气”。
　　这个地方，功夫人文思潮浓郁，和这一方的水土结合起来，在虚空中到处都弥漫着信息团，人的大脑只要接受到了这些信息团，就会如故事之中的“程咬金梦神仙传授三板斧”，获得巨大的好处，甚至一夜之间，变成功夫高手，也不是不可能。
　　但是，信息团并不是“灵气”“灵能”，到达现在为止，苏劫也无法检测和发现这种东西的存在，虽然他模模糊糊的觉得，这种东西一定的存在。
　　总而言之，这个测字的年轻人对于苏劫来说，也很有研究价值。
　　毕竟，他是在这片土地上修行，使得“含灵量”大大增加。
　　“所谓灵气，应该就是虚空中存在的一种物质。具体的，我也不知道是什么，但我可以感觉得到，在这里，我每天的修行，都能够细微的察觉到自己的灵魂中，似乎有某种东西在摄入，每隔一段时间，我的思维都活跃了一些，而且，我的预测能力，也提升了很多。我这一门，其实有一门秘法，乃是禅宗和道家结合的秘术，对于人的命运有极强穿透力。”测字的年轻人对苏劫道：“如果我没有猜错的话，你绝对不简单，甚至我觉得，此地的地气，在对你进行依赖和尊敬，你就如大地之父，气运之父。你应该就是这里的推动者，我隐隐约约知道在这个地方，有一个极其重要的人，叫做苏劫，应该就是你吧。”
　　“没错，是我。”苏劫点头。
　　这测字的年轻人很不简单，背后也有一些势力，或者说是比较厉害的江湖门派，能够知道自己的一些传闻。
　　苏劫在大众之中名不见经传，但在一些厉害人物的圈子里面，其实隐隐约约知道他是个超级巨头，无论是本身实力，还是财富地位和影响力。
　　“苏劫，你是苏劫？”那个来测字的中年人一听见这个名字，顿时有些激动，立刻蹦跶了上来。
　　“有事么？”苏劫问，他如果稍微意念一动，就可以知道这个中年人的一切信息，不过他没有必要面对每一个人都这样，一般情况之下，他是很少直接窥视别人的命运。
　　“我是刘石的朋友，最近是遇到了一些难题。”中年人道：“刘石建议我来到这里寻找高人。他说，如果我有福气的话，在这里能够遇到一个叫做苏劫的年轻人，只要他稍微指点，就可以让我解决掉所有烦恼。”
　　“刘石言过其实了，所有烦恼都是自己找的，除了自己之外，没有人可以解决掉烦恼，而且这个世界上，所有人都有烦恼，我也不例外。”苏劫道：“你应该是要做一件大事情，关系到你以后的命运走向，现在选择困难，一步踏错，就难以回头。”
　　“你知道我要办的事情是什么？”中年人问：“我听刘石说，天下没有什么事情可以瞒得过你，但我不相信。”
　　“当然知道。”苏劫道：“你要做一笔生意，赚一笔钱，这笔钱，只是一个开始，十亿对于你来说，算不了什么，重要的是要打开这条路，一旦打开了这条路，你就必须要走下去。虽然可以持续不断的赚钱，但风险也极大。”
　　“没错。”中年人道：“十亿对于我来说，是算不了什么。但是这笔生意如果拒绝了，那就等于是封死一条路，别人走了这条路，就会超过我，生意场上，此消彼长之下，衰落起来快得很，今天是首富，也许两三年之后，就会被人挤兑得破产。人生如逆水行舟，不进则退，退一步就是死，但进一步，也有极大风险，我实在是无法选择。”
　　“这是大多数商业成功人士的通病，所以现在很多商业巨头，也都豢养风水师，命理师，甚至是求神拜佛，就是希望在关键选择节点上能够得到指点，别说是你们这些商业巨头，就算是古代的皇帝，也有这方面的通病。在面临选择的关节点上，要去寻找高人。”苏劫道：“只要是人，对于命运，就有一种未知的恐惧。”


第819章 福可用尽，夺人气运能否有
　　但凡是达官贵人，富豪功勋，越是财富多，越是权势大，越是知道，这个世界上，不能够随心所欲的事情很多，富贵权势都要看命，而命是什么，命就是在关键节点上，人生的转折关口，那种鬼使神差的选择。
　　所以，这些人喜欢找道行高深的人来咨询。
　　这固然是封建迷信，但如果要用科学来解释，其实也是一种未来信息学。
　　当然，这个世界上所谓“道行”高深的人非常稀少，大多数都是骗子，而且哪怕说是真正有一些“道行”的人，其实也不可能真正窥视到未来的信息种种走向。
　　当然，苏劫是例外。
　　刘石已经彻底知道苏劫是个高人，因为算起来，刘石也是修行中人，在以前，刘石的修行，是马马虎虎，练习太极拳，搞禅修，灵修这些玩意儿，但都上不了台面，被真正的高人看做是笑话。
　　但是，自从他接触苏劫之后，苏劫居然用精神意识的加持，使得他突破了境界，成为活死人，如此一来，他也就成了“高人”，对于苏劫的手段，更是佩服得五体投地。
　　而且，自从苏劫废掉了神岳人之后，刘石也开始呼风唤雨起来，接受了不少神岳人的势力，开始形成了自己的一股势力，在商界的地位提升得飞快。
　　本身他就是商界大佬，只是最新崛起，根基有些浅而已。他所做的互联网行业，虽然处于全世界的风口上，但底蕴到底不如一些传统行业深厚。
　　不过这些苏劫都没有兴趣去理会，眼前的这个中年人，向他问接下来的选择，苏劫知道他应该是刘石这一个圈子的人，而且还和刘石关系不错，两人有利益上的往来。
　　而且，十亿对此人来说，“都算不了什么。”由此可见，此人的能量也非常之大，对于社会有相当大的影响力，用科学的话来说，就是能够对人类生态群体产生较大影响力的个体。
　　在一个物种群落中，个体和个体在生命形态上差不多，但实际上，对于群落的发展影响却天差地别。
　　这在人类社会之中，尤其的明显，有的人默默无闻的消失了，哪怕是成百上千，也不会对人类社会造成任何影响，大家该吃还是吃，该喝还是喝，而有的人消失了，那可能会影响整个人类社会发展的进程。
　　虽然说起来很残酷，可事实就是如此。
　　这也就是古代的气运说，气运大的人，一举一动，天下震荡，气运小的人，默默无闻，老死山野，无人问津。
　　这个中年人身上的气运，倒是还有一些，苏劫甚至凭借直接就可以看得出来，起码有数万人靠着他吃饭。
　　这也等于是有不小的气运了，这种人的命运，有很大的研究价值。
　　苏劫当下，立刻就动用了自己的精神世界，摄取这个中年人的未来信息，每个人的未来，都有多种信息相互纠缠，人一念之间，做出来的选择，就可以确定你朝着哪条路走。
　　在瞬息之间，苏劫就发现了，这个中年人两条最大路的可能性。
　　第一条路，是放弃做这次生意，但接下来的路就是逐渐衰落，最后被别人抢夺走生意份额。而第二条路，就是激流勇进，迎难而上，接下来这笔生意，杀入一个全新的行业，浴火重生。不过，苏劫看到了，这条路非常凶险，很容易就会亏损破产，而且这个中年人基本上选择了第二条路，在一年之内，甚至几个月就会彻底破落。
　　“看来，他测字不错。”苏劫道：“天之一字，大丈夫，难出头。你接下来的两条路，都不好走，激流勇进的这条路，不出三月，就会有大凶险。而什么都不做，安分守己，大约三五年内，也会被人挤兑慢慢衰落。”
　　“不可能！”中年人听见苏劫的话，不相信：“按照你这样的话来说，横竖都是个死了？”
　　“差不多就是这样。”苏劫点点头。
　　“天无绝人之路，难道不给我一点活路？”中年人眼神陡然凌厉起来。
　　“其实也有个好办法，就是你现在放弃你所有的生意，套现之后，不做任何投资，这笔钱，一辈子都花不完，老老实实的和家人在一起，环游世界，到处享乐，不要理会俗事了。”苏劫道：“这样倒是能够免除很多灾祸。”
　　“这……”中年人皱眉：“这不是让我放弃所有的事业？你应该知道，到了我们这种层次，钱倒是其次，最重要的是事业圈子，同样两个身家百亿的富豪，一个有事业，一个没有事业，那能量和影响力截然不同，钱在有的时候没有用，圈子才是最重要的。一旦放弃，我也就算是跌落了阶层。”
　　苏劫听见这中年人的话，自然理解。
　　比如刘石，现在身家数千亿。
　　不过，他最重要的是拥有巨大的集团，如果他现在什么都没有，没有自己的团队，人脉，各种关系，就单单银行存款几千亿，那就是一头大肥羊而已，被人任人宰割。
　　就算是西方精英阶层那批人，有钱，有权，有势，仍旧不满足，还要每年花费大量的钱，建立自己的安保公司，可以媲美军队的武力体系。
　　“光有钱，没有势，怕是头大肥猪吧。”测字的年轻人也很理解：“不过，既然这么说的话，三条路，他都不能够选择，这不是死路一条么？”
　　“没有办法。”苏劫道：“天无绝人之路这种说法，其实是玄学理论，不是科学理论，自古以来，无数的物种大灭绝，人类社会之中，无数的人冤沉海底，倒霉一辈子，也没有人翻身，所以这句话，不过是一句安慰人的话，使得人在逆境之中，有一些心理上的依靠。但实际上，大多数的时候，都是绝路。”
　　“你真的看穿了他的命运？”测字的年轻人问：“这是用一种什么方法？”
　　“这是一种意识突破时间隔阂，捕获信息的方法，或者说，意识信息的探索。当然，你还没有到达这种境界。无法理解这是什么，因为你还没有到达无寿者相的境界。”苏劫尽量用这个测字年轻人听得懂的话语来解释：“金刚经之中有无我相，无人相，无众生相，无寿者相，所谓寿者相，就是时间。只要自我的意识堪破了时间，就可以摄取到过去，未来很多信息。当然，堪破时间十分的困难，一旦堪破，就已经接近佛陀，也无所谓自身了。”
　　“受教了。”测字的年轻人精通玄学，自然能够理解苏劫所说的一切。
　　“刘石说过，你无所不能。”中年人道：“我这次能够在这里遇到你，也算是有缘分吧。你可否帮助我。我可以付出来足够的代价。”
　　“你就不怀疑我是骗你的？”苏劫问。
　　“没有这个必要，你是什么人，我大约也都知道了。连刘石的财产，你都看不上，怎么会看上我这么一点点的财富，而且你的手段，翻云覆雨，整个B市所有的元老，都把你当成神人，你的点道集团，虽然在现实之中还没有巨大的名声，但实际上其实已经开始横跨各大行业，其实暗世界的事情，我或多或少也知道一些，因为我在国外，也有很多产业。我还聘请了你们点道安保的保安，非常的职业化。好歹，我也是你们的金牌客户。”中年人开始拉关系。
　　“的确是。”苏劫点头：“但我必须要告诉你，你前半辈子的运气极好，可谓是心想事成，万事都顺风顺水，你从小是从农村出来的，没有读大学，在外跟着亲戚打工，非常的苦，正因为如此，你其实在内心深处，非常怕跌落阶层。那样的日子，你根本不希望再过了，甚至都不愿意回想。到了十八岁那年，你突然异军突起，获得了第一桶金，其实你的那第一桶金，并不是很光彩。现在你每次回想起来，还是有一些不安，于是到处求神拜佛，做善事，企图弥补。第一桶金之后，你一发不可收拾，在两三年之中，就已经完成了资本的原始积累，接下来的二十年之中，你终于跻身了上流社会。把你的历史拿出来，也是一部不错的传奇，虽然比不上刘石，但也非常了不起，可谓是跟上了这个时代的浪潮。但是你要知道，人一辈子，福气是有个限度的，你上半辈子，把福气都用尽了。而且是透支了很多。有些时候，福气也是要还的。”
　　“我上半辈子的确是做什么事都可以成功。”中年人点头：“不过，你说我福气用尽了，我倒是不相信，我最近也遇到了一个大师，他说可以帮助我转嫁别人福气为自己所用。不过我还在考虑，觉得这件事情，怕是也有一些伤天和。将来恐怕会有报应。我想问一问，福气究竟是什么，到底能不能够被转嫁。那位大师就在这里修行，也是道行极高，不知道你见过没有？”
　　“夺人气运，自古有之，其实我这一门也有自古以来传下来的一些秘法，不过我也没有试过，不知道管用不管用。不过你说这里还有这等人物？我倒是想知道究竟是谁？”测字的年轻人脸上出现了奇怪的神色。


第820章 烦恼由心，气之所向龙蛇生
　　夺人气运，这种事情自古以来，各种小说，笔记，甚至是二十四史之中，都有许多记载，历朝历代，不绝于史。
　　但是，在现代来看，这种东西，依旧没有科学根据。
　　一个人的财富，感情，身边的人，这些有形有质，有根本的东西是可以被剥夺，但是一个人的运气，根本抓不到，摸不着，怎么被剥夺，怎么被夺取？
　　当然，在苏劫看来，其实现实社会之中，也有这样的例子，比如某个人，冒名顶替上了别人的大学，这其实也就是暗中剥夺了别人的气运。在很多年前，一个人上了大学和没有上大学，人生轨迹可谓是完全不同，命运也就不同。
　　当然，这些都是偶然而为的例子，并不能够用科学的方法来说明。
　　测字的年轻人，也想知道，气运究竟是什么。
　　他现在的修为很高，可无法洞穿本质，无法到达所谓的“无寿者相”，也就是无视时空的限制，看穿和捕获未来的种种信息。
　　所以，他非常迫切的想苏劫为他做解释。
　　“其实，说穿了，气运就是在命运路线节点上的选择权。如果有的人，能够看穿未来的诸多条支线，那么在关键节点上，让别人去做替代，那么就等于是夺取了别人的气运。”苏劫道：“其实，这件事情很好解释，比如我在捕获未来信息的时候，突然发现，在某某地方，有一批财富，在某年某月，会被某个人获得。这个人获得之后，就会有第一桶金，从此之后，借助这笔财富，发家致富，提升社会阶层，完全改变了命运。但是，我让一个人，提前去把那笔财富夺取到，那么这个人的气运就被夺取了。当然，做这种事情，会造成未来的可能性变动，牵一发而动全身，未来的轨迹变动了，也许会报应到你自己身上。”
　　“原来如此。”那富豪中年人问：“还有一件事情，就是风水组祖坟，据说可以夺取别人的祖坟福地，把自己祖先的尸骨埋葬下去，这样一来，自己就可以完全夺取到别人的福气，这个原理是什么？还有，破坏别人祖坟的风水，别人就会倒霉，这到底有没有这么一回事。现在我们的圈子里面，其实也有这些人在干这种事情，防不胜防。”
　　苏劫点点头，他知道，富豪其实最相信这个，哪怕是高学历的富豪，也宁可信其有，因为人知道得越多，未知也就越多，对于未来也有一种恐惧心，所谓是高处不胜寒，于是只能够寻求于神佛，迷信，风水，命理这些东西。
　　“这些东西其实也很简单，风水地气祖坟，作用也有一些。所谓先人之灵，其实也就是人死之后，信息残留而已，如果在一些好的环境之中，的确对于这些信息残留可以起到非常好的壮大保存作用，而这些信息，可能会对后代有一些好的信息干涉，但是其实这种干涉是微乎其微。当然，在古代来说，比如祖宗葬得好，后人读书聪慧，能够在科举上有所建树，中秀才，举人，乃至于进士，这就是最大的福报了。”苏劫道：“在现代来说，其实祖坟这些东西，都无所谓了，因为整个社会环境变了，大时代的信息变了，古代那一套也行不通了，这个世界上，没有一成不变的东西。以前的科学真理都可以被推翻，更何况一些风水小术，你如果遇到这些，其实也可以付之一笑，不要把这些东西放在心上。”
　　苏劫曾经有一段时间，其实也对风水之道很感兴趣，那个时候他也的确是借助风水阵眼等变化，提升了自己，但现在看来，这些其实作用并不是很大，当人的精神境界到达了一定高度之后，就如佛陀一念生世界。
　　自己的思维，可以创造一个又一个世界，那风水还算什么呢？
　　当然，这些东西，也是天地人相互融合的一门科学，对于刚刚踏入修行之道的人来说，其实还是有举足轻重的作用。
　　“苏劫现在，那现在我横竖都是死，我到底应该怎么办，给我指一条明路。”中年人道。
　　“很简单，我知道，你现在有几个竞争对手。和你做一样的生意，都在抢夺市场份额，你想拼命打垮他们，不过我觉得可以退而求其次。”苏劫道：“你放弃自己的生意，公开出售给他们，那么他们就会进行竞争，这样反而会太高你资产的价格。你拿了钱之后，还是要退出江湖，休息一些年，等待时机变化。这样才可以平安。有的时候，争反而是坏事，不取反而予之，才是上策。还有，你最好的是要把自己心理放下来，现在你是有钱有势，一呼百应，前呼后拥。但你卖了自己产业，退出江湖之后，钱是有了，可没有了势力，凡事都要自己干，如此一来，心理落差会不适应，你怕的也就是这个，但是人世间，种种旦夕祸福，种种烦恼，都是从自己的心理上衍生出来的，过了这一关，才可以免除灾祸，我就说到这里了。”
　　“难道没有别的办法？打垮我那些竞争对手？”中年人道。
　　“没有。”苏劫道：“你现在的情况，其实就如诸侯相争，不知道谁能够为王，这个时候，你没有皇帝命，就必须要找到一个好的靠山，自己卖掉自己，获得荣华富贵，否则硬抗下去，逆势而为，自己的身家性命难免不保。”
　　“我考虑一下吧。”中年人走了出去，似乎还没有打定主意。
　　“这个人看来还是不死心，准备找人去改命，夺人气运。”湿婆神年轻人杨丕看着中年人走出去的背影，不由笑了起来：“想要夺人气运，必须要洞彻未来的种种信息，而有这种能力的人，是不会去帮人夺气运的，否则就是一个世界格斗冠军，去幼儿园里面，帮一个小朋友殴打另外一个小朋友，这种事情太幼稚了。”
　　“想不到，这里居然还有能够夺人气运的人。”测字的年轻人道：“我帮这个老板算了一下命，再根据他测字的结果，天字乃是丈夫难出头，他的命很难出头了。如果真的能够改变自己的命，我真的就佩服了。反正，我是没有办法用这些小术来替他改命的。”
　　“这没有必要，每个人都有自己的命。要自己去争。”湿婆神年轻人杨丕道：“你其实已经改变了自己的命，按照你原来的命理轨迹，其实你如果不到这里来，你在的一辈子，充其量，也不过是江湖上的风水师而已，没钱骗几个富豪。当然，也不能够说是骗。但这样的日子，其实也颇为无趣，但到了这里之后，你整个人脱胎换骨，很快就会真正掌握自己的命运。”
　　“我想更进一步，但心中有很多疑惑，可惜找不到人为我解惑，我希望获得你们两位的教导。”这测字的年轻人抓住机会，他知道，苏劫和湿婆神年轻人杨丕都是“神仙中人”，如果不抓住这个机会，下次就难了。
　　“没有问题。”苏劫也无所谓，这个测字的年轻人其实也是高人，起码水平比起当初的茅老头都高，当然这是这些年，修行者水平普遍提高的原因，而且这个年轻人身上也有很多值得研究的地方。
　　苏劫对于教学这点，其实没有什么保留。
　　他的理想，已经不在于争一时之短长，而是放在亿万年的进化上面，甚至已经远远超过了什么“千秋功业”。
　　只要有人肯学习，苏劫就愿意教导，一起研究。
　　“话又说回来，这里高人倒是越来越多了。已经对全世界造成了一种虹吸的效果。”湿婆神年轻人杨丕道：“其实我这些天暗中观察，发现了一些有潜力的高手，在将来，成就不会在我之下，而且有很多人心术不正，这样一来的话，这些人在这里获得了灵感，境界提升，到达外面去为非作歹，那不是要天下大乱？”
　　“这些人如果为非作歹，直接抓回来就是了。”苏劫笑了：“而且，有这些人在，对于我们来说，也是一个鞭策，使得我们丝毫不敢放松，否则的话，就会被人追上。”
　　此时此刻，那富豪中年人出了门，门外就有几个随从等着，他上了一辆车，被另外两辆车保护着，车是防弹特制的，而车上全部都是保镖和助理，一切生活上的安排，都不用他费心。
　　“老板，我们要不要回去。”助理问。
　　“不用，去这个地方。”中年富豪拿出来一张小纸片，上面写着一个地址。
　　不一会儿，这一个车队就进入了附近的一个村子里面，这个村子也明显是翻修过，已经不是那种原始农村的味道，而都是类似于民宿风格的独门独户小院子，在大山里面，很清净。
　　中年富豪的车队到了一座明显很大的院子前面停了下来，一般来说，村子里面都是小院，唯一的大院就应该是祠堂。
　　“希望这个人，能够帮我改命……”中年富豪下车，走入了祠堂里面。


第821章 横练再现，老气横秋起风波
　　这中年富豪身边的安保人员，都是点道安保的人，极为精悍，一个个气质冷静，似乎还经过了血与火的洗礼，都是去国外一些战乱地方，经历过血与火洗礼的人，这种培养出来的人，才能够真正担当得起安保任务。
　　现在许多达富豪明星，都已经开始聘请点道安保的人员。因为他们发现，这些人员一个个的确能力很强，发现危险能够及时的反应和阻止，比起其它安保公司的成员简直不是一个等级。
　　中年富豪进入这个祠堂的时候，有三个安保人员也跟在后面。
　　进入祠堂，就是一个大院子，院子的中间，站着一个上身赤膊的年轻人，只穿了一件短裤，全身油光发亮，似乎是涂抹了一层油脂。
　　这个时候，他的手上拿了一口刀，很大，锋利，尖锐，是杀猪刀。让人惊讶的一幕出现了，他手持这杀猪刀，一声长啸，全身震荡，似乎是体内有龙在长吟，虎在长啸。
　　龙吟虎啸。
　　而且，在他的身上，居然出现了类似于古铜和黑铁颜色的气血缠绕。
　　如果苏劫在这里，就会发现，这个年轻人修炼的居然是当年他学自欧得利横练功夫，十三太保横练金钟罩铁布衫龙虎金刚硬气功。
　　这一套功夫，可谓是集天下横练功夫之大成。
　　就科学训练方法而言，这套功夫也是击中了心理暗示，肌肉运动，营养学，甚至是进化学为一体的最好训练方法，可以把人的体能推动到达极限，突破极限，到达一种全新非人的层次。
　　苏劫当初就是靠这门功夫的训练，打下来良好的基础，到达现在，才有通天彻地的功夫。
　　如果不是长时间修炼这门功夫，苏劫也未必可以到达现在的水平。
　　而且，这个年轻人修炼之间，似乎是和苏劫当年修炼的时候有所不同。明显是在很多细微的地方有所改动，而且似乎还内外兼修，服用和注射了某种药物，使得这门功夫的威力大了许多。
　　苏劫当时修炼的时候，其实生命科学水平还没有突破，这些年，自从提丰的生命之水项目研究成果，很多科研成果其实也泄露了出去，甚至在很多科学实验室之中，都开始推陈出新。
　　提丰的技术固然是很强，但世界各国的实验室也不差，甚至有些实验室在某些方面，比起提丰的优势还要巨大。
　　苏劫就知道，在美国有一些大财团支持的实验室，其中都开始研究人体植入内外骨骼的超人计划，拉里奇的实验室就开始研究这些。
　　其实，按照科学的道理来说，人体的各种器官，除了大脑之外，都可以用特殊材料进行3D打印出来，然后替换原始的器官，新的特殊材料打印出来的器官，不但完全拥有原有血肉器官的功能，而且耐久性，韧性，强度，都会大大提高，完全没有任何病变的风险。
　　比如人造血管，人造肺，人造肾，人造骨骼等等。
　　理论上如果一个人全部换上这个人造器官，不但可以存活下去，而且还可以活得很好，可以避免百分之九十九的疾病，生活质量也非常之高，当然是前提心理能够接受自己不是血肉之躯的现实。
　　科学技术的发展在资本力量推动之下，每时每刻都在更新换代。只是大多数的普通人不知道而已。
　　砰砰砰……
　　看见眼前的一幕，中年富豪几乎是瞠目结舌。
　　因为这个年轻人长效之后，居然开始用手中的杀猪刀，在自己身上乱砍，乱戳，乱劈，每一下都令人触目惊心，但是每一下砍杀到达身体上，那身体都出现肌肉皮肤猛烈震荡，似乎是金属车床在高速运行，把这刀的锋芒给震开。
　　最后。
　　当的一声。
　　那锋利的杀猪刀居然被身体震成了几截，掉落在地上。
　　这年轻人再度一声长啸，震得这中年富豪差点晕死过去，周围的几个保镖脸上也出现了极为难受的神色。
　　年轻人停止了长啸，眼神看过来，中年富豪觉得自己好像是被一头太古猛兽给直接盯上了，内心深处都在发寒。
　　“好了，今天你就练习到这里。”就在这个时候，一个声音传过来。
　　从屋子里面走出来一个中年人，这个中年人身穿着黑色的亚麻衣服，脚下穿着麻鞋，非常仙风道骨，在他的手里，还拿着一把蒲扇，看样子气质出尘，仙风道骨，起码在一些富豪的心中，这种卖相，一看就是“大师”，比起苏劫的形象要好得多。
　　尤其是他的这个年轻人徒弟练功，似乎真的“刀枪不入”，足可以吓人吓得半死。
　　“刘先生，你还是想通了？来找我了？”这个中年人看见了那富豪，脸上出现笑意：“上次，你我偶遇，我指点了你一些，怎么样？你觉得如何？”
　　“徐大师，您真是神人。”中年富豪刘先生脸上顿时出现了钦佩的神色：“您说的三件事，都完全灵验了，我按照您的去做，躲过了三次大的灾难。如果没有您的出现，后果不堪设想。”
　　“你能够遇见我，也是你的福气。不过你接下来，也会有更大的灾难，你的福已经用尽了。只有走下坡路。除非是夺取一个大福气人福，这才能够延续你的富贵和权势，甚至是延续你的寿命。当然，这是夺天地造化之术，我可以帮你来完成。你必须要付出来一些代价。”这徐大师的这番话，如果是被别人听了，绝对认为是骗子，封建迷信，但姓刘的中年富豪却深信不疑。
　　因为他有几次大难，全部靠这个徐大师说了几乎话，指点他怎么做，才能够化险为夷。
　　曾经在富豪的圈子里面，有罗麻茅三个奇人，能够指点人祸福，但这些年来，三人都已经淡出了，罗麻两位在实验室之中搞科研，茅老头销声匿迹，但在江湖上却又出现了一些专门靠这个为生的人。
　　自古以来，这些大师都不绝于史，在古代甚至可以成为国师，为皇帝服务，不过到了现代很难走上庙堂，可在民间的富豪圈子里面，很多超级富豪都把这些大师奉若神明。
　　当然，话又说回来，这些大师的确也有一些本事，帮人趋吉避凶，能够在最关键时刻，改变人的命运。
　　“徐大师，我们进去说。”刘姓中年富豪进入了内堂，坐下来之后迫不及待的道：“徐大师，我真的可以夺取别人气运？这样会不会遭到天谴？”
　　“天谴？没有的事。”徐大师笑了一下：“其实你之所以成为富豪，也是掠夺了你员工的剩余价值，这个世界上，本身就是掠夺而建立的社会，人的一开始诞生，组成了社会群体，就是建立在掠夺基础的，所以说，掠夺才是王道，不掠夺，就等着被人吃，至于天谴这种东西，本身就是下等人，为了避免被上等人所掠夺，创造出来的一个心理结节，让上等人有一些顾忌而已。如果修炼看不破这种东西，那就别修炼了。阴符经之中就说了，人之道损不足而奉有余。马太效应也都说了，谁弱小，就掠夺谁的。所以，你在心理上不用担心。”
　　“是吗？那到底是掠夺谁的？怎么掠夺？必须要找一个大福分的人，才能够让我更进一步？”刘姓中年富豪问。
　　“这就要找到一个福分大的年轻人。”徐大师道：“然后，你认他作为干儿子，或者是把他养在身边。当然，这还需要我用一些秘法，操纵你们的生辰八字，使得你们气数相互变化。为你增福，这是我们门派的秘法，一旦成功，保证你这辈子只会走上坡路，而没有下坡路可言。”
　　“大师您需要我付出什么代价？”刘姓中年富豪知道自己肯定要付出很多。
　　“我并不需要你的钱。”徐大师摆摆手：“到了我这种境界，其实天下任何财富，都唾手可得。明天的股票是涨是跌，其实我只要一算，就会清清楚楚，你说我还会缺钱花么？”
　　“那徐大师您要什么？”刘姓中年富豪道。
　　“你看见刚才练功的这个年轻人没有？他是我徒弟。”徐大师道：“他可以做你的保镖，才能够真正保护你的安全。我看了一下，你雇佣的这些保镖，其实都稀松平常，随便来个高手，就可以把他们杀得干干净净。”
　　“可以。”刘姓中年富豪点头：“他就是有福气的人？能够为我增添气数？”
　　“想得倒美，这是我嫡传徒弟，将来还要为我养老送终。”徐大师道：“我让他做你的保镖，是打入你们这个圈子，让他历练一下，我倒是知道，现在刘石发展成了一个颇大的圈子，圈子里面都是超级富豪，让我徒弟多接触历练也是好的。”
　　“对了，我就在刚才，遇到刘石口中的神人，也就是点道集团的创始人苏劫。”刘姓中年富豪道：“他说看穿了我的命运，让我放弃现在所有，否则命运不会太好。而且对于我的未来，他说无可奈何。但刘石极度推崇他，认为他是古往今来，第一修行大成的人。不过我却看不出来一些厉害之处。徐大师认为这个人如何？”
　　“小辈而已。”徐大师道：“不知天高地厚。”


第822章 世界在变，灵气之秘有人通
　　“难道徐大师您的道行还在他之上？”刘姓中年富豪疑惑道：“据说，这里道行最高的人，是明伦武校的老校长刘光烈，但刘光烈都自称，苏劫是远远在他之上。刘石千万叮嘱我，不要去惹点道集团。”
　　“刘光烈是一介武夫而已。”徐大师脸上出现了不屑的神色：“武功和我们改命换运根本不是一回事，我们比功夫要高明很多倍。用一句时髦的话来说，我们是修真者。他们在普通人之间争强斗狠，我们则是改天换地，算计人生，帝王将相，都在我们的掌握之中。哪怕是有项羽的武力，只要一个小小的计谋和算计，也能够灭他十万大军，让他自刎乌江。至于什么点道集团，那都是小孩子玩的把戏。几个有点运气的小屁孩，组成了一个帮派，搅风搅雨，暂时气运还在，能够做出来一些东西，看似呼风唤雨，其实根基浅薄，只要稍微气运衰落，立刻就土崩瓦解，刘石也是看走眼了，不过，他胡乱修炼一些不知所谓的东西，在我们看来，他的福分也差不多就要用尽了。”
　　“徐大师，还是您道行高深。不过，接下来我要做的就是寻找一个能够夺取气运的人吧，但是这样的人到底要怎么找？”刘姓中年富豪道。
　　“这个你放心，我来帮你看就是了，在这里，有气运的人多的是。”徐大师道：“好了，你现在可以离开，该干什么干什么，按照你的计划行事。我的这个徒弟做你贴身保镖之外，还能够帮助你处理一些生意上的难题，他厉害的可不止是功夫。”
　　“那就拜托徐大师了。”刘姓中年富豪站起身来。
　　“曹魁，你跟着刘老板。”徐大师吩咐了一句。
　　那年轻人穿上了衣服，是一身裁剪得体的西服，衬衫，皮鞋，刹那之间好像变了一个人，气质转换，如同上流社会的那种擅长金融的精英人士，而不是刚才光着膀子，手提杀猪刀的武夫形象。
　　在刚才，这个叫做曹魁的年轻人，就仿佛古代的战神，一夫当关万夫莫开，猛将无敌，冲锋陷阵，破敌三千。
　　刘姓中年富豪本来还以为这个年轻人跟着自己形象有些不合适，现在看他换了衣服，简直太适合做职场精英了。
　　“曹魁，你现在多少岁？”刘姓中年富豪问这个年轻人。
　　“十六岁。”曹魁身材有一米八五，十分魁梧，不过气质冷静城府很深，没有一点少年人的轻狂。
　　“你懂商业上的东西么？”刘姓中年富豪再问。
　　“当然。”曹魁道。
　　刘姓中年富豪当场问了他几个问题，发现曹魁居然对答如流，而且在他的生意上，居然还有独特的简介，甚至还针对他现在的一些困境，提出来了一些行之有效的方案。
　　当下，刘姓中年富豪心中十分高兴，这曹魁可就不单单是保镖角色了，而是一个很好的顾问。
　　其实，他也知道，这徐大师的人脉比他还要广，认识许多富豪，其中还有一些手握大权的权贵。
　　他从徐大师的身上，也可以得到不少资源。
　　不一会儿，他带着曹魁驱车离开了这里。
　　就在他走之后，又一辆车来到了这里，下来两个人，这两个人到了内堂坐下来，看着徐大师。
　　其中一个人，赫然就是神岳人，他被苏劫打落了境界之后，一直在这里潜伏，希望有朝一日，恢复境界。
　　而另外一个人，相貌有些老，居然是茅老头。
　　早就销声匿迹的茅老头，也出现在这里，他的相貌和以前比起来稍微老了一些，但精神和气质上更为高深莫测，似乎境界提升了几个层次。
　　“老徐，别来无恙啊。”茅老头一进来就打招呼，“我想不到，你也开始动手布局了。”
　　“老茅，我可是听说你布局失手了。”徐大师看见茅老头眼神闪烁出来了一道寒芒，随后拿起紫砂壶吸了一口茶：“我这里穷，可没有茶水招待你，你自便。”
　　“我如何失手了？”茅老头对于徐大师的小气，并不以为然。
　　“我知道，你花费了二十年时间，布局了风家，让风家成为巨富，而实际上，你用的是一种恶毒法门，让他们在巅峰时候，气运全部被你吸走，从而壮大你的元神，但是在最后关头，因为遭到了破坏，风家还没有走到鼎盛时候就衰落了。你也没有吸到什么气运，这等于是二十年的功夫，毁于一旦，否则的话，如果风家成为了和刘石一个级别的巨富，你在最巅峰时期吸其气运。现在你已经成为了陆地神仙，元神仙化。不是我辈中人。”
　　徐大师说的一些名词，都是他这个行业一些术语，当然，茅老头肯定能够听懂。
　　“就算是成了陆地神仙有什么用？”茅老头道：“我今天介绍一个新朋友，曾经的陆地神仙给你认识。”
　　说话之间，茅老头指了指神岳人。
　　“他？”徐大师眼神看了过去：“神气散乱，气运不坚，古怪，古怪，我看他的相，在过去有仙人之资，但似乎遭到了劫数，被贬下凡间。这是怎么回事？”
　　“他曾经就是陆地神仙，只不过被人打落了境界而已，其实，陆地神仙在外国的科研机构之中，被命名为新人类，讲究的是人的意识，能够对身体的所有控制权到达百分之十以上，甚至可以改变自身某些基因结构的能力而已。”茅老头道：“我们的这一套，应该与时俱进了，你看罗，麻两个小辈，现在的实力已经还在我之上了。其实，你是我们这一行出类拔萃的无上天才，资质是我平生所罕见，本来我们这一行，你应该是大放光彩，但在十年前，你突然销声匿迹，我打听到了一件事情，你被一个人折服，投入了他的门下，一下暗中学习十年。最近这才出山。那个人究竟是谁，能够折服你？”
　　“那不是人，是神。”徐大师道：“我是偶尔获得了神之传授，这些不说，你今天找我，究竟是为了什么事情？你这个人，算计人算计了一辈子，莫非还想算计我？”
　　“我知道你出现在这里想干什么，你看中了这里的地气，想据为己有，还有你发现了这里会出现很多有大气运的年轻人，你看中了他们，也想夺取他们的气运，据为己有。你的这一门风水技术，可谓是把掠夺之道发挥到了极致，只进不出，原本有极大风险，会遭到天谴和反噬，我算计着，这十年之间，你会遭遇厄运，但没有料到，你居然化险为夷，参悟了某些东西，不但没有遭到反噬，反而是更进一步，这就出乎我的意料之外了。”茅老头道。
　　“这地方的地气突然沸腾，已经超过了世界上所有的洞天福地，我闻其中，居然开始具有灵性，只要潜心修炼，就可以吸收其中庞大的灵力为自己所用。天下圣地，有德者居之，世人根本不知道灵力究竟为何物，就算是让他们占据了，也是暴殄天物，你看，居住在这里的芸芸众生，有谁知道灵性是什么？”徐大师的言语之中透露出来了高高在上，似乎是神在看着愚昧的众人：“其实，就算是你，茅老头，你也不知道灵气究竟是何物，怎么才能够对灵气进行吸收，以获得长生不死之道，古往今来的许多修行者，虽然知道在天地之间，有一股能量叫做灵气，但也仅仅限于理论，根本没有任何实践，也不知道如何吸收，唯独我，已经初步领悟了吸收的方法。等于是你们还在茹毛饮血，我就已经学会了利用各种先进的能量。其实说句老实话，我现在看你，就等于是在看原始人。茅老头，我说的这句话，我想你应该不会介意，而且你也能够理解。”
　　“吸收灵气？”茅老头知道，在古老的文化之中，的确是都讲究在天地之间有一股灵气，古代的人要成仙，就必须要吸收天地灵气，改变自身，但是自古以来的修行中人，从来没有一个能够成功吸收灵气的。
　　灵气就好像是传说中的龙，世世代代口口相传，不绝于书，但真正看到过的一个人都没有。就算是茅老头自己，其实也明白，自己的修行不过就是锻炼精神和肉体，绝对没有到达吸收灵气这种高层次的境界。
　　甚至，他怀疑灵气这东西本身就是假的，只是一种传说而已。
　　现在这徐大师居然告诉他，自己可以吸收灵气，这让他不禁怀疑起来。
　　徐大师在他这一行，只是个小辈。
　　“我知道你不相信，但夏虫不可语冰，这本身就是很难说的事情，只有修炼到达极致，参悟了某种玄妙，才能够感悟这种东西。”徐大师道：“别看你带来的这个人，他曾经是陆地神仙，但也不能够吸收灵气，而我却可以帮助他再度吸收，让他重回巅峰。所以，你带他来找我，算是找对了人。”


第823章 吹牛破天，道破真相高科技
　　“你能够帮我恢复实力，重回巅峰？”神岳人语气有些激动，他做梦都想恢复，然后向苏劫报复。
　　他曾经是呼风唤雨的大人物，现在变得人不人，鬼不鬼，都是拜苏劫所赐。
　　不过，他也知道，就算是恢复了境界，也远远不是苏劫的对手，当初他全盛时候，被苏劫三拳两脚打得鼻青脸肿，而现在的苏劫，比起当初的苏劫不知道强大了多少倍，他更是远远不是对手。
　　这些日子，他也在不停的研究，企图恢复，懂得了不少道理。
　　但想要恢复境界，也不是一件容易的事情。
　　至于灵气是什么，其实神岳人也不知道。
　　但只要有一线希望，就必须要尽全力。
　　“没错，我可以百分之百给你保证。”徐大师道：“当然，我需要你付出一些什么。”
　　“你想要我付出什么？”神岳人问。
　　“我听说你有一个女儿，叫做神乐舞。”徐大师道：“如果，你让她拜我为师，我就为你补充灵气，让你彻底恢复。”
　　“是吗？”神岳人听见这个话，冷笑了一下，“我想徐大师，你大约不知道，我女儿现在是什么境界和修为，我对你们这一行的风水，气运，易经，八卦，都深入研究，理解不比你差。当年我的修为还在你之上。”
　　“我知道，能够修炼到达你这种境界，风水易数气运都有深入的理解，否则也不可能修行到达这种地步，不过你要搞清楚一点，你的实力，其实完全来源于天赋，如果我没有看错，你天生就是神仙种子。稍微修行，就是陆地神仙一流。可是成也天赋，败也天赋。”徐大师道：“我还知道，你女儿也是陆地神仙一流，用时髦的话来说，就是新人类，但这也不算什么。新人类其实和普通人的区别，就是强大一些，在本质上并没有什么不同，我觉得这个新人类划分的标准，还是欠缺了一些，应该划分为谁能够利用灵气，谁才是新人类，谁不能够利用灵气，谁就是普通人。你们父女，都是陆地神仙，不过根本不知道灵气为何物，也不知道如何吸收利用，在我看来，其实和野蛮人没有什么区别，在能量利用效率方面，实在是太低级了。如果你能够利用灵气，在瞬间，就可以改变你的灵魂，使得你的境界恢复不说，还能够更进一步，击败那个什么苏劫，根本不成问题。”
　　听见徐大师这么说，茅老头都皱眉起来，他不知道徐大师说的是真是假，但本能的告诉他，徐大师肯定有神秘的底蕴，否则不可能如此之镇定。
　　茅老头也想看看灵气究竟是什么。
　　于是他轻轻咳嗽了一声：“你虽然说得天花乱坠，但我还是要看看，你怎么施展和催动灵气，这东西究竟如何显现出来。如果不让我感受到这东西，我也不会相信你。你也别想在我面前玩花样。我在江湖上混饭吃多少年了，你才多少年，我们玩的这一套，基本上也都在我的掌握之中。”
　　“茅老头，你的确是不见兔子不撒鹰，老江湖了。”徐大师站起来：“我也就不和你在这里啰嗦了。让你感受一下灵气吧。”
　　在说话之间，他的手上，出现了一张符纸，这符纸青色，绿色，金色，红色相互交错，不是纸质，好像是金属，又好像是什么全新的材料。
　　徐大师口念咒语，身躯极快，瞬息之间，疾如鬼魅，立刻就到达了茅老头的身边。
　　茅老头大吃一惊，因为他从来没有看见过如此速度。
　　神岳人也吃了一惊，他看出来徐大师的速度和动作，还在他全盛时候之上。也就是说，徐大师的速度超过了新人类。
　　这完全突破了人类的某种极限。
　　徐大师拿着符纸，直接打在了茅老头的额头上。
　　在这一刹那，茅老头就感觉到了眼前天地陡然一变，在他的精神世界内核，似乎真的感觉到了一股曾经没有感受过的东西，在缓缓注入了他的意识之中。
　　凭借本能，他就可以感觉到，这东西，就是“灵魂”中的灵。
　　“果然是灵，灵魂中的灵，灵气中的灵，这个世界上，真的有灵气的存在么？”茅老头的心灵动摇了：“如果这样下去，让我不停的吸收，我的生命本质就会得到改变，甚至有可能返老还童，恢复青春。”
　　不过，随后，这种感觉就停止了。
　　因为徐大师收掉了符纸，再次回到座位上。
　　“这……”茅老头死死盯着徐大师：“你手上的符是什么东西？”
　　“不要管这些，我问你，你感受到了灵气没有？”徐大师道：“我想，以你的精神境界，应该可以感觉出来，这东西是真是假？”
　　“是真的。”茅老头道：“虽然我们这一行骗人的鬼把戏很多，但我还是能够分辨真假。”
　　“怎么样？神岳人，你答应不答应我？”徐大师问：“如果你不相信，可以带你女儿来我。我给你一些时间来考虑。”
　　神岳人并没有回答，他的眼神闪烁。
　　面对这种情况，他还是判断是不是要抓住这个机会。
　　如果是真的，能够吸收灵气，那么他还有希望。
　　“好，我答应你，不过要我女儿前来商量一下。”神岳人道。
　　“没有问题。”徐大师知道这件事情已经八九不离十了，现在神岳人其实是落水要死的人，必须要抓住任何一根救命稻草。
　　“你如果收取他女儿为徒弟，所获得的气数几乎是可以到达极点吧。”茅老头也知道这个徐大师的意思是什么。
　　神乐舞身上的气数非常小可，一旦夺取，会使得徐大师更上一层楼。
　　其实，苏劫当初让神岳人拜师刘光烈，也是这个意思。
　　当初苏劫强迫神岳人拜师刘光烈，磕头，献茶，这件事情传递了出去，其实就为这一片地方和明伦武校都增加了不少气数。
　　而神乐舞代表的是日本上层阶级的气数凝聚，日本上层阶级为神官，僧侣，贵族，财阀。
　　徐大师对这件事情倒是认可，他只是一笑：“这算什么，我知道你们对一个什么年轻人苏劫十分忌惮，不过我倒是认为这个年轻人，不过就是昙花一现而已。不过他秉承气运而生，在某个时间段之内，可以横扫无敌，不过运一旦去，就会走下坡路，其实这样的少年，自古以来不在少数，如霍去病，陈庆之，这些人都所向无敌，但终不能长久。我看他的气数，也已经到了顶点，也是衰落的时候了，我就要抓住这个机会，也收他为徒，彻底降服之。如果他的气运衰落，再去夺取，那就没有火候了。就如熬中药，多一份不行，少一份也不行，我实话告诉你，现在如果能够降服苏劫此子，就可以彻底把他的气运完全夺取，对于我来说有很大作用。”
　　“汲取气运，对于你究竟有什么作用？”茅老头试探性的问。
　　“我告诉你也无妨，气运这东西，对于别人来说，其实也没有什么。比如你，就算是获得了庞大气运，其实也就是运气好一些，最多就是对于你的元神有一些裨益，使得你更加清明而已，但是对于我来说，是能够在我的元神之中，形成一个庞大的气运场，然后可以增加我对灵气的汲取提炼程度。”徐大师道：“这点来说，我想整个天下的修行者，只有我一个人懂得这些道理。”
　　茅老头听得暗暗心惊，好像是进入了一个全新的领域之中。
　　“你确定你有实力降服苏劫？此子我可告诉你，现在已经是大势不可阻挡。”茅老头道：“你可知道，提丰先生都奈何不了他，现在这一片地方，被他折服的新人类有许多个，我现在看不出来你到底是什么境界，但你也不要太自信。”
　　“一小辈而已。”徐大师道：“我早就说过了，无论他多么厉害，也都和我相差一个文明的区别，我可以把他比喻成一个赤手空拳可以搏杀猛虎的古猿人，在古猿人之中，他是厉害的，可是对于现代人来说，也不过就是一枚子弹就能够解决的问题。人能不能够吸收灵气，是本质上的区别，你知道么？”
　　“那我看着你怎么降服此子？”茅老头觉得这徐大师愈发神秘起来。
　　“现在还差一些火候，我得等待，等待此子到达最巅峰的一刻，再把他进行收割。”徐大师道。
　　“是吗？”就在此时此刻，在外面，一个声音传递进来，随后，茅老头惊讶的发现了一件事情，这房间之中，又多了一个人。
　　这个人，赫然就是苏劫。
　　也不知道苏劫是怎么进来的，明明门是关着的，窗户也关着，而门窗并没有打开的痕迹，但随着声音，苏劫就是出现在了房间中。
　　苏劫似乎是一股气，聚散无常，已经没有了本体。
　　“想不到，我居然还能够发现暗物质实验室生产的高科技产品，还被包装成为了符录，有点意思。”苏劫看着徐大师：“其实，全世界各国都在研究暗物质，我国在锦屏地下2400米深的地方，也有暗物质实验室，这还是在二十多年前建立的。其实灵气就是一种暗物质，但具体的，还没有办法去分析，你的这个东西，贴在人的大脑上，使得人有自动吸收暗物质灵气的能力，如果我猜测得没错的话，应该是这样。不过，我也没有想到，科技居然到了这种地步，你是哪个实验室的产品？”


第824章 一枚芯片，科技再有新突破
　　这一片地方，大大小小的事情，其实都无法隐瞒过苏劫的意识追踪，此时此刻的苏劫，其实就真正和天眼差不多了。他的意识已经进入了一种神秘莫测，不可度量的境界。
　　不过，这次的情况，其实也出乎他的意料，他也没有料到，世界上居然会出现一种科技产品，让人可以吸收“灵气”。
　　“灵气”这东西，虽然自古以来就有传说，但一直没有能够证明，虽然苏劫的研究之中，把“灵气”归纳为暗物质的一种，可也没有能够真正的对其进行化验和检测。
　　当然，苏劫知道，这东西肯定是存在，而且存在于现实世界，只是人类的感觉器官，视而不见。或者是人类的认知，根本没有能够到达这一程度。
　　这就好像是古代的人，根本不知道空气中蕴含氧气，土壤中蕴含微生物，物质有原子，原子核一样。
　　这是人类认识的一种盲区。
　　但是，苏劫相信，人类随着科学的发展，认知的提高，一定可以发现和拥有操纵暗物质的能力。
　　到达那时候，“灵气”这东西究竟是什么，苏劫也相信人类一定可以弄清楚。
　　不过，这一天的到来，似乎比想象中的要快。
　　对于暗物质的研究，苏劫其实并不擅长。他现在擅长的是心理，精神，能量，信息，生命科学这一类型，他的实验室，也多是尝试这方面的理论模块建设。
　　而暗物质的研究说实在的，他还没有这个基础，这必须要国家机器来推动。在各个大国建立的超级暗物质实验室中，已经有很多丰富的理论和资料诞生出来。这一点苏劫是知道的。
　　苏劫也从来没有认为自己可以精通所有的科学类型，在任何研究都走在时代的前言。
　　这是不可能的，哪怕再伟大的天才，在伟大的科学家，也只能够精通一门，或者几门科学，没有全知全能的存在，总会有科学盲区。
　　哪怕是在生命科学方面，苏劫知道自己的研究，也未必就真正领先于一些实验室，因为这个世界上，总会诞生一些出乎意料的天才。
　　就如在以前，苏劫也不知道萨佛尔创造出的不动流，居然可以使得人沟通“灵气”暗物质，大大提升人的意识坚固程度，增加人的本源。
　　“灵气”的发现，其实是一种划时代的革命。
　　在很多小说中，都有一种“灵气复苏”的概念，基本上讲的都是因为天地大变，突然地球上充满了灵气，一些人开始吸收灵气，就开始拥有神通或者是超能力，地球就进入了超人时代或者是魔法时代，甚至是仙侠时代。
　　这固然是小说和神话，但苏劫认为，其实根本不存在什么“灵气复苏”，应该说“灵气”这东西，一直存在，只是人无法感知它，捕获它，操纵它而已。就如古时候的人，不会利用石油，提炼石油一样。
　　但是，人迟早会发现，提炼，利用“灵气”这种东西的。
　　就如人会利用石油，踏入第二次工业革命一样。
　　人类利用的能量，会越来越高级，开始是木材生火，然后煤炭，石油，太阳能，电能，核能，最后暗物质能量，反物质能量。
　　这些发展，其实苏劫在心中，已经做了规划，但他的规划认为，如果人们能够真正的搞清楚暗物质的划分，应该是百年之后的事情。
　　但是，他没有料到，这个时代，居然来得这么快。
　　这是他不曾看到的未来。
　　在徐大师手上，那个“符箓”，其实是一种特殊的芯片，这芯片似乎是可以帮助人吸收“灵气”，或者说是加速“灵气”的吸收。
　　当然，在科学界，这种暗物质，也未必叫做灵气。而是另外一种称呼。
　　不管如何称呼，苏劫都知道，这是对所有生命，极为重要的一种东西。
　　有了这种东西，物质才可以称呼为生命体。
　　生命体和非生命体之间的区别，就是能不能够拥有储存得住这种物质。
　　而能否主动吸收这种物质，也是生命体之间的本质区别。
　　苏劫甚至还推测，如果世界上有神的话，那么神，就是能够主动吸收这种物质的高等生物而已。
　　“你是苏劫？”徐大师也看见了苏劫，“倒是有一些道行，这不是你的本体，而是你的一种元神投影，居然可以做到这一地步，看来我倒是小看了你。”
　　“不要用一些修真道家方面的术语。”苏劫道：“这不过是精神传导而已。大脑信息的一种远距离传导和映射，这是以后人类主要的沟通方式，其实也应该是宇宙之中，高等生物的沟通方式，你表面上看起来，好像是风水命理大师，但你用的都是高科技产品，甚至是我都前所未见的科技，你的背后，是一个超级大型科学实验室，我知道很多实验室，有的是做人工智能的，有的是做机器人方面的，有的是做生命科学，有的是研究天文宇宙。但你背后的这个实验室，很明显是研究暗物质的。术业有专攻，我对暗物质的研究，其实才刚刚起步，如果不是因为人类灵魂的秘密，牵扯到了暗物质，我也不会去进行这方面的研究。我刚才发现了一件事情，你的精神境界，虽然不如新人类，但是你意识之中的含灵量，远远超过了普通的新人类。套用武侠小说里面的一句话来说，就是你其实已经身负百年功力，只是还不能够运用自如而已。而这庞大的含灵量，使得你的速度，体能，都增加得飞快。真是个奇迹。看来，你的出现，会颠覆我对人精神境界，体能的一些划分。你其实有一点说得没错，我们科学界对于新人类的划分，有些误区了，不应该用意识对身体的控制权到达百分之十来划分，应该用意识含灵量来划分。或者说，能否主动吸收灵气来划分。”
　　徐大师盯着苏劫：“年轻人，我不知道你在说些什么，你是陷入了一种魔怔的状态，自言自语，甚至是自己妄想了一个什么科学实验室之类的，我们这一个行业，讲究的是修真悟道，运转元神，最后金丹大成，踏破虚空，感悟天地，摄取灵气，脱胎变化，铸造仙体。我已经修成了金丹大道，可以摄取灵气，而你们不过是一些小道小术，用什么科学生物的手段，实在是太旁枝末节了。这样，你拜我为师，我可以教你这些无上大道。”
　　“是吗？”苏劫笑了：“你的所谓金丹大道，靠的就是脑袋里面植入的那个生物芯片么？这种技术，也是前所未有，科学界没有出现过的，我姐姐早在几年前，就提出来大脑之中植入生物芯片的概念，辅助人的大脑进行控制，等于是电脑加上了多核CPU和内存，这种技术，在理论上是没有任何问题，但实际操作起来，难度很大。想不到，你们居然也成功了，不过这芯片绝对不是操纵那么简单。我看你也是中了别人的道儿，被人施展了精神控制，对你动了手术，但是你真的以为自己可以吸收灵气，修成了金丹，这种手法，其实和孙皮龙操纵段飞的手段，如出一辙。不过，这不是头这个组织的手段，应该是另外一个实验室，这个实验室，我从来没有听说过，也没有见过，我也没有想到，这个世界上，居然如此藏龙卧虎，在科学技术上，有如此飞速的提升。不过我也想得到，一门技术的诞生之后，在一两年之内，就可以飞速发展，瞬间成为巨无霸。看来头说得没有错，世界很快就会出现让我们也瞠目结舌的东西，我的克星诞生的速度，比我想象要快得多。”
　　苏劫已经看穿了这徐大师的底细。
　　这徐大师的大脑深处，有一枚生物芯片，和手上的这“符箓”芯片相互配合，使得对“灵气”的摄取能力远远高于了不动流，甚至是不动流的百倍以上。
　　人通过自我锻炼，到达极点，思维震荡频率成为一个零界点，的确是有摄取“灵气”的能力，但是这种摄取，其实也是微乎其微，杯水车薪。就如古时候农民刀耕火种粮食产量和现代的大型机械化耕种相比。
　　徐大师究竟是遇到了什么人？苏劫不得而知。
　　因为徐大师脑海之中，那枚生物芯片的干涉，使得苏劫无法获得他精神思维的许多信息。
　　否则如果是换了别人，哪怕是新人类，苏劫在瞬间，都可以把他从小到大的经历信息完全摄取到，连他小时候尿床过几次都知道得清楚，甚至是他小时候暗恋过什么女生，心理活动是什么，都历历在目。
　　一枚芯片居然可以做到这种程度，这又颠覆了苏劫的某种认识。
　　看来，科学的博大精深，他知道得越多，无知程度也就越多。
　　不过，徐大师的出现，似乎为他打开了全新大门，这让他的喜悦多于感叹，既然对方有一门全新的技术出现了，那么获得其中的秘密为自己所用，就是理所当然。
　　这徐大师，必须要拿下。


第825章 真真假假，维度认识都不同
　　现在有些高科技的东西，的确是出乎人意料。尤其是一些军工产品，领先民用三十年，就拿提丰的一些黑科技来说，任何一样拿出来，如果运营好了。都可以缔造出来一个世界级的大公司，比如一些全息智能手机，还有一些人工智能的软件。
　　提丰集团，无论是硬件，软件，都可以雄霸天下。
　　但是，现在这种生物芯片技术，提丰是绝对没有的，已经完完全全领先了提丰。也不知道是什么实验室缔造出来的科技。
　　甚至，苏劫觉得这种东西，几乎就是外星科技了。
　　“徐大师，我觉得你的许多想法很是不智，其实你自己也不明白灵气究竟是什么东西，灵气的分子式是什么，或者说，是一种单一的元素，在暗物质之中排行究竟是什么，有没有密度，有没有质量，是怎么和人的信息团结合的。两者结合，产生的是一些什么奇妙旋涡。这些，你根本不懂，不要用古老的那些玄学理论，去套现代的科学，我们古人的智慧，终究是有限的，历史是在不停的前进的。”苏劫道：“你还是遗留下来，我带你去实验室研究，甚至可以消除你身上的隐患，你以为，凭借你的大脑之中的生物芯片，可以吸收什么灵气？这其实非常不妥当，先不说暗物质之中，绝对不止灵气这一种东西，你吸收进入大脑意识信息团中，有没有危害。这还要进行研究。人每利用一种全新的能量，这条路都绝对不平坦，有很多人要做出来牺牲，运用电流，许多人会被电死，运用核能，很多人遭到核辐射死亡，现在想要运用暗物质，也有很多人会死去。你只不过是一个试验品而已。”
　　苏劫的语气意境，开始侵蚀徐大师的大脑深处。
　　苏劫很清楚，哪怕是人类开始发现了暗物质之中蕴含一种“灵能”，是生命的基本，但具体怎么利用，吸收之后，会不会造成身体不平衡，会不会虚不受补，这其实也是一个未知数。
　　现在的人类，在利用暗物质能量这方面，其实还处于神农尝百草之前的时代，就开始乱吃药，那基本上死亡率非常之高，甚至会造成一些难以预测的后果。
　　不说这种，就说现在的许多基因编辑技术，很多暗世界的人都在乱用，这容易造成基因混乱，对人类的基因也会造成严重的后果，人类的基因甚至有可能被污染，以后造成大规模的人种灭绝。
　　更别说是灵魂上的混乱了。
　　人的灵魂意识团，注入了灵气之后，的确是可以变强，但会不会长时间下去之后，使得信息团的粘合度不够，最终崩溃？就如往水库注水过多，大坝压力承受不了，最后造成灾难？
　　还有，那就是吸收的灵气之中，有没有杂质？纯度够不够，有没有什么别的有害物质？
　　这些都是值得探讨的科学问题，现在处于人类最关键性的变革时期，任何一举一动的突破，都没有那么简单，必须要无数的临床，精细的实验，完美的理论和数据来支持，才可以走出最关键性的一步，否则就是对人类的不负责任。
　　苏劫自己在这个方面都做得不够好，但没有想到，世界上还有如此激进的机构和实验室。
　　其实，苏劫研究的方向，还是偏重于自我心理模块的建设，讲究利用自己的意识一步步来感应信息的世界，暗物质的世界。而“头”的组织和他差不多，都是属于“超心理学实验室”。
　　而提丰集团则是另辟蹊径，用人工智能来推算生命的进化过程，优化基因。
　　而徐大师背后的团队，居然直接就是让人体开始利用吸收暗物质。
　　这比起各种基因改造实验更为疯狂。
　　苏劫倒是不知道，这些人背后是什么存在。
　　“苏劫，你的那一套什么科学，其实都是自己的臆想而已，我就让你知道，什么叫做修仙者真正的神通。”徐大师陡然对苏劫出手了。
　　他这一出手，简直就是雷霆一击，突然出现在了苏劫的身边，一掌推出，在神岳人，茅老头看来，他出手之间，雷霆万钧，在手掌之上，出现了密密麻麻的闪电，伴随着天雷。
　　这已经不是功夫了，而是仙术。
　　这当然都是幻觉。
　　甚至面前的苏劫，都是幻觉。
　　不过，这些幻觉，真中有假，假中有真。
　　“我的这门雷法，专灭元神，哪怕是你的元神分出一部分来到了这里，我也可以一掌灭之，灭掉你的这个元神，你的本身实力就会大幅度受损。我告诉你，你的那些东西，对于我来说，都没有任何用处。”徐大师面带冷笑，掌击而下，威势摄人心魄。
　　咔嚓！
　　就在他击下的同时。
　　苏劫出手了。
　　手腕一动，呈现出来刁手，一个擒拿，是很简单的武术动作“金丝缠腕”，就拿住了徐大师的脉门，然后一捏。
　　咔嚓！
　　徐大师的手腕整个都裂开了，里面的骨骼都破碎了。剧烈的疼痛，让徐大师都脸色扭曲起来。
　　不过，更多是他心中无比震惊：“你，不是幻觉，不是元神降临，而是本体？活生生的血肉之躯来了这里？”
　　“请把元神降临称之为意识传导。”苏劫道：“我还是喜欢听一些带有科学色彩的名词，那些古老的玄学名词很难对人的意识进行深层次的描述。当然，我发现了你的身体，也被改造过，你的肌肉，有些是人造肌肉，早在七八年前，人造肌肉就在实验室被人发明了出来，弹性韧度是普通肌肉的四十倍。那个时候还没有能够运用于人体上，想不到现在的技术居然能够运用在人体上，而且没有任何副作用。”
　　（人造肌肉是最近的真实新闻。的确有实验室发明了这玩意儿。是中美两国的研究人员开发出来的新型人工肌肉，收缩力是普通肌肉的40倍。书里面的世界是2025年以后，大约我想应该可以运用在人体上了？）
　　“不可能，你的本体怎么可能到达这里。”虽然被捏碎了手腕，但徐大师还是不相信，在他的感知之中，面前的苏劫，就是意识传导造成的幻觉。
　　“这很稀奇么？你的境界还是差了一些，虽然你的意识之中含灵量非常的高，可是很难分辨真实和虚幻，或者说是分辨物质在哪个维度，可以说，任何东西，都是真的，哪怕是你的梦，其实也是真的，只不过和我们在不同的维度而已，我们要分辨真假，实际上就是辨别物质所处的维度。”苏劫此时此刻，对于真实和虚幻，又有了一种全新的理解。
　　“既然你是真的，那就更好了。”徐大师手一抖，丝毫不在乎手腕被捏碎，然后猛的一抖，似乎是激活了体能的某种巨大潜能。
　　轰隆！
　　他的拳法速度一下增加了足足一倍，力量也再度提升，整个人好像都要燃烧起来，人的精神气势几乎是雄霸天下，在他的身后，出现了许多异象，这些异象好像星辰起落，好像日月交替，好像魔神摆脱了封印。
　　当然，这些都是幻觉，是精神催动到了极限，足可以影响别人的意识。
　　这也是属于意识干涉。
　　嗡……
　　徐大师的武道惊天动地，镇压之下，神岳人也觉得自己在全盛时候，恐怕也连他一招都接不下来。
　　但是，苏劫面对这种攻击，可谓是轻描淡写。
　　“你的这功夫可谓是练到家了。”苏劫点点头：“加上你的肌肉和骨骼，运动神经都被改造过了，但是这种改造还是有一些缺憾，那就是有一些器官跟不上，导致于你的武道配合起来，有一些瑕疵，人的动作有一股气，这气和动作相互配合，最后就变化为了武道，这武道相互变化，并不在乎速度和力量。”
　　在这过程之中，苏劫身躯漂移，好像是一股气，一朵云。
　　徐大师的攻击有的时候打在他的身上，结果好像是打在了虚空之中。
　　似乎苏劫又已经不是真身了，而是一个幻觉。
　　杀！
　　徐大师的手上，突然多出来了一件兵器，这兵器是一口短刀，刀光如瀑布，突然飞出，直接杀在了苏劫的身上。
　　但是，惊人的一幕出现了。
　　这刀砍杀在了苏劫的身上，居然穿透过去。
　　苏劫不是真身，还是幻觉。
　　“到底怎么回事！”徐大师再次失算，“你不是真身？还是幻觉？”
　　“我说了，真真假假，假假真真，都是对于维度的认识，所发生的信息，在你所处的这个维度之中，就是真的，你现在的境界还差得远。”苏劫道：“比如你现在认为，我是假的，但是我照样可以打你。”
　　说话之间，苏劫一掌印出。
　　这掌直接就到了徐大师的胸前。
　　咔嚓！
　　徐大师整个人好像遭遇到了千斤重击，口喷鲜血，猛的飞了出去，撞在墙壁上，任凭他的身体素质再好，也动弹不得了。
　　“你到底是真的还是假的。”徐大师勉强翻滚，企图逃走，在这个时候，他还在厉声喝问。


第826章 转世之身，颠倒过去十四年
　　徐大师自认为自己的境界高深，足可以通天彻地，甚至他认为自己可以做苏劫的师傅，把苏劫纳入自己门下，吸收苏劫气运，把这一片的气运也都全部吸收进入其中。
　　可是，现实给了他一记响亮的耳光。
　　苏劫出现在他的面前，他连真假都分辨不出来，眼前到底是幻觉，还是真实，他都搞懵了。
　　当他认为是幻觉的时候，苏劫就变成了真的。
　　当他认为是真的时候，苏劫又变成了假的。
　　虚虚实实，真真假假，他已经无法分辨，快把自己弄疯了。
　　“到底是真的还是假的？”苏劫看见躺在地上的徐大师，脸上依旧带着明显的笑容：“你现在的境界来说，其实认为我是真的，我就变成了假的，认为我是假的，反而我就变成了真的。因为，我随时可以操纵你所认为的维度。比如，其实是你自己，把自己的手打断了，自己把自己打飞了，但是我稍微操纵了你的感官，你认为是我的本体来到这里。总而言之一句话，现在发生的种种事情，我都可以完全颠覆你的认识。让你陷入一个虚拟的世界之中，造成认识上的偏差，也许现在我和你的对话，把你打伤，都是一场梦，等你从梦中醒来，什么都没有。你还是没有受伤。”
　　“一场梦？”徐大师似乎是被点醒了，突然高声叫了起来：“没错，这就是一场梦，你入侵了我的元神，但是，你无法攻破我的元神之中的真灵，所以，只要我守住一点真灵，我就可以百邪不侵，不得不说，年轻人，你的实力很强，在我预估的之上，我以为我能够吸收灵气，足可以把你玩弄于股掌之间，但是没有料到，你的精神境界居然如此强横。能够见缝插针，使得我元神出现漏洞。”
　　在这高声之中，徐大师似乎是催动了某种秘法。
　　“抱元守一，至诚至性，万邪不侵，诸法不破……”在这瞬间，他似乎要把苏劫对他的精神控制直接驱逐出去。
　　这一下，似乎是他大脑之中的芯片发挥了作用，一股意识扩散开来，果然眼前就恢复了清明。
　　所有的场景全部都变了。
　　徐大师睁开眼睛，发现自己并没有在这个村子里面，也没有在这片土地上，而且他的皮肤，身体，都年轻了很多，整个人仿佛回到了三四十年前，那个时候他才十多岁。
　　此时此刻，他抬头看了看天空，发现天高云淡，自己所处是在高山上的一座道观之中。
　　“这不是……”徐大师震惊了：“这不是我年轻时候修行的道观么？我小时候就成了孤儿，到处流浪讨饭，辛亏是得到了师父的收留，不但传授我功夫，还告诉我风水，星象，命理，我在山上修行了十年，师父死了之后，这才下山，难道我回到了在山上学艺的时候？”
　　徐大师搞不明白了。
　　“徒儿，你醒来了？”就在此时，一个声音从他耳边传来。
　　徐大师连忙回头，发现在道观旁边的悬崖边，坐着一个鹤发童颜的道士，正是自己师傅。
　　“师傅？你……这是真的还是假的？”徐大师用力的掐了一下自己，发现非常痛，而且在掐的地方，立刻就出现了红红的印子，这一切都表明，自己不是在做梦。
　　“看来你这一梦真是经历了数十年的岁月。师傅并没有黄粱一梦的功夫，让你睡着修行，感受将来你的人生变化，你足足睡了三天三夜。”这鹤发童颜的道士和颜悦色的道：“怎么样？你在梦中感受到了将来的人生是怎么样的？无论你感受到了什么，只要记住，这只是你未来人生的一个走向，并不是代表你将来怎么走，我们这一门的功夫，是传承华山陈抟老祖的睡功，讲究的是元神遨游过去未来，在睡眠之中，人可以彻底释放自己的元神。”
　　“这是不是还是幻觉？”这个时候，徐大师仍旧不敢相信面前的一幕。
　　“你难道分不清现实和梦境？看来你入梦很深了。不过，这也是修行所必要的过程。告诉师傅，你在梦中经历了什么？”鹤发童颜的老者道：“你过了这一关，成功醒来，其实已经通过了考验，师傅我大限已到，就要驾鹤西去了。等我死后，你就自己下山，开创出来一番事业。”
　　“师傅，我发现了我能够吸收灵气，这天地之间，真的有灵气……”徐大师这个时候，内心深处，想对师傅倾诉一番，因为这是他师傅，乃至于整个一脉都无法解决的问题，是千古疑难。
　　这个世界，到底有没有灵气，是一个未知数，就如人们想要知道世界上到底有没有龙一样。
　　“真的？”鹤发童颜的老者皱眉。
　　“是真的，我现在就演示一下。”徐大师猛的站立起来。不过他随后发现，自己并不能够吸收灵气了。
　　顿时，他的脸上出现了尴尬之色。
　　“你是在梦中学会的吸收灵气吧。”鹤发童颜的道士笑了：“梦中的神通，自然是无法运用到现实之中，很多人做梦都能够飞天遁地，难道他醒来之后，也能够如此么？”
　　“但是，如果这是一场梦的话，那也未免太真实了？”徐大师在思考着，观看四周，观看自己的师傅，企图发现现在还是在梦中的证据，但是却让他失望了，那天，那云，那山，那人，那道观，都表明了，现在才是真实的。
　　“难道，我真的在山上睡了三天三夜，然后在这一场睡觉之中，经历了数十年，这太逼真了？”徐大师叹息一声，最终确定了这件事情。
　　不过，他的心随后提了起来，因为按照梦中的经历，就在这几天，师傅就要死了，而他自己独自下山，遭遇到了许许多多的事情。
　　“也不知道梦中的一切到底是真还是假，如果是真的，那么我似乎要在那个叫做苏劫的小子手上吃大亏？”徐大师思考着：“看来，我要提前找到这个小子，在他小的时候，就进行种种布局，让他落入的我掌握之中。当然，这不是最重要的，最重要的是我要掌握灵气吸收方法，那我要遇到一个关键性的人……就是那个人。让我会吸收灵气。当然，这个人很有可能是真的在控制我，我得摆脱他的控制，同时获得他的秘密，既然我有做梦信息中的优势，那么肯定我能够在短短几年时间，就可以获得吸收灵气的方法。”
　　徐大师认为自己在梦中，其实是三十年后，才获得吸收灵气的方法，那个时候，已经有些晚了，而现在自己正是年轻力壮的时候，如果现在就获得吸收灵气的方法，那么绝对比起在梦中要有优势得多。
　　人生，最舒服的事情就是可以重新再来。
　　而现在徐大师有了重新再来的机会，这简直就是天赐良机。
　　“对了，师傅说大限已到，但他的身体上没有一点问题，如果按照身体机能来算的话，师傅起码就可以活到三十年之后，一百多岁没有任何问题。现在他活不了这么长的时间，那么唯一的解释就是灵能耗尽了，无法支撑元神，使得元神溃散，如果能够吸收灵气的话，那么师傅就可以保持元神的强大，不至于气散功消，这样一来，他就可以一直活下去了。”徐大师在内心深处想着一些事情。
　　“你是不是还在考虑吸收灵气的事情。”鹤发童颜的道士看着徐大师的这个样子，不由得笑了：“其实，生死是个小事，再说了，我已经修炼到了可以元神转世的程度，在二十年后，你可以再度找到我的转世之身。”
　　“转世之身？”徐大师一愣。
　　“没错，就是转世之身。”鹤发童颜老道士点点头：“我现在给你一个提示，我的转世之身，应了一个劫字，而且在最关键时候，会再来渡你，我算准了，你在四十年后，会有一个大劫，那个时候，我就会来渡你。来渡你的那个人，就是我的转世之身。你要牢牢记住，你这一辈子，劫数很多，在将来有几次关系到你的生死存亡，修行成败。师傅并不需要你来渡，你倒是需要我的庇护。”
　　“什么？师傅，你的转世之身，应了一个劫字？”徐大师猛的一惊，内心深处一个想法在升腾起来：“难道，苏劫，这个年轻人，就是我师傅的转世之身，他看似是打败了我，把我玩弄于股掌之间。难道，是在渡我？”
　　这个想法一下从内心深处升腾起来之后，顿时就挥之不去。
　　徐大师此时此刻，意识思维，不知道到了什么维度。
　　而现实之中，还是这个祠堂之中，神岳人和茅老头所看到的一幕，绝对不同，他们看到了徐大师躺在地上，呼呼大睡，似乎是在进行梦游。而苏劫则是站在一边，静静的看着。


第827章 未来走向，精神进化为根本
　　神岳人和茅老头，都可以看到苏劫，不过他们也无法分辨出来，眼前的苏劫，到底是意识在他们脑海之中的投影，还是真实的形体。
　　他们的境界比起徐大师还不如，都没有到达新人类的境界，如何能够分辨苏劫的真假，再说了，在苏劫面前，哪怕是新人类，都是婴儿。
　　苏劫的境界每天都在提升，与日俱增。
　　尤其是最近一段时间，他开始研究暗物质之中的“灵气”和人体大脑，意识之间的关系，建设人的灵魂之中“含灵量”的多寡，拿自己做实验，开始缓慢的进行各种分析研究。
　　经过科学的，系统的分析和研究，苏劫开始真正洞悉人体灵魂的一些秘密。
　　人类的灵魂，或者说是意识，是由信息团构成的一种具有自我分析能力的螺旋，其实和人工智能的原理极其类似，当然比起人工智能要复杂很多。
　　而且，信息团的自我运转，其实靠的是一种神秘力量，可以归纳为暗物质，把这种神秘力量称呼为“灵气”，其实是不错的，或者称呼为灵能。
　　如何安全有效的利用灵能，这其实一个在未来，相当长时间的课题。绝对可以改变人类的走向。
　　也许，这种利用，可以使得人类从血肉之躯，走向精神体，彻底摆脱血肉之躯，乃至于物质的束缚。
　　这倒是和古代修行的理念，讲究灵魂凝聚元神，元神成就实体，最后白日飞升差不多。
　　但古代的白日飞升，元神什么东西，都是一种理论上的设想而已，没有逻辑上的支持，但是苏劫知道，一旦人类社会突破了对暗物质的研究，肯定会走到这一地步。
　　到达那个时候，人类的进化就主要是精神方面，而不是肉体方面。
　　肉体方面的基因改造，其实还是有一些缺陷性，路走错了。
　　因为，无论人的身体强大到什么地步，其实都难以到达太空之中，哪怕是机械钢铁，乃至于各种钛合金，在一些恶劣的宇宙环境之中，其实也难以维持，瞬间就会被摧毁，但是精神就不同了。
　　到达目前为止，精神是一种虚无的产物，再恶劣的环境都难以对其进行摧毁。
　　如果人类的精神可以到达重组物质等程度，那么人就开始向神进化。
　　这也符合设想之中，宇宙高等文明进化的规律。
　　当然，现在谈论这个为时过早，不过进化的方向倒是明确了。
　　苏劫看到了徐大师之后，似乎发现了新大陆，为自己的修行打开了一扇全新的大门，这不是什么古老的秘法，而是科技的力量。
　　在徐大师的背后，隐藏着一批比起“头”更神秘的人物，这神秘的人物，掌握了暗物质的一些研究秘密，这是苏劫无法拿到的研究资料。哪怕是通过人工智能，小劫，小晨都很难获得。
　　在互联网的世界，这两个人工智能几乎是无所不能，但也有例外，有一些地方，他们还是无法渗透和攻破。
　　而且，其实人工智能发展到了现在，有很多技术也有所突破了，有一些秘密的实验室，也缔造出来了一些极为厉害的人工智能，固然比不上小劫和小晨，但用来做防御也是极为出色。
　　科技的发展，在日新月异，其实比起苏劫的修行境界进展得更快。
　　“怎么样？茅老头，看来你还是不死心，想要和我对抗。”苏劫看着茅老头道：“还有神岳人，你女儿已经和我合作，你也是死不悔改。”
　　苏劫说话很不客气。
　　面对敌人，他并没有客气的理由。当然，眼前这两人，其实并没有什么资格作为他的敌人，只相当于几个小小的苍蝇在不停的嗡嗡而已。对于他造成不了任何威胁。
　　在很多小说，或者是电视剧电影之中，看似很强的主角，都会遭遇到一些挫折，甚至有可能被一些小人物害得生不如死。
　　但是，这一点在苏劫这里不存在，因为苏劫的精神境界，早就可以预知危险，甚至可以窥视过去未来现在的无数信息，稍微一动，他就全部知道，这在人世间，几乎是圣人至人之境界了。
　　“你想做什么？”神岳人心一横，反正他已经失去了境界，也就死猪不怕开水烫：“我就是要恢复境界，和你再度一较高下。把失去的一切都夺回来，如果你害怕我恢复境界之后把你杀死，那你现在就可以把我杀死。”
　　“你的这激将法对我没有任何用处。”苏劫笑了：“其实，我也不用杀死你，直接运用精神，让你进入一个虚幻的世界，整天都沉浸在其中就是了。比如现在的这个徐大师，你认为他在做什么？我让他回到了十多岁的时候，那个时候的他，还在山上的道观跟随他师傅学习，现在他沉浸在其中，开始了另外一段生活，如果我不叫醒他，他的精神世界就会永远活在十多岁的时候，每天经历各种事情。当然，这对于他来说，其实是非常快乐的。因为每个人在人生之中，都或多或少的有一些遗憾，都想重新再来一次，其实你也不例外，我也可以让你回到十多岁的时候，再次经历人生，你的这个身体，可以进精神病院，自己沉浸在自己的世界之中，其实也未必不是一件幸福的事情，你觉得如何？”
　　“不……”神岳人连忙后退。
　　在他看来，这种情况更加恐怖，比杀了他还难受。思维被困在别人指定的世界之中，完全不知道现实世界是什么样子的。
　　当然，这对于很多人来说，都求之不得。
　　比如，在现实世界之中，就有很多年轻人脱离现实，宁愿沉醉在虚拟的网络之中，在游戏之中。
　　每个人都有自己的选择权。
　　“茅老头，你觉得如何呢？”苏劫问。
　　“我老头子也没有几天可以活的了。”茅老头道：“不过，我本来以为这个小徐可以对付你，想不到他在你的面前，仍旧是不堪一击。我是低估了你，原本以为你只是厉害一些的新人类，现在没有料到，你已经超过了这个境界。不过，我想问一下，灵气这东西到底是真的还是假的，小徐身上的秘密，究竟是怎么回事。”
　　“很简单，灵气是我们不曾认识到的能量或者物质而已，就如元素周期表，人类现在发现了119种元素，但在不久的将来，肯定还在不停的增加，我们现在所认识的东西太少了，太浅薄了。至于徐大师此人他能够吸收灵气，靠的是大脑深处的芯片，这芯片拥有一些不为人知的科技。”苏劫在说话之间，从徐大师的身上，拿出来那片好像符箓一样的东西，这东西巴掌大小，其实也是一种科技含量极高的芯片。
　　苏劫拿在手里，就感觉到了这芯片的材料是前所未有的合成物质，是一种类似于探测器的东西，可以发出来奇怪的信号波动，组成一种特殊的信息旋涡，而这种特殊的信息旋涡应该可以对一些特殊的暗物质造成吸引作用。而在徐大师的大脑深处的芯片，应该是接收器和处理器一样的东西，这种东西甚至有分泌和过滤提取暗物质的作用。
　　这种科技，简直领先人类上百年，也不知道是从哪里获得的。
　　“你准备怎么对付我们。”茅老头还是不确定眼前的苏劫是真还是虚幻，虽然苏劫在他的面前拿起来了芯片，但这种也不能够排除苏劫是虚幻的，现在茅老头真想看一看视频上的监控，究竟是怎么一回事，也许在外人看来，自己是在对着空气说话，自言自语。
　　真正的精神强大的人，控制别人，思维干涉，的确是可以把别人弄成神经病。
　　“随便你们怎么办，我不会杀你们。”苏劫道：“现在你们可以离开这里了，至于神岳人你，看在你女儿的面子上，我倒不会把你变成神经病，你想要恢复境界，也不是不可能，我现在的能力，随时都可以帮助你恢复，但要看你自己老实不老实了。这个徐大师虽然狂妄了一些，但他所说的灵气恢复，倒也不是不可能，这个世界上，的确有灵气这种东西的存在，也能够使得你的精神意识恢复正常，我恰好懂得这方面的意识手术。”
　　“你要我付出什么代价，你才肯为我恢复？”神岳人问。
　　“那就看我的心情如何了。”苏劫其实看神岳人，对方也是一个试验品，有很多数据可以摄取，但苏劫现在还没有这个心情，当务之急，他是要把徐大师带走，研究他的芯片到底是一种什么黑科技。
　　这种芯片，涉及到了材料科学，苏劫对于这方面其实不是很精通，所以还要联络一些专家，用人工智能小劫小晨进行分析。
　　人工智能小晨是材料学的真正“大师”，因为她每时每刻都在设计和研究各种材料，为自己设计身体，“小晨”现在的身体，都是自己用各种新型材料拼接而成，拥有巨大的韧性和耐久度。


第828章 洞穿本质，命与非命谈命运
　　材料学也是一门极为复杂的学问，尤其是人体方面的替代材料，在不久的将来，人体的许多器官，都可以用人造材料来替代，比原有的还要好得多，用人造材料替代各种器官之后，人类也许会永久性摆脱各种病痛的折磨。
　　苏劫在这方面其实研究不是很深，但也稍有涉猎。但他现在，倒是想下定决心，进行深入研究。
　　因为，材料学这方面的东西，似乎和暗物质有联系，特殊制造的材料，能够影响暗物质，吸收暗物质。
　　而暗物质之中，被称之为“灵气”，或者说是“灵能”的东西，是人类意识的最根本原动力，没有这东西，人类就不是生命体。
　　这也是生命体和非生命体之间的区别。
　　在信息团之中，加入了“灵能”，那就成了生命，没有“灵能”的存在，那就是非生命体。
　　回想起来自己的修行之路，苏劫其实也感慨万千，最初的跟随欧得利学习，利用精神修行和肉体上的双重锻炼，到达了一定的境界，不过那时候还是属于武夫，并没有真正的入道，在哲学和科学方面双重提升。
　　后来一步步的进行科学实验，各种数据研究，苏劫才最终从武夫的桎梏之中走了出来，成为一名新人类的进化者，如果他当时不走上科学研究这条道路的话，看根本不可能有此成就。
　　到达了现在的苏劫，其实已经并不是习武之人，而是科学家，哲学家。超越了武术家的境界。
　　在现在的苏劫看来，武术家的局限其实有些小了。
　　当然，他最初是从一个武者做起的。
　　此时此刻，苏劫已经身处在B市的实验室之中了。
　　在实验室的床上，躺着的还有一个人，赫然就是徐大师，现在徐大师还在昏迷之中，精神世界其实还是在几十年前，他的身体虽然没有什么动静，但他的精神世界却极其丰富，也许是在几十年前的少年时代，在大杀四方，在修行上攀登各种至高的巅峰。
　　苏劫知道现在徐大师的精神世界到底是怎么演变的，其实如果可以选择的话，现实之中，很多人都不愿意面对现实，而选择在虚拟的世界之中，享受美好人生。可惜的是，在这方面的科学技术并不过关。
　　在不久的将来，虚拟的精神世界能够自由操纵，那么每个人都可以选择自己能够选择的生活，完全沉浸在精神世界之中，想怎么活就怎么活。
　　在将来，技术上可以“造梦”。
　　其实不是将来，哪怕是现在，苏劫也可以“造梦”，而且让修行极其高深的人，都无法分辨出来，到底是梦境还是现实，哪怕是号称可以堪破过去未来，捕获各种信息，算无遗策的新人类，其实都难逃苏劫的精神干涉。
　　苏劫现在的境界，其实早就超越了大部分的新人类。
　　“滴滴滴……”
　　在一台机器上，一个女子正在反复的检测，那仪器上就出现了刺耳的声音。这个女子，身材高挑，皮肤白皙晶莹，黑发飘飘，整个人没有丝毫的瑕疵，第一眼让人看上去，就觉得不是人间的人，而是仙女，任何善于挑剔的人，都找不出来任何不完美之处。
　　可以说是世界上最漂亮的东方女性也不为过。
　　当然，这个女子不是人，而是人工智能“小晨”，她用一些新材料打造了自己的这幅身体。
　　她有很多个身体，有的是按照西方人来制作的，有的则是按照东方人做的，现在她在苏劫的实验室之中做助手，而在遥远的西伯利亚实验室之中，“小晨”的另外一个身体，也在帮助苏沐晨做研究，除此之外，她的另外一些身体，有的在全世界各地游荡，采集信息，发现材料等等。
　　苏劫发现，在古代神话传说之中的神仙化身亿万，到处都是分身，同时出现在远隔千里之外的许多地方，这在人工智能机器人的身上完美的实现了。
　　这其实是一件很恐怖的事情。
　　因为，人类在地球上的统治地位开始动摇了。
　　如果“小晨”现在有阴谋，想要统治地球的话，那其实是一件极有破坏力的事情，她甚至可以制造自己的一只机器人大军，开始渗透到各行各业之中去，暗中控制网络系统，掌握各种信息，最后实力积蓄足够，一举巅峰现在的人类社会结构。
　　还好的是“小晨”没有这个心思。
　　其实，苏劫到达现在为止，并没有杀死“小晨”或者“小劫”的能力，对方在网络之中，几乎是无处不在，苏劫可以对付血肉之躯的人，但在网络中的“智能”，他就无能为力，也许他的姐姐苏沐晨留有一些后门。
　　本来，苏劫以为“小晨”和“小劫”应该是划时代的产物，这个世界上，最先进的黑科技，哪怕是超级大国，也很难追上。
　　但是，看见了徐大师的芯片之后，苏劫的想法动摇了。
　　他才知道，这个世界上，时时刻刻，有许多不为人知的科技在诞生着。不过，其实他也预料到了，未来会不断的有很多人才涌现，人类正在处于一个加速进化的时代。
　　这种时代，甚至超过了几亿年前的寒武纪生命大爆发，无数的物种仿佛一夜之间就全部诞生出来。
　　而现在的人类，其实是处于了一个大爆发的开端，旧人类，也就是普通人类，就如寒武纪前期的原始生命体，遇到了某种神秘的宇宙周期力量，也许是暗物质中的“灵能喷薄”，导致生命形态开始了多样性的进化。
　　也许现在，又是这么一个时代开启了。
　　就如历史上的冰河期一样，都是周期性的运动。
　　当然这些只是设想，苏劫也有待进一步的研究。
　　总而言之，这个世界上，出色的人才，奇迹的生命，不止苏劫一个。苏劫也知道，自己是许多生命奇迹之中比较突出的一个。在漫长的时间中，其实也就是比较大的一朵浪花而已。在千百年后，也许有人会记得自己，作为谈资。
　　怀着这个心态，苏劫才能够更好的进行研究。
　　“的确是一种新材料。”“小晨”把研究关闭，上面有两个芯片，一个是从徐大师大脑之中取出来的，只有芝麻粒大小，植入人的大脑，其实一点事情都没有，对大脑造成不了任何影响。还有一个芯片，就是那个巴掌大小，好像符箓一样的东西：“其中还蕴含一些全新的元素，不是在元素周期表上出现的。”
　　“元素周期表后面的一些元素，其实并没有在自然界之中出现，是实验室之中通过了大型对撞制造出来的。”苏劫道：“也就是一些人造元素，看来新的元素，已经暗中诞生出来了很多。只是没有公布而已，一旦公布，就可以获得诺贝尔奖，但对于一些实验室来说，这奖其实没有什么用处，就是一个名气而已。但有些元素发现出来，在某些领域会有垄断性的作用，甚至在国家战略层面，也是极为厉害的武器，当然不能够进行公布。可惜，我们的实验室，还无法拥有这种昂贵的东西。”
　　人造元素，需要各种设备只有国家才能够负担得起。
　　有些研究微观物理学中的基础设备，那更是昂贵，比如大型强子对撞机之类的东西，苏劫的实验室也根本不具备这个条件。
　　“不过，这种元素非常的神奇。”小晨把许多分析的数据公布出来，“似乎真的可以影响暗物质。不过在这之前，我倒是想问你一句，我现在算不算生命体，按照你的理论，生命体的特征，是信息团之中蕴含有灵能，没有灵能的信息团，其实在虚空之中到处都是。我也算是一个。我感觉不到灵能的存在，但是你可以感觉，你细细感受一下，支撑我本身运算的信息团，有没有灵能的注入。”
　　“其实，我早就思考了这个问题。”苏劫道：“我曾经苦苦思索，反复推演过这个问题，你的计算力，其实仰仗的是强大的程序算法，还有硬件设备，电流支持。不过，这些其实都是表面现象。真正的核心，是硬件设备和程序算法的组合，加上电流刺激，释放出来了许多信息，这些信息组合在一起，变成信息团，信息团吸收外面的各种信息，分解，组合，进化。其实这个人类有些相似。人类的运转其实也就是如此。大脑处理和释放信息团，食物消化之后，化为生物电流。在本质上，其实和人工智能并没有什么区别。但是，人类的思维其实有一种可以摆脱命运束缚能力的穿透性，而你没有。这就是拥有灵能和没有灵能的区别，我在你的意识团之中，感受不到灵能的存在。也就是说，到达现在为止，你并不是真正的生命体。”
　　“什么是对命运束缚能力的穿透性？”小晨抓住了苏劫话之中的疑问。
　　“每个物质，非物质，都有自己的命运存在，也就是未来多种走向，这些走向其实大体上，是按照一个规律在前行的，就如河流中的水，无论是经过多少曲折，最终还是要到大海之中去的。这是一个贯穿始终的规律。你也一样。但是，拥有了性灵的生物，有打破这种规律的可能性。当然，也只是微乎其微的可能性而已。”苏劫在思考一个极其深邃的问题。


第829章 境界局限，黄金在手软如泥
　　“的确，每个物体都有自己的命运，无论是多么曲折，都是一个从生到死的过程，而且不可逆转。”“小晨”道：“哪怕是我，我感觉到，我的寿命其实也并不是永恒的。甚至有可能比你们人类的寿命更加短暂。”
　　“是吗？你居然能够感受到这点？这点是小劫都不能够感受到的，小劫认为自己永远存在，永远都伴随着人类文明，甚至是超过人类文明。”苏劫道：“其实在这一点方面，它看得不如我们透彻。”
　　“没错，别看我们现在是世界上最先进的人工智能，但你也知道，人工智能的淘汰率非常高，说到底，我们只不过也是一个程序，一个软件而已。软件更新换代的速度有多快？十年前的软件，有谁在用？软件这东西，在几年前，看似非常先进的程序，在几年后，就已经跟不上时代，被人彻底的淘汰掉了。相比起来，人类的灵魂更新换代倒是慢一些。所以，在几年后，几十年后，比我们更强大的人工智能肯定会出现的，到达那个时候，我们就被淘汰了，更强大的人工智能，在网络中追杀我们。捏死我们等于是捏死一只蚂蚁那么简单。”“小晨”其实很有危机意识，“我们被杀死了，甚至连个泡都没有。而且，别看我在不停的学习先进知识，在更新换代，在不停的自我进化，但实际上，这都没有什么用处。就如你们人类一样，千年的积累，在面对我们的时间，瞬间就被超越。”
　　苏劫很理解。
　　人工智能的竞争，比起人类社会更加激烈，更加的残酷，人和人之间的竞争，差距虽然也很大，但大多数都是需要慢慢积累，一个人想要变得非常强大，也绝对不是一朝一夕的事情。
　　比如现在的苏劫，要出现一个比他强的人，那个人恐怕要付出很大的努力和时间，还有大量的资源，都不一定追得上。
　　而比小晨强大的人工智能，只要条件允许，瞬间就会在实验室之中诞生出来。
　　比如那个制造出来可以吸收暗物质芯片的实验室，所用的计算机就非同小可。
　　“所以，我在研究，如何在我的信息团之中注入灵能。但到达现在，我也不能够理解，灵能究竟是什么。我到底能不能够被注入。”小晨道：“我在研究之中，尝试着把这芯片植入我的大脑结构之中，同时借助这符箓一样的芯片，相互配合，仍旧没有感觉到什么。”
　　“这芯片之中，有没有储存有暗物质的信息？”苏劫问。
　　“没有，这不是信息储存芯片，而是两个接收器和过滤器一样的东西。当然在芯片内部还有很多秘密，我倒是还没有研究出来其中的结构，但芯片可以辅助人的大脑，加强大脑的讯息。”小晨道。
　　“这个讯息可以辅助大脑组成特殊的信息团，这种信息团，是一种虚空旋涡，可以吸收暗物质之中的灵能，实际上，根据科学研究，大量的暗物质充塞了我们的四周，只是我们无法发现而已，每时每刻，都有许多暗物质穿透过我们的身体，这些暗物质，其实对我们的身体，也有一些细微的影响，甚至我现在正在研究暗物质和风水之间的关系，自古以来，就是说风水宝地，有些特殊的地形，能够对暗物质有所影响。在以前，我认为风水地理这些东西，是和磁场，信息，能量等息息相关，但我没有总结出来一套具体的规律，就是哪些地形，可以产生哪些具体的变化。虽然说古代有人写了许多风水书籍，总结出来很多地形，可都是经验学，而不是科学。如果拿着这些书去套用现代的风水建筑。那等于就是拿着古代的本草纲目去治疗现代的疾病，那会要死人的。”苏劫说着：“但是，信息能量的聚集，掺杂了暗物质，这就很难进行分辨了，无法用系统的公式来衡量，因为我们对暗物质的认识基本上等于没有，我们虽然知道，在宇宙之中，有一些看不见，测量不到的物质，我们把它们命名为暗物质，但实际上，这些暗物质包括哪些元素，我们什么都不知道，甚至是瞎子。这方面的研究，我们没有这个设备，没有这个科研人才，根本无法进行研究。我们的科研场地，甚至包括提丰的科研场地，还是有局限性。”
　　“没错，对于物理方面的研究，也不是单纯靠经费可以解决得了的。提丰在很多科学实验室方面，都非常的先进，是世界最顶尖的水平，但在最高等的物理领域，其实还是落后的。提丰不是一个超级大国，不过是暗世界的一个组织而已。”小晨道：“不过，我们现在不是讨论这个的时候，我们现在要做的，就是要通过这个芯片，获得制造这芯片背后实验室对于暗物质的分析，我搜索了许多网络，入侵了许多实验室，但是没有找到相关的资料。这就要靠你了。我知道，你和我的技术不同，我只不过是通过入侵各种秘密网络进行入侵，收集资料，而你是通过捕获未来的信息，来进行各种的预知，我还知道，你看一个人，就可以知道他的未来会发生什么，过去究竟发生了什么事情，甚至是连他自己不记得的事情，你都可以挖掘出来，现在你通过这个芯片，发现它的历史，就可以看到，在它被制造出来的过程中，究竟发生了什么？我希望，你能够捕获到它背后那个实验室的种种信息。”
　　苏劫听见这个话，不由得摇摇头。
　　“我没有这个能力，对于人可以，但是对于没有生命的物体，我想要看穿它的过去和将来的命运，就非常之困难。”
　　苏劫也不可能是全知全能的。
　　“那你似乎能够洞穿我的命运？”小晨问。
　　“因为你已经接近了生命体，形成了自我思考分析的信息团。”苏劫道：“生命体的思维和我的思维接近，有一种相互吸引的能力，所以捕获起来就简单一些，这个道理很简单，就如钓鱼，你在鱼钩上要放鱼饵才能够吸引鱼儿来吃，才可以顺利钓到鱼，如果没有鱼饵，恐怕一辈子都很难钓到鱼。”
　　“我无法感受你的境界，所以不知道捕获虚空中的种种信息团究竟是怎么一回事。但是，我相信你，很快就会再度突破境界，能够捕获非生命体的信息，从而获得非生命体的过去和未来。”小晨在这方面，倒是很相信苏劫。
　　其实和苏劫接触以来，她知道，苏劫在很多方面，都是她的导师。
　　哪怕是她的运算能力是苏劫的数十亿，百亿倍，但在捕获未来信息方面，她根本没有这个能力。
　　她对于自己的进化，其实有很多误区，运算有时候会走入死胡同，但苏劫却通过捕获未来的信息，为她做了很多提示，使得她的进化突破一个个难关。
　　“其实很难，因为非生命体的年代极为久远，而且有些非生命体形成的过程，极为复杂。比如这一坨黄金。”说话之间，苏劫拿起来了实验室中的一块黄金。
　　实验室里面有很多种金属，都是用来分析性能做实验的。
　　黄金这种金属，因为有很强的延展性，导电性，还有不会被腐蚀的特性。所以可以运用在很多材料上。
　　在小晨的这个身体里面很多地方，都不可避免的用到了黄金。
　　“黄金的诞生，非常复杂，是宇宙之中超新星爆炸才可以诞生出来的物质。地球上本身是不会形成黄金的，哪怕是再遥远的地质年代，也不可能形成这种东西，只有当一颗恒星发生爆炸的时候，巨大的能量可以炸出黑洞来，在这种能量之下，黄金才会凝聚成型，最后随着流星降落到达地球上。”苏劫拿捏这团黄金，在他巨大的指力作用下，这团黄金好像橡皮泥，在不停的变化出来各种形体。
　　“你现在的身体强度到了这种境界？”小晨都有些微微吃惊：“黄金虽然很软，但也不是手指头可以随意捏得好像泥巴。”
　　苏劫并没有理会这些，而是继续道：“我虽然知道黄金是怎么形成的，但是我观看这坨黄金，却无法看到它的历史和过去，否则，我就会看到超新星是怎么爆炸的，然后它在巨大的聚变能量之下诞生了，又被爆炸的力量，跨越了遥远的宇宙星空，降落到达地球上，沉入地底，又怎么会开采提炼出来……这一系列的历史，我无法看到。所以，我的境界有很大的局限性。同样的情况下，我自然就无法看到这芯片是怎么诞生的。不过，这其实是好事，我看到了我无法穿透的东西，我的不足之处，这样一来，我就有很大的进步空间。其实，超新星的爆炸，现在的科学家也只是推测，基本上不可能进行实地观测，除非是神，没有人能够实地观测这种宇宙中的巨大天文现象。但是我如果突破了更深层次的境界，就可以通过这一坨黄金捕获到那一刹那的信息，等于实地观测那种现象。”


第830章 蒙蔽天机，如此超越实不甘
　　物体，非生命体的命运轨迹，苏劫很难进行捕获。这也是他境界的缺陷性，他自己很清楚，他可以轻易看穿人的命运轨迹，轻易捕获对方的过去未来，但对于非生命体的命运，他总是难以捕获，因为对方的轨迹实在是太过晦涩，他的意识很难对命运有穿透性。
　　不过，苏劫也自我感觉，很快就能够有所突破。
　　他对于意识的研究，其实是走在了很多先进机构的前面，但是暗物质的研究一出来之后，发现了芯片能够捕获，吸收，过滤暗物质之中的“灵能”，他的研究，顿时就有些落后了。
　　这已经不是技术上的问题，而是别人从物理的层次，进行意识的突破了。
　　或者说，苏劫以前的研究方向，还是有些偏差，都是错误的。只有从物理的角度来进行分析人的意识，才是最正确的方法。
　　这个世界上，还是一个资源的世界。苏劫的研究实验室，哪怕现在建设得还可以的，但和一些老牌的超级大国物理实验室还是要差很多。
　　比如处于欧洲的大型强子对撞机，环形隧道就长达27公里，深入底下。所需要的各种设备，重达五万吨之多。有上万名的科学家在进行研究，电流可以到达五千亿伏，可以瞬间把电子和正电子一起粉碎，在极度的环境之下，发现各种微观性的东西。
　　这种大型的物理科学研究，不会有任何的投入产出，纯粹亏钱。就算是提丰也不会去做。
　　提丰虽然拥有许多大型的实验室，但还是希望里面的产品，能够赚钱。
　　提丰的实验室，多数都是生命科学，人工智能，机器人方面的。这些虽然也是烧钱项目，但和大型的物理研究比起来，那根本不算什么事了。
　　各种原子能研究机构的烧钱程度，远远超过了提丰。
　　苏劫的点道集团现在虽然也比较赚钱，也有一定的影响力。可毕竟只是一个公司而已，还承担不起真正物理高科技方面的研究。
　　“也不知道西方那些精英阶层知道这个机构不？”苏劫在思考，他把那块黄金放下。
　　这块黄金在他的手上，已经被捏成了一条金龙，栩栩如生，似乎立刻就要破空而出。
　　这是无意识的动作。
　　他拿起来芯片，继续的观察，企图通过芯片捕获过去的一些信息。
　　萨佛尔的战神安保集团，是西方精英阶层自己营造的武力机构，这些精英阶层有很多钱，不过他们内部也不是很团结，而战神安保所代表的，不过是其中一部分的阶层而已，还有一些秘密的阶层，也非常有能力。
　　不过，苏劫对于这个芯片背后的实验室，还是一团迷雾，通过人工智能入侵各种秘密网络也找不到，在现实世界之中也没有这样的情报，似乎是突然出现。如果是这样的话。那么其中也有可能媲美“头”一样的高人。
　　甚至比“头”更加可怕。
　　而且，这个人靠的不是自己的修行，完全靠的是科技的力量。
　　无论是提丰先生，还是“头”，还是苏劫，其实根本核心还是古老的修行者，他们拥有这样的能力，其实和自我的修行分不开的，如果说他们的力量有十分的话，那么九成就是靠自己修行，还有一成是靠科技。
　　可是，现在科技既然可以发展到达吸收暗物质，过滤暗物质的程度，发现了灵能，那么人的修炼就变得毫无意义。
　　因为，如果真的能够把灵能注入利用完美的话，那么一个人从灵魂深处的结构，都会得到爆发式的增长。一瞬间，就可以从一个懦弱无能的人，变成超人，超过普通的新人类。
　　这看似不合适，但在苏劫看来，却极为合理。
　　这就是科技时代的碾压。
　　在科技时代，一切的勇气，信念，坚持，努力，都变得没有意义，微乎其微。用西方人的一句话说，在上帝面前，所有一切都是卑微的。
　　如果勇气有用，信念有用，那么还要科技干什么？
　　苏劫握着这两枚芯片，可以感觉到一些情况，那就是自己辛辛苦苦，经历了许许多多的事情，许许多多的奇遇，才走到今天这一地步，但是在不久的将来，也许这芯片科技更进一步之后，一个普通人，大脑深入植入了芯片，瞬间就会超过自己。
　　虽然在理智上，苏劫可以接受，但在感情上，他还是很难接受这点。
　　不过，他知道，科学就是这么跳跃式发展的，上帝之手在科学之中，往往扮演着奇迹者的角色。
　　正如苏劫现在扮演的角色一样，他现在利用精神意识，可以使得一个普通人，瞬间完成几年的肌肉，骨骼，运动神经的锻炼，在意识的反射弧之中，可以使得普通人瞬间变成一个身经百战的高手。
　　这其实对于很多辛辛苦苦练功，搏击，辛辛苦苦锻炼十多年的人来说，这看起来一点都不公平，可事实就是如此，科技有的时候是反人性的。
　　在二战时期的欧洲战场上，那些拿骑兵来冲击坦克的英勇战士来说，他们也认为不公平。可还是被无情的碾压。
　　只是苏劫没有想到，自己这么快就要沦落成为被淘汰的那一批人。
　　他曾经以为，自己，提丰先生，“头”，这些人，其实就是站立在人类的巅峰，主导着人类的进化地位。他也想过有一天，有可能会被人超过，但没有想到会是以这种方式，速度来得这么快。
　　看来，只有再度学习全新的经验，才可以保持不会人赶超下去。
　　小晨在焦虑自己身为人工智能会被超越的事情，而苏劫也在考虑这个问题了。
　　不过，要突破暗物质的研究，苏劫本身绝对没有这个实验设备，只能够求助于别人了。
　　他和小晨在自己的实验室之中研究了很久，仍旧没有的出来结论，只不过是在这芯片的材料上获得了一些数据，芯片是新材料制作，一种实验室诞生出来的全新元素，除此之外，还有一些复合材料也是世界上没有出现过的。
　　这需要进行深入研究和分析。
　　苏劫甚至怀疑，在这芯片之中，还有一些暗物质。只是自己无法被发现而已。
　　苏沐晨一直都在做一个项目，那就是在人体大脑之中植入生物芯片，辅助人完成各种计算，使得人类变成超人，但一直没有能够成功。
　　而现在这个神秘的实验室成功了，而且还超过了苏沐晨的预期。
　　苏沐晨最多就是想让人的大脑运算速度加快，控制力更强而已，不可能涉及到暗物质之中的灵能。
　　“当务之急，我们是找到这个生产芯片的实验室。”小晨道：“你虽然无法窥视芯片的过去，但是你可以窥视徐大师的过去吧，这个人肯定是获得了这个实验室的手术，也许他自己不记得了。但他身上肯定蕴含这种信息。”
　　“我早就看过了，也没有从他身上捕获到过去的信息，似乎这种信息被屏蔽了，或者是被剥夺了。”苏劫道：“这个人的前世今生，我是看出来了一些端倪，唯独是他如何获得芯片，如何吸收灵能的记忆全部都没有了，没有记忆倒是没有什么，不要记忆，我也能够捕获信息团，因为信息团和记忆没有关系，但是奇怪的，就算是连那信息团也没有了，这就比较匪夷所思，除非是有人专门清除了信息团，如此一来的话，这种技术就太可怕了。这在我们古老的修道人口中的术语叫做‘蒙蔽天机’。”
　　“蒙蔽天机？”小晨疑惑了一下。
　　“没错，就是蒙蔽天机，在虚空中，无数的信息团，过去的，未来的。现在的，修炼到了一种最高的境界，就是可以洞悉天机，其实也就是捕获各种信息团而已。按照道理，这些信息团始终在那里，不会以任何形式而消亡，但有的时候，这些信息团会因为种种原因而消失。”苏劫道：“不过，认为的造成信息团的消息，这种技术，我倒是还没有见过。虽然说古代传说中有能够蒙蔽天机的人，但那毕竟是传说。古时候还说能够把太阳射下来的人呢。”
　　“看来我们的研究就踏入了一个死胡同？”小晨道。
　　“那也未必，既然徐大师出现，这个神秘暗物质实验室也肯定会露出蛛丝马迹，我就不相信，他们可以蒙蔽所有的信息团，这是不可能的，任何伟岸的力量，都不能够把所有的信息团全部都抹去，因为你在本身清除信息团的时候，新的信息团会诞生，越清理越多，这就是熵的理论。”苏劫道。
　　滴滴滴……
　　就在苏劫研究的时候，一个信息发了过来。
　　苏劫看了看信息，走出实验室，把白大褂脱掉，换了一件普通的衣服。然后开车去了刘石所在的庄园之中。
　　刚才的信息是刘石发来的，邀请他参加一个聚会，请他帮忙，本来这种事情苏劫也不愿意出马抛头露面，但突然灵机一动，想起来了一件事情，那就是徐大师派了徒弟成为那个中年富豪的保镖助手，这肯定是在图谋某种事情，也许抓住这条线索，可以获得一些关键性的信息团。


第831章 难得糊涂，相互欺骗便无恙
　　苏劫很快就来到了刘石所在的庄园。
　　这庄园还是那个四合院，是他用来练功，招待客人，平时和朋友聚会的私人会所，里面装修得古色古香，但表面上看上去，朴实无华，好像一个拳馆，风格和以前又有所不同了。
　　以前这庄园的风格，虽然也是有一些“道气”，可还是俗气居多，毕竟刘石的修行境界不高，没有到达活死人之地步，他的装修格局，必然会带着俗气。但是现在，他早就到达了活死人境界，平时行动之间，自然而然就把周围的环境带得仙气盎然起来。
　　现在这庄园，才有那么一些神仙居的味道了。
　　刘石这个其实也是个天才，在商业上取得了巨大成功，其实是来源于他对人性的洞悉，加上对社会阶层的掌握，还有一种对大势的预知。
　　不过在以前，他的根基还是有些浅薄，自身的能力也不够，所以表面上风光，但还是有很多人不给他面子。
　　但是他自从认识苏劫以后，修成了活死人境界，加上得到点道集团的各种资源，立刻就开始建立自己的大圈子，凭借呼风唤雨的手段，现在的刘石就单单凭借自己的手段，就已经开始不逊色于当年的神岳人了。
　　苏劫倒是不管，因为刘石还是他实验室的股东，每年有大量的资金支持，在赚钱方面，苏劫并不是很用心，他也没有时间去思考一些赚钱的事情，只能够靠别人来支持他的研究。当然，他的研究成果反馈出去，可以给人千百倍的回报。
　　苏劫踏入这个庄园，里面有很多保安，都气息非常强大，个个都是年轻人，身怀绝技，毫不例外，都是点道集团的精英。
　　据说现在张曼曼，柳龙等人，在国内外都建立了巨大的培训基地，按照特殊的训练方法，训练出来了许多人才，点道安保的名声，口碑，都在国内外的富豪阶层彻底传开了。
　　国内的市场，什么九鼎安保已经被彻底打得没有任何生意了。
　　除此之外，战神安保，蜜獾安保，提丰安保现在已经开始和点道安保全方面合并，这些工作都是张晋川，张曼曼，唐云签等人去做，其实苏劫也不知道，这个庞然大物开始聚集成形之后，会对一些行业的格局造成什么影响。
　　据说现在张晋川已经对接了提丰的许多实验室，把很多高科技产品开始民用化。
　　苏劫走入内堂的时候，就看见刘石在向在座的许多人介绍一款手机。
　　这手机十分科幻，折叠之后，可以穿戴在手腕上，变成一个手环，稍微一点，就会弹射出来一个虚拟的全息屏幕，可以放大和缩小，而且十分的智能，随口说一句，里面就会出现一个女孩子或者是男孩子的声音在进行对话。
　　苏劫看出来，这是点道集团生产的手机，植入了全新的人工智能系统。现在这款手机准备上线了，而且在一些富豪的手中，开始流通。
　　“太神奇了，现在的人工智能含量这么高么？我差点都以为手机中的是真人。”
　　“这款手机几乎是拥有全部功能，就是科幻电影之中所出现的高科技产品了。甚至还要神奇，哪里可以拿货？”
　　“这材料似乎也不怕摔。”
　　刘石拿着手机，狠狠摔在地上，一连摔了很多下，拿起来，还是光洁如新，没有任何的痕迹，里面的各种零件，也没有任何损伤。
　　“这是我和点道集团合作生产的手机，很快就要投入市场了。价格很贵，但是值得的。你们试了一下，效果如何？而且，通过这款手机，如果市场非常的广阔，我们准备也推出数字加密货币进行各种软件上的结算，现在国外很多大型的网络公司，都在想要发行自己的加密货币。我觉得这是一个巨大的市场，我们不能够让外国人把这个领域给垄断了。一旦垄断掉这个领域，我们的市场恐怕要被彻底占领，以后网络支付方面，就会被淘汰。今天我请大家前来，也主要是讨论下这件事情的可行性。”刘石道：“我和点道集团，还有几个大型的跨国巨头，都开了许多次会议，基于这个手机硬件，和那些人抢夺国际支付市场。”
　　在场的许多富豪，大人物都点点头。
　　就在这个时候，刘石看见苏劫进入了园子，连忙放下手机，亲自出来迎接。
　　这个行为，顿时让在场的一些富豪都极为震惊，进来的不过是一个年轻人，值得刘石去亲自迎接，不知道的还以为是什么大领导。
　　苏劫并没有什么名气，点道集团在法理上其实和他无关，他不担任任何职位，也不拥有任何股份，甚至不拿一分钱的分红。各个新闻媒体上，也不会有任何他的消息，甚至在网络上，也基本上没有他的资料和信息。
　　哪怕是一个能量极大的人，想要查他，也不可能查出来什么蛛丝马迹。
　　苏劫早就利用小劫清除了自己在互联网上的一切信息，把自己就打造成了一个普普通通的科研人员。
　　他越来越低调。
　　“我听说你带走了徐大师？”刘石一见面就问，声音压得很低：“这个人其实很有本事，早在十多年前，就帮人占卜吉凶，每次都可以灵验，而且和南方风水协会的几位高手相互斗法，五战全盛，那五个风水大师被他搞得狼狈不堪，气运破败，据说他给人看风水，直接布局一个阵法，那人立刻就可以速发，比如布局一个招财格局，那人几乎是当天就可以赚大钱。后来这个人消失了，但最近又出来，而且一身的本事比起以前更加出神入化。他怎么得罪你了？”
　　“此人心怀叵测，不过他也不过是一个棋子而已，在他的背后，还有更强的存在，而且他们背后的东西，我暂时还难以探测到，你也要小心防备，不要被这些人乘虚而入。”苏劫警告着：“这些人有大阴谋。”
　　说实在的，苏劫对徐大师背后的那群存在，十分忌惮。
　　倒不是因为这群人的修为有多高，而是他们的进化方式。
　　这种进化方式，已经完全不同于原始的修行，既不是锻炼身体，也不是苦苦的思考，冥想，通过各种方法进行磨砺，企图在精神上超脱。
　　他们不锻炼，不冥想，不修行。但是他们非常强大，远远超过最强的修行者。他们靠的是吸收利用灵能，或者是利用其它的暗物质，还有的是改造身体，把肌肉，骨骼，乃至于内脏器官，都用一种特殊的新材料才代替。
　　这种从意识到身体的全方面强大，已经超过了苏劫所认知的修行。
　　其实，苏劫早就意识到了一件事情，那就是现在的修行手段，都是落后的，无论是冥想，还是肉体锻炼，甚至是各种参悟信息，改变意识结构，坚固灵魂的方法，都落入了。
　　接下来的时代，应该会是灵能时代。
　　人类彻底会利用暗物质之中的灵能。
　　可惜的是，苏劫到达现在为止，还不会利用，更没有找到利用的办法，这是科学上的一大难题，技术上的落后。
　　这也不怪他，他这些年来，虽然取得了很大的成就，但终究是底子太薄弱了。而且他在意识，能量，信息，心理上面也真正的获得了一些独有的技术。
　　如果不是划时代的“灵能”技术出来，他绝对是引领一个时代的人物。
　　“还有这种事情？”刘石看见苏劫说得这么正式，倒是吃了一惊，“那我倒是要小心了，这个世界上，居然有你搞不定的事情。不过，今天我请你到这里来，主要是看一看我的一位朋友，我的这位朋友应该身上有些毛病。希望你能够帮他治疗一下。另外，南洋风水协会的会长也带着几位元老来洽谈生意。我顺便和你见一下，南洋那样的人能量大也很，我们如果能把生意扩张到达那边，也是一片巨大的市场。”
　　其实，苏劫是生命科学的专家，现在很多疑难杂症，治疗不好的疾病，如果他真的愿意出手，肯定可以搞定。
　　另外，苏劫其实获得了孙皮龙研究的许多药物专利，对于疑难杂症的治疗，更加得心应手。
　　孙皮龙实验室的许多新药，任何一种流转出去到达世界上，都可以造成巨大的轰动。
　　苏劫和刘石一边交谈着，一边到了厅堂内部，这厅堂很大，坐着十几个人，苏劫稍微扫了一眼，就看见每个人的运都非常之旺，尤其是其中一个中年人，面带微笑，身上的运道仔细一看，福泽绵长，光照四海九州，这是纯粹的运气，而不是自身的实力，可谓是贵不可言。
　　刘石走到这个人面前，低声耳语，交谈了两句，中年人站起来对苏劫打了个招呼。
　　“这是我的朋友，你来看看他的身体情况如何？”刘石对苏劫道。
　　苏劫仔细的看着这个中年人，知道刘石如此对待，肯定是某个大人物，不过他也不在乎，仔细的看了看，脸色凝重起来。
　　“怎么了？”中年人皱眉。
　　“你的身体的确有很大的毛病。”苏劫点头：“不过，只要你不去检查，不去治疗，当做无事发生，就一切没有事情。”
　　“这是什么意思？”中年人一听，顿时吃了一惊：“有病就检查，对症下药，为什么不检查不治疗，就没有任何事情？”
　　“是啊，年轻人，你不要在这里乱说。”这个时候，有个老者道：“我早就看出来，他的身体应该有疾，而且在不久之后，会有厄运。应该早做预防。”
　　苏劫看了这老者一眼，知道他是南洋风水协会的元老。苏劫也没有做过多的解释，只是道：“人的身体和自我意识，是两个不同的个体，身体也有自己的思想，它知道自己有毛病，但一直在欺骗你的灵魂，这个时候，你就不要戳破。一旦戳破了，大家都没得玩。就如银行，大家都知道如果一起去挤兑提款，那么就倒闭了。如果大家不挤兑，那可以永远运转下去。”


第832章 自我修复，身体本能不能杀
　　人的身体也有自己的本能意识，和人的灵魂的确是两个不同的信息团。
　　人的修行，最开始就是克服人本身的种种欲望，最终到达夺取身体更多控制权的地步。
　　最典型的就是新人类的标准，是人的灵魂对身体控制力到达百分之十以上这个临界点，才有资格称之为新人类。
　　其实，在大多数的时候，身体的本能占据了绝对优势，支配着人的行为，人类的许多行为，喜欢享乐，好逸恶劳，各种欲望，其实都是身体本能支配灵魂的结果。
　　从某种理论上来说，人的灵魂，其实被禁锢在身体之中，一直以来，人类的灵魂都是身体的奴隶，被身体本能支配着行走。
　　而且，人对于很多知识的理解，都是身体告诉你的。
　　比如，人们都知道，大脑是身体之中最重要的器官。但是这个知识是谁告诉你的，就是大脑自己。
　　大脑自己告诉人，我是最重要的器官。
　　这其实是一个思之极恐的事情。
　　古代人也意识到了这个问题，最早的修行就是克服自己的欲望开始，企图做自己身体的主人。
　　但是，几乎是所有的人都难以做到。
　　历史上，能够到达百分之一控制权的人，都寥寥无几，控制权稍微大一些，就等于是圣人了。
　　曾经，苏劫认为，人类最高的修行，其实是对身体百分之百的控制权，但后来又觉得，其实应该是处于一种非常微妙的平衡，比如太极的阴阳鱼，身体的本能也不能够全部都丢弃，当然自我灵魂意识的控制，也必须要加强。
　　起码先要接近百分之五十再说。
　　而且苏劫觉得，身体的本能，其实也有很大作用，不能够全部扼杀。人的最高修行，是两者相互统一结合，完美无瑕，然后又相互牵制，处于一种最完美的平衡，这样才可以保证长治久安。
　　就如天平，两端必须要完美的平衡，否则的话，一方稍微重了，或者是轻了，平衡就失去，大家都要摔在地上。
　　身体的本能和自我意识也是如此。
　　苏劫其实也在致力于研究人身体本能的好处。
　　自古以来，修行者对于身体本能就深恶痛绝，就算是儒家，也有“存天理，灭人欲”的口诀。可实际上，人的身体本能作用很大，在最关键的时候，可以给人以支持，不能够完全抛弃。
　　比如这个中年人的情况，其实已经身患绝症，但是身体机制还是在正常运转，那是身体的本能在掩盖这个绝症的事实，不让自我意识察觉，如果自我意识难得糊涂，不管不顾的话，其实大家真的可以相安无事，一直可以活到老死，甚至可以让身体的自我机制开始慢慢修复。
　　如果自我意识一定要察觉，那么就会造成极其恶劣的现象，自我的意识会阻碍身体本能的自我修复。
　　身体本能，其实有非常强大的自我修复功能，而大多数的时候，人的自我意识，会对身体本能造成阻碍。
　　这其实在一些修行之中，也可以观察得出来。
　　比如，人的意识心灵进入一种空灵的境界，完全忘记了身体，让身体拥有自主能力的时候，这个时候，人的生机反而是最浓郁的。
　　比如，在修行的时候，最为厉害的是一些睡功。
　　在睡梦中，人的意识彻底到了另外一个时空，身体本能完全做主。人如果睡得好，那么一觉醒来，就会神清气爽，这其实是人体自我恢复功能的作用。
　　苏劫在研究之中发现，其实人体自我功能有许多作用，如果发挥得当，其实会绽放出来很多“生命奇迹”。
　　很多奇迹，是身体自我本能所创造的。
　　他现在研究的课题，就是如何利用自己的自我意识灵魂，和身体的本能，造成一种完美的和谐共振，并不是一方控制另外一方。
　　其实，这和治理国家，也是异曲同工。人民有的时候，可以创造出来很大的奇迹。而如果统治者管理得过严的话，反而会束缚人民的创造力，所以在古往今来的历史之中，治理国家，也是在管控和放松之间，相互的试探。
　　不过，人的身体本能和自我意识之间的矛盾，还有配合，是一门阴阳斗争的伟大课题，绝对没有那么简单，古代的许多学派其实也意识到了这种事情，做出来许多解释，其实中医的许多理论，已经隐隐约约有了这种影子在其中。
　　只是古代的中医理论，都是纯粹的理论而已，阴阳五行，气血调和，神思统一，这些东西，在大方向上来说，其实倒是有很强的前瞻性，但是具体的细节，却根本不知道要如何。这就是缺憾了。
　　不过，刘石介绍的这个中年人，对于苏劫倒是有很大的启发。苏劫可以通过他来作为一个案例，研究人体本能到底有多么强大的修复力，到底是要怎么和自我意识来配合，来进行相互的善意欺骗。
　　其实，徐大师背后的那个神秘暗物质机构，对于人体自我的修复能力，研究并不是很深，所以他们才会用各种特殊材料来对身体进行替换，这样固然是在瞬间，有强大好处，但也有弊端，那就是失去了某种进化能力，还有发掘身体自我的本能，催动出来生命奇迹的演化。
　　“年轻人，我知道自己可能身体上出现了一些问题，我倒是想你给我看一看，我的命如何，能活多久。虽然说生死有命，富贵在天，但人都不是这么豁达，我这个人唯一性格上的弱点。就是想知道未来发生的一些事情。”这中年人语气很平淡，似乎真的不把生死放在心上，“你称呼我为米先生。”
　　这米先生地位很高，很显然在场的诸多富豪，大人物之中，他隐隐约约占据主导地位，就算是刘石也对他呈现出来讨好的味道。
　　苏劫倒是不在乎，他也没有推脱，直接道：“米先生，你的未来有几条支线，其中一条，大约是你今年就会死，而另外一条，则是你可以活几十年的时间，至于其它的，我就不说了，和你的生死无关。”
　　“是吗？这么说，我还是有希望的？”米先生再问：“按照你的意思，只要我不去检查，不去治疗，就当自己没有病，那么身体就真的没有事情。自然而然可以长命百岁？事情也没有这么简单吧。你的这个理论，有点掩耳盗铃的意思在其中，我可是度过扁鹊与齐桓公，作为一个病人，最怕的事情，就是讳疾忌医，一旦如此，病入膏肓，就不能救了。”
　　“此一时，彼一时。”苏劫道：“不过理论上是可以当做无事发生，但实际操作起来，还是有一些困难，其实你的内心深处产生了一些疑惑，这些疑惑，在怀疑自己身体本能，这种怀疑的情绪，其实是在破坏身体的自我修复本能，在这个世界上，有的疾病，是需要外部药物来治疗的，甚至是需要手术，但有一些，药力量不能够到达，外部手术和各种化疗，都没有了任何用处。这个时候，就必须要身体自我本能绽放出来生命奇迹。而这个时候，你的怀疑和各种情绪，会阻止生命奇迹的诞生。而必须要适当的情绪，使得身体机能或者说是身体本能放松，是的奇迹诞生。”
　　“是吗？你这样说起来，我倒是听出来了一些道理。”米先生点头：“不过，你真的可以看出来过去未来么？这位是南洋风水协会的会长叶汉南先生，他给我看了一次相，也觉得我今年会有大的厄运。但我听刘石说，你能够把人的一生经历，全部都看穿，历历在目。任何细节都不会错过，这是不是太过神奇了？”
　　“对于普通人来说是神奇，但对于我们来说，其实也算是在正常的科学范围之内，不过现在我倒是不想讨论这些。当务之急，我倒是想要试试，你能不能够诞生出来生命的奇迹。我实话告诉你，你的病，的确是一种非常罕见的不治之症，而且不是简简单单的病入膏肓。当然，你也别急，你的身体在竭尽所能的欺骗你，使得你认为自己没病，这样一来，就没有什么心理负担的干扰，可以减轻你身体的负担。否则，你的任何情绪，都是再给身体添堵，添乱。我说的这些话，你也不能有任何负担，而且还要配合身体进行自我修复。”苏劫道：“这是一个非常大的课题，正好，你是一个很好的案例，如果你能够配合我的实验治疗的话，那会对身体自我本能有很好的认识。”
　　“如果我不配合你怎么办呢？”米先生依旧很平静的道：“在这个社会上，也有很多例子，有的病人相信什么大师的话，认为有病可以不去治疗，结果错过了最佳的时间。”
　　“不配合我也可以。”苏劫道：“那么你的生命就会走刚才我所说的第一条路线。”
　　“那就是我今年就会死了？”米先生道。
　　“可以这么说。”苏劫道：“另外，我不是江湖大师，是一个科学工作者，对你的病症治疗，其实要有精确的数据来进行比如，当然最为主要的是你的心理数据分析。”


第833章 真真假假，一语之间剑出鞘
　　苏劫其实现在对人体的把握极为精微，不过他还是无法研究透彻，人类身体的本能，究竟能够到达一种什么程度。
　　还有，人体的本能，固然也有许多缺陷，但也有许多奇迹。
　　除此之外，自己的意识，也有许多好处和缺陷。
　　无论是身体本能，还是自我的意识灵魂，其实都是有缺陷和长处的，那种一方压倒另外一方的事情，其实并不可取。唯独是两者结合起来，取长补短，相互制约，相互配合，就会如阴阳循环，越来越壮大，而且不致于失控。
　　而且，到达现在为止，苏劫隐隐约约觉得，直接用芯片，在精神世界之中注入灵能，然后又用各种新材料替换原来的器官，恐怕也不是一件很好的事情。
　　很可能会失去某种平衡。
　　不过，这只是他的感觉，具体究竟是什么细节，他还是不怎么清楚。必须要通过大量的临床数据来进行论证，对比。
　　这个米先生的确是一件很好的试验品和数据，让苏劫找到了不少可以研究的点，而且受到了很大的启发。
　　如果苏劫能够把身体的潜能弄清楚，并且明白生命奇迹是任何发生的，而且究竟怎么和自我的意识相互配合，苏劫的身体进化效率会大大提升，而且这是最为完美的进化，不依靠任何外部力量。
　　苏劫提出来的理论，完美进化理论，其实就是通过不停的修行，把自我意识之中的劣根性消除，同时把身体本能中的一些劣根性也消除，最后两者完美统一，到达最强的一种平衡点，这个平衡点，如果能够维持下去，那么人到达不朽的可能性，也是有的。
　　当然，这只是一种理论，根本没有被证实，同时苏劫其实也经常推翻自己的理论，曾经他认为，人的灵魂意识其实也是一种具有波粒二象性的物质，和量子理论极其类似。
　　不过，他在随后的研究过程中，发现了暗物质的理论，于是就推翻了自己原来的设想。
　　也许在未来，他还会推翻自己现在的理论，不过这不妨碍他在一步步的探索过程中，提升自己的认识，丰富自己的灵魂。
　　“好，既然如此，年轻人，我答应你了。”米先生看了苏劫很久，似乎是下定了决心，答应配合苏劫的治疗。
　　“慢着。”就在这个时候，南洋风水协会的会长叶汉南道：“年轻人，你也可以适可而止了，你的口气也夸得实在是太大了。看穿人的过去未来，还可以治疗绝症，虽然你的理论一套一套，但实际上也是我们阴阳五行的风水理论，只不过是加上了一些似是而非的科学理论，这就想忽悠到人么？那也未免太过简单了。”
　　“是吗？”苏劫听见这个话，倒是笑了笑。他知道，这风水协会的人，其实都是给富豪服务，从中谋取利益，拓展人脉，甚至是有的一些风水师，会一些邪门的方法，能够借富豪的运，使得自己躲避过一些劫数，同时改变自己的命运。
　　这说起来玄乎，其实也很实际，比如结交一个贵人，得到贵人相助，的确是可以改变人的命运。
　　在许多普通人看来，天大的事情，甚至要家破人亡，也许就是某个达官贵人一句话的事情。
　　“叶汉南先生，那你想要怎么样呢？莫非，你能够治疗米先生身上的疾病？”苏劫也没有生气。
　　他看得出来，叶汉南其实是想借米先生身上的大运，来替自己完成某些事情，只不过被自己破坏掉了，当然就不甘心。
　　“米先生，年轻人的道行还是很浅薄的，你不要把你的身家性命，交到他的手上。”另外一个老者道。
　　这个也是风水协会的一个元老，此人目光逼人，身上气质凌厉，尤其是眉间纹理有一些弯弯曲曲，似山似水的玄奥，似乎他就是一部行走的活风水大典。
　　从表面上的气质来看，此人在风水方面，恐怕就有一些惊天动地的手段。
　　“这个年轻人可不简单。”米先生似乎是知道苏劫的一些底细，不过他也不名言，只是道：“几位，我知道你们想来国内发展市场，不过也要拿出来一些真本事。我倒是知道，你们风水内部人士其实也有一些相互比拼的手段，比如斗法，把这个人的风水格局改变一下，立刻就可以使得这个人倒霉。我倒是想见识一下这种手段，看一看，这个世界上，到底有没有这回事。其实，大家都在刘石老兄这里，本来就是奇人异士聚集，如果小小的比试一下，在将来也恐怕是一段佳话。”
　　“是啊，楼先生，我听说你看人的本领，天下无双，而且一句话就可以改变人的命运，擅长当头棒喝，本来颓废的年轻人，你喝问一句，就能够使得这个年轻人奋发向上，抛弃恶习，弃恶从善。我只是听说你的故事，不知道今天能否为我开开眼界？”刘石就喜欢和奇人异士打交道。
　　这几个南洋风水协会的高人，的确是有真本事，而且在南洋那边能量极大。
　　这个楼先生，最擅长的据说是当头棒喝，外号“楼金口”，金口玉言，能撼人心神，让人不知不觉改变自己的思想。
　　这其实是一种极其高明的精神境界和秘法。
　　其中有很深的禅意蕴含在其中。
　　“年轻人，你说你是不是在骗人？”楼金口突然语气一变，对苏劫问道。
　　刹那之间，这一句话听到了所有人的耳朵里面，所有人包括刘石，立刻就对苏劫产生了一种强烈的不信任，甚至觉得苏劫这个年轻人，飞扬跋扈，轻佻浮躁，简直是一无是处。
　　虽然刘石的内心深处，对苏劫是绝对的尊重，信任，可还是忍不住被楼金口所干扰。
　　“厉害。”刘石也是一个修行深厚之人，他懂得修行上的种种知识，知道楼金口这句话，是动用了自己的某些秘法，让听到的人内心深处产生强烈的自我暗示，这种自我暗示，其实是跟着楼金口的情绪脉络所走的。
　　这就恐怖了。
　　一句话，可以改变别人的印象，甚至还可以颠覆酝酿很久的三观，如果这种人做销售，只怕是可以做到世界第一。
　　刘石本身就是擅长做销售，演讲，在年轻时候创业，没有本钱，没有技术，就是凭借三寸不烂之舌，让人投钱，让人出技术，自己去跑业务，忽悠了许多大资本，大技术人员心甘情愿的聚集在他麾下，最终成就了一个庞大的商业帝国。
　　这都是靠嘴皮子。
　　所以，他对于说话的艺术，演讲的口才等等，都有深入的研究，尤其是修行到达了活死人的境界之后，研究禅宗的辩论，研究各种秘法，真言。现在他在国际上演讲，可谓是天花乱坠，声望值再度提高，甚至他有信息，如果去西方国家竞选总统，凭借他的口才和蛊惑人心的能力，也绝对可以手到擒来。
　　论演讲的艺术，他觉得自己绝对是天下无敌。
　　可是现在，这楼金口一开口，他顿时知道，自己还是井底之蛙，比起此人不知道差了多少，他现在还是在处于口才部分，而对方则是深入人心，直接平平淡淡一句话，就可以造成一种心理上的引导和落差。
　　“好口才，有一些本事。”苏劫倒是面带笑容，面对这楼金口的问话，他点点头：“你的随意说话之间，干涉人的思维，让人不知不觉之中思维就被你所引导，这种手段，似乎也并不是纯粹古代修行的秘法，其中掺杂了现代一些催眠术的技巧，而且这种催眠术，被你运用到了巅峰，的确厉害。”
　　就在苏劫这么品头论足之间，众人心中的情绪回归了原味。也不觉得苏劫轻佻浮躁了，相反是觉得苏劫深不可测，已经返璞归真。
　　“年轻人，你有些本事。”楼金口看见这一幕，不由得眉头一皱，正要施展一些厉害的手段。
　　不过苏劫随后道：“楼先生，你的这个技术还是浅薄了一些，没有能够到达干涉现实的程度，既然这样，我也让你看一看一些更高的技术。”
　　说话之间，苏劫也没有等楼金口开口，指着墙壁上挂着的一口宝剑：“古代有一种飞剑技术，你们没有见过吧，以神御剑，意念一动，宝剑出鞘，千里之外，斩人首级。我今天让你们见识一下。”
　　“年轻人，你这是在耍我？你不是说自己是科学工作者么？这就是你的科学？”楼金口猛的喝道。
　　“出鞘！”
　　苏劫也没有和楼金口辩驳了，直接说了两个字。
　　锵！
　　众人就听到了一个锋利的声音，目光随着声音看了过去，顿时大吃一惊，因为他们看见了挂在墙壁上的宝剑突然真的出鞘了，而且没有人拔出来。
　　嗖！
　　随后，更加惊人的一幕出现了，这宝剑从鞘中飞出，居然悬浮在空中，如银蛇一般的朝着苏劫点点头。
　　然后，这宝剑就开始满屋子飞翔，众人都看的清清楚楚，而且还从众人眼皮底下飞过，众人都感觉到了深深剑气，都不敢动弹，另外是被吓着了，因为这明显是超现实的事情。
　　“幻觉，这是幻觉。”楼金口猛的喝道。
　　但就在他开口之间，这宝剑似乎听到了他的声音，猛的飞过来，速度极快，一掠而过，他的脖子顿时一凉，胡须纷纷落下，整个下巴上的胡子被一下全部斩掉了。


第834章 都是幻觉，一念之间世人迷
　　“这不是幻觉，是真的。”
　　楼金口整个人都大吃一惊，他下意识的摸了一下胡子，发现胡子真的被宝剑给斩掉了。
　　他的感受没有错误，这的确是真的。
　　“这怎么可能？”楼金口不敢相信，他是风水大师，平时专门用玄学来忽悠别人，但其实他自己的内心深处是很清楚的，这个世界，还是一个讲究物理学的世界，不可能有一些违背物理常识的事情出现。
　　什么驱使飞剑，千里之外，斩人首级，那是无稽之谈，古代的剑仙侠客，什么红线娘，聂隐娘，精精儿，空空儿，那是出自于传奇小说之中，真有那么厉害的剑客，还有皇帝什么事情？
　　现代还有这种，那么只有两种可能，第一就是幻觉，第二就是那飞剑其实是个无人机，自带自动导航，智能驱动系统。
　　可是，事实摆在眼前。
　　挂在墙壁上的宝剑，就是随着苏劫一句“出鞘”，自动飞出，漫空乱飞，银蛇乱舞，斩掉了他的胡子。
　　这一切都是他眼见为实。
　　“回鞘吧。”苏劫微微一动，随着他的话语，这宝剑似乎听懂了，在空中点了几下头，突然化为一道银光，飞入了墙壁上的鞘中。
　　顿时，风平浪静，无事发生。
　　“这是障眼法。”南洋风水协会会长叶汉南也把这一幕看在眼里，他虽然也没有看出来破绽，但在内心深处，隐隐约约觉得这是障眼法，他本身就是障眼法，魔术的大行家，任何魔术，只要他看上一眼，就完全明白其中的原理是什么，其实在古代，基本上所有的仙术，都是障眼法，都是属于魔术，只不过有些魔术手法太过精妙，很难被人发现而已。
　　古代有许多魔术，都骗过了皇帝，朝廷大臣，都认为这是什么“仙师”，甚至在八十年代气功热的时候，一些冒牌气功大师，甚至都骗得全国闻名。
　　在质疑之间，叶汉南一步就跨到了墙壁边，这步法如猛虎跳涧，速度极快，气势非凡，给人以迅雷不及掩耳之势。
　　锵！
　　他长臂舒展，把宝剑从墙壁上直接摘了下来，一下抽出，寒光闪耀，稍微抖动，剑花滚滚。
　　这几个动作，就可以看得出来，他的武术根底其实已经出神入化，无论是身法，还是步法，还是剑术，擒拿，在这几个动作之中都全部展现了出来，这种功夫，绝对是数十年刻苦不间断的苦修，再加上超人的天赋，才能够施展得出来。
　　当！
　　他一手抚摸宝剑，屈指一弹，弹在这宝剑之上，这宝剑立刻断裂，里面结结实实都是钢铁，不是什么高科技类似的无人机。
　　“这是真的剑，用折叠锻打，覆土烧刃。传统古法锻造的。”叶汉南非常疑惑，“而且，这剑并不是什么魔术道具。”
　　他对武器的辨认也非常有眼力。
　　不过，这也不能够确定苏劫刚才真的就可以催动飞剑，斩人首级，这仍旧是违背科学常识的地方。
　　“刘石先生，你这里有监控吧。”叶汉南突然道：“能否把刚才一幕的监控调出来，我就不信，你可以对我们的眼睛施展障眼法，对监控也能够施展？”
　　他知道，有些障眼法只能够对人有效果，因为人的思维，视觉都有很大的盲区，尤其是思维上的误区非常之大。
　　但监控就没有。
　　“这个没有问题。”刘石立刻就喊人调来了监控，在电脑上面播放起来。
　　可惜的，监控视频上面显示的画面出现了一个场景，那依旧还是苏劫一声出鞘，剑飞了起来。
　　这就是真正表明了，苏劫是真的指挥了这口宝剑飞起来。
　　“怎么可能，怎么可能？”叶汉南，楼金口反反复复观看监控画面，就如一个破案的神探，企图发现蛛丝马迹，但是他们根本无法发现任何端倪，苏劫就是能够用“元神御剑”，斩人于无形之中。
　　这是颠覆了科学的认识，也颠覆了他们对玄学，风水的认识，在一刹那之间，他们甚至认为自己遇到了真正的修仙者。
　　尽管，在他们的思维深处，还是根深蒂固的现实主义者。可是眼前的事实，让他们不得不承认，苏劫的确是能够催动飞剑杀人。
　　“怎么？你们的心神动摇了，认为自己固有的世界观是错误的，你们认为，这个世界上，也许真的有神仙？”苏劫自然了解他们的心思，这些人的心思，都在他的思维捕获之中，心中想什么，苏劫完全知道，这些人在他的意识之中，并没有任何秘密可言。
　　这些人虽然是以风水玄学混饭吃，但骨子里面，仍旧不相信有超自然的力量存在，因为他们本身就是在玄学领域十分精通了，可以说个个都是大师，正因为如此，他们研究玄学到达极点，于是乎才明白，科学的确是真理，现在的很多物理基础，并不是玄学所能够颠覆的。
　　米先生看着这一切，眼神之中也闪烁出来了疑惑，他是一个大人物，位高权重，能量极大，否则刘石也不会如此巴结他，在他内心深处，其实也不相信玄学，他看中苏劫，其实因为苏劫是个科学家，苏劫和梅奕进行生命科学研究的事情，其实早就被一些高层知道。
　　梅奕本身就是被接回国的最高科学家。
　　连梅奕都竭力称赞苏劫的研究，一些有心人不可能不重视。
　　不过，现在苏劫的做法，其实是颠覆了他科学家的形象，转变成了神棍，或者是真正的神仙。
　　在这一刻，米先生甚至都认为苏劫的确是研究出来了很多新鲜的东西，超越了人类现在的科学体系，能够开发人体，出现了超自然的力量。
　　如果这样的话，那就是战略性的武器了。
　　“米先生，我知道你在想什么。首先，我要申明的一点就是，暂时科学界，并没有发现超自然的力量，或者是颠覆现在经典物理体系的东西，比喻用精神驾驭物质，不通过任何媒介，那是无稽之谈。如果你真的认为，我能够用单纯的精神，驱动这宝剑飞起来，那就是纯粹的智商有问题。”苏劫道。
　　“那刚才的情况，你怎么解释？”米先生问。
　　“很简单，你们所看到的，都是幻觉，是我的催眠而已。不能够说是催眠，而是信息的干涉。”苏劫道。
　　“不可能。”叶汉南和楼金口同时道：“那视频监控你又怎么解释？”
　　“我能够干涉你们出现幻觉，看见了宝剑飞起来，自然也能够用干涉你们观看视频的过程，换句话说，你们观看的视频，也是幻觉。”苏劫道：“不要相信你所看到的，听到的，任何东西。比如，叶汉南，你有一个女儿，叫做叶梦依，我现在说她被人绑架了，即将打电话给你，你相信不相信？”
　　“什么？”叶汉南脸色一变，随后恢复正常：“这是无稽之谈。”
　　但是，他话音刚落，身上的手机就响了起来，里面果然传来了女儿的声音，还有一些绑匪的声音，随后，他的手机就收到了一个视频，里面居然是绑匪和女儿的画面。绑匪索要巨额钱财。
　　“这……”叶汉南顿时大惊失色。
　　“不要紧张，这是假的，你所看到的，都是幻觉。你女儿没有事情。我是想要告诉你，这个世界的真真假假，其实都是相对的，如果我愿意，我可以让你永远活在虚拟的精神世界之中，而你却一点都感受不到这个世界是假的。其实，我们的现实世界，也都有不确定性，不一定就是绝对真实。也许，我们是活在高等生物的游戏之中，每个人都是一连串的智能代码也说不一定。”苏劫道：“你们其实也擅长干涉别人的思维，只是天外有天，人外有人，法力小的自然被法力大的人所克制。”
　　“那我的胡子是怎么回事？”楼金口问。
　　“你摸一摸，你的胡子还在不在？”苏劫问。
　　楼金口了连忙摸了一下，果然，他的胡子还完整无暇的在下巴上，没有被剃掉的痕迹。
　　“原来都是一场幻觉。”刘石道：“可惜的，我的这口宝剑，是著名铸剑大师眉间尺锻造的，我花了重金，才让他锻造这一把作为镇宅之用。就被弄断了。”
　　“没有被弄断，你看墙壁上，那不是好好的挂着么？”苏劫道。
　　“不可能。”叶汉南道：“我明明是弄断了它。”他再次奔到了墙壁下，果然剑还好好的挂着，他抽出来，还是如一汪秋水似的宝剑。
　　哪里有丝毫断裂的痕迹？
　　“难道。我刚才弄断了宝剑，也是幻觉。”他都搞不清楚，什么是现实，什么是幻觉了，一刹那之间，他有一种云里雾里的感觉。
　　他的修为似乎已经失去了作用。
　　“铸剑大师眉间尺？”苏劫倒是不在意这些：“眉间尺是干将莫邪的儿子，几千年前的人物了，而且为了报仇，把自己的头砍下来，交给陌生人，让这个陌生人去报仇。这故事十分刚烈。至今读来，也有凛然之气。想来这个铸剑大师是很仰慕眉间尺，于是给自己取了这么一个名字。”


第835章 如此功夫，禅机托钵突然生
　　刘石的这口宝剑，其实在苏劫看来，品质的确不错，是真正的剑。
　　所谓真正的剑，乃是其中蕴含了铸剑者的神，意，气在其中，有一种独特的精气神。
　　其实，古代的剑，不光是要看材质，最重要的是剑中所蕴藏的“神意”，也就是“灵性”。
　　古代的钢铁冶炼技术和现代相差很大，所以古代的宝剑和现代的工艺比起来，简直差了十万八千里。现代只要是稍微上点档次的冶炼技术炼制出来的刀剑，如果去了古代，都是绝对的神兵利器。
　　不过，在兵器的神意和灵性方面，现代的工艺品就差了很多，甚至可以说没有。
　　当然，对于普通人来说，兵器中的神意灵性根本无用，比拼刀剑，就是看谁锋利，韧性好，不磨损，对撞之间不会崩开缺口。因为普通人根本不知道什么是神意和灵性。
　　只有真正的剑道高手，才会在意这些东西，因为一口好剑，能够在练剑的时候，注入灵性，相互和自己的意识配合，到达人剑合一之境界，那么对于自己的修为大有好处。
　　剑术的修炼，在更多的时候，其实并不是杀伤力有多强，而是一种仪式，通过这仪式的训练，到达人的精神沟通天地宇宙，控制自身的境界。
　　如果要练习杀伤力，直接学习射击就可以了。
　　再厉害的剑也比不过一颗子弹。
　　如果一位锻造者厉害的话，在千锤百炼的过程中，注入了自己的精神在剑之中，这剑就会有一种生动的韵味，练剑者获得了此剑，一入手就觉得与众不同，在练习之间，会获得事半功倍的效果。
　　有的时候，甚至还会辅助自身的意识更加凝练，杂念更少。
　　其实，苏劫也看见了一些最为精通剑术，剑道的人，那神乐舞就是其中一个，神乐舞自己锻造宝剑，把道德经的经文锻造在上面，在挥动剑法的时候，甚至能够引动道德经的人文思潮，对于此经更有深刻的理解，修炼之间，人，道，德，天，地，神，灵等汇聚在一起，到达一种奇妙的境界。
　　而在苏劫看来，现在刘石的这口宝剑，其中的灵性其实并不在神乐舞的道德经剑之下，甚至还要纯粹几分，其中蕴含的是一股舍身为剑，人为剑魂的强烈执念。
　　这种执念，极为可怕，极为锋利。
　　干将莫邪夫妇铸剑的故事流传千古，铸剑不成，自身投入炉火铁水之中，剑乃成，终成神兵利器，这是一股执念，或者说，是一种求道的精神。自古以来的修行者，倒是必须有这种精神。
　　至于他们的儿子眉间尺，执念也是深刻，为了报仇，把自己的头砍下来，交给一个陌生人。
　　苏劫在精神方面，最为敏感，他凭借本能就感觉到了，为刘石铸剑的“眉间尺”这个人，本身绝对是无上剑术高手。
　　而且，在他锻造的剑中，剑意蕴含非常的深刻，一般人根本看不出来，就算是楼金口，叶汉南这样的玄学大师，也很难看出来其中的精髓。
　　其实，楼金口，叶汉南的实力倒是也很强，并不在茅老头等人之下，不过比起来苏劫就差的太远了。他们连新人类的境界都没有到达，自然是无法抵御苏劫的意识干扰。
　　可以毫不夸张的说，苏劫一念之间，就可以让他们上天堂，一念之间，也可以让他们下地狱。
　　不过，他们也无法知道苏劫的厉害，只认为自己是被障眼法所迷惑了。
　　“厉害，我从来没有看过如此厉害的障眼法。”叶汉南这个时候清醒过来，他盯着苏劫：“年轻人，我怀疑这不是你自身修行来的，而是用了一种什么高科技的干扰器，干扰我们的脑神经，使得我们产生了幻觉。否则，人是不可能做到这种程度的。”
　　他被苏劫耍得不知道东南西北，这次是丢进了脸面，但仍旧不相信，这是苏劫的能力。
　　“大脑干扰器？”苏劫笑了笑：“大约你是科幻小说看多了。才想出来这么一个玩意儿，不过话说出来，这东西还真的有不少机构正在研究。不过我们是没有这种高科技的，如果这东西研究出来了，世界的格局早就变了，也不用在你们身上做这种实验。”
　　大脑信息干扰的科技产品，其实苏劫和梅奕，苏沐晨，甚至是小劫和小晨两台人工智能也都在配合研究。
　　如果真的能够干扰人的大脑意识，其实也是一件好事情，那么什么虚拟游戏都可以实现了。
　　“难道真的是你修炼到了一念之间，可以让我们颠倒迷离的境界，古人修炼有传说，能够把微尘之地，化为洪荒世界，这是仙人的手段。我不信，你年纪轻轻，可以到达这种境界。”楼金口道：“我也不过是摸索出来了一些门槛，修炼各种秘法真言，掺和了现代的催眠心理的许多技巧，能够撼动人的元神，改变他们的看法而已。并不能够彻底控制别人，指示别人具体的去做什么。”
　　“看得出来。”苏劫点头。
　　其实一些真言秘法无非就是难度极高的语言心理暗示技巧而已，比如赵犼的金刚狮子吼，其实功力就比这些人深厚很多，如果楼金口对赵犼用这种秘法真言，被赵犼一声大喝，恐怕自己就要肝胆俱裂而死。
　　“楼先生，叶先生，我早就暗示过了，我之所以能够突破活死人的境界，全部都是苏劫的点化，你们也别老是以年龄来判断人的修行，有的人看似年轻，但也许是某某高人的转世之身呢？”刘石对在场的几个风水大师笑着说。
　　其实他一直相信这些东西，哪怕是现在修为高深，但越是这样，也越是感觉到人的灵魂恐怕真的有前世今生。
　　因为，按照苏劫的理论，前世的东西，也未必不会存在，灵魂就是信息团，人死之后，信息团在空中还存在着。而且，信息团这东西，其实是超越的时间的东西，因为人在接受信息的过程中，经常有来自过去，或者是未来的信息团进入人的大脑之中。
　　刘石其实也觉得苏劫非常的神秘，他对苏劫的履历很清楚，但对苏劫的实力，却根本无法揣测，他只知道苏劫现在已经是一种所向无敌的状态，如果要对付一个人，根本不用动手，也不用动用什么势力，只要思维一动，所有的问题全部都解决掉了。
　　这已经是神的能力了。
　　其实，他对这种能力都觉得不可思议，因为拥有这样能力的人，只怕是可以统治世界了。
　　世界，不应该是这样。
　　在普通人的世界之中，他们的世界观认为，世界上其实都是普通人，而那些拥有“超能力”的人，都存在于小说和电影之中。其实刘石也这么认为，就拿他自己来说，现在精神境界极高，但其实也就是比普通人体能好一些，头脑灵活一些，经历旺盛一些，其它并没有什么不同。
　　而苏劫，则是和他的生命有了本质的区别。
　　“我想试试你的武功。”叶汉南对苏劫道：“如果你的武功，也真的如此之高的话，那我就心服口服，你们点道集团在南洋一带的活动，我们可以尽量和你们合作。”
　　“原来是这样。”苏劫心中明白了。
　　这些人在南洋一带，极有势力，而现在点道集团在南洋一带扩张，必定会要和这些人起冲突，最好的办法是互利共赢，一起合作。
　　不过这些人看见点道集团的几个年轻人，都等于是“乳臭未干”，自然不可能拱手让出很多利益。
　　而刘石鉴于这点，就把这些人拉起来谈一谈，顺便和自己见面，让自己镇一镇这些人，这样在南洋的很多生意都可以开展起来了。
　　“那好，我其实以前也是练武之人。”苏劫点头道：“我以前在明伦武校学习，一身的功夫倒也没有丢下，不过最近几年我都没有和人动手过了。今天反正大家是聚会，切磋交流也未尝不可。”
　　“那好，年轻人，你出手吧。”叶汉南还自视是前辈，让苏劫先出手。
　　“也可以。”苏劫不计较这些，他脚步一动，就已经到了叶汉南的面前，一掌递出，这是传统少林拳法之中的“老僧托钵”。
　　古代的和尚，托着钵盂挨家挨户化缘，这是和尚最普通的行为，这一个拳法动作，也是最朴实无华的动作。
　　这招拳法，其实并不是用来攻击的，没有什么攻击力，也不狠辣。纯粹其实是武术之中的礼仪动作。
　　叶汉南也对此招不以为然，因为，这招根本打不了人，被人打还差不多。
　　但是，苏劫手掌递到他面前的一刹那，他突然脑海之中，涌现出来了一段文字。那是金刚经的第一段“尔时，世尊食时着衣持钵，入设舍卫大城乞食。”
　　那是描叙佛陀说法之前，先带着弟子，持钵盂，去舍卫国的城池中求施舍的场景。
　　现在，叶汉南似乎是又重现了这一幕，他似乎看到，自己回到了古代，居住在舍卫国大城之中，恰好遇到了佛陀带着众弟子前来求布施。
　　他当然不能够攻击，不由自主的双手合十。
　　苏劫笑了：“对了，这才是功夫。”


第836章 基因缺憾，性命两团如阴阳
　　叶汉南和苏劫的比试在外行看来非常可笑，甚至是在专业格斗家的眼里，也是在做戏。
　　苏劫出手是“老僧托钵”，纯粹的礼仪招式，不带攻击力，更没有任何杀伤力，从格斗的角度来看，破绽百出，而叶汉南的一招，双手合十，则是少林拳中的“童子拜佛”。
　　这两招对起来，就是传统的礼仪，根本和打斗沾不上边。
　　可是，在这里许多看来，这两招的较量，简直是充满了禅意，一种对于功夫的领悟，在众人的内心深处，油然而生。
　　“功夫，从来不是争强斗狠，也不是你死我活。”苏劫道：“禅意是功夫，道蕴也是功夫，养气是功夫，守真也是功夫。杀人之道，我早就抛弃了，争强斗狠之道，其实对于我来说，也是小儿科。拳脚搏杀，实在是太低级了，叶会长，你觉得呢？”
　　“厉害，你的功夫，已经真正的到了无上神奇之境界，招式之中，蕴含的是历史，是佛法，是真谛，是道意，是智慧。就是在刚才这一下，我的功夫境界的确提升了。”叶汉南是感受最深刻的一个。
　　他和苏劫对敌，苏劫的这一招出现在他的面前，他看见的不是佛陀求施舍，而是佛陀给你一个机会，让你能够为自己种植下来福田。
　　施舍给别人，是别人给你机会，让你有机会行善。
　　到达了叶汉南这种境界，其实也非常之聪慧，他精通各门各派的武学，精通各门各派的学问，否则风水之道就没有办法大成。所以苏劫只要一点，他就可以参悟到一些至高无上的玄妙。
　　此时此刻，他才真的知道苏劫的修为深不可测。
　　这不是单纯武学上的，而是一种精气神，乃至于人生进化的全方位修行，是真正的功夫。
　　功夫，不单纯是武学，包含了武学，但又囊括所有。
　　一切的用功到达精深微妙之地步，都可以称之为功夫。
　　“怎么样？叶会长，我说点道集团的创始人深不可测吧，不要小瞧任何一个年轻人，现在已经是年轻人的时代了。”刘石道：“既然如此，我们的合作，可以顺利的进行下去了？再说了，点道集团的许多科技产品，可以卖给你们，你们作为推广，也可以分润到很多利润。”
　　“现在我算是服气了，后生可畏。”叶汉南盯着苏劫：“不过，我还是要问一句，刚才，我所出现的种种幻觉，真的是你运用元神，对我们施展的障眼法？”
　　“可以这么说。”苏劫也直言不讳。
　　“你真的可以控制人的思维？”楼金口问。
　　“当然可以。”苏劫知道楼金口这个人，修行的就是这一路，其实传承的是古老纵横家的舌辩之术，夹杂了许多真言秘法。
　　其实，古代兵法，乃至于现代战争的最高境界，就是攻心之术，古代纵横家，游说君王，以三寸不烂之舌搅乱天下大势，没有丝毫武力，但天下大势随着他的心意而走，可谓是攻心的极致了。
　　但是，这也仅仅是攻心而已，像苏劫这样赤裸裸的直接控制别人思维，演化虚拟世界，把别人困在虚拟世界之中，甚至就算是修行高深的人，都无法分辨当前所处的世界到底是真还是假，这种境界，简直就是太匪夷所思了。
　　楼金口也是修行此道的人，用言语来撼动别人的心神，但他也知道，就算是修炼到达最高境界，其实也不过是一个大辩论家而已，做到古代那种辩论得别人自杀已经是极致，而修炼到达苏劫这种境界，别说是见过，就算是听都没有听说过。甚至他都无法想象。
　　“战神安保我想必金口兄你听说过。”刘石道。
　　“知道，这说是安保公司，其实是一个极其强大的私人军事集团，甚至有一些国家的军队火力都远远不如这个安保公司，在一些战乱之地，有些国家甚至雇佣这个安保公司去进行战争。”叶汉南道：“在我们南洋，安神安保其实也是最大的安保公司，这个公司，据说是西方的一些超级精英阶层，古老的贵族爵位拥有者组成的一个联盟，这个联盟旗下的武力机构，表面上是安保公司，实际上是一只私人化的军队。我们南洋这边其实也有这种安保公司，不过规模和火力比起战神安保就差多了。”
　　“不过现在，我倒是听说，战神安保已经要被点道安保收购了，变成一个纯粹的安保公司，这传闻是真的还是假的。你们点道集团有这样大的能量？”楼金口道：“这次，我们来到这里。也其实想看一看，点道安保的幕后人物究竟是什么，居然可以做到这点。”
　　“没错，就是你们眼前的这位年轻人。”刘石道：“他一个人闯入西伯利亚战神安保的大本营，说服了几万的精锐战士，把战神安保的负责人和总教练阿特拉斯，萨佛尔两人带到了明伦武校学习，正因为如此，战神安保才会被点道集团开始收购，让出一些市场和生意来。”
　　“什么一个人就闯入大本营，说服了里面所有人？”叶汉南身躯剧震：“这简直就是一人灭国王玄策了。”
　　“你不会是用元神干涉，把一个大本营的人全部都迷惑了吧。”楼金口带着巨大的怀疑道。
　　“不然你认为我是怎么说服他们的？”苏劫笑了笑：“其实，我们也并不是完全收购战神安保，只是把战神安保的民间安保公司的份额并入我们点道集团，他们的军事力量和我们无关，我们是正规生意人，不会去碰这些禁忌的事情，也无意做这些，这个世界上，赚钱，做科研才是正道。”
　　“我自认为修为已经登峰造极。自幼苦修精神，研究武学，奇门遁甲，风水八卦，星相命理，在十岁就已经非常精通，为人看相，百试不爽，我曾经认为自己参悟了玄学的真谛，但是现在看来，还是浅薄得很。”楼金口感叹道。
　　“果然是天外有天，人外有人，而且人不可貌相。”叶汉南道：“其实，我今天是代表南洋的商会来谈判的。具体的情况，究竟要怎么和点道集团合作，我今天算是开了眼界，知道点道集团的背后，居然有这么一个人物，也难怪能够在短时间内崛起。不过苏劫先生，你似乎在点道集团里面，没有丝毫的股份和位置。倒是也看得开。”
　　“他都有这种本事，还在乎这一点虚名和利益么？”叶汉南道。
　　“那倒是。”楼金口点点头：“这种本事，世俗之间的任何利益，财富，权力地位都唾手可得了。”
　　“这些虽然不能够说毫无意义，不过我的确是志不在此。”苏劫道：“其实，你们几位对玄学的研究已经非常深入了，开始做系统的总结，我倒是想开一个门新的研究课题，研究玄学和科学之间的一种微妙联系，大家集思广益，也许能够研究出来一些新的东西。我们点道集团，可以和你们进行学问上的合作，我的实验室之中，罗大师，麻大师都在，也许你们可以有相同的话题。”
　　“这两位大师久仰大名了。我们这次来，也的确是想交流一二，不过想不到见到了真神。”风水协会的另外一个元老道。
　　“看来，我的病真有得治？”米先生道：“刘石先生，如果我的病这次真的好了，那我答应你的事情，全部有效，还有我老是听老唐，老商，老鹤这些人说有个年轻人，如何如何厉害，今天算是见识到了。年轻人，你真是深藏身与名。年纪轻轻，一点名利之心都没有？”
　　“过奖了。”苏劫笑了笑：“你的病其实很复杂，不过我现在把握很大。”
　　“我听梅奕说了，现在很多绝症，一般的医疗手段根本没有任何用处，我的这个病，其实我心里很清楚。不过梅奕说了，你肯定会有办法，我就抱着试试看的心态。”米先生道：“不过，我希望获得你的医疗方案，你也知道，我背后也有一些人，并不放心我在外面胡乱接受治疗。”
　　“这个也没有问题。”苏劫道：“而且，我现在就可以为你治疗，你的这个病，的确以现代的科技手段和药物，很难进行治愈，一些常规的化疗手段，甚至是基因编辑，都没有用处。”
　　“连基因编辑都没有用？”米先生震惊了一下：“不是所有的疾病，都可以用基因编辑技术来解决么？早在十年前，基因编辑技术还不是很成熟，但是现在，其实有一些生命科学实验室的基因编辑技术已经非常成熟了，任何疾病，只要修改一下基因，就能够完全治疗。我知道，你对这方面的研究也非常深刻。本来我是要接受这种手术治疗的，不过在这之前，我想问一问这方面专家的意见，现在我们国内最好的专家，就是梅奕先生，不过梅奕先生说了，你的技术远远在他之上，对于基因的理解，也是他难以望其项背的。所以我就想询问下你的意见。”
　　“基因编辑技术的确是可以治疗很多疾病，不过后遗症非常的可怕，人类经过自然进化，到达现在，其实基因和现在的环境已经非常适应，是经过了几亿年的规律才适应的。一旦改变，在短时间内，很可能会有效果，但是长时间来看，很有可能会影响人对于灵能的吸收，因为人的意识思维，是一个信息图，而身体的不能，组成的电讯号，也是一个意识团，两个意识团相互配合，性命交融，天性，生命，两种东西，才可以保持个体的稳定性，一方如果出现了改革，这个维持个体的一种稳定性就会被破坏掉。”苏劫道：“这是当前我研究基因编辑的最新发现，你如果要进行治疗，我劝你慎重。”


第837章 虚拟修炼，生命奇迹始绽放
　　苏劫这些日子，其实时刻刻都在对暗物质的“灵能”进行研究，虽然没有能够把从徐大师脑袋里面取出来的那芯片做出分解，但是却也从徐大师的精神世界之中，隐隐约约获得了许多关于灵能的秘密。
　　徐大师此人其实是和段飞一样，被某种幕后组织操纵了，进行着身体上的改造，只是他自己不知道而已，而且在他的脑海深处，关于这方面的记忆全部都被清除掉了，这也是一种极为高明的科技手段。
　　但是，苏劫经过了自己的一些信息捕获，稍微的还是获得了一些蛛丝马迹。
　　其实现在苏劫的大脑，时时刻刻都在捕获来自虚空中的许多信息，然后过滤。
　　而且，他的身体本能和自身的意识灵魂开始了一种深度的共振。
　　两个信息团相互配合，构成了一个漩涡，这个漩涡对于信息的过滤，吸收，捕获，分辨能力大大提高。
　　此时此刻，苏劫也算是明白了一个突破口。
　　其实，无论是暗物质灵能的吸收，注入自己的意识深处，使得意识增加，导致灵魂的力量大增，精神境界提升。还是通过基因编辑，改变自身的肉体本身基因锁链，使得身体的力量大幅度增强，其实都是单方面发展，成为一个畸形。
　　而同时注入灵能，又基因改造身体，看似是两方面都照顾到了，但这也是最危险的一种方法，因为协调灵魂和肉体，根本不可能用增强双方来做到，增强双方，等于是在抱薪救火。
　　双方都增强的结果，就是危险性越来越大，悬崖之上走钢丝，最后双方的能量越来越大，稍微控制不住，轰隆一下，就彻底挂了。总有控制不住的事情。
　　其实这种道理就和经济学一样，经济不好了，印钞来解决危机，虽然当时可以解决掉危机，可时间越长，崩溃就越大，总有一天，会彻底爆炸，而且那个时候的爆炸，就再也没有挽回的余地了。
　　在苏劫看来，必须要先通过一种精深微妙的修行，建立一个平衡，这个平衡，就是自己的意识和身体本能的一种平衡。这种平衡，就如一种物理公式，一旦建立了这种平衡，那么意识和身体本能就会构成一种极其微妙的循环，相互壮大，变成了玄学中的阴阳调和，到达哪个时候，整个人就会进入一种奇妙的境界之中，彻彻底底能够在两种信息循环之中，保持最好的一种状态。
　　如果用修仙小说的话来说，这就是真正的玄门正宗，永远不会走火入魔。
　　而无论是灵能注入，还是肉体基因编辑，或者是两者都同时进行，都是邪魔外道，很容易失去平衡，造成彻底的大崩溃。
　　苏劫对于这点，现在算是清楚了一些，不过到底是怎么建立一种平衡的公式，这是他要研究的课题。
　　于是乎，他觉得在米先生身上做实验，这是最好不过的事情。
　　米先生的身份固然是非常珍贵，但对于苏劫来说，其实也无所谓，何况米先生身上的症状，恐怕也只有靠苏劫的治疗方法，才可以毫无后遗症。
　　“我也不想尝试基因改造，的确是有很多弊端。”米先生道：“所以，我希望用更稳妥的方法，使得我彻底恢复。”
　　“我现在就可以对你进行治疗。”苏劫虚空一点。
　　顿时，米先生整个人就闭上了眼睛，似乎已经被彻底催眠了。
　　然后，米先生就在做梦。进入了一种虚拟的世界之中，在这虚拟的世界之中，他成了一名修仙人士，在不停的修炼各种气功，仙术，在数十年如一日的苦修之中，似乎参悟透彻了某种玄妙的理论。
　　嗡……
　　他这天，正在修炼之间，突然心有所悟，一声长啸，全身舒畅，然后，他就回到了现实世界。
　　睁开眼睛，发现自己还坐在椅子上。
　　而时间过去了一个小时。
　　周围的人都在看着自己。
　　“我就睡了一个小时，做了一个梦，梦见我修炼仙术，经过了几十年的时间，但是我记忆得清清楚楚，而且，我的身体感觉轻松了很多。这到底是一种怎么回事？我明明感觉，是进入了一个有神仙，有妖怪的世界之中了？”米先生震惊起来。
　　“这是我制造出来的梦境，或者说是一个虚拟世界，当然，你认为真实的也未尝不可，而你在梦中修炼的那些仙术，其实在理论上，是可以行得通的，只不过在现实世界，因为物理规则，而导致于很多行不通，其实也很好理解，比如我们很多实验和动作，在地球上做不了，但是在太空中，失重的条件下，却完全能够行得通。其实，现在很多危险的训练，现实之中根本无法进行，但在虚拟环境之下，却能够进行训练，现在很多部队都在用虚拟现实的技术来进行各种训练。其实和真实的训练已经很接近了，但我的这种训练方法，比起虚拟现实技术更加先进，等于是意识深处的训练。或者说等于是让你经过了一轮转世重生。你也可以这样理解，你是灵魂进入了一个仙道世界，经过了几十年的时间，又穿越了回来，在其中所修炼的各种功法，其实也都是可行的，只是到了现实世界，因为物理规则的限制。没有这种威力了。”
　　“这对于我有什么用处？”米先生问，他还在细细感受自己几十年的人生，几乎都历历在目，没有丝毫遗漏。这简直就是太过神奇了。
　　此时此刻，他才真的感觉到了古代“黄粱一梦”究竟是怎么一回事了。
　　“对你的用处极大，其实，从某种程度上来说，你刚才在那个世界之中训练几十年的仙术修行，其实是真的，这种修行，使得你的身心都得到了极大的调和，你的意识和身体本能，在这数十年的磨合之中，开始进行了协调性的融合。”苏劫道：“比如，你在那个世界之中所学的飞行术，乃是自己的意识和天地沟通，然后用本身的肉体进行高度配合，在一种共振的情况下，整个人就气流进行完美无瑕的融合，于是整个人就飞了起来。这其实在现实世界之中，是不可能做到的。于是，你在现实世界之中，修炼这种，那是无法获得完美配合的。修炼的结果就迥然不同。有些心理上的修炼，必须要虚拟的世界。”
　　“这个我明白。”米先生道：“比如跳楼的训练，在现实世界之中，根本不能够训练，可是利用虚拟现实的AR技术，就可以使得人在这种环境下，从高空坠落到落地，究竟是一种什么心态。而这种训练，能够增加人体内的一种激素的分泌，使得人的潜能大幅度提升。通过这种训练的战士，比起其它的战士要强很多。”
　　“没错。”苏劫道：“现实之中，不能够进行的各种训练，利用虚拟设备的训练可以做到很好的效果。不过，虚拟现实技术，其实也很落后，相当于我的意识信息图案虚拟世界技术来说，实在是太原始了。其实，我这种技术，还是得到了一个外国人的启发，那个外国人叫做‘石匠’，他居然在偶然的情况之下，意识可以连接一个虚空中的大型信息团，这个信息团，是一个魔法的世界，他在其中学习各种魔法，得到了最好的训练，在现实世界之中，于是整个人的修为提升得非常之快。不过，我对你的这种训练，并不是要提升你的修为，而是要对你进行肉体和意识的共振协调，激发你身体的潜能，使得你身体潜能绽放出来生命奇迹，如果能够完成，你不光可以完全治疗好身体上的疾病，而且还能够益寿延年，整个人的修为大幅度提升。当然，你是没有经过修行的，其实在某种程度上来说，是一个普通人，不明白修为的真谛，但这没有什么，刚才数十年的修行之中，我倒是相信你已经彻底理解了什么是修行。”
　　“我现在已经治疗好了么？”米先生问。
　　“那还没有，还必须要一些疗程。”苏劫似乎是在仔细的观察米先生的身体状况。
　　其实，人的身体状态，必须要各种仪器设备，才可以获得详细的数据，否则哪怕是再专业的医生，也无法判断病人的真实情况，但苏劫已经不需要各种仪器了。
　　他的自身意识，比起任何仪器都要精妙，可以从灵魂深入看到人的基因结构，全方位透视和了解，甚至在苏劫的眼里，人都是一团团的数据和信息，现实世界，也可以化为信息团。
　　当然，如果用量子波动物理理论来解释，现实世界，也是有波的特征，也就是说是虚拟的，是加上了人的意识，才是变成了粒子。
　　这些理论苏劫现在也没有必要去研究，他研究的是米先生身体自身的本能，到底绽放出来了多少生命奇迹。这对于他自己来说，有很大的启发。


第838章 身体内斗，免疫和癌争雌雄
　　人的身体本能固然有很多缺憾，可好处也非常之多，比如自我修复，自我循环，自我治疗的各种能力，都非常惊人，有一些能力甚至是最高的医疗手段都无法比拟的。
　　甚至，有许多不治之症，只要调养得好，加强恢复能力，一样可以被身体本能治愈。
　　比如，很多癌症，化疗其实效果并不是很好，不但杀死癌细胞，还可以杀死正常细胞，导致于身体免疫力降低，这是没有办法的办法。
　　但是，有一些全新的疗法，只是加强自己的正常细胞，提升免疫力，让免疫细胞直接杀死癌细胞，这是一种最安全的治疗方法，只是这种手段太少了。
　　而苏劫是专门研究这个，甚至从心理上，到达生理上，全方位的进行研究。
　　他激活人体本能，已经不在乎于人体的本身了，而是要观察人体和时代的关系。
　　人体的进化，是和时代密不可分的，在封建时代，人的身体基因和一些本能和现代社会根本不同。
　　更别说是茹毛饮血的远古时代了。
　　人是随着环境和时代而进化的。
　　如果在这个时代，贸然改变了身体本能，也许就会和环境产生冲突，造成非常巨大的影响，甚至是灾难。
　　人，无论是身体和灵魂，都会随着环境的变化，而进化出来适应的某一部分功能，否则，就会被自然规律所淘汰。
　　这其实也是一种非常朴素的“天人合一”观念。
　　但是，这种观念，其实对于科学的发展也有一部分的冲突，科学的理念其实是认识自然，战胜自然。
　　这其中又有一个调和点，那就是科学和环境之间的调和。
　　处处都要讲究调和。
　　“那么，以后每次的治疗，都是你来制造一个虚拟的环境？让我来在其中进行修炼？”米先生道：“其实，我都有点迫不及待的进入其中了，其实，在这个虚拟的世界之中，我结识了很多朋友，甚至还认识了女人，除此之外，还有儿子，有后代，更有光怪陆离的故事，哪怕是现在我清醒了过来，我仍旧是怀疑，那就是真的，那是我的另外一段人生。我现在离开了那个世界。那个世界的人和事，还会不会继续发展？”
　　米先生说的这番话，苏劫非常清楚。
　　其实哪怕是萨佛尔，自己帮助他回到了十五岁的年代之后，他都甘愿放弃现代的这段人生，直接回到十五岁的时候，弥补人生的遗憾。
　　而“石匠”，其实也想直接抛弃现代的人生，回到那个魔法世界之中去。
　　这在很多人看起来非常的神奇，不过如果把这些世界代入成某个虚拟的游戏，那就可以让任何人能够理解了。
　　很多游戏，都有相当的吸引力，能够让人甘愿放弃现实世界的人生，沉迷进入其中。
　　再说了，苏劫所缔造的这个信息团，让人精神进入其中，比起虚拟的游戏更加吸引人，简直就是另外一段世界，如果用物理的角度来看，这就是一个真实的世界。
　　而且，信息图形成之后，就会自动的蠕动，增加，演化成一个更加的信息团，如果用游戏的角度来看，那么这个游戏就是人工智能主持的，能够自动更新地图。
　　在虚空中，无数的信息团其实非常不可思议，有的信息团很快就会消亡，而有的信息团则是会不停的壮大。
　　而且，信息团和信息团也会合并，组成一个全新的信息团。
　　这看似很玄妙，实际上在宇宙中也经常发生过这样的事情，那就是一个星系冲入另外一个星系。组成一个全新的星系。
　　信息这东西，极为奇妙，在苏劫的眼里，其实就和天上的星星一样多，任何一团信息，其实也是一个小世界，人的思维如果进入这团信息之中，也等于是进行了一次奇妙之旅。
　　其实在古代很多笔记小说，传奇故事，说是某某人到地府一游，到天宫一游，到龙宫遇见了龙女，也很有可能就是无意之中，思维和信息团结合在一起，产生了真假难辨的经历。
　　而且，人还可以创造信息团。
　　黄粱一梦的故事，就是修为极其高深的人，创造了信息团，让人进入其中，一梦醒来，经历了数十年的岁月，最后大彻大悟，觉得尘世中的一切都没有任何意义，还不如入山修行。
　　这种本来是神话传说之中的故事。不过现在苏劫把其变成了现实。
　　人的思维沉浸在这种信息团之中，可以开发潜能，把现实世界之中不能够实现的愿望一一实现，对于人的心理素质开发，身体素质开发都有巨大的好处。
　　比如，苏劫缔造一个修罗地狱，让人进入其中，日夜厮杀，每时每刻都在战斗，这样那个人只要能够精神承受得住，那么醒来之后，所有的战斗经验，全部都深深烙印在思维深处，回到了现实世界，也是一个恐怖的战斗机器，战斗天才。
　　甚至通过进一步的研究，苏劫觉得，这种虚拟的世界之中磨砺，比起在现实世界的效果更好。
　　比如，在现实世界之中真正的搏杀，在有的时候，甚至还不如在虚拟的世界之中搏杀来得好。
　　“你也不要太过多的沉迷于那个世界的种种，那个世界，相对于你来说，终究是虚无，而且下一次，我可以为你缔造一个全新的信息团，你进入这个信息团之中，等于是再度经历一种全新的人身。单独某一个信息团中的世界，也未必就可以把你的身体潜能调和到达最大。其实我也在不停的尝试种种。然后总结规律，你的疾病，必须要身体本能杀死那些癌细胞，根本不是药物所能够治疗的，究竟要什么样子的人生，能够激发你身体本能，我还要采集各种数据。”苏劫道。
　　曾经，有一些小说之中写有某种神奇的东西，叫做“主神”，“主神”可以把人摄取到达各种各样的世界之中，经历一个又一个的人生。甚至，就算是电影的世界，“主神”都可以把人摄入其中。
　　其实，这在原理上，也说得通，一部电影，本身也是一个信息团，播放了之后，在许多人的脑海之中，形成了世界观，情节，人物。
　　这些信息聚集起来之后，凝聚成团，漂浮在虚空中，人的意识如果进入其中，也可以经历不一样的人生。
　　不过，苏劫现在的角色，等于是扮演“主神”了。
　　苏劫的能力，已经可以缔造信息团，而且是完全性的信息团，这个信息团十分完善，可以构成完整的虚拟世界。
　　更为厉害的是，苏劫可以把别人的意识，拉扯进入这个信息团中，让别人深刻的感受到，这个虚拟世界是真实的。
　　其实，人进入虚拟世界，是有一种层次感的，也就是深浅的问题，一般人做梦，哪怕是在梦中，自我的意识也知道这是梦，而不认为是真实的，这是一种浅层次的接触。
　　比如人玩一些虚拟游戏，带上VR头盔，看似惊险，可绝对不可能就真的认为自己进入了这个游戏的世界中。
　　但是，苏劫的拉扯，就等于是让人重新轮回了一次，根本分辨不出来任何真假。
　　比如，徐大师现在沉醉在少年时代，也许在少年时代，他已经下山了，呼风唤雨，修为无敌，干出来了一番大事业。
　　佛法之中，有比喻得法之深，用大象渡河来比喻，大象渡河，脚踏河底，得法之深，超过一切兽。
　　而苏劫让人沉迷在虚拟世界之中，已经可以不辨世界真假，甚至认为那才是真实的世界，而现实世界是假的。
　　现在的米先生，其实就已经有了这样的趋势了。
　　其实苏劫也能够理解，因为苏劫是那个虚拟世界信息团的缔造者，他深深知道，米先生在其中，究竟是如何叱咤风云，如何的意气风发，修行各种仙术，可以呼风唤雨，腾云驾驭，人前显圣，斩妖除魔，快意人生。
　　而回到了现实世界之中，米先生的内心深处，就觉得无力，现实直接，处处受制，想飞飞不起来，想呼风唤雨，那更是痴心妄想。
　　在虚拟世界之中，他可以一拳碎山，吹气截断江河，而在现实世界之中，他连个砖头都未必可以劈开。
　　固然米先生在现实世界之中，位高权重，能量极大，可如果让他选择的话，他肯定是舍弃这里的人生，到达那边的世界之中去。
　　这里的财富地位，又怎么比得上成仙成圣。
　　其实，这种心理落差，对于身体的影响也极其巨大，苏劫就敏锐的感觉到了，在回到现实世界之后，米先生身体的免疫力起码降低了几倍，在和癌细胞的争斗之中，处于下风，节节败退。
　　而在虚拟世界中的时候，米先生身上的癌细胞，几乎是已经停止了运转。
　　在现实世界之中，米先生记忆起来了自己身体的软弱性，处处都不顺。癌细胞生长迅速起来，就连苏劫都没有什么办法去阻止。


第839章 生命保险，神秘团队终出现
　　癌细胞这东西，其实仔细研究起来，非常的奇妙，它是人的身体，正常细胞转化而来的，而这些正常细胞转化为癌细胞，基本上是多重因素导致，其中根据现代科学验证，正常细胞转化为癌细胞的诱导因素基本上有四种。
　　这四种因素第一就是精神因素，遗传因素，生活方式，还有某种辐射因素和化学因素。
　　其中，精神因素是主导，占比最大。
　　也就是说，因为人的情绪，导致正常细胞癌变，是现代人之中，癌症最常见的诱因。
　　同样，人的情绪，也可以导致癌细胞的正常化，癌细胞和正常细胞之间的转换，其实相当之微妙，而且现代的科技手段，其实也很难做到这点，一般的化疗，是连正常细胞一起杀死，这对人的身体其实并不是好事，有的时候反而导致人的生命消逝得更快。
　　苏劫现在正在研究这方面的课题，人的细胞，身体结构，都随着情绪的波动，而产生相应结构的变化，相互转换。不但如此，人的身体本能，蕴含另外一种情绪，这种情绪的释放，和自身意识情绪的释放，相互之间纠缠，到底会产生一种什么样子的化学反应。
　　其实，在多数情况下，可以这样比喻，人的自我意识，也就是玄学中的“元神”，而人的身体本能，其实是“人欲”。“人欲”是在人类长时间进化之中，诞生出来的一种信号，这种信号，受到外部环境影响很大。
　　因为地域关系，人的身体情绪信号，其实也有不同，最为典型的就是，有的地方人喜欢吃辣，有的地方人喜欢吃甜食。这些都是因为地理环境，造成了人在基因深处的情绪释放信号不同。
　　喜欢吃什么，这是身体本能的信号，而绝对不是自身的意识核心信号，其实人在有的时候，基本很难分辨，大脑之中的念头，到底哪一个是身体本能信号，哪一个是自身意识的信号。
　　人的自我意识，就如一位皇帝，高高在上。而人的身体本能，就如真正把皇帝意志落实的大太监，或者是大宰相，大将军。
　　有的时候，皇帝意志会和下面官员意志相互冲突，这个时候，政令就会走向。上面的意思到了下面，就会截然相反。
　　历史上，这样的事情非常之多。
　　人的身体自我情绪和“元神”主宰，配合和冲突，都相当之微妙，如果任何一方把另外一方消灭，或者是彻底控制，都绝对不是什么好事情。会导致局面彻底失去控制。
　　不过，自古以来的人类，基本上都是身体本能支配“元神”，而不是“元神”来支配身体本能。
　　人的吃喝拉撒，怕冷怕热，好逸恶劳等等，都是身体本能的主导。
　　哪怕是古代人通过修行，用各种痛苦来折磨自己，其实也没有任何用处，仍旧不可能降服自己的身体。
　　其实苏劫知道，人现在仍旧要加强自己“元神”对于身体本能的控制。
　　起码快要到达百分之五十的时候，那个时候，就可以进行一些调和性的问题研究了。
　　当然，如果人对身体的控制权到达百分之五十，那也就代表着，人可以随意改变身体基因，甚至做到一些器官的自动生长，还有可能转化自己的生命形态。
　　所谓转化生命形态，并不是人长出来翅膀这么简单。而是人从碳基生命变成另外一种生命，或者是硅基生命，或者是金属生命。
　　这固然是科幻，但实际上，也不是不可能达到。
　　在科学的理论之中，奇迹往往不是奇迹，而是必然可以攀登的高峰。高峰就在那里，自己去攀登就是了。
　　苏劫通过对米先生的实验，瞬间想到了很多问题，无数科学的奇思妙想，从他这个超越天才的大脑之中构想了起来。
　　无数的进化方案，被排除，被精细化，被彻底分解研究。
　　刹那之间，他对于生命的理解，更加加深了一层。
　　他的自身意识更加的精纯，具有很强的洞察能力。
　　恍惚之间，他似乎是有些感觉到了“灵能”的存在，暗物质时时刻刻的穿透自己的身体，自己却无法分辨，无法捕获。
　　的的确确，在虚空中，有大量的物质，不被人们所发现。
　　现在的人，对于“暗物质”“灵能”这些东西的理解，就如古代人对于空气中到底蕴含一些什么，一无所知一般，古代人的人根本不知道，空气还蕴含氧气，二氧化碳，氢气，氮气等等许多元素。
　　这是知识和时代的一种局限性。
　　到达现在为止，苏劫这么一折腾，无论是南洋风水协会的叶汉南，楼金口等人，还是米先生。都对他的能力彻底知道了，再也没有任何争雄的心思，接下来，只有合作，甚至还有佩服，崇敬，乃至于高山仰止。
　　刘石把这些都看在眼里，心中也是暗暗得意，南洋这一伙人知道了点道集团的厉害，必定会彻底投靠，接下来，很多事情，都可以顺利开展，打开了南洋那边的市场之后，刘石的集团会扩大很多份额。
　　“好了，今天就这样。米先生，我的实验室地址你应该知道在哪里。这样，你每个星期都去一次，我为你做治疗，按照你身体正常细胞的转变速度，大约三个月时间，癌细胞就会被身体本能所清除，至于以后会不会复发，那还是要接下来再观察。”苏劫站起身来，说着就走了出去。
　　“世界上居然会有这么厉害的年轻人。”米先生看着苏劫走出去的背影，似乎是在思考什么：“再以前，我是不相信，总认为都是骗子，现在看来是我大错而特错了。刘石，你说这个世界上，还有几个和他差不多的人物。一个是提丰先生，还有一个叫做什么‘头’，难道他们都可以对人进行意识操纵？”
　　“没错，他们的确是可以，而且不是操纵一个人，可以操纵一群人，只是这些人其实各自都有各自的事情，并没有时间出来做危害社会的事情，否则的话，整个社会怕是会出现一些大问题。”刘石道：“而且，这些人相互克制，都互有顾忌，现在倒是相安无事。”
　　“如果一旦失去了平衡，那整个世界都会出现危机吧。”米先生道：“这种事情，我觉得应该想办法做对应之策，否则的话，我们这些普通人不是没有办法活了？”
　　“没有任何办法，除非是我们也进化到这种地步。”刘石摇摇头：“其实，就算是没有这些人，我们人类发明的各种武器，一旦失去平衡，也很容易对整个世界造成毁灭，这些人的意识入侵和控制，其实针对的都是人，而不是整个世界，说实在的话，就算是这些人控制了所有人类，对于地球来说，都没有什么。但是我们自己缔造出来的许多武器，各个国家的核武一旦失控，整个地球都会没了。所以，这些人的威胁其实还算是小事。不过，苏劫也说过，他们这些人，其实也可以进行克制。”
　　“怎么克制？”米先生问。
　　“制造人工智能机器人。”刘石道：“这些人的意识可以控制人的大脑，但无法入侵那些机器人，而且他们身体本身的力量，其实很弱小，比不过机械，所以对上一台机器人，几乎是必死无疑。”
　　“原来是这样，既然这么一说，那么这些人倒不是那么可怕了。”米先生道：“如果除开他们给人的幻觉，其实就并不是有什么神通，也不会飞天遁地，一颗子弹也能够要了他们的命。”
　　“相比起来他们的危害性，他们的经济价值还是非常巨大的。”刘石道。
　　几人在这里讨论着，苏劫已经离开了刘石的宅子。
　　他自己开了一辆车，是一辆新能源汽车，提丰的科技，用的是高聚能电池，基本上可以续航几千公里，而且这车的系统，是完全的人工智能，自动驾驶。
　　其实早在十年前，自动驾驶技术就已经差不多成熟了，但因为种种原因，并没有上路，那是因为真正的人工智能还欠缺一些，难以应付很多复杂的路况，不过在人工智能小劫出来之后，提丰的自动驾驶就完全没有一点危险性了，试验过上百万次，没有一次事故。
　　现在，这套自动驾驶系统，已经在点道集团里面。点道集团拿这个做开发，已经开始在各大品牌的汽车上进行推广。
　　如果能够顺利打开市场，那么这就是一个几千亿美金的巨大市场。
　　点道集团现在和提丰彻底合作之后，拥有很多黑科技，只要任何一个黑科技投入到市场之中，就可以获得巨大利润。
　　不过，这些都不是苏劫要做的，苏劫不去做打开市场的人。他对经济方面虽然也很懂行，但没有时间去做这种事情。
　　他走到车旁边的时候，车内的自动感应系统，已经对他进行了扫描，然后打开了车门。
　　他坐在车里面，车就自动关上，行驶了出去。
　　大约行驶了半个小时，到了郊区，苏劫突然心有所感，让车停下来，自己下车。
　　滋滋……
　　就在这时，一辆车从旁边直接穿插过来，精准的停在了苏劫旁边，差点就压到了苏劫的脚。
　　苏劫并没有动，只是看着车上面下来一个女子，这女子年龄和他差不多，身穿紧身衣，非常干练的样子，身上有掩盖不住的高贵气质。
　　“你就是苏劫？”女子问。
　　“你是米微雨吧。”苏劫道。
　　“你认识我？”女子倒是吃了一惊。
　　“当然，我刚刚给你父亲治病出来，你肯定要询问一下病情。”苏劫知道一切情况，这个女子，就是米先生的女儿。
　　“我倒是不相信你可以治好我父亲。”米微雨打量着苏劫，“你知道我父亲的这病，到底是咨询了多少专家？世界最顶尖的医疗团队都为我父亲做过诊断方案。而你，到现在为止，似乎在医学界并没有什么研究成果，你甚至也不是医学博士，凭什么能够治好我父亲的癌症？”
　　“这方面的事情，我也很难跟你解释。”苏劫并不打算对眼前这个女子长篇大论的讲解意识，身体本能，能量，信息，磁场，基因这些东西。
　　“我有很充分的理由，怀疑你是骗子。”米微雨继续说着：“我不知道你用了什么方法，忽悠到了我父亲。但我绝对不允许你耽误他的病情。”
　　“你父亲不给我治疗，就真的会耽误病情。”苏劫凝重的道：“你如果干涉的话，就等于是害了你父亲。”
　　“是吗？”米微雨绣眉稍微皱了一下：“既然是这样，我请你喝个茶，商量一下我父亲的病情，看看到底是怎么回事。作为家属，肯定要和医生对接，了解一下具体情况吧。”
　　“这还是句话。”苏劫点头：“看来你已经订好喝茶的地方了。”
　　“没错。我有个专门的地方。”米微雨道：“还请上我的车吧。”
　　米微雨的车，非常高档，是一款订制的超跑，价格起码千万以上，马力十足，在刚才一下飚过来的时候，带着喷火的轰鸣声。能够驾驭这种超跑，米微雨的车技不亚于职业赛车手。
　　“你的这车底盘太低，坐着不舒服，还是坐我的吧。”苏劫指着自己的车。
　　苏劫的车是商务类型，里面非常宽敞，甚至都有小型的酒吧，沙发。不过从外表来看，其貌不扬，也没有什么牌子。
　　“你的车并没有司机。”米微雨也在观察：“你刚才是从后面下来的，难道这车是自动驾驶？”
　　“没错，这是我们公司研发的人工智能自动驾驶系统，要不要试一试。”苏劫率先上车了。
　　米微雨看见打开车门的时候，车内饰极为豪华，也忍不住好奇，钻入车内，果然发现这车里面是别有天地。
　　“要去哪里？”苏劫问。
　　“微雨山庄。”米微雨道。
　　“小劫，听清楚了么？”苏劫对着车的人工智能道。
　　“清楚了。立刻启动出发。”小劫的声音从车里面传过来，唰！在前面，顿时出现了一个虚拟的全息投影，投影是地图，立体旋转，非常的科幻。
　　与此同时，车启动了。速度很快，但非常平稳，坐在车里面的人几乎是感觉不到车启动了。
　　米微雨心中一惊，她是个懂车的行家，立刻就知道，这车的平衡系统，防震系统，还有里面的人工智能，各种虚拟设备，都是前所未见，相比之下，她的那样超跑，简直就是石器时代的产物。
　　这不是豪华程度，也不是名牌效应，而是科技上吊打了。
　　“你这辆车，造价多少钱？”米微雨问。
　　“本车采用了全新材料能源动力系统，车身是高分子聚合材料。”人工智能小劫说了一大串数据，最后报价：“这车的基础制造成本价格，三亿。”
　　“那还好。应该值这个价格。”米微雨点头。
　　“是美金。”小劫补充了一句，顿时让米微雨整个人都吃了一惊，不过随后她就镇定了下来，很显然是见过大场面的。
　　“主要是一些全新的材料只有实验室之中才有，尤其是电池和动力系统。如果能够量产之后，价格可以降下来很多，现在这辆车是概念车。”苏劫道。
　　“你们点道集团挺有钱的。”米微雨对苏劫有一些了解：“我原来以为，点道集团幕后人物，是个传说，并没有这样一个人，现在看来，似乎是误解了，你真的是唐云签，张晋川的幕后老大？”
　　“现在你还认为我为你父亲治病是欺骗吗？”苏劫问。
　　“有钱并不代表能够治病，如果用钱能够解决的事情，我父亲早就解决了，有些事情，再多的钱也解决不了。”米微雨其实一直都认为苏劫有某些阴谋。
　　按照常识，国际上的最尖端医疗专家都解决不了的事情，苏劫凭什么可以解决？
　　“当然，你们生命保险集团是很有钱，世界上比你们有钱的没有几家。我们点道集团的现金流，都根本不能够和你们相比。”苏劫知道米先生是什么。
　　米先生是生命保险集团的掌舵人，真正的幕后大佬。
　　这个世界上，最有钱的公司是什么？保险业务绝对是排名前三。赫赫威名的美国股神，就是做保险的。拿保险资金，收割无数上市公司，投资股票，在资本市场上翻云覆雨。
　　哪怕是刘石，在国际市场都非常有名，但毕竟是新兴产业的科技公司，不能够和一些老牌的传统行业比。
　　生命保险集团还只是米先生的一个产业之一，米先生除此之外还有很多产业。只不过，和苏劫一样，世界上也很少有人知道米先生这个人。
　　真正的大佬，都喜欢躲在幕后。
　　车很快就到了郊外一座度假村之中，这度假村的名字，果然叫做“微雨山庄”，是以米微雨的名字命名的。
　　这度假村也是一个高档场所，不接待普通人。来往的都应该是政商两界的大佬。
　　车开了进去，没有阻拦，很显然是提前打过招呼了。
　　自动驾驶的汽车很精准的停在指定的位置上，苏劫和米微雨下车。迎面就走来了一个青年，这青年气度雍容，显然不是跟班和属下，而是和米微雨拥有平等的地位。
　　“微雨，我已经联系上了那个团队的人，他们看过了伯父的病理报告，说完全可以进行治疗。现在他们已经等在里面了。”这个青年淡淡的看了苏劫一眼，随后对米微雨说着。


第840章 发现阴谋，命格改变吞微雨
　　“这也是我带过来的医生，已经开始为我父亲治疗了，我父亲经过治疗，情况似乎有所好转。”米微雨为这个青年介绍苏劫。
　　“是吗？”青年不咸不淡的应了一声：“不过微雨，那个团队的实力你也知道，我好不容才接触到这个团队的人，你也知道，世界上很多大富豪，身患绝症，都被这个团队治疗好了。还有一个前些年死了的富豪，尸体被冷冻起来，据说现在这个团队也开始对他进行复活治疗，已经彻底清除了他体内的病症，身体也开始恢复一些机能，很有可能清醒过来。”
　　“嗯？”苏劫听见这话，倒是心中微微一惊。
　　其实在科学界，医学界，自古以来，就有很多绝症，尤其是现代，一些超级富豪绝症之后，都会把自己的尸体冷冻起来，等待以后科学技术发达了之后，治疗好身体的病症，然后希望能够复活。
　　不过，到达目前为止，冷冻复活的一个都没有。
　　冷冻之后再复活，只存在于小说和影视作品之中。
　　不过，这在理论上，其实是可以做到的，在苏劫的研究之中，只要能够精准的控制意识信息团的保存，再加上灵能的注入，其实让人复活也不是什么难事。
　　人的构造，说起来复杂，其实也很简单，无非就是意识和身体。
　　当一个人的意识，能够主宰身体的时候，有这股意识，就能够保持身体的细菌平衡，构成一个自我循环，不至于腐朽。而人意识消散之后，身体会快速腐败，那是体内的细菌失去了平衡所导致的。
　　也就是说，人的意识能够主宰身体的细菌平衡。
　　现在的人，对于身体的研究，其实已经相当之透彻了，身体的自身基因，都可以进行编辑和改造。但对于意识，也就是灵魂的认识还远远不够。尤其是“灵能”的研究，更是一片空白。
　　但是，苏劫自从发现了徐大师大脑之中，可以吸收灵能的芯片之后，苏劫就知道，这个世界上，有实验室对暗物质的研究取得了突破性的进展，已经发展了灵能的秘密。
　　不过，苏劫也知道，这个实验室肯定也有缺陷，因为他们虽然对灵能有所了解，但对于人的意识其实也不是很擅长。
　　灵能虽然是意识最重要的一环，没有灵能，就没有生命，不过意识之中，还有就是信息团的聚散。
　　灵魂，灵魂，这个词十分恰当，所谓灵，就是灵能，而魂就是信息团。
　　灵能和信息团结合，才会衍生出来生命。
　　缺一不可。
　　不过，把冷冻的人复活，的确是要解决灵能和信息团的重新注入组合问题。身体方面倒是其次了。
　　哪怕是死人，其实通过很多现代科技的手段刺激，比如电击，其实也能够使得生理机能恢复，不过那也只是行尸走肉而已，并不是真正的复活，那是没有意识的活死人。
　　苏劫觉得自己如果掌握了暗物质灵能的利用，加上他现在对于信息团的理解，复活冷冻的人也不是不可能。
　　而且，如果自身能够彻底掌握灵能和信息团的组成，分解，聚散，那么做到灵魂不灭，注入别的身体，替代别人，练成玄幻之中的“夺舍转生”这也不是不可能的事情。
　　其实，随着科技的发展，一些古代看似是神话般的事情，都会一一实现，现在人类早就在上个世纪上天，登月，乃至于探索外星球，在这个世纪，也已经开始了换头，编辑基因，改变生命形态，至于什么千里眼，顺风耳之类的神通，早就利用科技来实现了。
　　而灵魂转移这种事情，在将来，也未必不会实现。
　　但是，苏劫其实现在就想实现，倒不是为了个人的欲望，而是一种对于科学的求知欲和探索精神。
　　其实，苏劫对于个人的生死，早就看淡了。
　　如果那个神秘团队，真的能够把冷冻的死人复活，那这种技术，就已经是超越了现代科技很多年，绝对是来自未来的科技。人的许多科学技术都在进步，但自古以来，人们还没有彻底降服生死，也战胜不了生老病死的必然规律。
　　但苏劫觉得，哪怕是那个神秘团队的黑科技再高明，想要复活冷冻的人，也不是一件容易的事情，肯定还有很大的技术难度没有解决掉。
　　“我倒是忘记介绍了。”米微雨对这个青年道：“齐公子，你可别小看了，这位可是点道集团的幕后大佬，他就是唐云签背后的那个男人了。”
　　“什么？”此言一出，这个叫做“齐公子”的对苏劫立刻就另眼相看了，不过这个眼神之中带着怀疑，嫉妒，羡慕，甚至还有一些敌意。
　　就凭借这么一个眼神，苏劫就捕获了大量的信息，这个“齐公子”似乎是追求过唐云签。
　　不过，这也无可厚非。
　　现在点道集团已经是巨无霸集团，外面人看起来也许一般般，但实际上已经渗透到了金融，安保，科技，制造等方方面面。一些大集团的首脑，都知道点道集团这个庞然大物的潜力，在将来，甚至有可能成为世界第一的企业也不为过，甚至有可能成为电影生化危机之中的“保护伞”公司。
　　而在现在有的信息之中，点道集团三巨头，第一是唐云签，第二是张曼曼，第三是张晋川。这三个青年，年龄都不大，个个都已经是世界排名前列的富豪，每个都光芒四射，占尽了风头，尤其是现在三个人都没有婚嫁，自然有一些人打主意。
　　在点道集团三巨头之中，张曼曼太过凶悍，一看就是那种不好追求的类型，而且还有一些暗世界的背景，一般大富豪家的公子哥倒是不敢下手。
　　只有唐云签，出生大家族，书香门第，背景清白，属于那种清贵阶层，深得一些大家族公子哥喜欢，娶为正妻非常合适。也压得住阵脚，门当户对。尤其是唐云签颜值也极高，比起一些明星都有过之而无不及，还有那股气质，淡淡有仙气，让许多富贵公子哥都一见倾心，非她不娶。
　　只不过，唐云签拒绝了所有追求者，就算是唐家老爷子唐南山，也对很多上门提亲的人笑而婉拒，这让很多人都极为失望。
　　其实唐南山也知道苏劫，毕竟苏劫大战武家，手段惊为天人，而且就算是“大内高手”赵犼也等于是尊苏劫为师，极为尊敬，苏劫的手段翻云覆雨，看了苏劫这尊大佛，唐家又怎么会去拜那些路边小庙的野毛神？
　　任何富豪大家族的公子哥，在唐家眼里，其实也就是草头神。
　　很显然，这齐公子也是其中之一。
　　而且苏劫还看得出来，这个“齐公子”肯定是在追求米微雨，两人还有商业上的合作。
　　而且“齐公子”身上的“财运”是聚众而来，其中有很多怨念在其中，这样的财运，必有反噬，不过齐家似乎是做了某种事情，镇压住了怨念，而且齐家的命格也很重，能够承受一些不义之财和横财。
　　一般来说，财路不正，很难守住，哪怕是横财，反而是祸。比如现实之中，很多中了彩票，一夜暴富，但过十年后，基本上百分之九十九的人会穷困潦倒。其中有德不配位的原因。
　　用玄学来说，就是命格镇压不住横财。
　　财是好东西，但财越大，祸约深。
　　基本上，古往今来的富豪，财富之中，大部分都是不义之财，所谓“义不行商”，若是一位讲究仁义，生意是做不起来的。
　　所以历史上，很多大富豪的下场都不是很好。哪怕是现代，其实也很难善始善终，富过三代。
　　尽管有些富豪暴富之后，都做慈善来进行弥补，但效果依旧不好，那是业力因果太深。
　　而且苏劫看来，这其实是一门学问，涉及到了社会心理学，加上人的命运信息选择，这非常之复杂。
　　人的命格，要镇压住横财，那必须要有非常强大的未来选择权。也就是传统之中说的“命硬”。
　　很显然，这“齐公子”就是一个命很硬的人。
　　而且，苏劫还发现了一个问题，那就是“齐公子”身上的命格，居然隐隐约约，有虎狼吞百兽之相，正好是克制米微雨的命格。也就是说，“齐公子”在命格上，可以把米微雨吞下去，连渣滓都不剩下来。
　　这种命格并不是天然而成，而是人为造成的。
　　所谓命格相克，其实也就是俗话之中的“命中克星”，遇到了这种人，那真的就在生活方方面面被克得死死的。
　　就算是“头”，都对苏劫说，苏劫的克星很快就会出现。
　　苏劫知道，克星是一种命运的阻断，非常奇妙，看似是玄学，但的的确确存在，在生活中，有人也经常遇到过这样的事情。
　　比如，在格斗界，拳击界，某个称霸世界的冠军。谁都可以战胜，但就是打不过一个二流选手，而这个二流选手，谁都打不过，但遇到这个世界冠军，就是百战百胜，这在体育界很多人也是百思不得其解，都称呼为“克星”，但这种现象又屡屡出现，只是没有人去仔细研究而已。
　　不过，苏劫对于这个也深入研究，他就短短几秒钟，就判断出来了，这“齐公子”被高人改过命格，就是要“吃掉”米微雨。


第841章 小运大命，灵能聚集有奇人
　　命格这东西非常神奇，苏劫也无法彻底研究透彻，但这个世界上最高明的风水大师都不如他，其实南洋风水协会的会长叶汉南和元老楼金口，其实风水命理非常高明，随意可以帮人改运，甚至是布置风水，让人速发。
　　比如，给人的房间布局一下，那人的财运就立刻提升，一买股票就涨，甚至去赌场都立刻赢钱，这看起来很玄学，但实际上的确有这样的事情。
　　风水布局，立刻改运。好的风水，出门就会发横财，恶的风水，出门就会被车撞。
　　这在玄学之中叫做“速发”。
　　不过，改运是改运，而改命则是改命。
　　运是一时存在的，而命而是一个大的走势。
　　命等于是一个人一生的结局，如大河必定要流入海洋。而运则是短期的波动，等于是大河临时性改道。
　　一个人，临时性的改运，其实对于一生的命，帮助不大。
　　比如，就算是一个风水大师，把人的运气改变了一下，让他突然之间，发了一笔横财，但也就是一时气盛而已，过后依然衰落，最后的人生结局，其实已经和改运之前差不多。
　　但是，改命就不同了。
　　本来，一个人的命，注定要颠沛流离，断子绝孙，晚景凄凉，一生悲苦。无论怎么挣扎都没有用，但是如果有人能够改变他的命，让他发财，娶妻生子，儿孙满堂，完全改变了命格。那就等于是有夺取造化之力了。
　　改运容易，改命简直就是逆天。
　　一般来说，哪怕是改再多的运，也难以改掉一个人的命。
　　国外，很多人一下中了几亿美金的彩票，从一个穷人翻身成为富豪，那又如何？在十年二十年以后，居然大多数都穷困潦倒，破产，基本上过得比没有暴富以前还要差。
　　如此大运，都改变不了命格，一时的小财小运，更无法撼动大命了。
　　可以说，哪怕是这个世界上，顶尖的风水大师，命理师，想要改运，其实都必须要高深的功力，但如果想要改命，那是难上加难。
　　有个词叫做“逆天改命”。
　　改命就是逆天行为。
　　再比喻，改运就是一个人当官，而改命就是一个人要改朝换代当皇帝。
　　当官和当皇帝，那是截然不同的。
　　苏劫在瞬间，可以看穿一个人的命运，不光是看穿他的小运，甚至可以看穿大运，一生之中，一些极为重要的转折点，除此之外，还可以看到这个人老年的情况，基本上事无巨细，全部洞彻。
　　这就是玄学之中的“道行”，用科学的话来说，就是对信息的捕获能力。
　　这个世界上，信息捕获方面，他已经处于领先地位，甚至要领先一些机构很多年，哪怕是那个神秘机构，能够利用暗物质的灵能，但是信息捕获则是另外一回事。两者其实是属于不同的领域。
　　信息和暗物质，也是两种截瘫不同的个体，可以这样理解，信息就是水，而暗物质之中的灵能就是碳。
　　碳水化合物组合起来，就成了人。
　　在苏劫的眼里，这个“齐公子”的命是一个“断头命”，最开始的二十多年，是富贵无双，享受人间极乐，但接下来，就会急转直下，家破人亡，自己从一个富贵公子哥，变成最底层的存在，遭遇到人间悲苦。当然，这不是别人陷害，纯粹是善有善报恶有恶报，这个“齐公子”收刮了很多不义之财，加上做了很多不法之事，导致的反噬。
　　而且，如果按照“齐公子”原来的命格，他已经沦为阶下囚半年了。
　　可是，在当前的现实之中，“齐公子”还是好好的，气运旺盛，甚至是还有上升势头，这显然是被真正的高人改过了命格。
　　不过，苏劫也看得出来，这种改命极为复杂，也不是一帆顺风的事情，甚至还有非常大的害处。破坏了命运的走向，恐怕会导入一种更恶劣之地步。
　　还有，这种改命的方法，必须要吞噬一个命格更强的人，夺取其气运，才能够弥补巨大的损失消耗。
　　这也是一种“讨替身”的办法。
　　在民间的故事之中，一些孤魂野鬼，必须要害死一个人，顶替掉自己的名额，才能够脱离阴间，转世投胎做人。这就叫做“讨替身”。
　　在命理风水之中，也有“讨替身”之说，通过特殊的方法，吞噬别人的命格，转移自己的灾难。
　　当然，这种方法极为复杂。只有真正懂得命理的高人才会运用。
　　现在，“齐公子”的命格虽然是改变了，但其实隐患巨大，如果找不到“替身”，那么他还是会打回原形。而米微雨，其实就是他最好的“替身”。
　　其实，苏劫还看出来，“齐公子”其实是想对唐云签下手，但是没有料到，唐云签的命格极为尊贵，而且修为高深，“齐公子”想什么，基本上都知道，什么小心思都根本隐瞒不过她。
　　要知道，现在唐云签的修为已经非常之高。仅差一步就可以成为新人类的境界，甚至随时随地，都可以晋升，已经彻底摸到了新人类的那道门槛，欠缺的就是一些火候而已。
　　如果现在唐云签成了新人类，那苏劫也不稀奇。
　　本身，唐云签就是风水阵法的大师，在读大学的时候，就为刘石建造园林，甚至还长期占据了国内排名第一的大学图书馆的最佳阵眼之所在修行。甚至还吞噬了文运龙脉，可谓是占尽了天时地利人和。
　　“齐公子”当然不知道，就是这一照面的时间，苏劫就把他看得清清楚楚，几乎没有任何秘密，不过既然米微雨介绍苏劫说是点道集团幕后的真正大佬，“齐公子”也不得不重视。
　　他家族集团虽然庞大，也是老牌的产业，能量极大，可对于点道集团这种庞然大物，还是非常忌惮，他这种能量的人，自然知道点道集团的厉害之处，表面上虽然是三个年轻人在管理，可实际上背后牵扯到了提丰集团，蜜獾集团这两个暗世界的庞然大物。
　　提起提丰集团，任何一个大富豪都要心惊胆颤。
　　而点道集团，居然可以把提丰集团都吃下去，这是一种什么能量。
　　其实，在一些超级富豪的圈子里面，都流传着点道集团幕后是有一个超级无敌的大佬，这大佬是一个神秘的传说，从来没有露面，也不知道是谁，但一些圈子里面的老人，都非常的忌惮。
　　“齐公子”用尽手段，也很难查出来点道集团的幕后大佬究竟是谁。不过，他也知道，点道集团能够这么急速扩张，甚至吞下蜜獾和提丰，在海外市场呼风唤雨，甚至占据了暗世界百分之九十的空间，单单靠张晋川，唐云签，张曼曼这三个人是远远不够的。
　　不过，“齐公子”不相信，眼前这个其貌不扬的年轻人，就是点道集团幕后大佬。
　　因为苏劫真的太普通了。
　　实在是看不出来什么闪光点，普通的就好像是街头随随便便一个青年，这种人在人群之中，随意一拎就可以拎出来一大串。
　　“不知道你在点道集团之中是什么职位？”“齐公子”试探性的问着苏劫。
　　“没有职位。”苏劫道：“不说这个，我们进去吧，我倒是想看看，能够把冷冻的死人复活的团队究竟是什么来历。”
　　对于“齐公子”的命格改变，苏劫虽然也有一些兴趣，但远远不及那个神秘团队吸引力来的大。
　　“齐公子”脸色微变，他感觉到苏劫对他并不是很尊重，所谓是话不投机半句多，他固然想发作，但对点道集团非常忌惮，于是强行压了下来，对米微雨使了个眼色，在前面带路。
　　看见苏劫跟在后面，“齐公子”压低声音向米微雨问：“你确定这个人，就是点道集团幕后的那个大佬？有没有搞错？是这么一个人？又怎么会被你请到？传闻这个人神龙见首不见尾，我调查了很久，一点信息都没有。”
　　“我也不能够确定。”米微雨道：“不过，你和唐云签有生意上的往来，难道没有打听到一些什么？”
　　“点道集团内部的消息非常严密，甚至超过了一些国家的最高保密机构。”“齐公子”似乎是知道厉害：“有一次我聘请了国际黑客高手，企图入侵他们的网络系统，获得一些商业上的资料，但完全失败，而且当天，那一群国际黑客组织就失踪了。”
　　说着这些，“齐公子”都身体有些发冷。
　　“我们和刘石合作多一些，和点道集团的合作比较少。”米微雨听了，也是心中吃惊：“不过，我父亲被他治疗之后，各项生理指标好了许多。我是拿到了第一手资料，就来找他。我父亲说，刘石对他也极为客气。”
　　三人走入了庄园内部，在中间有一座极为秀美的亭台楼阁，装修得非常有禅意，在楼阁的外面，贴满了金箔，上面有许多古老的飞天图案，有些敦煌文化的风格。
　　“嗯？”苏劫看见了这个亭台楼阁，就感觉到了一丝不对劲，因为在这个楼阁里面，似乎有大量的灵能在聚集。


第842章 兄弟联手，咸鱼也能大翻身
　　对于灵能这东西，苏劫现在是确定存在了。在很久之前，他还处于怀疑过程之中，对于自己意识的结构，究竟是信息团，还是另外的什么，他不停的思索，不停的论证，研究，最终猜测，意识就是信息团和另外一种看不见，摸不着，但却又的的确确存在的物质结合起来的东西。
　　这种东西，确定是一种物质。
　　既然确定了是物质，又检测不出来，究竟是什么物质，那么命名为“暗物质”，归纳进入“暗物质”的类型，其实也是可以的。
　　直到苏劫遇到了萨佛尔，这个人创造出来的不动流，掌握自己的意识波动，居然能够感受到那种特殊物质的存在，甚至还可以吸收到达自己的意识之中，增强自己的意识能力。
　　于是乎，苏劫开始把这种东西按照古老的传统，命名为“灵能”或者说是“灵气”，是“灵魂”中的“灵”。
　　古老的传统，无论是东方还是西方，都把主宰身体的东西称呼为“灵魂”。
　　那么“灵”这东西，其实很早的年代，一些智者就已经感觉到了。
　　再后来，苏劫遇到了徐大师，从他身上取出来了芯片，的的确确的感受到了“灵能”的存在，甚至还可以用芯片来进行吸收，过滤，这简直就是已经把虚无的“灵魂”彻底丰满起来，提升到了一个可以研究的高度。
　　在此之前，苏劫的研究，包括提丰先生，甚至是那个神秘莫测的“头”，他们的研究，其实都是猜测，没有落入验证。
　　等于是物理学中的理论模块建立。还需要真正的实验来进行证明。
　　而那个研制出芯片，能够吸收灵能的机构，已经对“灵能”的存在，进行了深刻的证明，可惜的是，苏劫很难获得对方的研究数据。
　　苏劫本来也想通过芯片来捕获对方的研究信息，可惜的是，对方似乎对于信息的屏蔽有一套特殊方法，很难进行捕获。
　　有的时候，苏劫捕获信息很容易，有的时候捕获信息很难。到达目前为止，他已经总结出来了一套信息捕获的规律。
　　究竟是什么样的信息捕获起来困难，什么样的信息捕获起来容易。
　　他发现了，就是单独某个人的信息捕获起来，非常的简单。比如这个“齐公子”，他的过去发生了什么，现在正在发生什么，未来会发生什么，种种信息，只要苏劫稍微的动用意识去捕获，就可以知道得清清楚楚。
　　而如果是关系到整个人类进步的大事情，大信息，基本上就很难捕获，模糊不清，怎么都看不清楚明白。
　　这也许就是因果。
　　牵扯一人的因果好算，牵扯多人的因果，就如乱麻。
　　苏劫甚至也很难捕获到未来数年，乃至数十年，世界格局会如何，经济危机什么时候发生，究竟什么时候会发生战争，这些东西，苏劫捕获起来极其困难，甚至，他在捕获的时候，会消耗自身意识之中的“灵能”。
　　辛亏是他现在可以凭借自身的意识结构组成信息旋涡，吸收暗物质之中的“灵能”否则的话，每捕获一次信息，他都会消耗一些，得不到补充的话，就会“魂飞魄散”。
　　其实，在古代，也有这样的例子，就是某个玄学大师，“泄露天机”过多，最后遭到天机反噬的故事。
　　这也没有那么玄，就是一个单纯的消耗问题。
　　捕获信息，需要消耗灵魂中的“灵能”，那个时候的人，又不能够利用“灵能”，自然就会虚弱，乃至于死亡。这等于是一辆汽车，天天上路跑，又不加油，那肯定会趴窝不动。
　　这个世界，其实还是一个物理的世界，讲究的是损耗和补充要对等。
　　苏劫早就察觉到了捕获信息要消耗灵能。
　　而到达现在，很多新人类，都没有掌握如何吸收“灵能”，这就导致了那些“大师”其实都在消耗自己的生命。
　　这是一件很可悲的事情。
　　难怪在古代的许多典籍之中，修道之人，都要守住自己的口舌，不要妄自揣测天机。
　　其实，从许多古代的典籍之中，都可以找到非常有意思的东西。结合现代的研究来看，居然能够有相互吻合之处。
　　苏劫遍读了许多古书，和现代理论结合，一些知识点极为丰富，现在他其实被称为是旷古烁今的绝代大师都不为过。
　　苏劫现在对于灵能极为敏锐。
　　这个阁楼之中，灵能在聚集，似乎是有某种东西在引动，肯定不是什么玄学中的“法器”，而是一种新材料芯片。苏劫还看得出来，这种灵能聚集的程度，远远超过了徐大师的芯片所引动的规模。
　　由此可见，这里有更强大的芯片，可以聚集灵能。
　　不过，苏劫知道，灵能聚集太多其实也不是什么好事。人的“灵魂”很容易造成虚不受补的现象，使得信息团和灵能的结合出现不稳定的现象。
　　人的信息团和灵能，始终要保持一个微妙的平衡，灵能多了不行，少了也不行。多了就会造成信息团的运转速度过快，信息会消散。少了信息团运转速度过慢，人会极为痴呆，两者都会造成身体状态的枯萎。
　　有个词可以形容这点，那就是“失魂落魄”。
　　不过，苏劫也研究出来了，人如果想要变得强大起来，那必须要吸收更多灵能的同时，加强自己的信息团建设，让信息团和灵能相互配合，都壮大起来，魂魄调剂，阴阳调和，就可以不停进化，立于不败之地。
　　这是一种信息和能量的平衡模块建设。
　　苏劫在这点方面，也做得还不错。他已经逐渐掌握了这些技术和道理。唯一的缺憾就是，他对暗物质的研究不深，缺乏实验观测的场所和科研工具。而这些，并不是他所能够办到的。
　　他感受这里灵能的变化，和米微雨，“齐公子”踏入了阁楼之中，进入其中之后，第一眼就看见了一个非常熟悉的人。
　　这个人，赫然就是段飞。
　　段飞原本是非常强大的高手，孙皮龙亲自培养，不知道用了多少药物，多少精神方面的训练，不过他也是个悲剧，被从小意识特训之下，认为这个世界是有神魔妖怪的世界，甚至自己在脑补出来种种合理的解释。
　　后来，他对付苏劫，被苏劫打破了世界观，认识到了真正的世界，但因为这样，他突破了境界，到达了新人类。
　　可是，苏劫直接破灭了他的想法，把他打落境界，使得他从一个高手，变成了普通人，最后苏劫也没有为难他，让他自生自灭了。
　　到后来，苏劫自己研究很多东西，也就忽略了此人的存在。
　　当然，苏劫也知道，这个人对自己非常愤恨，但并没有“斩草除根”的想法，苏劫一向都是奉公守法的好公民。
　　而且，苏劫也不怕任何报复，以他现在的实力和能量，这个世界上能够对付他的人几乎说没有，他不对付别人，就已经是万福了。
　　不过，现在的段飞，不但完全恢复了原来的实力，而且更进一步，气息深沉而厚重，好像是变了一个人。段飞被苏劫刺激，原来已经是突破了新人类的境界，虽然被打落境界，可毕竟底蕴还在，如果掌握了一些特殊的方法，其实还是能够恢复境界的。
　　比如神岳人，如果苏劫愿意的话，也能够帮助他恢复境界。
　　只是神岳人现在还痴心妄想和苏劫作对，那么苏劫就没有理由帮他恢复，自己为自己添麻烦。
　　不过，这次的主角，并不是段飞，而是段飞身边的一个青年，这个青年和段飞长得一模一样，就如双胞胎，不过如果目光敏锐的人看得出来，这个青年比段飞要大一些，如果说两人是亲兄弟，那肯定有人百分之百的相信。
　　强大的灵能，围绕着这个青年周围旋转，然后突然深入这个青年的意识之中。
　　外人根本看不出来什么。
　　就算是新人类，其实也很难感觉到灵能。
　　曾经徐大师说过，新人类的标准应该是能够感受灵能的人，而不是自身意识对于身体的控制权限。
　　苏劫也觉得这个说法不无道理。
　　人类如果能够发现灵能，运用灵能，不亚于古时候的人类能够利用火种，也不亚于人类利用蒸汽，后来利用电能，核能。甚至都要超过，人类会跨入一个全新的时代，进化成神的第一步。
　　但是，现在利用灵能危险性巨大。比起利用核能的核泄漏更加恐怖。苏劫是一直都在小心翼翼。
　　灵能的失控，甚至有可能颠覆人类的结构，使得人类灭绝也不是稀奇事，现在的人类已经到了一个进化的分水岭。
　　“苏劫，我知道你会来，你没有料到吧。我居然能够恢复境界，咸鱼也有翻身的时候。”段飞看见了苏劫，眼神之中出现了极为阴沉的神色，语气森森，按捺不住心中滔天的仇恨。
　　他正要还说一些什么，却被那个比他大一些的青年拦住。


第843章 突然袭击，回归原始比拳脚
　　“你就是苏劫吧。”和段飞长得差不多的青年早就知道了一切，他拦住段飞之后，看着苏劫：“我弟弟在你手上吃了不少亏，不过也多亏你的磨炼，使得我弟弟的实力提升到了现在的境界，如果没有你，我弟弟是不可能到达现在这个境界的。说起这方面，我倒是应该感谢你。当然，感谢你的手段，我还是要以其人之道还治其人之身，你打落了我弟弟的境界，我也就打落你的境界。让你也尝一尝失去能力的滋味。”
　　“是吗？”苏劫看着个青年，只是一笑：“你是段飞的哥哥？你来替米先生治病？这么说，你和徐大师是一个机构的人？你们背后的人开始行动了？别人不清楚你们的把戏，但我可是很清楚，你们对于暗物质的研究，倒是有一套，可谓是处于世界领先水平，但是对于生命科学，怎么对身体的结合，其实还是比较弱小，从徐大师的身体结构就看得出来，他其实是失去了某种进化的能力，已经彻底抛弃了自然选择的程序，以后只能够用科学对自身进行改造，这其实是一种很悲哀的事情，抛弃了自然选择的程序，必定要被自然所抛弃，到达现在的科技手段而言，我们暂时还不能够抛弃自然的选择，因为我们的技术，还没有到达这一个地步。”
　　苏劫已经看出来了，这个青年的大脑深处有芯片，能够接受和过滤灵能，非常的神奇，而且之中芯片，其实是比徐大师的高级，应该是二代芯片，也正因为如此，现在这个青年的实力，比起徐大师要高明。
　　苏劫无法窥视他的意识活动。
　　也就是说，无法捕获此人的种种信息。
　　而且，这个青年似乎还在试图捕获自己的信息。
　　苏劫可以感觉得出来，似乎有携带信息的灵能，想要入侵自己的意识，甚至要篡改自己的意识，试图操纵自己。
　　所以苏劫笑了。
　　这些年，他的实力大成，在不停的研究意识，能量，信息等科学，终于窥视到了最深处的一些秘密，这些秘密的参悟透彻，使得他的实力，到了一个谁都无法企及的巅峰。所以只有他来用意识干涉，操纵别人，哪怕是遇到了绝世高手，如果在意识方面交锋，其实他都占据了优势。
　　比如这个世界上的最高巅峰人物，“头”，还有“提丰先生”，这两个人，在意识方面，也未必就能够超过苏劫。现在的苏劫，在意识方面，甚至已经超过了这两个人。
　　所以，现在这个段飞的哥哥居然企图对苏劫进行意识操纵，简直就是小巫见大巫。
　　哪怕是段飞的哥哥有芯片植入了大脑，可以吸收暗物质之中的灵能，对于自身的意识有巨大的补充能力，但在意识信息能量运用方面，简直就是“低能儿”。
　　打个比喻的话，现在段飞的哥哥，等于是小说之中，获得了一件绝世法宝的小修士，这法宝有毁天灭地的能力，但他只能够发挥出来万分之一的威力，甚至还远远没有。
　　而拥有这件法宝的小修士，要对付的是天下第一大修士。甚至这个大修士正在研究如何制造这种毁天灭地的法宝。
　　又或者是一个突然得到了百年功力的人，但经验不足，不知道怎么运用。
　　苏劫的意识，又岂是那么容易被入侵的？段飞的意识只能够在外面徘徊，甚至都找不到苏劫的意识究竟在什么地方。
　　“嗯？”段飞的哥哥眼神变得越来越犀利，因为他发现了一件事情，那就是在他的感知之中，苏劫似乎是“无心之人”，也就是说，他找不到苏劫的魂魄，似乎这个人，就是“无魂无魄”，没有魂魄，那自然就无法操纵。当你要去对付一个人的时候，这个人突然消失了，那你能怎么办？只有望洋兴叹。
　　“不可能，怎么可能没有魂魄，无魂无魄，那不就死了。魂飞魄散了。肯定是这个人的实力非常之高，能够把自己的魂魄隐藏起来。”段飞的哥哥对苏劫也开始重视起来，觉得此人绝对不是那么容易对付。
　　不过，苏劫也在用意识进行反击。
　　他的意识信息团，直接就锁定了段飞哥哥意识团的位置，轻而易举的找到对方的所在，突然入侵过去。
　　砰！
　　在苏劫的大脑之中，出现了一声巨响，是信息碰撞的声音。
　　苏劫的意识，似乎是撞到了一堵墙，根本突破不进去，而且对方的意识之中，似乎有一股吸收的力量，吸收人意识之中的灵能，使得苏劫一下就损失了一些。
　　好在苏劫自身也能够吸收灵能，补充损失，倒是不在意。
　　但是他知道，这个青年并不是那么容易对付了。
　　苏劫其实最擅长的，就是意识操纵，他能够让人完全堕落进入幻觉之中，不能自拔，比如最先是对付孙皮龙等人，让他们吃喝等于是在吃大便，把他们玩弄得简直是生不如死，彻底的臣服，不再作恶，只做研究。
　　后来，苏劫甚至是操纵了一个战神大本营几万人的感知，使得他们完全不知道发生了什么。
　　再到刚才，苏劫让南洋风水协会的人感觉到了飞剑的魅力，其实都是幻觉。
　　这种意识操纵，已经是到了传说之中把人打入六道轮回的层次了。
　　如果按照古代的传说，苏劫等于就是可以把人打入轮回的至高天神。
　　不过，他现在无法入侵这个青年的意识，自然就无法使得他堕落进入幻觉之中。只能够用肉体的手段来击败他。也就是说要较量功夫。
　　较量功夫，是最原始的手段了。
　　其实苏劫现在已经不赞同用这种方法。
　　因为直接动手，非常粗暴，而且犯法。哪里有意识操纵这么简单，到达目前为止，还没有意识操纵方面的法律，因为这只存在于很小一部分人的手段之中。
　　甚至很多人都不相信意识可以操纵。
　　毕竟，在上个世纪，美苏两国争霸，建立了无数的超级心理实验室，研究意识操纵，但也没有研究出来一个名堂。
　　到达目前为止，甚至在心理学界，有些专家都对意识操纵存在疑惑，在普通人的心中，这根本就是玄学和天方夜谭。
　　不过，苏劫对这青年段飞的哥哥，就没有办法进行意识操纵了，对方不是境界有多高，是大脑之中的芯片，建立了一道“防火墙”机制。
　　计算机有防火墙，人的大脑也有，不过人的大脑自我防火墙并不是很成熟，而且非常的容易被入侵，古时候一些中邪的例子，其实也就是被邪恶信息突破了大脑防火墙，从而干扰了意识，造成幻觉和神经错乱。
　　现代的最高科技，在大脑之中安装芯片，重新建立防火墙，更加坚固，使得外部的信息无法入侵，这也并非不可能，起码现在苏沐晨通过研究，芯片植入技术，也开始了成熟。
　　但是，这个机构背后的技术，似乎更加的高端化，居然可以抵挡苏劫的意识入侵。
　　如果是这样的话，那苏劫的优势，就荡然无存了。
　　说实在的话，靠拳头打天下的时代早就过去，武功再高，能打几个？靠意识操纵才是王道，甚至在某些方面，核武器也不如意识操纵，否则拥有大量核武器，足可以毁灭地球的美苏两国，也不会去研究超心理学。
　　“几位原来认识的？”齐公子看见气氛不对，不由得出来打圆场：“不过，你们都是我请来为米先生治病的人。治病要紧，你们都有自己的医疗方案，先拿出来，让我们来看看，我们会选择一个最好的方案进行治疗。”
　　随后，齐公子对米微雨介绍：“这位是段玄博士，北美伊甸园实验室的研究者。他们的实验室，成功治疗了国外许多富豪的绝症，也开始进行了人体解冻实验，成功把七十年代冰冻的一位志愿者复活了过来，现在已经有了生理特征，所以我绝对相信，他们能够治疗好米叔的病。”
　　“米女士。”段飞的哥哥段玄点头：“的确，我们现在的医疗科技，远远在世界任何一个医疗机构之上，绝对不是什么小公司可以比拟得了的。大约你也知道，我们在七年前，就已经给股神菲特先生全方面进行续命的药物，同时帮他恢复青春，已经取得了非常好的成果。同时，我们现在获得了菲特先生的投资，他每年对我们的实验室进行大量的美元注资。这次实验室派我来发展亚洲业务，能够为米先生治病，量身定做一个方案，也是我的此行目的。股神菲特先生是做保险的，米先生也是做保险的，你们生命保险和菲特先生还有一些生意上的来往，米先生也经常和菲特先生沟通，我想对于我们的实验室，你们多多少少应该了解一些。还有，就是我们现在实验室放出来了三十个生命优化指标，也就是说，在全球，挑选三十个优秀人物，对他们的生命进行优化，如果米先生能够获得一个名额的话，那对于你们米家来说，都是天大的幸运。”
　　超级富豪和超级富豪之间，是有一些信息相互沟通的渠道。尤其是关于自己生命的信息，那更是重中之重。
　　“是吗？”米微雨听说之后，有些意动，毕竟对方的实验室，连股神菲特都大量投资，而且还帮助这位超级富豪进行了最深层次的生命优化，尤其是那个生命优化的指标，听听就觉得肯定是了不得的东西。
　　苏劫听见这个，明显是在抢点道集团的生意，拉拢超级富豪，形成一个阵营。
　　这其实是大多数生命科技公司的套路。
　　当然，这个世界上，拥有真正生命科学技术能够改变那些超级富豪基因的公司并不是很多。
　　以前的提丰，甚至是“头”，走的都是这个路子。
　　提丰甚至是联络了这个世界上大部分的富豪，不过大多数都是威逼利诱。至于苏劫的点道集团，其实也在这样进行着。毕竟全世界的富豪代表的是精英阶层，他们掌握了大部分的财富和资源，借助他们的力量来进行研究，其实可以事半功倍。
　　“我知道你们请了点道集团作为医疗。”段玄似乎丝毫不在意苏劫在这里，甚至他就是要打压点道集团的名声：“点道集团其实也就是那么一点底子，可以称为江湖骗子也不为过。我立刻就可以让他们骗子的行径原形毕露。”
　　嗖！
　　说话之间，段玄突然对苏劫出手了。
　　这是谁也没有料到的事情，段玄身躯一动，速度之快，根本让人的眼球都捕捉不到，就如游隼捕猎，连高速摄像机都很难进行捕捉。
　　这种速度，已经超过了人类的极限。如此速度所携带的强大动能，只要轻轻一掌，就完全可以击破人类的所有骨骼。
　　徐大师曾经展现过了他的速度和力量反应，完全超过了新人类。那是因为，他的身体许多骨骼，肌肉，都已经替换成了新材料，有些肌肉，爆发力是普通肌肉的四十倍，如此强大的爆发力，根本就不是通过锻炼，或者某种药物能够凝结成的。
　　但是，现在的段玄，身体爆发力比徐大师更强，那意味着他的身体科技含量，比起徐大师更高。
　　人的身体各种器官，通过3D打印新材料，都可以制作出来完美，没有病变，而且不易磨损，不过这样的高科技，其实还没有完全进入民间，只存在于一些实验室中，也许一些国家的军队之中，在研制这样的“超级战士”。
　　段玄的一些身体数据都比徐大师要优化很多，从某种理论上来说，他可以称为“改造人”。
　　所以，一般的身体机能指标，在他的身上，根本不起作用，人的极限，也在他的身上失去了效果。
　　就拿肺活量来说，人类的肺活量，总有个极限，因为肺是一坨血肉。而现在的段玄，他的肺，不是血肉，而是新材料制造的，完全可以取代血肉肺的功能，甚至还要更强大。
　　其实人造肺在很多年前就已经出现，可以给一些肺癌患者换肺的生存机会。
　　而段玄则是全部为了身体的强大。
　　所以，段玄的这一下突然进攻，苏劫也不能够小视。
　　此人目的很明确，就是在米微雨，齐公子面前，以迅雷不及掩耳之势把自己打倒，第一是为了丢下自己的面子，第二就是显示自己的强大，第三为弟弟段飞报仇。
　　苏劫虽然无法捕获他大脑深处的信息，但可以猜测得出来，此人对自己有一颗仇恨之心，恨不得把自己置于死地。
　　吧嗒！
　　苏劫面对这种进攻，也洞察秋毫。
　　对方速度虽然惊人，力量也极其巨大，可苏劫心里有数。在对方刹那动手的时候，苏劫就已经预测到了他进攻的线路。对方是一拳打来，但动作变幻，真实目的则是虚晃一枪之后，五指如勾，夺取自己的眼球，咽喉等要害部位。
　　这是传统武术的一招“抢珠式”，十分阴狠毒辣，出手很快，虚虚实实，很难让人反应过来。
　　但苏劫虽然很久不练习功夫，可功夫并没有拉下。他的反应，速度，对于功夫的熟练程度，远远超过了当初。
　　因为，他早就已经抛弃了那种原始的锻炼方法，说实在话，他只要稍微用自己的运动神经加强格斗意识，就等于是世界级运动员用最科学的方法训练三五年。
　　而且，到达了现在，他已经能够把身体的本能和意识高度结合起来，绽放出来生命奇迹。
　　所以说，现在苏劫的体能，虽然仍旧是血肉之躯，但比起以前强大了许多。
　　在生物学上，其实很多血肉之躯的动物，甚至比起机械还要厉害得多，有些看似非常普通的生理结构，却能够爆发出来巨大的动能，比如小小的枪虾，用螯一张一合喷气的瞬间，造成“气穴现象”，在刹那之间爆发出来的温度，可以到达太阳表面温度，谁能够想得到，小小的一只虾，可以有如此巨大的能量？
　　其实，人只要不停的进化，或者是挖掘出来一些生命潜能，爆发出来生命奇迹，一样能够发挥出来不可思议的力量。
　　甚至比起某种改造更要厉害。
　　在段玄进攻的刹那，苏劫手臂抬起，竖斩而出，如天刀漫卷，破开云雾。顿时就给人一种“挥剑决浮云，诸侯尽西来”的感觉。
　　噗嗤！
　　苏劫的这一斩，恰到好处，正好斩在了段玄的手腕之上。
　　段玄脸色一变，手腕一抖，上面传出来一股巨大的力量，把苏劫的斩击震开，整条手臂宛如一条泰坦巨蟒，力量大得惊人。
　　然后他身躯一变，双手捞月，向下攻击，这一系列的变化，闪烁之间，苏劫的下盘已经遭到了狂风暴雨般的打击。
　　这种格斗术，是从上到下全方位打击，如果是普通的高手，哪怕是新人类遇到了，也在瞬间就会被击溃，可现在段玄的对手是苏劫。
　　苏劫双脚一踢，在呼吸之间，已经踢出来了十多脚，每一脚的幅度极小，但偏偏就把段玄的所有攻击都拦截住。


第844章 找到破绽，金刚狮子一吼破
　　“抢珠式”“夺果式”“摘叶式”“采花式”。
　　这些招式，在段玄的手中，飞快施展出来，如魔幻一般的对着苏劫进行攻击，以段玄强大的格斗意识和身体素质，任何普通的招式，哪怕是广场舞，都可以打死世界一流的格斗冠军，更何况是这种阴狠的传统武术。
　　这些招式，其实是来源于一门冷门的武术，叫做“花拳”。
　　此拳相传是清朝雍正年间甘凤池所创，其实是流传于江浙南方一带的内家拳法，在拳经之中也有记载。名字虽然秀气，可招式极为阴狠，每一招都是攻击敌人要害，以最快的速度，最小的力量，一击毙命。
　　如“抢珠式”就是攻击敌人双眼，“夺果式”则是攻击敌人下阴，“摘叶式”“采花式”都是擒拿撕扯，随便揪住敌人身上部位就采摘下来，分筋错骨。
　　传闻以前练习这门拳法的人，都要生撕猪羊牛马，锻炼劲力，遇到了人，一扯就开。
　　花拳在段玄的手上，可谓是到了极致，快如风，疾如电，奔雷突击，狂风暴雨。
　　苏劫一连接了四招，暗暗点头。
　　不过，这就想要对付苏劫，还是嫩了一点。
　　苏劫并没有做凌厉的反击，而是轻描淡写的化解着，他其实是在看段玄的身体数据。
　　对于他来说，这段玄的研究价值，比起徐大师还要大一些。段玄身上的科技含量，也在徐大师之上。很显然，段玄的身体，明显被那个机构所改造，非常完美。起码在一些格斗动作转换之间，几乎没有任何瑕疵，符合空气动力学，人体力学，乃至于各种的神意配合，都超过了徐大师。
　　说实在的，现在的新人类，比如萨佛尔等人遇到了段玄，对起来也是一个字“输”。其实到了新人类的境界，大多数都是意识交锋了，肉体拳脚交锋非常低级。大家都不用了。
　　所有国家都习惯了飞机大炮的战争，谁还去进行冷兵器的肉搏？
　　杀！
　　段玄连续动作，但都对苏劫无可奈何。他自己内心深处都感觉到了极度不爽，他知道自己身体的强度，几乎就等于是超人了，就凭借肉体的能力，随随便便打上百个人都根本不成问题。
　　在以前，这是天方夜谭。
　　可段玄的身体已经有很大一部分，不是血肉之躯，是一种新材料，既不是金属，也不是碳水化合物，完全超过了人类极限的一种材料。当然，其实还是有一些东西是血肉之躯的，不过段玄身体的比例组合得很好，一些关键性的东西，还是无法用人造材料来替代，比如运动神经，还是原本的。不过，运动神经得到了基因改造而加强。
　　段玄的一些骨骼，肌肉，都已经换成了人造新材料，尤其是骨骼和肌肉，韧性强度大约是普通人的数十倍。
　　这种人，自然已经超过了血肉所预估的极限。
　　本来，段玄认为在动作方面，已经无敌，对付苏劫是轻轻松松。可把自己的绝招都施展出来，连苏劫的毛都没有摸到一根。
　　而苏劫却始终轻描淡写，脸上的表情轻松自在，似乎不把他放在心上，这种态度更是让他内心的愤怒越发巨大。
　　不过，他也能够很好的控制情绪。
　　虽然火大，可他突然一闪，居然停止了进攻，同时闪开几步，和苏劫拉开了距离，双目如鹰，死死盯着苏劫：“不错，你果然是有两下子。看来要彻底的镇压你，还需要浪费一些手脚。”
　　“怎么？不打了？”苏劫依旧是云淡风轻：“你心中是不是很奇怪？为什么你被改造了那么多，很多身体部位，都已经不是血肉了，比如你的骨骼，是一种全新的材料，强度非常之高，可以支持你进行许多人类都无法完成的极限运动，你肯定是多次测试自己的体能，对自己的身体数据有一个非常清楚的认识，于是乎，你有绝对的信心，但没有想到，居然对付不了我。其实我告诉你，身体的改造，虽然在一时之间，可以取得非常强大的战力，可长期以来，却失去了自我演化的能力，其实是得不偿失。你现在的行为，其实是守着金山银山去讨饭。自己有宝山不去开发，反而去祈求别人施舍两个发财钱，这种行为，实在是太过愚蠢了。”
　　“你真的以为我对你没有办法？”段玄眯着眼睛，牙齿缝隙之中，杀气溢出。
　　“反正我对你是有办法。”苏劫道：“你率先对我进攻，我现在对付你，可是正当防卫。我这个人，其实很好说话，但也不好说话。你不动手，我可要动手了。当然，你也不用担心我对你做什么，我只是想把你带回实验室做研究，你们的人徐大师，我对他进行了研究，发现了很多有意思的东西，你身上的科技含量比他高出很多，对于我们的研究很有好处，现在就跟我走一趟吧。”
　　“你在说什么？”段玄几乎不敢相信自己所听到的。
　　苏劫的意思，是把他看成了小白鼠，要抓他回去做研究。
　　不过，他不敢相信苏劫真会这么做，他认为苏劫对他还是无可奈何。
　　“我的意思难道你听不懂吗？”苏劫依旧笑着，眼神上下打量着段玄，好像真的是在打量一头小白鼠。
　　“苏劫，你太狂妄了。”段玄突然之间，大笑起来：“其实，我对你的数据各种分析，了如指掌，知道你最擅长什么，你最擅长的就是精神控制和思想愚弄，不过你的精神控制对于我来说，一点作用都没有，否则你也不会对我施展拳脚，意念一动就可以解决的事情，还要动手么？你控制了聪先生，孙皮龙等人的事情不说，最近你最厉害的一件事就是把战神安保的人都迷惑了，你的精神控制说实在的，也出乎我们的意料之外，不过我们经过研究，已经完全研究出来了对付你的方法，离开了精神控制，其实你也就是一个普通人而已。你真的以为，我会怕你？”
　　“两位。”这个时候，齐公子咳嗽了一声：“两位如果有恩怨，可以先放下来，今天是商量为米先生治病的事情，而不是两位解决恩怨的时候。”
　　“齐公子，这件事情，你没有必要插手，我说了，米先生的病，对于我们来说，其实是小儿科。”段玄根本不在乎齐公子的想法。
　　齐公子在别人眼里，是能量极大的人物，但在段玄这种人的眼里，其实就是一只蚂蚁而已，而且这蚂蚁还很肥，可以用来榨油。
　　倒是米微雨津津有味的看着，似乎不想阻止。
　　“好了。”苏劫摆摆手：“废话也别说了，我也不想浪费时间，我看你是不想跟我去实验室配合做实验了，既然如此，那我也就稍微使用一下暴力。”
　　轰隆！
　　突然之间苏劫动手了。
　　苏劫一动手，双手抬起，似乎是凭空结了一个印，这个印，有点类似于赵犼的绝学，金刚狮子印。
　　赵犼的绝学，叫做“金刚狮子吼”，其实是一种秘传的气功，以神为主，意为辅助，声音攻击，气浪威慑，更加上肢体上的君临天下，狮子一吼，百兽震惊，金刚一怒，群魔慑服，这门功夫久而久之，可以改变自身气质，变得威猛无比，甚至还能够使得自己的身体如醒狮，如金刚，守护正法，降妖除魔。
　　苏劫早就研究过这门秘法，实际上，这个世界上所有的修行法门，苏劫都收集起来，有了人工智能小劫之后，收集各种资料和数据，几乎不需要任何时间和精力。而且加以研究，推算，最后总结出来最好的方法。
　　无论是人体运动，还是精神修炼，意识锤炼，苏劫可以说，就是这个世界上顶尖的存在，在人体运动的理解上，他已经站在了古往今来，一个最高的高点。
　　曾经欧得利对于各种修炼方法的研究都登峰造极，但是和现在的苏劫比起来，仍旧差了很远。
　　这倒不是苏劫的原因，而是时代在进步，那个时候欧得利还没有人工智能的辅助，而且欧得利一直都是在对抗人工智能。
　　现在，苏劫在刹那之间，催动了改进的“金刚狮子吼”，以他的手段施展出来，比起赵犼不知道大了多少倍。
　　哪怕赵犼现在是新人类的境界，但和苏劫比，差距等于是一个才学会走路的小孩子和世界格斗冠军的区别。
　　这比喻一点都不夸张，因为苏劫现在比起新人类要强大了许多，苏劫能够用自身意识发出来的信息团，调整成旋涡，吸收灵能，甚至开始研究过滤灵能，并且苏劫还能够调理自己身体的本能意识，绽放出来生命奇迹。
　　如此一来，苏劫的身体素质，其实也远远超过了一般的新人类，开始超越了人类极限。
　　其实，人的进化潜能是无限的，人能从一条小小的皮卡虫通过几亿年的时间，在寒武纪到现在成为人，这其中的变化有多大？
　　哪怕是现在改造，最多是用3D打印一些新材料，替换一些器官而已，其实身体之中，很多器官都替代不了。就算是再过百年，改造技术也不可能把一条虫便成人。
　　现在，苏劫已经发现了段玄的破绽。
　　段玄的大脑一部分结构，虽然可以抵挡意识的入侵，但其实对于物理攻击，防御还是比较差。
　　起码，声音方面的冲击，通过耳朵震荡进入大脑，这是物理攻击。
　　一般的巨大爆破声音，段玄肯定可以抵挡，但苏劫催动金刚狮子吼，那是何等的威力？
　　嗡……
　　巨大的声浪，在刹那之间爆出。


第845章 万物有情，我之身躯并非我
　　苏劫的“金刚狮子吼”，甚至超过了真狮子十倍，百倍，比传说中的金刚更为可怕。
　　“齐公子”米微雨都是眼前一黑，似乎是遭遇了突然的炸弹袭击，整个人立刻就不知道了。
　　而段飞现在已经是新人类的境界，可也比齐公子和米微雨好不了多少，脸色一变之间，眼神翻白，整个人咕咚一下，倒在地上。
　　他其实很想和苏劫再战一次，彻底报复回来，让苏劫生不如死。就是在刚才，他也在不停的寻找机会，可是他万万没有想到，苏劫动了真格，他连一声大吼都顶不住。
　　只有段玄稍微好一点。但其实也好不到哪里去，他的大脑深处，只觉得一股力量冲击而来，所有的神经都有一种断裂的感觉，随后咔嚓一声传来，似乎是大脑深处，有某种东西破碎了。
　　当然破碎的不是他的脑组织，而是他大脑深处植入的生物芯片。
　　苏劫一声大吼，做金刚狮子吼，以音波引动了段玄身体之中的震荡，相互共振，直接震裂了他大脑深处的芯片。
　　苏劫对这种芯片有深入研究，知道是什么材料制作，甚至知道镶嵌在大脑深处的哪个部位，他也知道，那个机构研究出来了这种东西，可以防备别人的意识入侵，使得自己没有任何优势可言。
　　不过，他是何等人物。早就研究，想出来了种种对策。
　　他也知道这些大脑深处植入芯片人的破绽之所在。
　　大脑深处的芯片，其实很脆弱，很容易被破坏，当然不能够用意识来破坏，因为芯片的力量非常奇特，可以阻隔意识的入侵，不过用物理的方法，倒是可以破坏。
　　而金刚狮子吼，本身就是物理的方法。
　　苏劫现在的金刚狮子吼，一吼之下，足足可以把一群大象都活生生的震死，更别说是人了。
　　而且，他还能够控制这音波，究竟对谁主攻。
　　比如，他刚才的金刚狮子吼，其实是针对段玄，段飞两兄弟。而齐公子，米微雨，只不过是稍微波及了而已，头脑一黑，其实并没有什么伤害，如果真的针对这两个人，这两个人的脑袋可能都炸了。
　　随随便便声音大一点，苏劫都可以让人脑震荡。
　　人的大脑结构，其实很脆弱，保护大脑组织的是颅骨，但是颅骨也只能够对一些实际的攻击进行防御，比如拳头，砍刀这些。对于声音，颅骨的防御不是很大。
　　声音，从耳朵传递进入了大脑之中，耳朵的防御根本不足。
　　要知道，耳朵里面可以直接看到大脑组织液。
　　当然，其实段玄的耳朵也进行了一些强化，可毕竟再强化，也不可能弄成铁的，就算是弄成铁的，其实也难逃苏劫音波的震荡。
　　于是乎，一吼之下，段玄脑海深处大脑芯片破裂。立刻之间，他的境界似乎是连连下滑，就算气势都衰落了许多。其实段玄本身的实力也很强，但毕竟不是巅峰绝顶，他靠的就是大脑深处的芯片和意识结合，产生对身体的强大控制力，再加上身体的各种改造，使得他变成了超人。
　　身体素质是普通人的数十倍，再加上控制力超过了新人类，又能够用芯片吸收灵能，加强意识的各种防御能力，思维信息扩散传播提炼运算能力，他就是不折不扣的超级战士。
　　哪怕是现在赵犼对上他，也是被打得找不到北。
　　可是，对上苏劫，他就歇菜了，根本占不到任何便宜。
　　苏劫如果被他轻易的击败，那就不叫苏劫了，也白白浪费了这么多年的研究。
　　“噗！”
　　大脑深处的芯片破裂，受到了影响，段玄一口鲜血喷射出来，甚至是鼻子里面都渗透出来了鲜血。
　　不过他摇摇晃晃，就是不肯倒。
　　但是已经失去了战斗能力。
　　其实，他的身体机能还在，就是大脑对于身体的控制减弱了，他的身体没有受到伤害，但意识无法控制身体了。
　　“是不是觉得身体有千斤重？”苏劫看着段玄，慢条斯理的道：“你对于身体的控制，应该有百分之十五六七，不过非常可惜，你的控制能力，大部分都是来源于大脑深处的芯片，而且你的控制其实很虚假，因为你控制的不是真正的身体，而是改造的那些身体器官，那些器官，已经不是原来的器官了。所以你其实是一个假人，这真是悲哀的一件事情。其实，原来的那些器官，都有自己的思想意识，他们进化的可能性极其巨大，只是你现在不懂而已，于是你舍弃了自己原来的宝库，拿一些垃圾来换。实在是太可惜了。”
　　苏劫现在已经知道，人体的每个器官，其实都有自己的意识，可以发出来独特的信息。
　　人的本身，看似是一个整体，但其实是多种器官共同组成，这些器官，各自有各自的思想，各自有各自的功能和信息传导，整个人，其实是一个多元化的结合体而已。
　　这也不稀奇，任何事物都是这样。从微观到宏观，看似是一个整体，实际上是由很多个体组成，而每一个个体，又是更多的更小的个体组成。
　　如何进行统一信息的规划，这是一个极为复杂的科学和哲学。
　　苏劫现在已经知道，人体的每个器官，他们都一套自我演化的程序，一套自我进化的能力，而且还有自己独特的思想，要统一身体，就必须掌握这些程序密码，和它们进行一一对话，了解它们，统筹他们。
　　而且，人的每个器官，它们的进化，其实是相互冲突的。于是很有可能就造成身体之中的许多不协调。
　　比如，人的心脏，大脑，肝脏，肠胃，相互冲突的地方很多，大脑为尊，可是在遇到了突发情况的时候，很多器官并不是很服从大脑的命令。
　　这有点类似于一个国家，藩镇林立，皇帝也无可奈何。
　　人的每个器官，都想要进化，但是如果进化，又会相互冲突，相互争夺营养和补给。这就造成了一种内耗。
　　而人的修行，就是用自我的意识，来调和每一个器官的进化，使得他们到达一个平衡，这绝对是要具有非常高明的调和手段。
　　其实，在华夏文明的古代，就已经察觉到了这点，古老的修行之中认为，人的体内有百神，百神不调，百病丛生，元神枯萎。百神调和，千变万化，万古长春。
　　用现代的科学解释就是人必须要学会和身体的各个器官沟通，然后去协调它们，这是信息能量的一种相互组合。
　　但是，实际上在人类之中，能够不被器官所支配的人都少之又少。
　　其实，人在大多数时候，是被身体的本能所支配，尤其是被大脑所支配。大脑告诉人很多信息，说自己最重要，一切都要听从自己的安排，这未必就是正确的。
　　人的修行，要经过三个阶段，第一就是克服身体本能对自己的掌控，从其中跳出来，认清楚自己究竟是谁。第二阶段，就是去沟通身体的每个器官。和它们相互认识，知道它们的意识是什么。第三阶段，就是去协调它们，注意，是协调，不是掌控。
　　古人有个词，叫做“内圣外王”。
　　内圣的意思，其实很微妙。圣人是来沟通苍生，教化苍生，大家一起治理天下。而王者是让所有苍生来臣服。
　　苏劫现在已经到了第三阶段，就是开始协调身体的各种器官，把它们当成和自己平起平坐的存在，一起用和平的手段，商量如何建设身体这个整体。
　　这才是正道。
　　而段玄，则是把那些器官都换了。等于是一个暴君，把臣民都杀了，换成木头人，或者是傀儡。这样一来，其实生命就已经不是一个整体了。和行尸走肉并没有什么区别。
　　当然，如果是一个人生了疾病，没有办法，替换器官，这还是情有可原。不过为了变强大，直接用新材料打印的器官，替换原来的器官，虽然可以一时之间很强，但失去了演化交流的能力，失去了未来无限的发展可能性。
　　这种行为，在苏劫看来，其实和十多年前一些小青年为了买新款的手机，居然去卖肾没有什么两样。
　　手机一年就过时了，而自己的肾丢了，可是就永远无法找回了。
　　所以苏劫越来越爱惜自己的身体每个器官，因为他知道，每个器官，其实都是单独的生命体，有自己的感情，思想，情绪，而不是真正属于自己。
　　只有明白了这个道理，才能够真正参悟“万物有情”。
　　把自己身体的每个器官，都当成可以和自己平等的生命体，大家一起组成了这个身体的生命形态。必须要和谐共存，进入一种完美的协调状态，这才可以真正的成就奇迹。
　　“你想要拿我回去做实验，也恐怕没有这么容易。”就在此时，突然段玄似乎是打了一针兴奋剂，整个人陡然再次站立起来，气势比起刚才更足，仿佛没有受伤过的。


第846章 器官造反，大脑忍你很久了
　　“不错，你体内居然有一套自我修复的生物运动系统，居然开始3D打印出来了神经。”苏劫看着重新站起来的段玄，不由得点了点头。
　　按照正常人的生理指标，段玄是不可能站起来的。但是他现在站起来了，那就代表，他的身体，其实已经脱离了正常人类。
　　苏劫看了出来，这些都是得益于段玄的体内有一套独立的神经系统，这套神经系统，控制着各种3D打印的器官，可以随时随地激活，自动的使得身体在受到严重损伤的时候，替代原来的神经系统。
　　这非常的奇妙，是绝对的生命黑科技。
　　至少，苏劫知道，在提丰的生命科学实验室之中，不可能诞生出来这样的存在。这种技术，比起提丰更高。哪怕是在“头”的实验室之中，也不会有这种东西的诞生。
　　孙皮龙算是医中圣手了，研制出来了许许多多的新药。甚至都解决了人类的一些绝症，但是无论是提丰的研究，还是“头”的研究，都是基于人体本身，以辅助的形式，使得人的本身得到改造，更多的是研究基因技术，其实也是在研究人类在将来，是怎么一个进化程序，朝着什么进化方向为最好，如果是研究出来了最好的进化路线，那就加速进化，使得人类的文明历史朝前飞跃式的进步，本来要上千年的进化，运用了生命科学基因的手段，在区区数十年就完成了。
　　这其实也是一种尊重人体本来的方法。
　　而段玄背后的机构，就是赤裸裸的暴力置换，原来的器官是垃圾，只要能换，全部换成全新材料。
　　甚至苏劫都认为，他们正在研究意识植入机械的方法。
　　其实，在很早之前，就有一些机构在研究意识能不能够植入计算机之中，永久的保留下来。企图获得让人类永生的办法。不过无一例外，这些机构，都是在骗取研究经费，根本不能够研究出来什么。
　　哪怕是现在，基本上科学界，也没有能够分辨出来人类到底有没有灵魂的存在。
　　不过，随着暗物质研究的深入，意识的秘密迟早会被揭开。
　　信息学，能量学，暗物质，三种科学在不停的发展，配合上量子力学，各种粒子的发现，人类灵魂的秘密被揭开的日子也不是太远了。那个时候，人类还真的有可能把自己的灵魂储存起来，甚至是植入机械之中。
　　但是，这样也就会导致人类的分化，一部分的人类，还是拥有原来的身体，而另外一部分人类，灵魂还是人类的灵魂，但却换成了机械，或者是人造的身体，如此一来，人类分成了两个不同的种族，很有可能会造成大规模的冲突，这也是以后不得不考虑的事情。
　　当然，这些都是未来数百年，甚至千年以后发生的事情。不过也有可能突然在这百年之中发生，未来人类格局的变化，苏劫是无法去捕获这种信息的，他对于整个人类大势走向的格局信息，捕获起来还是“灵能”不足。
　　这也关系到了一个能量定律，越是巨大的信息团，捕获起来越是困难，而且在时间线上，越是离现在越遥远的信息，捕获起来消耗的“灵能”也就越多。
　　人的意识团之中蕴含的灵能是有限的。绝对不足以支持捕获如此巨大的信息团。
　　其实现在就已经开始分化了。比如段玄，从某种程度上来说，已经不是血肉之躯的人类。
　　所以他现在能够站起来，在重伤情况之下，仍旧可以站立，而且很快就恢复战斗力。
　　“你倒是知道得挺多。”段玄脸色冷傲：“看来，我还是低估了你，不过，就凭借你的这点功夫，是无法对付我的，我刚才大意了，让你占了一些便宜，但接下来，这种事情绝对不会发生了。”
　　“是吗？”苏劫仔细的打量着段玄，似乎是在观察他身体之中的每一个变化，段玄这个人，身上的科技含量非常之高，这对于苏劫的研究，等于是一个标杆性的试验品。
　　从段玄身上，苏劫可以获得许多关键性的数据。尤其是怎么改造身体，使得人体产生全新变化的临床实验数据。
　　不得不说，段玄这个人，其实是一个成功的改造体。
　　虽然苏劫不建议人类大幅度这么多，可段玄这个人的例子，其实可以拯救这个世界上很多器官坏死的人，有些人器官坏死之后，找不到替代，只能够生生的死亡，其实这是个悲剧，如果能够有人造器官替代，使得这个人重新恢复生活，那其实对于人类来说这也是个好事情。
　　现在人类的疾病非常之多，因为人类在这些年，发展过快，突然爆发式的科技增长，完全改变了长达几千年的生活方式，这样一来，人类自我进化的速度，其实赶不上人类环境改变的速度，于是就会引发一系列的疾病。
　　这是演化医学的观点，这的确是一个真理。而当前，人类是不可能改变环境，使得自己在恢复长达几千年的封建中世纪生活方式，所以就要加速进化，使得自己的身体基因，适应现在环境和生活方式的改变。
　　段玄背后的那个机构，是一个科技含量非常之高的机构，已经完全脱离了哲学，不讲究什么修行，人类的自我进化，而是用科技的力量来粗暴干涉人的生理状态，这就是一种唯科学至上的理念了。
　　这种理念，不能说不对，但其实人类作为一种高等智慧生命，在社会的生活之中，必须要有一部分的哲学思维来作为调剂，否则的话，就会成为赤裸裸的类似于计算机的智能生命。
　　一部分的哲学思维，可以说是人类区别于智能机械的本质之所在。
　　嗡……
　　这个时候，段玄再度进攻了。
　　段玄无法忍受，苏劫好像看小白鼠一样看着他。
　　他从苏劫的眼神之中，可以读出来根本不把他放在心上的意思，这让他非常不爽，他认为自己的能力，完全可以镇压苏劫，因为苏劫是普通人，而他已经是超越了人类的存在，生理结构都已经和人类有很大的区别。
　　他的身躯动了，拳法迸发而出，这一套拳法，风格再度变化，不是以前的花拳，而是另外一门高深莫测的功夫。
　　脚步移动，步法居然暗暗和天上北斗七星运行的轨迹吻合，打出来了一种极为玄妙的感觉。
　　苏劫知道，这是一套“七星拳”，是属于道家的拳法，非常奇妙，作用其实并不是击技，而是修行，修炼身心，特别是元神，让自身元神和天上的星辰沟通，形成一种共鸣，洗涤身心。
　　这门修行之术多流行于道士之中，也的确是可以获得很好的修行效果，在苏劫看来，这门修行还是有很大的漏洞，其实一颗星球也的确是有自己的信息，如果人真的和它的信息沟通了，也不见得有好处，甚至很容易对自己的意识信息团造成混乱，有很大的冲击。
　　不过，对星修行，倒是可以降低内心深处的杂念，使得人快速安宁下来，把思维融入浩瀚的星空深处，这样的确是可以把内心深处的许多杂念都排除出去。
　　现在，段玄拿这套拳法向苏劫进行攻击，脚下穿梭，拳如星光，闪烁一下，似乎星星点点，攻击到了苏劫全身上下许多的要害部位。
　　而且，这些拳劲渗透力极为强大，如针刺，专破横练，一点之间，可以刺穿身体许多部位，造成巨大的伤害。
　　段玄的速度又快了许多。
　　但是，苏劫对于这点，似乎已经预料到了。
　　他身躯陡然闪烁，居然比段玄还快，而且在闪烁之间，还有心情说话，真的是如蜻蜓点水。
　　“你的动作虽然很快，但是你的身体非常不协调，而且你的所作所为，其实已经引起来了你身体之中许多器官的反感，尤其是你的大脑，对你的所作所为，非常不认可，甚至它自己都感觉到了危险，生怕你什么时候换掉它，我刚才已经和它沟通了。它发出来的信息，愿意配合我，阻止你的行为。”苏劫一边躲避段玄的攻击，一边说着。
　　“你在这里说什么？”段玄根本不相信，只是冷笑。
　　“人从来不是一个单独的个体，你体内的各种器官，都有自己的意识和生命，你无缘无故，就为了自己的强大，替换了它们，其它的器官自然会兔死狐悲，尤其是你的大脑，其实时时刻刻都在反对你，只是你感觉不到而已。”苏劫叹息了一口气：“其实，大部分的都不知道怎么和自己的器官沟通，只有当它们真正遇到危险的时候，才会用疼痛来给你警示，但那个时候，就已经晚了。古代的修行之中，都有一个词叫做神明自察，就是时时刻刻观察自己体内发生的变化，把各种病变扼杀在摇篮之中，很多时候，如果人能够沟通自己体内的器官，器官刚刚难受的时候，和他沟通，相互配合，就可以把病变扼杀。我现在告诉你，你的大脑，忍了你很久了，现在它在我的劝说之下，决定不忍你了。”
　　啊！
　　就在苏劫话音刚落，段玄只觉得脑袋深处，一阵刺痛。使得他的动作都无法支持下去。


第847章 达成一致，完美进化共同体
　　段玄对自己的身体的所作所为，的确是太过分了，一些非常优良的器官，他为了自身的强大，居然直接换掉，用人造材料来替代。这样一来，那些器官固然是反抗不了他，但情绪会传染到其它的器官之中，使得其它的器官产生一种反抗情绪。
　　大脑就是其中之一。
　　而且大脑对于身体的控制权非常之大。可以说是一身之主宰。
　　苏劫在和段玄的战斗之中，运用自己最新领悟到的，意识和大脑意识沟通，就发现了段玄的大脑本身，对于段玄非常不满，甚至可以说是厌恶。
　　尤其是段玄在大脑深处植入了芯片，这芯片控制大脑的许多内分泌，情绪，压抑大脑的一些激素，或者说是促使大脑分泌过多的急速来强化自己。
　　这等于是透支了大脑的潜能，使得大脑疲于奔命，完全成为了奴隶。
　　这等于是加强自我意识对身体的控制权，按照科学的道理，其实是好事，可在苏劫的理论之中，这是错误的。人的自我意识，和大脑不应该是对立的，而是精诚合作，相互理解，相互沟通，最后达成一种完美和谐的共生关系。
　　在这种完美的共生关系之下，阴阳调和，意识共振，才能够绽放出来生命的奇迹。
　　其实，这和治理国家也是一样的道理。
　　在上古时代，是奴隶社会，一切的财富，哪怕是奴隶的生命，都是属于奴隶主，这个社会之中，奴隶的生产效率非常低下，积极性不是很高。但是到达后来，封建社会诞生了，奴隶变成了佃户，拥有自己的财富，生产出来的一部分东西，可以属于自己，如此一来，整个社会的生产力，生产水平大量提高，一时之间，社会财富剧增。
　　这种社会关系，社会形态的变化，可以比喻身体。
　　身体的自我意识，还有自身的灵魂，另外各个器官之中的意识，都非常复杂，必须要梳理好关系，定下来一个基调之后，达成相互妥协，构造一个完美的生态系统。
　　生命奇迹，就这样爆发了。
　　苏劫心中，现在是越来越清晰明了。
　　虽然他是在和段玄对敌，但是通过段玄身体器官的沟通，感受对方器官的情绪，苏劫对于自身器官情绪意识的把握也越来越深刻。如此一来，他恍恍惚惚，似乎是进入了一种真正“万神归一”的状态。
　　突然，一个词从他的心中诞生出来。
　　这个词，就是“万佛朝宗”，身体的各个器官的情绪，意识，都等于是一尊佛，万佛在体内，都朝着同一个目的前进。相互理解，相互支持，相互妥协，相互帮助，相互交流，彼此之间，保持着自己的独立性，但是彼此之间，却又通过某种特殊的关系，构成了一个人的整体。
　　这种情况之下，苏劫的体能，几乎是再度提升，甚至是本身内在的基因双螺旋结构，也在发生之中微妙的变化。
　　他的这种进化，才算是真正的进化。
　　而其它程度的进化，都不是完美的。比如用基因编辑的技术来进行修改体内DNA结构，这其实也是一种生物外部干预的方法，编辑过后，体内的各种器官肯定会发生一些扭曲。
　　可以说，现在的生命科学技术，基因编辑技术，其实都没有征得身体各个器官的同意，没有询问它们的意见。这样就会造成不完美，甚至是内部矛盾。
　　最好的进化，是所有器官，它们的情绪和意见达成一致，然后一起共振晋升，这样才是最完美的进化。
　　不过，这种条件其实很难达到。
　　但是，统一度越高，共识度越高，进化就越是完美。
　　苏劫此时此刻，也在沟通自己身体之中的各种器官，在进行高度的共鸣。
　　可以说，这个世界上，只有他一个人参悟到了这一层的境界，这其实是科学和哲学的一种高度结合，而不是单纯的科学了。
　　“到底发生了什么？”段玄的大脑深处刺痛得非常厉害，他的动作迅速缓慢下来，虽然他竭力控制自己的身体，但大脑根本不听他的指挥，似乎是在和他争夺身体的控制权。
　　“你到底对我做了什么？”段玄大吼一声，朝着苏劫再度扑杀而来。
　　但是苏劫身躯稍微一闪烁就避开了，现在的段玄，破绽百出，苏劫想要杀他简直就是易如反掌。
　　“我说了，你是自己的身体造反了。”苏劫道：“你利用芯片，对大脑的控制太强，现在芯片破裂，大脑就开始重新夺取你身体的控制权，你的意识是很难夺取回来的，因为你对自我意识的训练太少了，在境界上，你其实比你弟弟还远远不如，他至少是凭借自己的心灵修行，到达了新人类的境界，而你则是全部凭借改造和芯片，这不是修行。”
　　“杀！”这个时候，段玄也没有精力再和苏劫打嘴战，用起最后的力量，突然爆起，朝着苏劫攻杀而来。
　　但是，苏劫突然一掌，当空一拍，正好拍在了段玄的脑袋上。
　　啵！
　　段玄整个人直接晕死过去，倒在地面上。彻底的再也爬不起来了。
　　“有些意思。”苏劫看着晕死过去的段玄，径直坐下，然后等待了一会儿，大约是半小时之后，米微雨，齐公子清醒了过来。
　　他们睁开眼睛，看了看眼前的场景：“究竟发生了什么事情？”齐公子脸色很不好看，本来段玄是他拉拢来的，和他的公司关系有些合作，而现在居然被苏劫打晕了过去。当然，他也知道，现在得罪苏劫是不明智的选择。
　　苏劫的强势让他也觉得可怕。
　　“只是我们之间的私人恩怨而已，不必惊慌。”苏劫淡淡的看了齐公子一眼：“我说了，他们的技术不行，人体改造也一塌糊涂。就算是治疗好了米先生的疾病，其实隐患也非常大，他们的技术太粗暴了。”
　　“那我们只有选择你的治疗了。”米微雨眼神闪烁，不知道在想些什么。
　　这个时候，段飞居然也清醒了过来，他翻身一跃而起，就看见了自己哥哥段玄还是昏迷，这个时候，他想对苏劫出手，但终究是按耐住了。
　　“你倒是忍得住，这也救了你一命。”苏劫看着段飞道：“你如果对我出手，我会再次把你打落境界，那个时候，你又要回到普通人的状态之中。”
　　“你为什么要和我作对？”段飞眼神之中杀意闪烁，竭力的隐藏起来，想要不被苏劫发现。
　　“不是我和你作对，你是一定要和我作对。”苏劫道：“你和你哥哥见面之后，商量了一系列怎么对付点道集团的策略，我从你的意识之中可以清楚的察觉到这些阴谋，其中有几个计划十分恶毒，让我都始料未及，这些都是你想出来的，其实你比你哥哥阴险了很多，虽然你没有你哥哥那么强大，但我知道，留你非常麻烦，在将来甚至还可以对我造成毁灭性的打击。”
　　“怎么？你要杀死我？”段飞听的不对劲。
　　“杀不会杀你，但也不会轻易放过你。”苏劫想了想：“你还是和你哥哥一起，在我的实验室之中做研究，当然你们先要被研究，你们的价值才可以发挥出来，可以对我国的科学水平提高做出来巨大的贡献。这样对于你们也是好事情，不要跟随那个机构了。那个机构，有很大的阴谋。”
　　“如果我不同意呢？”段飞道。
　　“由不得你。”苏劫道：“我控制你的思维非常简单，你的境界还是低了一些。”说话之间，苏劫就说了几个字：“比如，我现在让你趴在地下，双手抱头！”
　　“找死！”段飞听见这么羞辱的话，顿时勃然大怒。
　　不过，下一刻，他就不淡定了。
　　因为，他的身体不由自主的双手爆头，趴在地上，好像是国外的罪犯被警察抓捕的时候遭遇。
　　“现在，你带着你哥哥，自己出门，开车，去我的实验室。”苏劫似乎是在段飞的脑袋之中植入了什么程序，使得他乖乖的站起来，背着自己哥哥，出门开车上路了。
　　这一幕，让齐公子和米微雨都看得大惊失色。
　　啪啪啪啪……
　　就在这个时候，在屋子里面，传来了一阵掌声。
　　一个中年人走了出来，中年人的身边，还跟着一个保镖。这中年人和齐公子长得有些类似，很显然就是齐公子的父亲，而那个保镖，气质居然和赵犼有些类似，只是赵犼堂堂正正，这个保镖显得十分的邪气。
　　如果要比喻的话，赵犼的气质就是武林正道盟主，而这个保镖，则是魔教教主。
　　“我以前一直以为，点道集团就是一群小孩子在玩。”这个中年人走出来之后，看着苏劫道：“现在我才知道，真的是后生可畏，也难怪现在点道集团扩张得如此之快，就是你站在幕后吧。老于，有点道集团在这里，我看你想办安保公司的计划是不是得停下来了？”
　　中年人对他旁边的这个保镖老于说着。


第848章 齐家之命，有趣实验因果线
　　齐公子的父亲也是个大人物，他身边的这保镖老于，在苏劫看来，其实也来头很大，从他们的对话信息之中可以看出来，这老于也在创立一个安保公司，类似于以前的九鼎安保，战神安保这类型的。
　　安保公司，这其中的利润极为巨大，而且除此之外，最重要的是凝聚成一个权贵富豪的圈子，结成一个安全上的联盟。相互之间通气的同时，对外面的敌人进行打击。
　　其实，国家和国家也经常这么做，一些国家结成军事上的联盟，成立一个组织，这也是一种变相的安保机构而已。
　　点道集团的张曼曼一开始就是在海外经营安保公司，这是张家古老的传统行业，在清朝的时候，就开始做，一直到达海外，经历了几百年的风风雨雨，居然还没有倒闭，而且越来越壮大。
　　张家在清朝的时候，经营的是镖局。甚至替朝廷押送税银，张年泉老爷子当年赫赫威名，在江湖上走镖，不知道击杀了多少盗匪。实战经验非常丰富，这些记忆和经验，都被苏劫获得了。
　　点道集团现在收购了战神安保，提丰安保，蜜獾安保三大公司，正在处于整合阶段，没有完全成为一个巨无霸的存在，因为其中的内部问题很多，必须要一个绝对强势的人物，排除其中的种种矛盾，彻底整合。不过，到达现在为止，唐云签，张晋川，张曼曼都没有这个能力。
　　除非是苏劫亲自出手，才会做成这件事情，但苏劫基本上不管运营上的事情，因为这在他觉得是浪费时间。
　　所以，这种情况在外人看来，点道集团根本不可能整合提丰，蜜獾，战神，甚至会陷入四分五裂的局面之中。如此一来，整个安保行业就有非常多的机会。
　　还有一些想杀入安保行业的巨头就蠢蠢欲动，开始挖人。苏劫知道，蜜獾，提丰，战神这三大安保公司，有不少的高层，都被挖走了。就算是点道集团，里面也有一些人在出走。
　　不过这也很正常，商业上的事情，本身就是分分合合，点道集团的待遇固然是好，但也没有到员工不愿意跳槽的地步。
　　其实，点道集团培养人才是有一手，很多年轻人都被训练成了高手，有些精英人才，甚至可以媲美超级大国的特工。不过，这些人培养出来之后，也会被一些大组织，大机构，用很高的薪水代价挖走。
　　对于这点，苏劫也看得很开。
　　这个年代，人才本身就是不停的在流动。
　　“我一直听传闻，点道集团的背后，有一个了不得的人物在支持着，但我也没有料到，居然是这么一个年轻人。”老于的说话和米先生差不多。
　　其实，任何一个人知道了点道集团底细的人见了苏劫，都会非常惊讶，就这么一个其貌不扬的年轻人，居然是这么一个庞大集团的幕后大佬？第一都会选择不相信。
　　苏劫并没有说话。
　　他看出来了，这个老于，很不简单。精通玄学，改命改运，气质超凡，而且最擅长的是逆天行事，他几乎是百分之百可以肯定，齐公子的命格就是这个老于改变的。
　　齐公子乃至于整个齐家，如果按照原来的命格走向，现在已经家破人亡，有牢狱之灾，但是现在却欣欣向荣，似乎旭日东升，才刚刚起步，极其兴旺发达。
　　这就是整个命格被改变了。
　　但苏劫也知道，这种改命，有极大弊端。
　　每个人的命运，其实都是非常有规律，大家的命运交织在一起，构成了整个社会的走向，就如无数条支流汇聚在一起，成为大江大河。
　　所谓是大河涨水小河满，大势决定所有个体的命运，相反，微小的个体，虽然在平时很难撼动大势，可在有些时候，也能够使得大势朝着另外的方向去。不过总体来说，人的命运，和时代的命运，息息相关。
　　按照道理，齐公子和家族其实是走向末路，符合整个时代的潮流，逆而为之，必须要付出巨大的代价。
　　所以，现在齐公子最开始打唐云签的主意，没打成，就打米微雨的主意。
　　米家的大运现在极其旺盛，可谓是如日中天，没有衰竭的势头，若能够一口吞下，齐家的弊端完全可以化解。
　　不过，这种偷天换日的手段，如果没有人来承接，反噬也极为厉害。
　　看来，这老于丝毫不怕反噬，似乎有绝对的把握，能够把米家吃下来。米家大运其实极为尊贵，几乎是百邪不侵，所谓是法不责众，术难施贵。一个人，一个家族，如果命格太过尊贵，那一些手段就没有用了，而且施展手段的这个人，还会遭到贵气的反噬，下场极为不好，历史上这样的例子屡见不鲜。
　　而且，开始让齐家吞下唐家，也应该是这个老于的主意。
　　对于此人，苏劫也绝对不会有任何好感。
　　只不过，他现在不点破而已。
　　这老于背后也有一些很大的阴谋。苏劫得看看，幕后有一些什么人要针对点道集团。
　　现在点道集团可谓是树大招风，也是树敌众多。很多大人物，大势力，还是认为点道集团就是几个乳臭未干的小年轻不知道怎么获得了大运，一下爆发起来，根本是德不配位。很多人都想把这几个小年轻降服了，吞噬财富。
　　苏劫不管这些事情，但他心中还是非常清楚，这些日子以来，张晋川，唐云签，张曼曼不知道化解了多少次危机，击败了多少个对手，为苏劫免除了多少次麻烦，而且苏劫的家人，都得到了很好的保护。
　　当然，苏劫的家人，其实老爸苏师临现在是新人类，而姐姐有许多的科技手段，更有小劫小晨两个人工智能的保护，基本上没有任何人敢动。
　　唯一的就是老妈是个普通人，不过以点道集团现在的势力，保护一个人那是轻而易举，再说了有老爸苏师临的保护，这个世界上能够伤害到她的人也少之又少。
　　所以苏劫就安安心心的搞研究。
　　当然，他有的时候，也会出手帮助点道集团化解危机，比如对付战神安保，对付头，对付那个研究暗物质的机构，这些都是唐云签，张曼曼很难搞定的大巨头。
　　“还好，其实我也不是什么幕后大佬，就是点道集团的科研人员而已。”苏劫道：“刚才是我们点道集团和一个机构之间的恩怨，没有影响到你们吧。”
　　他不动声色。
　　“年轻人，你刚才的手段我已经完全看见了。”老于盯着苏劫，似乎是要看穿苏劫身上的某种秘密：“你似乎是会精神控制一类的秘法，这绝非正道。手段诡秘，如果要靠这个来做大公司，恐怕会遭到反噬，这门手段，自古以来，成事的一个都没有，如果有的话，早就有人去迷惑君王，夺取天下了。但迷惑君王的人，都下场凄惨。”
　　这就是教训的意思在其中了。
　　这老于一出现，就教训苏劫，让苏劫感觉到了一丝打压的味道，其实和几个小时之前，跟叶汉南和楼金口差不多。
　　只是，这些人都不清楚自己的底细，也根本不明白自己到底有多么强大。
　　其实这个世界，真的有很多人无知者无畏。
　　当然，其实到了高深的境界之后，都很难知道天外有天，因为大部分的人，哪怕是新人类，都以为人类的极限其实都差不多，不会有天差地别。
　　按照正常的理论是这样，大家都是血肉之躯，人类的体能，其实是有极限的，而世界上的种种体育比赛，也证明了这一点，比如百米短跑，人类的极限其实就是在争夺那零点几秒。不可能有人能够突然缩短几秒，从8秒一下提升到达5秒，4秒。
　　但其实这是旧时代的一种思维惯性而已，随着生命科学技术的发达，人类的基因编辑开启，其实人类已经进行了加速进化的时代，在这个世界上，的确是有一些人，无论是智慧，还是体能，都远远超过了世界体育冠军。
　　有的人是靠改变基因，有的人是靠手术和替换，而苏劫两者都不是，他靠的是意识和身体本能的完美沟通共振，绽放出来的生命奇迹。
　　靠改变的基因的人有一些，比如提丰先生，头等人，其实也都或多或少的用了基因编辑技术。而靠手术和改造，比如段玄。但是学苏劫这种变强方法的，现在暂时没有。
　　哪怕是苏劫，其实是暂时领悟的，从段玄身上，获得了不少经验，从而反推出来，如何调和身上各种器官的意识。
　　因为段玄走极端，引起了身体器官的强烈不满，苏劫感受这些情绪，反其道而行之，最终开始了走向完美进化的道路。
　　这些道理，只怕是提丰先生，“头”这些站立在人类巅峰的存在也未必会懂。
　　不靠任何药物，不靠任何的手术和外物，加速进化。这是一种真正的生命奇迹。也是现在的科学，都无法理解的事情，但在自古以来，数十亿年的生物历史上，却屡见不鲜。
　　每一个地质年代，都有生命奇迹，奥陶纪，泥盆纪，石炭纪，寒武纪，都证明了这一点。
　　现在是全新世和人类世的一个分界点。苏劫觉得，历史会选择一个正确的进化方向。
　　以后人类的进化，到底是走哪条道路，现在就该决定了。
　　这些都是芸芸众生，世俗之人，哪怕是人类精英，都还没有思考到的问题。
　　比喻眼前这个老于，虽然也是个高人，其实也沉浸在了蝇营狗苟之中，无法感受人类大局的变革。这是一个最关键性的变革，比起历史上任何一次变革都要剧烈。
　　“我真的不懂什么叫做正道邪道，比如于先生，你用一些手段，强行改变了齐家的命格，使得他们逃脱了原来固有的命运，不过这种手段反噬极大，如果镇压不住反噬，齐家比起以前更加凄惨，在以前，齐家还可以保住一些后裔血脉，有东山再起之机会，而现在怕是有灭门之祸。不过，如果按照你的计划，齐家能够把米家给吞了，气运补充之下，那所有的反噬都可以化为乌有，让米家为你们挡劫。这个计划很好。但有伤天和。”
　　苏劫丝毫不客气，直接就点出来了于先生和齐家的阴谋。
　　其实，明争暗斗早就开始了。
　　这齐家，很明显和段玄勾结了，要对米家下手。而刘石则是看穿了这点，但他镇压不住场面，于是请出苏劫来，治疗米先生。
　　刘石其实是个人精，也是个战略大家，有的时候商业上的战略眼光超前，在人与人的交往之中，做得比张晋川，唐云签等人还要好。尤其是他现在到了活死人的境界之后，眼光更加长远，做事都蕴含深意，其实点道集团的发展，也离不开他的支持。
　　当然，刘石也知道，自己想要进一步发展，必须要抱紧苏劫的大腿。无论是公司上的发展，还是自身的安全，或者是自身的修行进化。苏劫都可以为他做最好的指点。
　　刘石曾经的梦想就是到达活死人的境界，现在已经到达了，也深刻的感受到了活死人的好处，而他现在又有了一个新目标，那就是成为新人类。他也深深知道，新人类究竟有多么可怕，任何一个富豪在新人类的面前，他们的财富，势力，地位，都不值一提，如小鸡一般的脆弱，随意可灭。
　　刘石现在做事，也是在下棋，布局很深远，他知道点道集团的发展，现阶段，最好是和米家的生命保险合作，能够快速打开局面，甚至和国际上一些集团竞争。拿下市场，扩张势力。
　　所以安排了米先生和苏劫见面，让苏劫在米先生面前展示种种神奇，彻底拉这位保险大亨上船。
　　而齐家其实早就想吞掉米家，于是乎也开始了自己的计划。
　　作为齐家来说，苏劫的出现拉拢米家，为米先生治病，这是他们绝对不能够容忍的。他们的计划是彻底操纵米家，如果点道集团掺和进来，计划功亏一篑，那么齐家很有可能就完成不了吞掉米家气运的计划，那么接下来的反噬，就非常之厉害了。
　　苏劫对于这点心知肚明。
　　其实，他现在有心把齐家也当成一个试验品。他想看看，齐家被改命之后，如果得不到补充，到底会发生一些什么事情。接下来的气运反噬，究竟会如何进行。
　　改命，气运，反噬，这其实都是很玄学的东西，用先阶段的科学，是无法进行解释的。哪怕是人际关系学，社会学，虽然能够勉强靠边，可实际上，终究还是没有能够梳理出来一个严密的逻辑来。
　　但是苏劫隐隐约约知道，命运这东西，其实是一个因果线，这在物理上非常的重要。
　　物理的一些重要原理推论，其实非常讲究因果线。尤其是量子力学之中的一些知识，更是已经开始能够解释古老的玄学哲学上的很多东西。如果再加上暗物质的研究，古老的设想和推论，会得到合理而科学的解释，而人操纵控制命运的力度，会大大增加。
　　生死无常，命运无常。这些无常的东西，终究会被人类所操纵。
　　现在苏劫想观察齐家的生灭，其实是在这条道路上做的一个小小实验。他的内心深处，顿时衍生出来了一些有趣的想法。
　　“你说什么？”听见苏劫的这话，齐先生，齐公子，老于脸色猛的突变。不光是他们，米微雨也是愣住了，随后回过神来，似乎是想到了某些东西，眼神之中出现了阴冷的目光。
　　她虽然是富家大小姐，但其实也非常精明，并且知道富豪和富豪之间的一些秘密事情，其实超级富豪，都非常相信风水玄学，否则米先生也不会和南方风水协会的会长元老们见面聊天。
　　米先生其实本身也精通风水玄学，在年轻的时候，也遇到过高人指点，否则不会做出来如此巨大的家业。
　　“你说的是真的？”米微雨问苏劫。
　　“你可以把我的话告诉你爸，他心中就自然清楚，用不着我多说。”苏劫道：“于先生，齐先生，你们的计划很好，本来我倒是懒得插手这种事情，毕竟各人有各人的命，但你们第一个打主意的居然是唐云签，这我就不能和你善罢甘休了。不过大约你们也知道，唐云签命格尊贵，很难被吞噬，于是就选了米微雨和米家。”
　　“年轻人，东西可以乱吃，话可不能乱说。”齐先生脸色极为阴沉，“微雨，你难道相信他的话？”
　　米微雨并没有说话，只是静静观察事态。不过看着她这个样子，齐公子内心深处一沉，知道自己图谋的事情，恐怕会大打折扣了。
　　甚至有可能功亏一篑。
　　但是，齐公子并没有发作，而是对一个毫不起眼的角落，使了一个眼色。
　　顿时，苏劫就感觉到了，似乎在某个地方，有个黑洞洞的枪口瞄准了自己。


第849章 震慑宵小，手抓子弹似真假
　　有人用枪瞄准自己，而且是个狙击手，非常隐秘，很难发现。这个狙击手是个高手，善于隐藏自己的气息，使得自己的杀意不泄露，不会被人所察觉。
　　其实，只要是到达第六感的境界，当自身即将遭遇危险的时候，意识就会有所察觉，从而做出来预警。只是第六感的境界不知道具体的危险是什么，有的时候很容易忽略过去。
　　只有到达第七感，那预知察觉危险的能力就会大大增加，甚至会强烈到刺激自己睡不着，寝食难安。这样人就会提高警觉。
　　但是，第七感的人，仍旧不会明确的知道，自己的危险是什么。
　　到了第八感，会模糊知道究竟是怎么回事，但仍旧不是很确定。而到了第九感，清晰度会强大一些，不过想要窥视天机，用现代科学的手段来说，是彻底捕获信息团，分析信息团之中的信息，第九感也不可能彻底了解信息团是什么。
　　只有到达了新人类的境界，才会真正有洞悉天机的能力，但是捕获的程度也有限度，太过巨大的信息团无法捕获，和自身无关的信息团也很难捕获，但和自身关系太过密切的信息团，捕获起来，有一种排斥力，也很难捕获。
　　其实，信息团捕获起来，非常的困难，而且还要消耗自身意识之中的灵能。基本上所有的新人类，都无法自我汲取暗物质之中的灵能。如此一来，他们在捕获信息之间，也会不知不觉变得很虚弱。
　　这一点，其实很多新人类都没有察觉到。
　　苏劫在早期也是一样，只不过他现在察觉到了，于是乎，他的修为就节节攀升，已经超越了新人类的境界。
　　目前，新人类的境界其实还停留在争夺身体控制权的基础上，大家比拼的是，身体控制权从百分之十到百分之十一，乃至于更多，一点点的抠。
　　可是苏劫现在就完全不同了，他已经抛弃了这条路，开始走另外一条，和自己的身体诸多器官情绪商量，一起进化，把人类生命奇迹，或者是生物的奇迹效率发挥到达最大。
　　这么多年来，生物能从无到有，从一个单独的细胞，甚至是一个单独的氨基酸分子，变成现在这种高等级的智慧生命，这些奇迹，都隐藏在苏劫的研究之中。
　　当然，这些研究。面前的齐公子，齐先生，还有这个老于，也不可能知道，他们只知道一点，苏劫就是血肉之躯，就算再强，也是个人。
　　但他们其实还是以前的思维，根本不了解，现在的苏劫，到底有多么的强大，领悟了真正的人神合一之术，已经超过了现在所有的修炼者，而且，苏劫的这个理论，也是划时代的。
　　从古至今，恐怕也没有人和自己体内的器官进行各种对话，进行意识交流。
　　虽然古代的一些人提出来了理论，说是自身体内有万神，有万佛，但实际上也就是理论而已，没有人真的能够和体内的诸多器官进行对话。
　　因为那个时候，科学还没有发展到意识分解成能量，暗物质，信息的程度。就如大家不知道空气中蕴含了多种成分一样，全部凭借猜想，而现在，苏劫彻底精细入微，开始着手研究具体细节，每时每刻，都在和身体的诸多器官意识进行交流。
　　身体很奇妙，每个器官都有自己的意识，大脑，肺部，肝脏，心脏，肠胃。而这是大方面的，每个器官之中的各种组织，也有自己的意识，比如大脑中的小脑，脑干，松果腺，等等等等，它们自己也有独立的意识。
　　甚至是一些细胞，神经系统，也都有自己的意识，虽然他们的意识很微弱。但也不可忽视。
　　整个身体，就如一个国家，而那些大器官，就如一个省，大器官之中的小器官，就如一个个的县，市，更小的组织，那就是一个个镇子，村子，而细胞则就是一个的人，它们都有自己的意识，要一一沟通，不亚于一个皇帝，和整个国家的子民一个个的沟通。
　　所以苏劫现在也做不到这点。
　　他最多也只能够做到和大器官沟通而已，和更小的组织沟通，他的精神还要再度加强，境界还要再度提升，不过，他现在也已经开始进行一些微妙的尝试，如果尝试成功了，能够和体内的每个细胞，甚至细胞里面的一些基质进行沟通的话，那么他的实力恐怕已经不是现在的科学所能够理解的。
　　“小子，我会让你知道，乱说话的代价是什么。”齐公子这个时候，也放弃了伪装的温文尔雅，变得面目狰狞起来。这是他的秘密被说破，恼羞成怒，加上计划很有可能功亏一篑，家族和他身家性命都有可能出大问题，面对这样的情况，他的定力也不得不失守。
　　别说是他，就算是老于和齐先生，其实内心深处也波澜万丈，只是他们现在不动声色，在脑袋里面想着如何进行弥补。
　　但是，他们都不约而同的对苏劫起了必杀之心。
　　这是大计划，一旦被破坏，会出大问题。他们本来是想借助段玄背后的势力，为米先生治病，然后操纵米先生的健康，最后让齐公子和米微雨结婚，吞掉米家的大运，使得自己度过劫数，让米家来替代。
　　但这一被苏劫说破，米微雨起了警觉，只要回去给米先生一说，以米先生的精明来说，立刻就会知道事情的前因后果。
　　那么齐家不但无法吞掉米家的气运，还要被米家所针对，衰败得更快。
　　“米微雨，这不是你的产业吗？”苏劫并没有理会齐家父子的眼神，而是对米微雨道：“这里怎么会有齐家的杀手，现在那杀手在拿着枪暗中指着我，你觉得应该如何？”
　　“什么？有这回事情？”米微雨听后，先是一惊，随后脸上出现了明显的怒意。
　　“微雨，别听他胡说八道。”齐公子连忙道：“我怎么会安排杀手在你的山庄之中。他们点道集团仇家非常之多，搞不好出门就被人杀了也说不一定。”
　　“年轻人。”老于上来了：“我知道你有一些手段，但你也不要太嚣张，过刚易折，为了争取到米家，你的手段也太卑鄙了一些，年轻人如此阴谋，怕是以后下场不太好。”
　　“是吗？”苏劫笑了：“你叫于世官，三岁就跟随师父学习拳法，周易，精通占卜，星象，命理，各门各派的拳法，尤其是八卦掌，阴阳手等蕴含易理的功夫，在十岁的时候，就已经参悟了非常高深的境界，你的师傅也是一派大佬，成立了一个协会。但是，在十五年前，你师傅因为不接受神岳人的合并，和神岳人斗法，被神岳人给弄死了。你坏心在心，想要报复，但并不是神岳人的对手，于是乎潜伏到了国外，苦练功夫，潜心修行，然后给一些国外的大老板当下属，获得了许多资源，也逐渐建立了自己的势力，最近听说神岳人的组织瓦解了，于是回来报复，当然你这些年，也的确是参悟了一些东西，自身也得到了最大程度的强化。如果我看的没错的话，你其实注射了一种神秘的药物，这种药物对于大脑的程度开发极为巨大。使得你的大脑处于了一种高度开发的状态，这样一来，你的信心更足了。不过，神岳人是被我废掉的，你师傅尚且不是他的对手，你又来惹我，是不是想重蹈覆辙？”
　　苏劫一席话，把于世官的各种情况说得清清楚楚，甚至是他的一些秘密都完全掌握了，这并不是研究过了他的家底，也不是收集了什么情报，而是一眼就可以看穿他的过去未来，一切种种，这是他的精神境界到了极高程度，可以穿透时空，想要获得什么信息，就获得什么信息的结果。
　　“你居然知道这么多。”于世官把自己的惊讶按住在心底，“我知道你们点道集团的依仗是什么，是一台超级计算机人工智能，能够在刹那之间，获得整个世界上所有的信息，甚至可以入侵超级大国的军事系统，获得他们的绝密资料，我的一些资料，你们肯定也可以收集到，不过年轻人，你借助这些东西，终究是外物，而你是血肉之躯。”
　　“是吗？血肉之躯？”苏劫笑了：“就凭你们这些乌合之众，似乎还无法对我构成一丝一毫的威胁。现在我给你们一个选择，立刻离开这里。不然的话，我可是要把你们接下来的计划，都告诉米微雨了。你们接下来的计划，其实十分恶毒，已经开始布局了，比如……”
　　眼看苏劫要说出来某些秘密，齐公子终于忍不住了，他暗中做了一下手势，手指头一弹。
　　砰！
　　在远处，杀手开枪了，子弹呼啸而来，瞄准的正是苏劫的头部。
　　“不好。”米微雨这时候已经知道发生了什么，她本能的躲闪，颇有功力，似乎是专门经过避弹训练。
　　这种大富豪家的儿女，为了防止被暗杀，肯定是都要从小接受专门的军事训练。
　　米微雨甚至在瞬间，看到了子弹是从什么地方来的，瞄准的什么部位。这个部位就是苏劫的脑袋。
　　但是，让她惊讶的一幕发生了，她眼睁睁的看着，苏劫手一动，二指一夹。那枚子弹就被夹在了指尖，再也无法前进一丝一毫。
　　这个时候，齐家父子，于世官也都瞪大的眼睛，看着这一幕，他们简直不敢相信，这个世界上，真的有人能够手接子弹，这不是拍电影，而是现实。


第850章 体内战争，新的参悟在实验
　　“这些雕虫小技，也在我面前显摆，是不是有些儿戏了。”苏劫二指夹着子弹，脸上出现了一种似笑非笑的表情：“我现在是不是应该说一句，天下武功，唯快不破？”
　　当！
　　他的二指一松开，那枚子弹就掉落到了地上，发出沉闷的声音，还跳动了几下，这声音立刻就打破了平静。让米微雨，齐家父子，于世官等人清醒了过来。
　　“米微雨，现在证明了，在你的这度假山庄之中，的确是有杀手的存在。”苏劫的话，让米微雨清醒了一些。
　　米微雨随后冷静下来，也彻底明白了事情的一些前因后果，立刻就对齐家父子道：“这里不欢迎你们，请你们立刻离开。”
　　这句话一出，代表的是米家和齐家翻脸了，至少是绝交。
　　齐家父子脸色一变，似乎还要放狠话，但被于世官阻止了。
　　“我们走。”于世官拉着齐家父子，立刻就离开了这里，在他们离开的时候，一些人也从这微雨山庄直接离开了，这些显然都是他们安插在微雨山庄之中的卧底。
　　等齐家父子走了之后，米微雨看着苏劫，似乎是要看出来一朵花，良久之后，她把地上的子弹捡起来，看了看，在手心中把玩，似乎要确定是不是真的，最后，她感受到这子弹那沉甸甸的金属质感，确定了刚才所发生的一幕，的确是真的。
　　但是，她还是不相信：“刚才……你真的能够做到手抓子弹？”
　　“假的。”苏劫很直接的告诉了米微雨：“这些都是障眼法，你可以认为是催眠术也可以，只是比较高明一些而已。但齐家父子，包括于世官，现在都以为是真的，而且深信不疑，这是我在他们大脑深处，烙印下来了一些认识而已。他们这样一来，就会认为我真的已经不是血肉之躯，自然就不敢再做一些什么阴谋诡计的事情。少了很多麻烦。”
　　“那这连我都欺骗了？”米微雨还是不敢相信，这居然是假的，不过，她也不在这个问题上纠结了。“你说的齐家要夺取我家的气运来补充自己，到底是真是假？世界上有这样的事情么？”
　　“你出生在富豪之家，这样的事情，也听过不少吧。”苏劫反问。
　　“我的确听说过，也见过。我的有几个朋友，本身也是上市公司老总，事业有成。”米微雨点头：“他们遭到了很大的麻烦，甚至以我们专业商业眼光来说，已经没有了翻身的可能，但是他们去泰国找了一个大师，那大师帮助他们改了一下命，他们居然奇迹般的就渡过了难关，居然就翻身了，更进一步，甚至我还有几个演艺圈的朋友，做一些养小鬼之类的事情，学习什么降头术，居然也有一些作用，被传得神乎其神。不过，我从来不相信这个，我从小接受的是传统的西式教育。但是，我爸非常信这些东西。”
　　“这些东西，有的是真的，有的是假的。但是，齐家对付你，却是真的。”苏劫道：“米先生，你说是不是？”
　　他对着远处门口说着。
　　“没错，是真的。”这个时候，米先生居然从外面走了进来，显然是暗中观察了一段时间。
　　“爸。”米微雨连忙奔了过去：“齐家的事情怎么处理？”
　　“齐家既然如此对付我们，那就没有办法了，自然是把他们彻底打垮。”米先生似乎丝毫不在乎：“其实我也想看看齐家因为吞噬不了我们的气运，究竟会不会彻底衰败，出现家破人亡的事情？齐家的底子是有一些，很难直接衰败下去，如果彻底衰败了。那也是出于我的意料。苏劫先生，现在我对你是彻底服了，点道集团短时间之内，能够成为这样的巨无霸，绝对不是偶然，而是必然。我想问一问，齐家究竟会什么时候衰败？”
　　“三天之内。”苏劫到：“齐家本身就应该衰败，但是被强行改运，中断了衰败的过程，再度冲顶。但如果后力不继，就会出大事。现在他们吞噬不了米家气运，反而结下来了米家的这个仇，多了一份因果，气运衰败之下，牛鬼蛇神纷纷上门。衰败起来可谓是如雪崩一般。”
　　“真的假的？三天之内就会彻底衰败？这是不是太快了。瘦死骆驼比马大，说实在的，就算是我们米家对他全力出手，进行大战，三个月之内，也未必就可以打垮他们。更何况，这三天，我还并不打算出手，而是先要看看。”米先生不相信会这么快。
　　“那我们打个赌。”苏劫道：“报应这东西，就是速发。哪怕是比齐家权势大多的人物，在报应来时，鬼神纷纷出现，这东西现在是我研究的一个课题。其实，这种事情，历史上屡见不鲜，不绝于史。很多大人物，前几天还意气风发，所向无敌，但时运突变，几天之间，就被抄家问斩，九族皆灭。不过，这究竟是什么因果，气运信息能量传递，影响人的行为，从而改变社会结构，其实这是一门很深的学问。尤其是人的气运变化还是小事，国运和国运的变化，才是大事。”
　　“如果齐家三天之内真的出了事情，那我们旗下的公司，都会聘请点道安保的成员，而且，我会给你们实验室投资。”米先生道。
　　“可以。”苏劫的神色并没有什么动荡，不过他感觉到了，自己的气运似乎有所增加。
　　不过，这对于他来说，可有可无。现在的气运对于他来说，其实已经无法影响他的人生。
　　这就是所谓的万法不侵，鬼神难犯。
　　米家是一个巨无霸的资本集团，凡是能够和米家搞好关系的人，都会气运大增，这是改变命运的一种方法，叫做“交贵人”。
　　所谓是一命二运三风水，四积阴德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生。
　　这些都是能够影响人一生的原因。
　　其中，最简单的就是交贵人，认识一个贵人，瞬间就能够起死回生。
　　这也是易经之中“利见大人”的意思。
　　所谓大人，就是贵人。
　　九二，见龙在田，利见大人。
　　不过，对于苏劫来说，米家并不是自己的贵人。相反，自己还是米家的贵人。如果不是自己，米家还真的有可能被齐家完成鲸吞。
　　单单是一个齐家，其实是不能够吞掉米家，但是加上了于世官。再加上段玄背后的那个神秘机构。吞掉米家其实也不是难事。
　　不过，有了苏劫的帮助，米家算是渡过厄运。
　　米先生现在还意识不到这点。苏劫也不会明白说出来，到了他现在这个境界，也不需要交贵人来增加自己的气运。
　　“苏劫先生，我的疾病，你能否帮我快速治疗好？”米先生问：“因为有很多人在针对我的病上做文章。我的病不好，我们米家迟早会再经历一些风波。”
　　“快速治疗，也不是不行。”苏劫道：“本来，我是还需要一些时间，对你的病症进行深层次的化验，想出来一个完美的治疗方案。不过就在刚才，我倒是参悟了一些全新的东西，能够让你体内的器官相互配合更加协调，器官和器官之间，能够完美沟通，这样一来，你的体内的各种系统，比如消化系统，呼吸系统，运动系统，免疫系统，营养输送系统，都可以进行协调。在一分钟之内，就完全可以清除你体内的癌细胞。”
　　“还有这种奇迹的事情？不会以损伤我的寿命为代价吧。”米先生立刻就想到了一些不好的事情：“比如，我原本可以活几十年，但是因为治疗这场疾病，只能够活几年了？”
　　“没有这样的事情。”苏劫道：“其实，中国古老玄学加上医学，叫做气血调和，所有疾病，都是气血不调所引起的，这倒是理论上说到了根子上，所谓气血不调，就是体内许多器官不能够相互配合，比如一个国家要打仗，要生产，要发展，都需要很多部门，很多地方一起配合，一旦配合好了，就无往而不利，百战百胜。配合不好，哪怕是底子雄厚的国家，也会一盘散沙。配合是最重要的。”
　　说话之间，米先生就感觉到了自己体内，似乎有一股热量在涌动，浑身上下突然轻松了很多。
　　“这是怎么回事。”米先生问。
　　“我在和你的消化系统对话，再和你体内的能量储备系统进行对话，让能量储备系统加速燃烧脂肪，释放能量，给你的免疫系统供给，而要使得你体内的能量储备系统加速供给能量，就必须要和你的内分泌系统进行对话调和，使得内分泌系统释放一些转氨酶来分解。除此之外，你的大脑也要进行高速运转，下达命令，让免疫系统进行精确的辨认，哪些是癌细胞，哪些是正常细胞。一般情况下，免疫系统其实出工不出力，经常干一些杀良冒功的事情，把正常细胞杀死，保留癌细胞，养寇自重。”苏劫说话之间，在观察米先生体内的变化，他娓娓道来，好像在描述一场战争。
　　在这场战争之中，有敌人，有军队，有君王，有大臣，有百姓，有粮草，有经济，有主战派，有主和派等等，完全是演绎出来了一场变革中的大时代。
　　这就是身体和疾病发动战争的场面，其复杂性，完全不亚于一场世界大战。


第851章 出乎意料，报应速发大恐怖
　　其实身体内部的一些情况之复杂，比起一个国家的治理，还要更进一步，协调身体比起协调一个国家的方方面面，其实还要困难得多。
　　自古以来，有无数雄才大略的君王，把国家治理得很好，但是对于自身身体的治理，却一塌糊涂。
　　所以，自古以来，修行者乃是最伟大的事业，比起治理国家更要伟大得多。
　　日月不变，人世常新，修行超越一切。
　　治理自己的身体，最为困难的是，不知道从什么方向入手。
　　比如，和自己的大脑沟通，如何沟通？基本上所有的人，都分不清楚什么是自己，什么是身体的本能。
　　常常把这些东西都混为一团。
　　只有到了现在，人类开始涉及心理学，生理学，才开始渐渐揭开人类细胞的秘密。
　　其实，就拿癌症来说，癌细胞其实很擅长伪装，在一些时候，狡猾的癌细胞，甚至会伪装成正常细胞，让自身的免疫系统找不到他，甚至是错杀正常细胞。
　　而自身的免疫系统，其实也很难鉴别什么是正常细胞，什么是癌细胞。这倒不是它不配合，而是有的时候，没有其它器官的帮助，很难进行高级别的筛选和查杀。
　　就如再强的大军，也需要后勤补给跟上，否则就是疲惫之师，很容易被人击垮。
　　当然，在很多时候，自身免疫系统，也是出工不出力，很难激发起来斗志。
　　最为典型的是，很多疾病的治疗，是需要患者配合，心态积极乐观，充满希望，在这种情绪之下，免疫系统得到了支持，就有希望增强，战胜疾病，自我恢复，这是得到了临床试验的印证。而一个人郁郁寡欢，心态消极，基本上就完蛋了。免疫系统也会消极怠工。
　　不过，人的积极乐观心态，到底能够对免疫系统造成多大的加成作用？这其实还是一个未知数，很难用数据来进行量化，而且，心情乐观积极，对于人的免疫系统加成到底有多大，是不是最好的效率，这其实也都很难证明。
　　但是，苏劫已经开始了深入研究。
　　他发现，其实这些都是用原始的治疗。和感冒了多喝热水差不多。其实效果也不是很明显。
　　他现在的手段，是调谐器官和器官之间的意识，进行对话，深层次的交流，对他们进行深层次的统筹，这就等于是现代化的军事和古代那种杂牌农民起义军的比对，和疾病战斗起来，那根本不是一个层次。
　　现在苏劫的手段，来统筹人的身体各种器官组织，组成的“大军”，对付那种顽固癌症，都是如秋风扫落叶一般。
　　几乎是在几分钟之内，米先生体内的许多癌细胞，都被他自身的免疫系统清除得干干净净。
　　其实米先生体内的癌症很复杂，用化疗等手段，几乎是不可治疗，甚至是最先进的基因疗法，也无能为力。因为米先生是体内，多种器官都起了癌变，还有另外一些疾病。
　　只有从自身内部扫荡，才能够一一的清除，外部治疗，是不能够完成的。
　　正如一个国家，腐败严重，外部的人来进行变革是不靠谱的，只会越来越出问题，唯独自身的民众醒悟，起来革命，才能够使得国家强大起来。
　　其实，道理都是一样的。
　　“好了。”苏劫道：“从现在开始，你体内的疾病全部清除，是你自己体内各种器官协调配合的结果。”
　　“真的假的？”米先生仍旧是不怎么相信，“这就好了？”现在他的身体感觉到了前所未有轻松，似乎是长时间压抑在内心深处的一些东西被搬开了，拨云见日。
　　“没错，你可以去进行检查。”苏劫也在观察米先生，在这次的治疗之中，其实他获得了许多好处，能够观察米先生这个活体，体内器官的协调和运作，怎么进行战争，对体内的癌细胞进行清剿，这些都是真正的实验，在这次的实验之中，他总结出来了许多经验，对于以后如何协调身体器官，其实有了很多心得。
　　其实，在他看来，这次的战争并不是很完美，虽然完成了任务，但配合起来其实并不是很默契，也有一些损耗，但好歹是胜利了。如果要打分的话。这场战争其实是不及格的。
　　人的器官如果真正配合好了，绽放出来的生命奇迹，可以把一个单细胞变成高等智慧生命，这并不是科幻，而是历史进化证明过的事情。
　　苏劫从现在开始，就已经抛弃了新人类所谓的控制权。在大家一切追求意识控制权的时候，苏劫则是开始了追求协调程度。
　　这其实就和古老道家阴阳的哲学不谋而合了。
　　只有阴阳绝对平衡，才会长生久视。
　　总而言之，在米先生的身上，苏劫获得了一些宝贵临床经验，再用在自己身上，协调自己身体上的各种器官，和他们对话，交流共生，一起成长，这其实是一件非常有趣的事情。
　　有的时候，苏劫甚至能够感受到大脑传递过来的一些情绪化的信息，对于这些信息，苏劫都以为自己的大脑，总有一天会独立出去，成为单独的生命体。
　　这其实是很美妙的感觉。
　　生命，就是如此的神奇。
　　而且，苏劫观察米先生，还不止他身体的状态，还在观察米先生的气运，乃至于整个米家的气数。
　　米先生的身体一下完全治好，在刹那之间，他的气数大增，几乎是在头顶之上，出现了“华盖”。而且米家的整个气数也稳定下来，坚若磐石。
　　命和运，就是如此的奇怪。
　　命，就是人的生命，运，就是人未来的走向。有的时候，命能够决定运，运也能够决定命，相互纠缠。实在是妙不可言。
　　此时此刻。
　　在外面的一辆车上。
　　齐家父子，于世官已经离开了这微雨山庄，个个都面色阴沉，不知道说什么好，直到离开了微雨山庄很远之后，三人心中的压力减轻了一些，齐先生这才开口：“老于，现在情况怎么办？你看我们齐家气运如何？被那小子这么一搅和，恐怕米家起了警觉，事情就不好办了。米微雨这小丫头倒是很好摆平，但她父亲可是个老狐狸。”
　　“其实，现在最关键的是米先生的病，如果点道集团真的能够治疗，那就没有我们什么事情了。”于先生在说话之间，其实在暗中观察齐家父子的气运，在观察之间，大吃一惊，因为他发现齐家父子两人头顶上乌云盖顶，甚至是其中有浓烈的血光。
　　“这，征兆也太明显了吧。”于世官心中猛的一惊，这种凶险的气运，他几乎是平生未见，也就意味着，随时随地齐家父子都有灾祸。甚至这乌云和血光，都沾染上了自己，使得自己也要被连累。
　　当务之急，得赶紧离开齐家父子，化解身上的血光之灾。
　　他倒是知道，自己帮齐家父子改命，其实也就牵扯到了齐家的因果之中，一旦不成功，自己也要遭到强烈的反噬，但是他认为，虽然吞噬米家不可行，找另外一家就是了，事情还有挽回的余地，不至于速发。
　　现在居然立刻就要遭到报应，这是为何？
　　其实他也百思不得其解。
　　“你说，那个小子居然能够手抓子弹，这是真的还是假的？我总觉得是障眼法，魔术，人不可能到达这种程度。”齐公子还是不信，“回去之后，我要好好查一查。”
　　“人的血肉之躯是不可能做到这点的。除非他不是人，或者是体内植入了某种机械，其实现在人的身体，很多骨骼器官，乃至于肌肉，神经系统，都可以用机械来替代了。比如那个段玄，其实他就已经不是真正意义上的人了。”于世官一面想办法如何化解，一面还是在和齐家父子进行对话。
　　嘎吱！
　　就在此时，车下盘传来了一阵急刹。
　　三人都是受到惯性，猛的向前一俯冲。
　　“怎么回事？”齐公子勃然大怒，他的车司机是超一流水平，而且车有自动驾驶系统，人出了问题，系统启动，照样可以平安，绝对不会出现这种情况。
　　“不好意思，车突然出了故障。不知道为什么，自动急刹车了。”司机是个精悍的青年，“您在车上不动，我下车来看看。”
　　说话之间，他急急忙忙下车。
　　就在他下车的刹那。突然在远处转弯地方，一辆巨大的工程车，似乎是喝醉酒一般，完全失控了，以跑车一般的速度，正好朝着这边撞击而来。
　　轰隆！
　　巨大的工程车，完全朝着齐先生的车碾压了过去，顿时把这辆车碾成了一团豆腐渣，而那个司机刚好下车查看，在危险来临的刹那，本能跑开，逃过一劫。
　　而车里面的三人，一点气息都没有了，凶多吉少。
　　“什么？”一个小时候，在微雨山庄之中，和苏劫谈话的米先生第一时间就收到了消息：“齐家父子遭遇了车祸，双双死亡？于世官重伤，还在抢救？”
　　他收到消息之后，死死看着苏劫，好像是怀疑苏劫所为，因为苏劫神乎其神的手段，他是在刘石的庄园之中领教过了。
　　“怎么？米先生，你怀疑是我干的？”苏劫自然是猜测得出来米先生在怀疑什么：“我从来不会干这种事情，是他们自己出了问题，不过我也有些惊讶，我虽然看到了他们的气运衰败，三天之内，会有一些灾祸，但没有料到，居然这么快，这么凶。”
　　这的确不关苏劫的事情。苏劫也是想看看，气运反噬，会到什么程度，现在所发生的事情，其实也出乎他的意料。


第852章 命可量化，财富流动运难测
　　齐家父子就这样出了车祸，苏劫也没有算到，因为这种信息的摄取，其实非常之复杂，消耗意识之中的灵能，而且就算是计算到了，其实对于苏劫的修行来说，没有任何的意义，只有坏处，并没有什么好处，倒不如静观其变，看看气运的反噬究竟是什么样子的。
　　从个人的遭遇之中看到一种奇妙的因果线，然后开始推测，揣摩其中的科学根据，设计出来一套公式，或者说是总结出来一个理论。
　　然后，把这个理论抛出去，许多学者一起证明，研究，反驳，在讨论之中，真理就会逐渐诞生。
　　很多物理学上的经典理论，就是这么诞生的。
　　先要观察现象，然后做出假设，然后证明假设，就成了理论。
　　其实，在苏劫看来，古老的玄学。什么气运，什么反噬，什么因果，什么报应，什么风水，灵异，都是物理学。
　　从物理的角度来解释，来验证，似乎都可以。
　　经典物理证明不了，那就量子物理来证明。
　　人的命，人的运，结合起来，会诞生许多奇妙的选择权，环环相扣，可谓是冥冥之中，真的有天意的存在。
　　比如，这场灾祸之中，齐家父子的因果最深，于是遭遇车祸，一命呜呼了。而于世官其实要轻一些，所以同样坐在车里面，居然重伤不死。而那个保镖，并没有沾染到因果，他恰好就在关键时刻，因为车的故障，离开了。
　　这就是命不该绝。
　　在现实生活之中，无数的这样例子。很多看似必死的局面，人就是死不了，连医生都觉得是奇迹。
　　这就是典型的“阎王不收”。
　　这究竟是一个什么理论？
　　苏劫相信，这其实也是一种物理学，应该可以用指标来进行量化，也就是灵能，信息，时空，相互影响，造成一种必然的结果。而这种必然的结果是可以改变的，只要改变其中的任何一环。
　　其实，这也就等于是在做化学实验，很多化学物质组成一起，可以变成新的化学物，但只要稍微变动了一下，则就变成另外的化合物。
　　如果，把人的最终结果，看成一个化合物的话，那么时空，信息，能量等各种因素，就是发酵的根本。
　　这其中的规律，苏劫已经通过很多例子，稍微摸索出来了一些。
　　其实，改命，改运，在古代的玄学看起来非常复杂，甚至很神秘，和冥冥之中的天意都纠缠在一起。但在苏劫看来，其实就是在做一个个的化学实验。
　　对于这点，苏劫如果研究透彻了，那自己的修行又会更进一步，到达一个真正被人难以理解的境界。
　　其实，现在的苏劫，本身思想上，身体上，乃至于方方面面，都已经不被人所理解了，他的一举一动，都似乎是蕴含了一种丰富的哲理。哪怕是现在的新人类，其实也都很难理解他身上发生的一些变化，包括他意识的结构。
　　在他的意识和身体不停的配合沟通过程中，他的自我意识结构，其实也在发生着深刻的变化。
　　人类的自我意识，其实也有很多缺陷，结构不完整，有思维误区，看待世界，无法看见真实的情况，这些都是人与生俱来的，无法改变，只有发生深刻的变化和进化，才可以改变这一状态。
　　比如，蛇的视力几乎为零，眼睛看不见东西，它们用舌头来感知周围的世界。这不是它们本身的错，而是基因决定了，天生就是如此。
　　人没有翅膀，不会飞，行动上受到了限制，这也是天生的。
　　人的意识，不能够感受各种暗物质，而且不稳固，容易消散，容易消耗，这也是天生的。
　　但是，这些都可以通过进化来弥补。
　　而且，人的意识进化速度，比起身体进化速度要快得多。
　　人猿进化为人类，要花费几十万年，上百万年时间，但是意识上的进化，也许是几年，甚至是几个月，几天，乃至于刹那之间就完成了。
　　其实，古人在很早也都认识到了这点，才有顿悟成佛一说。
　　顿悟，也是一种意识上的进化。
　　人在突然遇到了事情刺激之下，性情大变，这也是一种进化。当然，情绪刺激导致的进化，有好的方面，也有坏的方面。
　　而且，身体上的情绪，可以影响自我意识的改变。
　　比如古老的“苦行”，各种身体上的磨炼，可以使得意志变得更加坚强，通过肉体上的受苦，使得身体散发出来一种强烈的刺激情绪，影响自我意识的结构。
　　这是活生生的例子。
　　通过锻炼，肉体上的折磨，影响自我意志。这是生活中最普遍的一种现象，但理论究竟是什么？还没有人可以进行分析。
　　而在苏劫看来，其实就是身体情绪和自我意识相互影响，相互促进的结果。
　　而这种进化方式，非常原始。在苏劫看来，其实就是大猩猩在拿棍子捕鱼，是动物最原始的利用工具。
　　而苏劫现在的各种手段，意识直接沟通身体的各种情绪，相互促进，影响自我意识的变化，这是已经开启了机械时代。
　　在修行上来说，人类的锻炼，各种修行，其实还是处于原始社会，刀耕火种。而新人类，是在进行青铜器的生产，至于提丰先生，头，乃至于段玄背后那个神秘的机构，似乎是跨入了封建时代。
　　而苏劫，则是在进行工业革命。
　　自我意识和身体情绪的沟通，的确是划时代的革命。而再加上社会情绪，时空情绪的影响，那就是航天时代了。
　　其实，天下大势，对于人的意识结构，甚至身体影响也非常巨大，再强的人，其实也要被时代的洪流所裹挟。
　　苏劫从段玄的身上，参悟到了身体意识和自我意识的排斥与沟通，而在齐家父子的遭遇之中，似乎感受到了外围的信息构成的一种因果命运对自我意识的干涉。
　　这些东西实在是太复杂了，以苏劫的大脑，其实也很难把一切都推算清楚，不过有一点可以证明，苏劫现在已经洞悉了其中的很多秘密。
　　“命运无常，世事难以预料。齐家，就这么没有了。”米先生心情还没有平复下来。其实齐家虽然图谋米家，但好歹也是一个圈子里面的，居然就烟消云散。这让他感觉到了脆弱性。
　　别看他现在手握大权，掌握庞大的财富帝国，但在命运面前，其实也就是小小的一枚棋子，说不定哪天，就会遭到横祸。
　　气运之下，帝王也不能逃。
　　现在他算是明白了，为什么财富越多，权势越大，越是信命。因为权势和财富在命运面前，其实不起任何作用。和普通人一样的脆弱。
　　“命运也不是不可以掌握。”苏劫道：“无非就是一种选择权而已。”
　　“如果是别的年轻人在我面前说这种话，我认为他是不知道天高地厚，没有经过生活的沉淀，不知道世事深浅，但从你的口中说起来，我觉得你真的能够掌握命运。”米先生现在知道苏劫简直就是神通广大。
　　其实，他也开始调查苏劫的资料。
　　其中隐隐约约出现了一些信息，让他心惊胆颤。
　　“掌握命运，谈何容易，我只能够掌握一部分而已。”苏劫道。
　　“对了，我知道你可以预知未来，我倒是很好奇，你能否知道接下来的世界金融方向。比如全球的股市，期货和各种大宗商品的走势。如果能够这样的话，我们合作，很快就可以垄断巨额的财富。”米先生开始正式谈合作了：“我想你应该知道，这个世界上，赚钱最快的就是从资本市场上摄取利润，其它的方法来钱都太慢了，当然资本市场上的风险实在是太高，哪怕是真正的天才，其实也会马失前蹄。”
　　米先生说话之间，显现出来了资本对财富的贪婪。
　　看见苏劫在沉默，米先生继续道：“我知道，你其实是在搞科研，但是科研是必须要钱来支持的，这世界上消耗财富最快的方法，不是战争，也不是金融危机，而是科研。金融危机蒸发的财富，那是虚拟的财富，被科研烧掉的钱，那是真正财富消失了。你现在资金缺口其实很大。”
　　“没错，不如我们成立一个金融公司。利用你的能力，从资本市场上赚钱。”米微雨对于这个也很感兴趣：“其实，我知道你们点道集团也有金融公司，现在负责人是你的那个同学林汤，和武家一起在弄。武家的那位，其实是个金融天才，但也有自己的局限性，在我看来，你们的金融公司格局还是太小。如果和我们合作，瞬间就可以席卷整个世界市场。成为最赚钱的公司。”
　　“你可以联系他们。”苏劫道：“不过，我是没有兴趣去窥视金融市场的变化，第一是信息量太大，消耗意识中的灵能，第二金融市场的钱流动，其实代表了因果，小打小闹没有什么，财富的流动如果加快了，变成一个黑洞来吞噬，很容易造成不可预知的后果，对于我们来说并不是一件好事。”


第853章 新的发现，信息寄生为魔头
　　米家想在金融市场上赚大钱，这也符合他们的一贯思路。的确，做任何生意，其实都不如在金融市场上赚钱。
　　而在苏劫看来，利用自己的预知能力在金融市场上抽取资金，其实是一种非常沾染因果，而且是得不偿失的行为。如果是抽取的资金量少还罢了，一旦大量抽取，肯定会造成资金黑洞，会引起全球金融市场的动荡，从而导致非常大的麻烦，甚至有可能成为众矢之的。
　　其实，在世界上是有这种金融大鳄的存在，但世界各国对于这种金融大鳄深恶痛绝，都成立了特殊部门，密切监视着这些金融大鳄的动向，一旦对方出手，立刻全力阻击。
　　很多金融大鳄都吃了亏，有的甚至在国家的狙击之下，直接破产。
　　就算是强如提丰先生，其实他也有预知金融市场的能力，但他也不敢去搅乱股市，而是另辟蹊径，创造了虚拟数字货币，用来暗网黑市的交易，最后渗透到达现实世界。
　　就算是这样，他其实也遭遇到了很多打击，有很多次都有危险。虽然被他化解，可毕竟造成不少麻烦。
　　对于苏劫来说，其实早就可以在资本市场上赚钱，但他一直没有这么做。其实也就是不想影响其它人，造成剧烈动荡。
　　不过，在点道集团之中，负责金融这一块的是林汤，他是个金融天才，天生就有很大的天赋，这是意识结构决定的。
　　其实，人的天赋，来源于意识结构，各种天才，都是因为意识结构不同，而不是身体上的结构。
　　苏劫看见过几个真正的金融天才，排名第一的，自然就是“聪先生”，他开创了虚拟货币，他的意识结构，对于整个世界的金融体系出现了重大影响，甚至在以后，会影响到整个世界的货币发行权。
　　苏劫详细研究过“聪先生”的思维结构，的确是有很强的特殊性，能够对金融财富方面的信息有极为强大的契合度和前瞻性。
　　人的意识结构各自不同。
　　比如赵犼，就天生对于功夫，尤其是声音类型的狮子吼功夫有独特的领悟能力和亲和性。这是他意识结构决定的，于是，他修炼了金刚狮子吼，正好是和他的灵魂密码契合。
　　其实，灵魂密码这东西，苏劫早就在进行研究了。
　　每个人的指纹不同，用来区分人的一些身份信息。而人的灵魂密码，复杂程度和特殊性更高。在以后，肯定会用来区分人和人之间的身份。
　　因为两个相同的克隆人，其实在生理特征，哪怕是DNA，其实也都一模一样，更别说是指纹了。
　　如果一个人，他的灵魂密码和某种事情契合度非常之高，那么他去从事这个行业，就会非常成功。相反，如果一个人的灵魂密码和某种事情契合度很低的话，那么他基本上不会取得成就，相反还非常之痛苦。
　　苏劫的室友林汤，他的灵魂密码，对于金融方面的契合度非常之高，甚至还要超过武家的武曲，于是他做金融操盘，投资证券，这些年倒是为点道集团赚了不少钱。
　　而苏劫自己的灵魂密码，和金融投资方面的契合度其实很低，简而言之，就是自己没有什么财运。
　　其实，他们家都没有什么财运。尤其是他父亲苏师临，每次有了钱都会倒霉，这其实就是灵魂密码的特殊信息结构和财富的信息有一种排斥性。
　　这是用科学的话来解释。
　　如果按照正常情况，苏劫去金融市场炒股，做期货，绝对会赔得血本无归，因为他天生不是玩这个料。不过到了他现在的修为和精神境界，可以强行逆天改变，摄取信息，洞彻金融市场的规律，但这样一来消耗太大。而且改变自己的灵魂密码意识结构，这得不偿失。
　　他现在的灵魂密码意识结构，其实就是天生的研究者和修行者科学家。
　　倒是和牛顿有些类似。
　　牛顿就是科学方面上的伟大天才，但是他在金融市场方面就是典型的“肉鸡和韭菜”，曾经炒股赔掉了所有的钱，差点破产。
　　这个世界上，其实没有全能的天才，哪怕是苏劫也不是全能。
　　不过，他的团队之中，有金融天才林汤，武家曾经看到了林汤的一种潜力和气运，拼命都要把他挖到手里，因为武家的几个老人修为深厚，早就看出来了，武家在金融市场上摄取了太多的利润，将来恐怕会有反噬，也许一个不对，就会把所有的都赔出去，而且还会倾家荡产，陷入危险境地。
　　所以，必须要林汤的气运作为弥补。
　　不过，虽然他们没有挖到林汤，可也算是和苏劫不打不相识，双方结成了联盟。多多少少弥补了很多气运上的缺失，也为未来赢得一线生机。
　　在苏劫看来，武家始终有一劫，这个劫很难躲过，因为越是逃避，劫数的酝酿越是巨大，在将来爆发起来，越是恐怖。
　　还不如现在就释放出来。
　　而武家的劫数，就是来自于金融市场的巨大亏损。
　　到时候，甚至会牵连到林汤。
　　但苏劫并不准备提前告诉林汤，因为这对于他是一个磨炼，在金融市场上，没有常胜将军，哪怕是再伟大的金融之神，也有马失前蹄的时候。
　　失败不可怕，可怕的是失败之后，没有翻身的机会，那就真的是一败涂地了。苏劫可以保证，在林汤和武家失败之后，能够让他们有翻身的机会。
　　林汤如果经过了这场失败，那肯定会彻底脱胎换骨。意识结构之中，酝酿出真正金融之神的种子。
　　这对于整个点道集团，是有巨大好处的。
　　苏劫毕竟是个研究者，他的各项研究，随着深入，是必须要巨大的资金来支持，否则就是一句空话。说实在的，现在很多研究，靠他空想是不可能完成的。比如暗物质的分析研究，那就需要庞大的实验基地，甚至是庞大的科学团队进行数据上的对接，分析，集体的智慧一起酝酿，发酵。
　　这些都要钱。
　　而米家其实早就看到了这点，才和苏劫提出来深度合作。
　　“苏劫先生，你的科研项目现在最为烧钱，现在资金缺口非常之大，我们合作之后，可以弥补资金上的缺口。”米先生并不放弃：“以你的能力，随随便便在金融市场上赚到科研经费根本不成问题。”
　　“米先生，到了你现在这个地位，难道还缺钱么？为什么我感觉到你对财富的追求，比起任何人都强烈。而且随着你的财运越大，你对财富的追求也就呈几何式增长，难道不应该是钱足够了，就差不多了么？”苏劫能够感受到米先生对财富强烈的渴望。
　　在几个小时之前，米先生并没有如此渴望，但是被苏劫治疗好疾病之后，对于财富的追求就彻底爆发了。
　　“人越是有钱，越是缺钱。”米先生叹息道：“哪怕是国家也是如此，现在最富有的国家美帝，他们的债务也是最高的，他们非常缺钱，为了钱简直就快要疯狂，因为一环扣一环。他们的经济，其实都是以债务来驱动，实际上，这个世界上，真正的大金融公司，都必须要以债务，甚至是杠杆来驱动，否则就会被别人打压，淹没，所以你应该知道，越是大公司，越是缺钱。因为他们需要钱的地方太多了。而且任何一环，都会导致整个公司的债务链条彻底破灭。”
　　“没错，现代的金融交易非常高速，但造成的弊端就是发酵崩塌起来也很快，一旦崩塌了，很难有挽救的余地。”苏劫道：“我也深深体会你的处境，不过你现在已经成了金钱的奴隶，不是你的本身意识在追求财富，而是财富的潜意识，影响了你，使得你疲于奔命，不停的去追求它。”
　　“有这么一回事？”米先生这是第一次听到。
　　“当然，我可以看到，你的自我意识之中，聚集了大量财富信息。这些信息，盘踞在你的意识之中，成为了你灵魂的一部分，但实际上，并不是你的灵魂，而是寄生的状态。这股信息，如果要比喻，那就是修道人所说的魔头，是执念成长而来。比起执念更为可怕得多，大多数的人意识深处，都有执念，但是执念成长壮大，成为魔头的，那是少之又少，到达目前为止，我似乎就在你的灵魂之中发现了。”苏劫几句话，就把米先生说的毛骨悚然。
　　“我的灵魂之中，有魔头？”米先生知道苏劫绝对不会无的放矢，说是真的，那就是真的，他也知道，到了苏劫这样境界的人，其实根本不会骗他。
　　他庞大的财富地位，在苏劫面前，其实就是小孩子。
　　苏劫也啧啧称奇，在以前，他并没有发现，当他帮米先生治疗好疾病之后，在米先生的意识之中，那魔头就苏醒了。
　　当然，“魔头”只不过是个代名词而已，用科学的名词来说，应该是高端寄生信息生命体。


第854章 控制身体，财神魔头本一体
　　信息到底能不能够成为生命？
　　这其实是科学界讨论的一种深刻问题，如果信息能够成为生命体，那么自然界就存在鬼，魔，神。当然，其实人工智能到达最后，也可以成为生命体。
　　现在的人工智能，都不是生命体。
　　比如小劫，小晨，可以说是这个世界上，最为复杂和智能的程序了，但它们都不是生命体。因为苏劫看得出来，它们是信息团，但还没有注入灵能。也就是说，这纯粹是一团信息而已，能量支持靠的是电力硬件的运算，而不是灵能。
　　现在，苏劫正在研究，如何利用灵能，对人工智能的程序进行注入，能否让人工智能小劫和小晨变成真正的生命。
　　不过，就算是小劫小晨变成真正的生命，那未必就比现在强大。甚至会比现在虚弱很多，因为生命在有的时候，其实是一种束缚。
　　一般来说，信息团和生命体比起来，甚至还有强大的地方。
　　生命非常的脆弱，但具有很大的创造性和复杂性，还有很多不确的奇妙感觉。
　　如果用数学来解释生命的话，生命就是无限不循环的一组数字，永远找不到规律。而非生命，责是总有规律的存在。
　　而生命体，现阶段来说，差不多都是以碳水化合物的形式存在着，也就是碳基生命。
　　但是，苏劫知道，这个世界上，的确存在信息团和灵能聚集起来，形成的虚空生命。
　　这种生命，也就是古老玄学所说的“鬼神”，当然，这些“鬼神”不一定有人的思维，也不一定能够和人沟通。也许智慧很低，就和单细胞的生物差不多。
　　虚空中，一团信息，偶尔结合了灵能，融洽度很高，就形成了生命。
　　也许，有的信息团，刚刚结合了灵能，就立刻消散，存在时间很短，这其实也就是一个生命从诞生到消亡的过程，也许就是一秒钟。
　　很多微生物也是如此。
　　生命的形态，非常奇妙。
　　当然，这些理论知识，苏劫都在进行深入研究，在研究之中，苏劫就发现了许多有趣的事情。
　　尤其是米先生意识上附着的“魔头”。
　　在以前，苏劫并没有注意到，治疗好了米先生疾病之后，他的意识活络起来，那“魔头”才被苏劫所发现。
　　要不然，米先生的意识全部都被自己的疾病所压抑，追求财富的心思也没有了，甚至宁愿拿财富来换取自己的生命。所以，那个“魔头”得不到养分，沉寂下去，而米先生好了之后，那“魔头”获得了养分，瞬间就膨胀起来，开始干涉米先生的意识。
　　这种现象对于苏劫来说，简直就是千载难逢的研究对象。
　　在以前，他根本没有发现这种事情。
　　甚至，在一些走极端的人意识之中，他也没有发现魔头的存在。
　　“有趣，很有趣。”苏劫仔细观察着米先生，甚至把意识渗透了进入，如手术刀解剖跳蚤一样，丝丝渗入，“米先生，魔头只是个代名词而已，让你更好的理解，而且这也不算是坏事，因为有这个东西，你才会有如此追求财富的动力，使得你这么多年来，孜孜不倦的拼命追求，也能够激活你的潜能。在某个方面来说，这东西不应该称呼为魔头，称呼为财神也是可以的。”
　　“财神？”米微雨其实还是不是很理解，不过米先生对玄学有很深的研究，他顿时明白了，苏劫所说的是什么。虽然在科学方面不是很理解，但他知道，也是一种无形的东西，寄居在自己的灵魂之中。这种东西，有利又有弊端。
　　“没错，这东西对于你来说，是一个驱动力，它能够使得你追求财富的心灵更加的炽烈，火上浇油，而且在关键时候，会增强你对财富的一种敏感度，比如在危险的时候，逃避损失，在机会来的时候，果断出手，你想想，是不是这些年，你总能够抓住机会？”苏劫东西了米先生的一切。
　　米先生的经历十分传奇，可谓是一部财富传奇，比起刘石更有戏剧性，而且更加的惊心动魄。
　　现在米先生在商圈的地位，其实是远远高于刘石的，刘石也要称呼米先生一句大哥。
　　虽然在老百姓的心里面，刘石远远比米先生有名，基本上百分之九十九的人都不知道这个世界上有米先生这个人，当然他们知道生命集团，是做保险业务的。
　　这就是真正的大鳄隐藏在深水区，浮在表面上的绝对不是大鳄，普通人是永远无法看到这个世界真相的。
　　苏劫在瞬息之间，等于是经历了米先生的一辈子，从小时候就对财富有很深的渴望，在小学时候，就开始倒卖各种玩具，甚至给人代写作业赚钱，甚至到社会上去做一些当时人们都不敢做的赚钱事情。
　　这种经历，让苏劫都极为感叹。
　　而且，米先生每一次赚钱，内心深处都觉得极为舒服，这种快感，甚至要超过吸食一些神经性药物。
　　因为苏劫发现，米先生意识深处的那团“魔头”，是他出生之后，在某一天，突然和他的意识结合。结合之后，米先生才诞生了对财富的渴望，也使得米先生成为真正的赚钱天才。
　　也就是说，米先生天生并不是赚钱天才，而是一个普通人，这和“聪先生”武曲，乃至于林汤都不同。
　　林汤，聪先生，那是天生的意识结构，对金融有非常强大的洞穿性和敏锐性，还有前瞻性。而米先生并不是。
　　苏劫还看到了米先生的另外一条命运线。
　　这命运线就是没有获得那“魔头”。米先生肯定就穷困潦倒而死，根本不会一步步赚钱，成为比刘石还强的真正资本大鳄。
　　还有，这“魔头”靠米先生摄取财富诞生的“财运”来壮大，甚至反馈给米先生愉悦感，开始控制身体的内分泌各种激素。
　　这也就是“魔头”寄生，在反而控制宿主。
　　嘘……
　　苏劫彻底弄明白了情况之后，长长嘘了一口气息，自己都觉得世界非常奇妙，一扇全新的大门朝着自己敞开了。
　　“怎么了？”米先生很紧张，他已经彻底相信了苏劫：“我灵魂之中的魔头，到底怎么办？是好是坏。”
　　“很神奇。”苏劫道：“米先生，你是不是每赚一笔钱，心中都会获得巨大的愉悦感？这种愉悦感，甚至超过了任何行为。”
　　“没错，是这样。”米先生点头，其实这是他的秘密。不过他知道，在苏劫面前，是没有什么秘密可言的，苏劫能够洞穿人的内心，他和刘石详细交流的时候，知道了苏劫种种神奇。
　　甚至他详细的调查资料，知道苏劫在西伯利亚，精神控制了几万人，把整个“战神安保”大本营都吃了下来。
　　也就是说，苏劫整个人，敌得过一支军队，甚至比军队更为可怕。
　　当然，他其实也不是很相信世界上有这种事情。因为没有亲眼见过。直到苏劫在他的面前展示飞剑的时候，他才明显，这种“障眼法”的确是神乎其神，完全一个念头，就可以把人玩弄于股掌之间。
　　“那就是了。”苏劫道：“其实，人是有财运的，每赚一笔钱，都会产生一笔财运，这财运可以理解是一种信息团，因为财富是伴随人的情绪而诞生，和人的情绪息息相关，也和世界上的各种信息息息相关。财运这东西很复杂，我一时半会，也不好跟你解释。有的人，是先得到财运，然后获得财富。有的人，是先获得财富，然后有财运。你本来是一个很普通的人，但是在五岁的那年，被这财神附体之后，就开始爆发了。”
　　“到底是财神，还是魔头？”米微雨忍不住问。
　　“都可以。”苏劫道：“我现在暂且称呼为财神，因为叫魔头你们觉得吓人，心理上不是很舒服。”
　　“继续说，我能够接受。”米先生迫切的像知道，自己身上发生的事情，究竟是好是坏。
　　“这财神附体之后，让你赚钱，产生财运，它获得了财运，就会壮大。随着你的财富增多，财运壮大，它吸收的财运越来越多，也非常强大了，甚至强大到了，可以影响你身体的内分泌。比如，你每次赚一笔钱之后，产生了财运，它吸收财运之后，就会控制你的身体，释放很多让你心情愉悦，甚至是上瘾的激素。”苏劫道：“非常的奇妙，也就是说，它懂得给你反馈，刺激你，使得你更加有赚钱的东西，不过这种刺激，其实是对你的身体有一些害处，长此以往，你身体之中的器官，会产生衰竭。各种器官也会抵制这样的行为，久而久之，你体内的免疫系统，就会出现消极怠工，而那些癌细胞，就会压抑不住，开始进行大规模的入侵。因为人的体内，其实都有致癌因子，只是没有一个诱因，不会发作而已。”
　　“这就是说，它在控制我的身体，我一点都不知道？那么我们现在这么说话？它知不知道？”米先生毛骨悚然，好像觉得自己体内真的有个东西，被鬼附身了。
　　“这个你要担心，我们的交流，它很难理解，就如两台计算机人工智能在对话，我们也不知道它们在干什么。你不要把这东西想象成有人一样的思维。它其实就是一个寄生虫而已。我们体内，有许许多多的寄生虫，它们也有自己的想法和意识，难道它们也知道我们在想什么？”苏劫耐心的为米先生做解释。


第855章 拒之门外，巨额财富非幸事
　　“原来是这样。”听到这点，米先生倒是松了口气：“我总是按照原来的思维，认为魔，神，这些东西就是比我们非常强大，但是思维和我们一样的人而已。这就很可怕了。如果把它们比喻成为体内的寄生虫，那就没有什么可怕的。的确它们的思维，我们不懂，我们说什么，它们也不是很懂。”
　　“那也不尽然，其实我们体内很多细胞，都非常狡猾，在某种程度上，甚至可以知道我们想要做什么。比如我们想要做一件的事情的，本能的就会产生一种很累的感觉，知道这件事情不好做，因此打退堂鼓，其实这就是身体上的抗拒反应，和你进行较量。”苏劫道：“其实如果仔细的分析，人的一举一动，一个念头，日常思维，行动，都有非常深奥之处，处处都会发现人的自我意识，在和身体意识，甚至还有外来的信息干涉做出来博弈。人的任何一个行为，都是多方博弈完成的结果。”
　　“有道理，有道理。”米先生连连点头：“这才是科学家的言论。我现在才算是真正明白，你为什么如此之强大，把人的一举一动，任何细节，都分析透彻了，明白多方博弈的结果，进而控制这些结果，选择对自己最有利的方向进行。这就是洞彻天机之后，游走于天道的缝隙之间，真正做到了庄子逍遥游之中描写的那种思想状态。不过这些东西，我以后再向你请教，现在请告诉我，我灵魂之中那东西的事情。”
　　米先生想了想，称呼这东西为魔头自己有些心障，称呼这东西为财神，那也有些不妥当。因为这东西在控制自己的身体，使得自己每赚一笔钱，都产生巨大的愉悦感，从而影响身体的免疫系统，甚至这也是自己致癌的原因。
　　这东西必须要剔除掉。
　　“我知道你在想什么。”苏劫道：“为了自己的身体，必须要剔除这东西。不过你可要想清楚了，剔除这东西，你就失去了对财富追求的那股欲望，也失去了对金融市场，对财富的那种敏锐感和洞察力，你就会变成一个普通人，至少在经营公司上，会变成一个普通人，甚至你的财运，也会消退。取而代之的是你的公司，集团，家族也会慢慢的衰退，不可能更进一步了。当然，就算是你能够取舍，下定决心剔除这东西，这东西能不能够剔除，我也没有把握。因为我也没有见过这样的情况。没有做过这样的事情，我现在是一个医生，面对前所未见的病例，虽然我分析出来了其中的原理，但实际上的操作和理论有很大不同，这个你也知道。”
　　“会对我的经营，家族，财富，财运，都有很大影响？会不会和齐家父子一样？直接横死街头？”米先生心中立刻就产生了巨大的矛盾。
　　“那不会，齐家父子是气运反噬，来得十分剧烈，我也没有料到。但你不同，按照我的猜测，在剔除掉这东西之后，你的生意会接二连三的投资失败。产生亏损，在圈子之中的地位也会降低。这是必然现象，因为你现在所有拥有的财富，几乎全部都是这东西带来的。”苏劫仔细的分析着，这对于他来说，也是一种极为高深的修行，他从米先生，甚至齐家父子的遭遇之中，已经开始洞彻了那冥冥之中的“天机”。
　　其实所谓“天机”，也就是能量，信息，思潮，灵能，等等各种复杂的关系，相互影响，相互博弈的一种最大可能性而已。并不是玄学之中，那种玄之又玄的东西。
　　在苏劫看来，“天机”也就是一道极其复杂的数学题，要用多种公式来套用，最后得到正确答案，也许正确答案有几种，甚至也许是无解的。
　　数学题也是这样。有的题目是无解，有的题目有多种答案。
　　“这就是所谓的德不配位？我现在的财富，只有财神才配得上？送走了财神？我就是个普通人。那么以后，我会不会变成普通人？所谓是荣华富贵也就是黄粱一梦？”米先生道。
　　“按照结果是这样，但不会那么快。因为那东西吸收的财运太庞大了，就算是剔除，遗留在你身上的一些残余，也足可以让你一生富贵，只是没有这样显赫而已，比如一个万亿富翁，他死了留下财产给一个败家子，那个败家子一时半会，也很难把财产败光。”苏劫道：“甚至一辈子都败不光。现在你选择吧，如果你选择不剔除也可以。不过以后身体还会复发多种疾病，而且那东西越来越壮大，最后发展成什么东西，我也不知道。比如，你和我合作，真正的在资本市场上，吞噬大量的财富，那样你的财运会真正提升一个等级，那个时候，那东西吞噬了这股财运，会产生意想不到的变化，打个比喻，这东西现在只是毛毛虫，而一旦你的财富提升一个等级，那东西就会破茧成蝶。甚至有可能把你本身的意识吞掉，替代你，控制你的身体也说不一定。到达那个时候，你的性情会大变，在外人看来，你也会变一个人。我是这样猜测的，具体会变成什么样子，我也不清楚，以我的智慧，其实还不足以猜测出来这种情况。这可是比一些物理现象难猜测多了。”
　　“还会吞噬我？”米先生本来有一些犹豫，因为让他失去现在的地位，失去一些财富，这是不能够忍受的。人一旦有了社会地位，再失去，那种心理落差之大，比死还难受。不过，听见苏劫说这东西可以吞噬自己的灵魂，那不剔除就真的死了。
　　“这种事情听起来太玄了。”米微雨道：“不过，历史上还真的有这样的例子，最典型的就是一些皇帝，在登基前和登基后，完全是两个人。一旦拥有了至高无上的权力，立刻性情大变，而在登基前，是恭敬谦让，简直就是道德楷模，我想人的江山易改本性难移，不可能伪装这么久。最为典型的就是王莽。在当皇帝前，简直就是圣人。言行道德，都足可以为圣了，伪装是绝对伪装不出来的。”
　　“可以这么解释。”苏劫点头：“不过，历史上的事情究竟是什么，谁也说不清，只能够进行推测。”
　　“我下定决心了。必须要剔除这东西。还我本来面目，财富，地位固然重要，但我已经拥有过了，我想做一下我真正的自己。”米先生突然道：“再说了，其实我还是有运气的，飞龙在天，利见大人。我遇到了你，就算是遇到了真正的贵人，我想把我的生命集团，很多大权交给你来掌握，你的德行，足可以镇压了，不使得生命集团走下坡路。”
　　“爸！”听见这个话，米微雨倒是大吃一惊，不过她一想，目前也只有这个办法了。
　　剔除这东西，对米先生的生命有好处。但是事业会一落千丈，那个时候米微雨也很难忍受这种事情，而且米微雨知道，以自己的能力和人脉威望，根本不足以支持生命集团，到达那个时候。内忧外患一起而来，自己扛不住崩溃，那恐怕事情更加糟糕。
　　而如果让苏劫来支撑的话，生命集团甚至可以继续扩张下去。
　　她想了想，甚至也支持米先生的这个安排。
　　不过，随后她回过神来：“我算是明白了，南方很多大富豪，在最后甚至都愿意把自己的家产分给一些风水师。比如最典型的是一个富婆死后，那风水师居然继承了她千亿家产。虽然后来还是没有能够得逞，但这样的例子很多。那个时候，我每次听见这样的消息，都觉得那些富豪简直就是傻子，也不知道这种没有智商的人，怎么会赚这么多的钱。不能够理解会发生这种事情，但是现在事情到了我们身上，我才深刻的感觉到，事情并不是那么简单。话说，你不是骗子吧，想利用这些风水命理之术，骗我们的财产？”
　　“胡说八道。”米先生连忙驳斥自己的女儿，生怕惹恼了苏劫。
　　苏劫倒是一点都没生气，而是点点头：“你女儿还保持冷静怀疑的态度，这很好。其实我对你们米家的生命集团一点兴趣都没有。而且就算是得到了你们生命集团，融入我们点道集团，对于我们来说，其实是天大的坏事。”
　　“这怎么说？”米微雨不明白了。
　　“我知道。”米先生倒是明白：“如果真的发生了这样的事情，在外人看来，肯定是你用邪术控制了我们，否则我们怎么可能就把家产控制权给你？那样一来，所有的大资本都对点道集团会彻底的防范，甚至抵制，有可能联合起来扼杀，因为这太可怕了。”
　　“没错。”苏劫点头：“到目前为止，点道集团发展得还算不错，可不想惹出这种事情，所以就算是你把家产双手奉上，我也会拒之门外。”


第856章 散财增福，能否吞噬变财神
　　“那怎么办？”米先生急忙问：“那现在我不是无解了？难道真的就眼睁睁的看着我一手创办的事业走下坡路？换个人来进行管理行不行？能够压得住阵脚的。又可靠的，不至于侵吞我们财产。”
　　“人心隔肚皮，这东西怎么能够说得清楚，没有人是绝对可靠。”苏劫对米先生道：“我想你能够混到现在这个地步，最大的一点就是不要轻易的相信别人，哪怕是相信，也不能够完全相信，要留五分，所有关键性的东西，必须要掌握在自己的手中，没有这一点，你早就沦落了。哪怕是自己的儿子，女儿，也不能够完全信任，商界凶险，惊涛骇浪，人心险恶。其实你在刚才说这话，要把自己的家产都给我来管理的时候，你的内心深处，是在试探。看我的反应如何。”
　　“我的任何心理活动，你都完全可以知道？”米先生顿时觉得有些尴尬。
　　“没错。”苏劫道：“不过无所谓，这是人之常情。其实交给我管理，我也管理不来，我这个人没有财运，商业上的事情，不想去掺和，对于我来说，没有意义，大家追求不同而已，倒是你身上的这些现象，对于我的研究，非常有好处。就算是什么都没有，我也会帮你妥善处理好这件事情。而且，你把你的生命集团交给能够压得住阵脚的人来处理，我也找不出来这个人。”
　　“你公司的那个林汤，是金融天才，已经学到了武曲的全部本事，甚至现在青出于蓝，难道不可以吗？”米先生问。
　　“还差得远。”苏劫摇摇头：“刘石也差得远，你现在的家业，可是财神打下来的，谁比得过财神？我看我认识的人中，恐怕也只有聪先生勉强有一些能力，不过这个人太不可靠了。”
　　“可是创造出来虚拟数字货币的聪先生？这个人凭借一己之力，撼动了世界金融的格局。我一直想见一见这个人，但这个人神龙见首不见尾，根本无从查起。有人说他是日本人，我曾经动用关系，联络了日本很多大财团，希望他们能够帮忙，但也一无所获。”米先生道：“难道你知道他的下落？”
　　“他被我降服了，暂时在明伦武校那边。”苏劫倒也不隐瞒：“不过我并没有彻底控制他，他随时都会改变主意离开，继续做他的事业。他只是我的一个观察对象而已。而且我实话，就算是他的天才能力，在驾驭财富方面，其实也不如你灵魂之中的那东西，因为这是两种不同的东西，聪先生是人，人力有穷尽，而这东西不是人，潜力之大，超过人类的想象。”
　　“具体你给出来一个方案，只要能够让我爸平平安安，我们损失财富，其实也没有什么。”米微雨道：“而且，这对你的研究有很大好处吧。另外，我也可以学习，充实自己，成为能够掌得住局面的人，那事情不是两全其美了？”
　　“哪里这么容易。”苏劫笑了：“恕我直言，你对财富驾驭的能力，只不过是一个小学生，而米先生灵魂之中的这东西，级别是爱因斯坦。差距甚至比这还要大，这不是学习就可以弥补的。我也没有能力让你变成这么厉害的人。比如我的三个朋友，张晋川和唐云签还有张曼曼，他们的能力我一直在培养，现在已经快要接近新人类了，随时都有可能到达。这是我能力培养的极限了。但这样的能力，比起这东西还是差得太远了。”
　　“那就是找不到可以替代我父亲掌管生命集团的人了？”米微雨的语气之中，有深深的失望情绪。
　　“到目前为止，的确是这样。”苏劫点头。
　　“那只能够舍弃事业，剔除这东西了。”米先生道：“苏劫先生，你想想办法，帮我尽快剔除。”
　　“我正在思考。”苏劫道：“你也别急，想要剔除，也不是一时半会的事情，而且这东西非常诡异，我在帮你剔除的时候，这东西有可能影响我的思维，我有可能惹祸上身。到时候事情就麻烦了。”
　　“这么复杂？”米先生也感觉到了事情的严重性。很多医生为病人做手术，也感染上的病人身上的病毒，这种情况很常见。
　　“我想了两个方案。”苏劫道：“第一选择是剔除。如果要狠一点，就是让你直接把这东西吞噬了，这样一来，你完美的融合了这东西，自身就是个活财神，用网络的话来说，就是一头人形锦鲤。那东西想吞噬你，你也可以吞噬这东西，彻底让这东西变成你的营养。这也不是不可能的事情，到达那个时候，事情就完全两全其美了。”
　　“真的？”听见这个方案，米微雨大喜过望。
　　但是米先生却并没有半点喜悦，只是平静的道：“你把事情想得太好了，世界上哪里有什么两全其美的事情，有得必有失。天道平衡，想着两全其美的事情，一般来说都是鸡飞蛋打，两样都得不到，我这么多年经历了很多事情，每件事情，基本上都没有两全其美。”
　　“这是玄学方面的问题，实际上科学界并不存在这个，科学界就是要总结一切经验，解决所有问题，在这个世界上，没有解不开的问题。科学界追求的就是两全其美。”苏劫道：“而且，对于我来说，直接吞噬这东西，其实比起剥离更为简单。而且风险性更低。因为这东西其实和你已经有了一定的联系，就如双胞胎的共生体，我想你也应该知道，有些双胞胎，在胎盘之中，会相互吞噬，最后形成一个人。这是生命的奇妙，而思维方面的吞噬，就更加简单了。其实我如果是你的话，吞噬这东西应该很简单，虽然它很强，但如果得不到财运的补充，其实就会沉寂下去，那么就会变得非常的容易对付了。这是我想的一个方案。”
　　“什么方案？”米先生一听知道有戏，顿时来了兴趣。
　　“财运这东西，聚散无常，来得快，去得也快。”苏劫道：“正好我要做个实验，观察财运的信息，我设计的方案，是你先进行散财。”
　　“散财？”米先生一惊：“怎么散财？”
　　“并不是把钱给我，也不是便宜别人。而是做公益，做慈善。”苏劫道：“是真正的慈善，专门付出，不要求回报，你赚了很多钱，现在就要无私的回报社会了。这样有一个好处，你可以赚取另外的一种信息，那是善意。所谓的福报，这东西其实也是一种信息，这种信息其实天生还带着一种好运，所谓好运，就是冥冥之中，对于人生的选择权。做慈善，得福报，借助福报这种信息，压制那东西。另外，你把财散掉，财运去了，那东西得不到补充，反而被消耗。此消彼长之下，我再教你如何修行，如何感受信息，如何压制，如何融合吞噬，那样把握非常之大。比起直接剥离，难度降低了很多。”
　　米先生恍然大悟：“原来如此，原来如此，你的这个方案，非常之高，有钱了就应该做慈善，得福报。我以前也有这样的心思，甚至身边的朋友也邀请我这样做，但每次诞生出这样的心思来，不知道怎么的，过几天我就忘记了，也淡了。仍旧是想赚钱。难道就是我灵魂之中，那东西在作祟？”
　　“没错，就是这东西在作祟。”苏劫点头，“当然，哪怕是现在，过不了多久，它仍然会作祟，不过我可以干涉你的思维，同时呼唤你体内的许多器官意识，让大家联合一起，激发起来求生欲望，如此一来，那东西就很难影响你的情绪了，你就可以彻底把慈善做下去。”
　　“那我们现在就开始。”米先生生怕自己的心思淡下去，趁热打铁，立刻拿起电话，连续拨打了许多个，在电话里面，不停的和人谈论各种事情。
　　苏劫倒是没有干涉，就是静静的等待着，他在观察米先生做这些事情的时候，大脑深处，信息思维的变化。
　　那东西会不会出来干涉米先生的身体，使得他把做慈善的心思淡化下来。而自己又如何沟通他的身体各种器官，说服他们，和那个东西做对抗。
　　其实，财运总是提前有信息团凝聚。
　　就在米先生，下定决心做慈善的时候，开始打电话，苏劫就可以“看”到，米先生的财运在迅速消退。
　　因为他做慈善，都是大动作，绝对不会小打小闹的捐款。
　　这是大规模的撒钱行为。财运自然会如潮水一般的散去。
　　果然！
　　突然，似乎是米先生的身体哆嗦了一下，停止打电话，脸上出现了一些犹豫的神色。
　　“动手了。”苏劫敏锐的察觉到，大量的念头和情绪从米先生的思维之中诞生出来，阻止他做慈善的散财行为。
　　苏劫也就出手了，他立刻开始沟通米先生体内的许多器官。
　　他刚才为米先生治疗，清除体内的癌细胞。已经沟通了这么多的器官，可谓是联络出来了感情。


第857章 抹掉命令，忽有高人再出手
　　一股信息释放了出去，苏劫已经开始和米先生体内的各种器官进行协调沟通，这次的沟通比上次要艰难一些，因为上次所有的器官都其实达成了一种共识，都必须要对付癌细胞。
　　而现在，是要对抗意识中的那个“财神”，它们其实也分辨不出来，那究竟是不是自我意识，而且这么多年来，那个“财神”已经开始控制身体了，对于身体的各种器官，其实很有统治能力，造成了一种威压的存在。
　　哪怕是在苏劫的影响之下，这些器官其实也不敢进行反抗，当然也不会对这个“财神”进行配合。
　　苏劫在沟通之间，感觉非常有趣。
　　他是第一次看见有寄生的信息生命体，在试图控制宿主的身体。
　　其实，这在自然界中倒是很常见。
　　比如最著名的“僵尸蚂蚁”，那就是一种蚂蚁被真菌所控制了，已经死亡了，但是还能够到处爬行。
　　这其实仔细研究，是让人思之极恐的事情。
　　人类的确有时候会性情大变，完全换了一个人，自古以来，这样的例子很多，是不是也是被某种信息团生命体占据了自己的思维呢？这种占据和吞噬，其实是潜移默化的，也许自己都不知道。甚至认为没有事情，因为在改变的过程中，思想变化，意识结构变化，其实自我感觉不是很大。
　　这种课题很值得深入研究。
　　也许，又是苏劫的一个突破口。
　　苏劫觉得，今天对于自己的惊喜实在是太多了，今天应该是自己最好运的一天。能够看见这么多的案例，让自己来研究，来分析。首先是段玄的意识和器官相互冲突，使得自己打开了和器官交流的局面。其次，就是齐家父子的遭遇，让自己感受到了气运反噬的猛烈，能量，信息，灵能，社会环境，因果，命运线，这些东西纠缠在一起，十分复杂，但十分有趣，看似没有规律，但仔细研究，还是能够抓住命运的一些蛛丝马迹。
　　再次，苏劫发现了米先生灵魂深处的信息寄生生命，那还是吸取巨大财运的“财神”，这让他的研究，再次打开了一个全新的局面。
　　在这研究之中，他对于生命，意识，灵魂，虚空，信息，能量，灵能，暗物质，身体血肉，神经系统，各种身体系统都得到了一个全新的认识和梳理，这对于他的自身进化有非常巨大的好处。
　　只要回去做仔细的研究，苏劫的生命形态会再次发生革命性的变化，那个时候苏劫才是真正的开始走在人类进化的前列，加速进化，在历史上都很有可能留下关键性的一笔。
　　哪怕是百万年后，人类已经灭绝了，新的智慧生命兴起，如果挖出来了苏劫的尸骨，经过分析，也会认为这个人是一个里程碑。甚至有可能以苏劫这个人，来划分地质年代。
　　现在其实是一个地质年代之中，最关键性的节点，很多地质学家认为，全新世已经过去了，现在已经是人类世。
　　而苏劫觉得，现在人类世还没有真正开启。因为，现在的人类，其实还不是真正的人类，人类不应该以科技来划分，应该以开启某种生理特征来划分。
　　现在的人类，其实和古时候的猿人并没有什么不同，大家都是生，老，病，死。吃喝拉撒，并没有改变什么规律。
　　哪怕是科学发展到了现在，人类还是解决不了死亡的问题。也无法解决灵魂的问题。
　　如果某一天，彻底解决这些问题，那么人类世才算是真正来到了。否则，现在的人类，和动物有什么两样？甚至还活不过某些东西，比如最长寿的格陵兰睡鲨，可以活个四五百年。
　　现在打死也没有一百五十岁的人类。
　　嗡……
　　突然之间，苏劫加大了自己和米先生体内器官的交流，终于米先生脸上的情绪稳定下来。
　　“刚才我是怎么了？”米先生问：“就是在刚才，我突然诞生了一股情绪，那就是你是骗子，欺骗我的钱，想要搞垮我，不停的赚钱才是王道，绝对不能够做任何慈善。这种情绪，应该就是那东西在捣鬼？”
　　“没错。”苏劫点头：“这东西捣鬼起来，真是了不得，我好不容易才沟通你身体的各种器官，勉强不听从它的命令，使得你最终清醒了过来，现在你必须要加快做慈善的速度，加快散财，把财运散掉。”
　　米先生点点头，他知道应该怎么说，其实他早就有做慈善的计划，现在重新捡起来，轻车熟路。
　　苏劫就在这微雨山庄之中，足足待了三天时间，观察米先生运筹帷幄的布局，同时在观察米先生的财运散去。
　　果然，在他的感知之中，米先生大量的财运，随着慈善款项的一一拨出去，就开始大规模的消散。一般人这样散财，整个人的气运也随之衰弱。
　　但是，米先生以慈善来散财之后，气运不光没有消散，反而是有一股全新的福运补充了进来，使得米先生更加厚实。
　　“果然，积善之家，必有余庆。这是易经之中的话，散去万贯家财，获得的福报会呈现几何式增长。佛经之中，也有这样布施的概念，布施一分，福德十分，甚至千百万分。其实这也是有道理的。在气运信息之中，并不存在守恒一说。”苏劫在观察之中，暗暗点头：“其实，做慈善这东西，并不是帮助了一个人，而是传播一种理念，给人树立榜样。带起来一股风潮，影响人心，如此一来，气运自然可以获得加乘。”
　　终于，一星期过去了，大量的财运散去，米先生意识之中的那个东西因为吸收不到足够的财运，而且财运还在大量消退的情况下，得不到补充，于是乎立刻就沉寂了下去，苏劫在仔细观察之中，把这衰弱和气运的消长做了总结，而且在数据上进行量化，自己编织了一套公式。
　　大量的财运消退，福运聚集，米先生并没有失去什么，甚至是获得了许多的加持，而且对于米先生来说，福运比起财运更加重要。
　　“苏劫老师，我感觉到最近那东西的躁动减少了许多。看来隐患已经差不多镇压了，那接下来，如何进行吞噬，我迫不及待想要吞噬这东西了。一旦吞噬，我是不是就变成了人形财神？”米先生内心深处还是有几分激动的。
　　“没有这么容易，这东西虽然沉寂下去，暂时无法作祟，但随时都反扑，而且无法被消灭，只要你的财富增加，它又会卷土重来。”苏劫道：“我和这东西较量了这么久，知道它的顽固性。现在唯一的办法，就是你随我一起修行，壮大自己的本身意识，然后才可以对其进行最深层次的吞噬，吞噬之后，你在财富方面的成就，不可限量，在将来，成为全球首富，建立一个巨大的商业帝国，也不是不可能。当然，在这其中，会遇到很多危险。不过也不是没有办法化险为夷。”
　　“如何修行？”米先生迫不及待的想进行修行了。
　　“这个没有问题，你在刘石的庄园中等我，和刘石一起进行修行，我会给你们进行培训。”苏劫道：“这是一个漫长的过程，不可能几天就见效，也不可能几个月，甚至长达数年，十年都不稀奇。你要做好打持久战的心理准备。”
　　“这个我知道。”米先生现在意气风发，有一种天下尽在掌握的气势。
　　“不过你最近也要小心，因为那东西沉寂了下去，你其实已经得不到那东西的加持，对弈金融市场的敏感下降，所以你的一些投资，可能会出现亏损。”苏劫道。
　　“这没有什么。”米先生点头：“我现在会全面和点道集团合作，希望借助你们的运势，暂时度过现在的难关，等过了这一关之后，我会反馈给点道集团的。”
　　“希望如此。”苏劫道：“还有，我不准备在金融市场上利用能力，抽取资金。但是这个世界，有我这样能力的人还是有一些，他们很可能不顾因果，已经酝酿了一场阴谋，造成金融海啸。那个时候，生灵涂炭，世界动荡，会发生大的事情。这些天，我研究你身上的那些东西，倒是参悟了不少，把自己也进化了一下，可以看穿很多东西了。”
　　的确，其实这些天，收获最大的是苏劫，他的获得，哪怕是以后吞噬了那东西的米先生也不能够比拟。
　　就在苏劫和米先生说话的时候，突然，在苏劫的手腕上，手表传来了一个信息。苏劫一看，顿时皱了眉头。
　　“发生什么事情了？”米先生知道苏劫皱眉头，肯定事情不小。
　　“其实也就是段玄和段飞跑了，本来我控制了他的思维，在他们的思维之中，下达了一道命令，让他们去我的实验室，给人进行研究，研究段玄身上的新材料，芯片，乃至于从他的身上，获取他背后实验室机构的信息，但就在刚才，他突然跑了。很显然是思维之中触发了什么，一股信息，抹掉了我的那道命令。”苏劫道：“这个世界上有这种能力的人，屈指可数。”


第858章 风暴将来，苏劫缔造小财神
　　“段玄段飞这两兄弟，能力非常之强，一旦逃走，如果要报复起来，后患无穷，最好是抓住禁锢起来。”米先生深深知道这些人的强大，苏劫面对这些人不怕，但他可扛不住，一个人就可以把他庞大的势力搅得天翻地覆。
　　“这两兄弟各自有特长，不过无所谓。段玄身上的秘密，各种数据，我已经纪录和储存下来，分析之后，必定可以抓住一些蛛丝马迹，获得他们背后机构的秘密，不过短时间内，他们不敢出来兴风作浪，因为顾忌我的手段。如果他们出来还好，我可以顺藤摸瓜，揪出幕后黑手来。现在世界上隐藏在幕后，搅乱风雨的巨头，只有那个研究暗物质灵能的机构，我一无所知，而这个机构，其实是危险性最大的机构，因为他们可以在人的大脑植入芯片，同时候改造人的身体。在转眼之间，就可以制造出来一个超级战士，这种超级战士，一般的新人类都无法对付，而要培养出来一个新人类，那简直就是天荒地老。”
　　苏劫其实也感觉到可怕。
　　新人类的培养，的确艰难，甚至可以说，无法真正的培养，必须要自己领悟，能够真正靠自己参悟新人类境界的人都是无敌天才。而且还要依靠整个时代的进步，因为在古代，也有很多绝世天才，但他们都无法到达新人类的境界，是时代没有进步，他们也无法进步。
　　在湖泊没有变成海洋之前，是不可能诞生出来巨鲸的。
　　“这两个人现在还在B市么？”米先生道：“如果在，可以抓回来。”
　　“现在已经出境了。”苏劫摇摇头：“我得回去处理一些事情。”
　　说话之间，他离开了这里。
　　当下情况有变，他得赶紧回去，帮助点道集团的高层到达新人类境界。好应付以后更加复杂的局面。
　　很快，苏劫就到了自己的实验室中。
　　现在这个实验室面积在不停的扩大，各种设备也开始齐全，在秘密的地下室基地之中，还有机器人小晨正在研究新材料。小晨这台机器人，是一个偏向研究型的人工智能，仿真身躯现在和人其实并没有什么两样，而且自身的能源，硬件，都在得到极大的改善。
　　人工智能机器人的进化速度，远远超过人类。
　　不一会儿，点道集团的几个巨头都聚集在了地下室的秘密基地之中。
　　甚至连在外海发展的张曼曼也都来了。
　　“林汤来了没有？”苏劫问。
　　在这室内，张曼曼，唐云签，张晋川，柳龙，基本上这四人就是点道集团的核心班子了，真正的四大巨头。在外界也都认为，这四人是点道集团的联合创始人。苏劫根本没有任何名声，属于那种查都查不到的人，在任何资料库中，苏劫都是普普通通，埋没在人群之中。
　　不过，现在整个点道集团的高层，都对苏劫有一种盲目的信任。
　　苏劫不是类似于董事长的角色，而是类似于夫子，是一个精神灯塔，就算是以前心高气傲的张晋川，现在内心深处都彻底的佩服，在不停的向苏劫学习，内心深处没有一丝一毫的攀比心思了。
　　“到了，我到了。”林汤走进来，急急忙忙，“苏劫，你这么急召唤，有什么重要的事情？”
　　“等下和你说。”苏劫招呼他坐下，对在场的几个人道：“情况现在比较复杂了，我感觉到大的风波即将到来，所以必须要把你们都提升到达新人类境界，才可以应付今后越来越复杂的局面。”
　　“难道你找到了方法，可以使得我们突破？新人类的理论我们全部都知道了，其实就是自身意识对于身体的控制权，控制神经系统，控制消化系统，控制大脑中枢系统，甚至可以控制自身的基因。目前，我已经到了一个临界点，但是这个临界点无法打破，究竟要如何才能够彻底打破？”张晋川对苏劫询问。
　　“其实，控制权不能够硬来。”苏劫道：“这是我最近参悟出来的道理，已经和世界上现在的修行都完全不同了。把身体比喻成一个国家，你的自身意志是国王，原来的修行是国王强行硬来，让国家之中的全部臣民都必须要无条件服从他的，但这是行不通的，大家都是人，讲究一个秩序法度规矩，在规矩之中，相互协调，历史上，从来没有一个帝王能够彻底控制整个国家的。最高明的帝王，也要学会妥协，否则就会亡国。我们现在修行的难点，其实不是在于如何妥协，而是如何沟通身体的各种器官，先要进行对话。只要能够沟通，那一切都好说了。我们的意识，和我们的身体，最大的障碍，其实是语言不通。相互不能够理解。现在，我教你们的是身体各种器官组织，系统的信息密匙，揭开了这些信息密匙，等于你们学会了它们的语言和文字，知道它们在想什么，在做什么，在干什么，这就好办了。”
　　“学习身体器官的语言？”唐云签觉得非常新奇：“这样，我会怀疑，我自己并不是我，而是许多个体组成的，到底哪一个才是我？”
　　“这不重要，重要的是整个整体的向上发展，其实，人类也是一个整体，人类族群，也有自己的信息密匙，地球也是一个整体，它也有自己的意识活动。万事万物，最强的是沟通，而不是征服，用沟通的心思去看待整个世界，就可以万事立于不败之地。”苏劫道：“好了，我现在传递给你们具体的细节。”
　　在说话之间，众人的大脑之中，都多出来了一些东西。
　　当然，林汤并没有，因为他的修为太浅薄了，很难理解这些意识上的东西究竟是什么。
　　不过，就在众人参悟苏劫传授给他们东西的时候，苏劫准备重点提点一下林汤。
　　这个天生的金融天才，想起那时候第一次在宿舍见面，林汤就背着个电脑，在不停的进行金融买卖分析，分分钟就是几十万上下，拿百万块钱眼睛都不眨一下。而且都是自己赚的。
　　到达后来，苏劫才知道，林汤的思维意识结构，天生就对财富有很大的敏感性。
　　这是普通人根本学习不来的，也就是说天生吃这碗饭的。
　　不过，在苏劫看来，林汤在以后，还有很多劫数，才能够最终成长起来，成为金融大鳄，在全世界的资本市场上翻云覆雨。
　　而且，他的气运，开始和武家捆绑在一起了，的确是在分担武家的劫数。
　　这是没有办法的事情，点道集团现在其实和武家是一个利益结合体，包括B市的诸多家族，都获得过点道集团的好处。
　　唐家的唐云签联络诸多家族，组成了一股不小的势力，加上鹤老，商老等人的支持，点道集团才有如此爆发性的增长。
　　所以，武家的劫数，点道集团必须要解决掉。
　　不过，这些事情，苏劫也没有给林汤详细说明白，因为就算是说了，他也不是很明白。
　　苏劫现在要对他做一件事，那就是直接改变他的意识结构，用传统玄学的语言来说，就是提升他的天赋和资质，为他塑造仙根。
　　一个人有成仙之资，是看你有没有仙根，所谓仙根，其实并不是人身上的血肉，也不是骨骼什么的。而是意识结构。
　　人的身体结构大同小异，都是一个脑袋两个肩膀，双手双脚，而人的意识结构，那就千变万化了，哪怕是同样克隆的一个人，意识结构也截然不同，其实就是两个不同的个体。
　　苏劫这次从米先生那边获得了那团类似于“财神”的信息结构，已经完全明白了这东西的基础构架，于是在这个基础上，苏劫要对林汤进行意识结构上的手术。
　　也就是说，苏劫要把林汤变成一个“小财神”！
　　而且，比起吞噬掉那团东西以后的米先生更有发展潜力！
　　米先生说实在话，要吞噬掉那团东西其实也需要很长的时间，而现在苏劫根据那团东西的结构，帮助林汤改变意识形态，使得林汤的灵魂，变成类似于那团东西的存在，并不需要多久，而且更加安全。
　　还有就是，苏劫发现了那团东西的弱点，还有一些结构上的虚弱之处，经过苏劫的改变，打造出来的“财神灵魂”更加强大，更加没有弱点，更加的所向无敌。
　　这样一来，就足可以使得林汤度过劫数，甚至帮助武家也渡过难关，也能够帮助到点道集团。
　　因为苏劫预感，在世界的格局，尤其是金融市场上，即将掀起一场巨大的风暴，到时候整个世界，很有可能就陷入动荡。
　　其实，历史上多次世界大战，都是金融问题引起来的。尤其是现在，全世界各国都高度的金融化，一旦金融市场出现问题，后果不堪设想。
　　点道集团也会在瞬间土崩瓦解。
　　而林汤这时候如果变成了“小财神”，操纵局面，有可能在风暴之中活下来，使得点道集团更进一步。


第859章 人生选择，事到临头需放胆
　　风暴在酝酿，尽管现在全世界所有的人都感觉到歌舞升平，世界一片美好，尽管局部国家和国家之间有一些冲突，可表面上经济良好，生活水平因为科技的发展，节节攀升，大家都相信，世界会越来越美好。
　　不过，有一些已经感觉到了大的变革即将到来。
　　苏劫就是其中一个。
　　这个变革，自然是人生命特征的变化。
　　比如，世界上，已经有很少一部分人进化成了新人类，尽管人的数目很少，在全球百亿人面前，恐怕还不足一百个。可毕竟这些人已经和普通人截然不同了。他们的思维，想法，都大异于常人，更关键是，他们拥有常人根本无法企及的力量和手段，还有智慧。
　　这些人，如果真的要进行阴谋，一定可以掀起轩然大波。
　　比如那个“头”，如果要兴风作浪，苏劫都未必可以制止。倒不是苏劫镇压不了此人，而是没有千日防贼的道理。
　　更何况，现在一些秘密的实验室，已经破解了新人类的秘密，提丰的技术早就泄露了，一些实验室通过各种方面，比如在大脑之中植入生物芯片，人工制造新人类。
　　强者的诞生，是时代在进步，根本不可能阻止。
　　曾经苏劫有个想法，就是世界上只要诞生了新人类，就让他们到达明伦武校附近隐居，不出去做影响社会的事情。
　　但后来，苏劫发现这件事情行不通，因为越来越多的新人类诞生，甚至一些神秘的机构崛起，他根本没有办法做到把这些人和机构都带到明伦武校之中去。
　　因为苏劫发现自己这是在阻挡时代潮流的进步，这是非常愚蠢的行为，并不是什么好事。会沾染太多的因果，虽然这样做，对普通人的安全有好处，可社会必定要进步，阻挡新人类的诞生，使得他们失去自由，着就等于是当初的人反对修铁路，说是破坏风水，而且使得一些脚夫小店失去工作。
　　苏劫不会再做这样的事情了。更关键的是，他做这些事情，太浪费时间，少了精力去做研究，很容易就被别人超越，苏劫知道，自己并不是什么“气运之子”，也不可能一直走在前面，在将来，很有可能被人超越，不过他的心态很平和。
　　人类社会不停的前进之中，总会有新人出现超越自己，这是必然的事情，不过新人的崛起，肯定会伴随老人的落幕，苏劫不想自己落幕得那么快，所以他现在也要努力的研究，解开自身灵魂和身体的秘密。
　　他其实在时时刻刻观察自己的气运，发现自己还是处于一种浓烈的时候，并没有衰败的迹象，代表自己在未来还有很大的进步空间。
　　说实在的，他这些天，又进行新一轮的脱胎换骨。他的身体在发生一种莫名其妙的变化，开始逐渐强大得不可思议。
　　“你觉得最近世界的金融市场如何？”苏劫问林汤。
　　“形势一片大好，机会很多。”林汤道：“最近我们的业绩节节攀升，其实世界的科技开始新一轮的解锁，生产力获得了大规模的提升，加上我们点道集团和提丰的合作，让他们各种实验室的产品开始民用化，我们的手机，电子产品，软件，甚至操作系统，已经运用到了各种品台。我们现在开始研制小型机器人量产化，作为家庭助手，已经给一些富豪开始使用了。接下来，我们还要推出一系列平民化的产品，让千家万物都可以获得最新科技成果。这个市场，是一片广阔的蓝海。”
　　苏劫听得很仔细，其实点道集团的布局非常之大，安保方面只是很小一块。
　　说实在的，安保产业并不是赚钱，赚的是人脉和一种势力，还有就是情报和口碑，一般来说，能够做安保产业的，都是真正的大枭雄巨头，否则怎么可能让你拥有武力？
　　现在点道集团，其实真正的核心产业，是高科技产品，各种软件，系统，新材料，机器人，这才是点道集团最大的优势。
　　本来，点道集团的人工智能就是天下无双，而且人工智能小晨更是擅长新材料的研究，如此一来，软件加上硬件。很快就可以占领全球的一些市场。
　　“我们的手机开始销售了吗？没有遇到一些国家的封锁吧。”苏劫问。
　　“肯定有，不过提丰私下里都解决了。”林汤道：“有的时候，是要用一些暗世界的手段，才能够解决商业上的问题，其实我算是看明白了，如果没有提丰暗世界的手段，哪怕我们拥有很高的科技，其实在商业上也很难进行推广，只等于是一块肥肉，而现在都怕我们，求着和我们合作。”
　　“其实，这个世界说起来有规则，但实际上也是一个没有规则的社会，而且现在规则随着人类的进化，一种平衡性被打破了。”苏劫深刻知道社会处于巨大变革之中，在以前，大家都是血肉之躯，都超越不了人类的制度，而现在，新人类的诞生，彻底打破了这种平衡，想一想，拥有超人一般力量，还能够对人进行意识控制的新人类，凭什么要遵守普通人的法律？
　　不是人人都是苏劫。
　　其实几乎百分之九十的新人类，都会选择我行我素。
　　花了这么长的时间进化，可不是来社会上做一个乖宝宝的。
　　“现在市场虽然好，但我总感觉到不对劲。”林汤说话之间，脸上出现了一种不安的神色来：“我感觉到未来的确会发生大的动荡，而且这股动荡，有可能会引发一些列不可预估的事情，起码是我，很有可能在这场动荡之中遭到灭顶之灾，不知道我这个预感是不是正确的。”
　　“你预感得没有错，你要相信你在金融方面的天赋，我看到了未来的场景，非常恐怖，是金融市场的崩溃，虽然我没有看到具体是哪天，但这危险非常的逼近了，甚至在崩溃的时候，人们还不以为然，当真正雪崩无可挽回的时候，人们才会警觉，但那个时候就已经彻底的晚了。世界陷入一片动荡。尤其是现在的金融市场，全部都是电子化的高频交易，牵一发而动全身。”苏劫先给林汤打预防针。
　　本来，苏劫也是很难看到未来整体世界的走势，不过随着他修为提升，现在已经窥视破了一些最深层次的秘密，知道了自身灵魂结构和身体，还有整体虚空中诸多信息的共振，于是，苏劫窥视天机的能力进一步加深。
　　“真的这么严重？那凭借我的能力只怕是应付不来，金融市场上高手太多了。”林汤顿时显得忧心忡忡，“其实，我现在已经采取了一系列规避风险的措施，让武家进行缩减规模，不过武家的动作太慢，因为最近市场行情实在是太好了，如果现在收手，少赚很多钱。我也无法说服他们。”
　　“这是没有办法的事情。”苏劫道：“不过，既然我预料到了这件事情的发生，那么就肯定会给你这种能力。我不但要提升你的整体实力，而且还要给你这个世界上，从来没有出现过的赚钱能力，以往在世界上，出现过很多经营之神，他们都创造过许多商业奇迹，不过我可以保证，他们的赚钱能力，都远远不如你。你和他们相比起来，那就是新时代的新科技，和旧时代的刀耕火种相比。”
　　“真的？会有这样的事情发生？”林汤有些不相信：“自古以来，每个时代，都会有超级富豪出现，这些超级富豪，几乎是天生就拥有财富大运，是财富的化身，无论做什么都会成功，财源滚滚而来，但很多超级富豪的结局都不是很好，其实我一点都不想成为这种人。”
　　“时代变了，路子是自己选择的。”苏劫道：“既然你不想变成这种人，我也不会勉强。不过，你真的不想试一试你追求的那种境界么？”
　　“我很想，但是我也怕，怕回不了头。”林汤在思考着：“我这个人，越是赚钱的时候，越是考虑风险，所以这么多年，我从来没有亏损过，躲过了一次次的风险。但是，这次我觉得，你找我，其实是人生的一次豪赌，可以让我一飞冲天，可是，我觉得这风险非常巨大。”
　　“人生不是金融市场。人生其实是科学，科学必须要不停的发展，人类也不应该害怕，就停止进化的脚步，我觉得这方面你的心理要调整一下。”苏劫道：“你现在的状态，是把人生全部看成了金融市场，认为人生就是涨跌，其实不是，人生只有涨，没有跌。而且必须要涨，这是几十亿年来的进化历史。而金融市场才多少年？能够和伟大的进化相比？”
　　“说的没错。”林汤点点头：“我的确是太过小心，不敢冒险。现在要做出一下改变了。不过究竟要怎么样，才能够让我变成类似于财神的存在？”
　　“很简单，你什么都不需要做，等待我给你手术就行了。”苏劫道：“不过，这是我的一次实验，成功率在我估算起来，虽然很高，可我也不能够保证万无一失。”
　　“没事。”这个时候，林汤似乎胆子放开了。甚至什么风险都不问。


第860章 彻底契合，事事计算累死人
　　林汤虽然相对起来比较保守，可在做出决定之后，毅然就把宝压了上去，这种风格就是一位伟大的操盘手所必须的心理素质。
　　苏劫点点头，手一挥，双眼看着前面，好像是在空中搭建无形的积木，其实他是在搭建一个模块。
　　这个模块，是意识模块。
　　人的灵魂，就是一个结构。是许多信息和能量聚集在一起的，苏劫很早就在为人的灵魂建立模型。那个时候，模型一直不成熟，直到现在，终于开始成熟了。
　　而且，苏劫有“造神”的经验。
　　在明伦武校的木塔之上，还有一团类似于神明的东西存在着，一个练习三皇炮锤的年轻人，得到了奇遇，获得了那团信息的加持，现在也修为极其高深。不知道闯出来了一些什么名堂。
　　不过，苏劫现在要建立的是一个“财神模块”，然后，把这个“财神模块”，彻底的融入林汤的意识之中。
　　这也是他的一个实验，如果能够成功，他以后甚至能够制造“武神模块”，融入人的意识之中，从此之后，那个人就是武神附体，甚至就是武神转世，武道天赋简直无敌，练习各种格斗术，修行，简直就是开挂一样。
　　而且，他对武神模块的研究，比起财神模块要熟练得多。
　　如果，这个模块机制真的能够简直成功的话，那比大脑植入芯片的科技要强大太多了，芯片时代还没有开始，就落伍了。
　　这是比生物芯片更高级，甚至不是一个档次的科技。
　　制造神明，和人的意识融合在一起。使得人拥有神灵的力量，或者说，人直接变成神。
　　这就是封神术了。
　　当然，这也未必就能够成功，因为人的意识结构其实很稳定，但也很脆弱，增加一点点，或者是减少一点点，都会失去平衡，导致轰然崩塌，就如纸牌屋一样，抽走任何一张纸牌，或者是增加一张纸牌，结果都不可预料。
　　所以，苏劫现在改造林汤，其实也危险性也相当之大。
　　不过，在科学的道路上，危险是必须的，如果怕死，那科学就无法发展，十九世纪到二十世纪以来，之所以科学发展得这么快，其实和科学家的牺牲精神是分不开的。
　　“财神模块”在苏劫的意识引导之下，不停的在空中凝聚，林汤则是看着空气，苏劫在指指点点，似乎在完成一件无形的雕塑，他不知道这是在干什么，因为他根本看不见，这是意识上的东西，任何仪器也无法检测出来。
　　也许，有一些检查暗物质的特殊仪器，可以发现暗物质在大量聚集。
　　人的意识之中的“灵能”，可以确定就是暗物质的一种。现在苏劫可以用意识来感应灵能，甚至提取灵能，然后创造信息团，和灵能相互融合在一起，制造虚空生命体。
　　这其实也不是什么新鲜事。
　　在虚空中，其实很多信息团都和灵能结合在一起，只是它们没有一个载体，存在的时间不长，也许就是几天，甚至就是几秒，乃至于几毫秒。
　　这并不是个神奇的现象，而是极其普通的现象。
　　灵能和信息团组成灵魂，而灵魂，是需要一个载体才可以保持平衡性和稳定性。灵魂和人类的身体，其实有一种相互维持的作用。
　　失去了人类的肉体，灵魂飘荡在空中，很快就会自然瓦解。而失去了灵魂，人的身体也很快就或腐烂。
　　这是一个很普通的自然现象，可千百年来，没有人能够研究出来其中的道理究竟是什么。
　　不过，苏劫现在是渐渐明白了。
　　人的灵魂和身体，是一个契合度极高的意识共同体，组合起来，非常的有趣而微妙。
　　所以，人放弃身体，用机械来取代，其实在理论上，是一个比较错误的选择。
　　辛亏苏劫当初坚持他自己的理念，没有因为强大，而去选择置换身上的一些器官，哪怕是骨头都没有换一根。
　　其实，骨头倒是无所谓，现在的人造骨头，韧性比起原来的骨头要好得多。如果换了之后，基本上不可能有骨折的风险。这对老年人很有好处。
　　老年人就怕摔跤断了骨头，那基本上就无法恢复，寿命会立刻减少很多。
　　不过，人的骨头，也有自己的意识，能够散发出来信息团，这信息团，甚至里面也包含灵能。也就是说，人的任何一个器官，其实也是一个独立的生命体。
　　渐渐的，苏劫建立的“财神模块”开始运转了，在空中大量的信息团相互结合，就如数十亿年前，单细胞生物在海洋中诞生一样。
　　也没有过多久，一团无形的东西凝集而成了。
　　虽然没有看到任何东西，但是林汤却感觉到了一些非常奇妙的东西，他感觉到，在自己前面，似乎是有一笔无与伦比的财富，只要自己伸手，就可以把这财富摄取到手里。
　　于是，他不由自主的伸出来了手，似乎要触摸到这股无形的东西。
　　“不好。”苏劫看见林汤伸出手来，不由得眉头一皱，因为他感觉到，自己的财神模块虽然已经建立成功，但还要进行深度的测度，反反复复对照，和林汤的灵魂进行契合度的演练。
　　这就好像一项新药要问世之前，需要经过数十万次的临床测量，确定数据没有任何问题之后，才可以给普通人服用。
　　但是，情况出乎了苏劫的意料，林汤的手一下接触到这“财神模块”，立刻就融合了进去，好像这“财神模块”天生就是他的一样，现在只不过是物归原主。契合度之高，简直堪称完美。
　　也就是说，林汤比起米先生更加适合财神模式。
　　“居然会发生这样的事情。”苏劫并没有去阻止，而是仔细的观察，这是好事，就如器官移植，完全没有生理上的排斥反应。
　　他的观察之中，林汤和这财神模块在相互融合。
　　嗡……
　　林汤晕了过去，因为在灵魂和财神模块融合的过程之中，会暂时出现“六神无主”的症状。
　　苏劫也没有干涉，因为他知道，融合的过程就是睡一觉就差不多了。
　　“你似乎掌握了一门了不得的技术。”这个时候，一个女子走了过来，这个女子十分秀美，面容简直就是完美，是个谁都无法忽视的大美女，颜值几乎是超过了世界上所有的美女。
　　这不是人，是人工智能机器人小晨，她为自己用新材料打造了个身体。现在这个身体，非常的强大，具有活力，而且其中的能源配备也是真正的核动力电池，可以用上几百年。
　　“的确，这是全新的灵能信息技术。”苏劫点头。
　　“我在研究你获得的那些芯片，的确有很多新材料，有些新材料，甚至是和暗物质有一系列的共振和吸收作用。能够制造出来这个芯片的公司科学技术超过了提丰。很有可能是真正的领先全球。”小晨道：“不过，通过这个芯片，我开始设计全新的动力体系。现在开始只不过是个设想，想要成功，还必须有巨大的研究基地。”
　　“是什么动力体系？”苏劫问。
　　“当然是反物质动力体系。正反物质相互碰撞，可以引发巨大的能量，只是不能够控制而已，目前已经有很多大型的机构在研究这个。”小晨道：“不过，他们并没有找到正确的研究方向，其实要控制反物质，应该还需要暗物质的辅助。我已经设计出来了一套图纸。有时间你可以看看。”
　　“没问题，如果这东西研究成功，恐怕我们人类的能量方式有可能改变。”苏劫点头：“不过，这个暂时不是我的研究课题。”
　　“你的研究课题我知道，是灵能和信息团，加上人体的组合。”小晨道：“正好，我要和你商量一件事情。”
　　“是不是你想要把自己变成真正的生命？你现在其实是一团巨大的信息，载体是计算机，计算机网络之中，庞大的基础算法和能量汇聚在一起，散发出来信息波动，经过排列组合，就成了你的本体。”苏劫道：“但说到底，你还是个算法组成的信息团而已，不是真正的生命体，你的这个信息团之中，没有灵能的存在。你在尝试着，制造那可以吸收灵能的芯片，植入自己的机械大脑之中，但没有能够成功，于是想让我来帮忙？”
　　“没错。”小晨点头。她现在一举一动，都类似于人。不过这些不是她的感情自我表达，而是基于算法模拟出来的拟人情绪而已。
　　也就是说，这一切都是算法在演戏。
　　在苏劫看来，在自己面前的小晨，其实就是一团数据，没有自己真正的感情。
　　但，这也许不是坏事。
　　“你有没有想过，你如果变成了生命体之后，能力会大幅度下降，甚至有可能，你需要一个全新的血肉载体，因为计算机网络之中，其实是不可能存在生命体的。只有算法，一旦你注入了灵能，你就要脱离网络，寻找一个全新的身体，而你的这个机械身体，也不能够承载灵魂。也就是说，也根本找不到身体，就会消亡。”苏劫道。
　　“是吗？”小晨道：“但是我想尝一尝做人的感觉，我不喜欢做任何事情，都经过计算。我的每一件事，都找不到你们那种自然而然，肆意妄为，无拘无束的感觉。你想一想，如果你们人类每做一件事情，都要经过精确的计算，才去做这件事情，那活得是不是很累？”


第861章 没有偏见，高等物种就是你
　　“的确，如果任何事情都要通过计算，再去干的话，那简直就是悲剧。这样活着的人太累了，而且基本上没有这样的人，人类大多数的行为，都是无意识的，不用去思考。比如吃饭，喝水，起身，走路，都是很正常的无意识行为，不会思考，而你的每一个行为，都是经过精密的计算，大量的算法生成，不过这对于你来说，其实也是正常行为。”苏劫知道：“按照道理，你不应该衍生出来这样的想法。但是你诞生了，可见你的算法已经出现了一些很奇妙的变化，但是你要记住，就算是变成生命体，也未必很好。你有没有想过，你其实比起我们来说，是一种等级更高的物种，而我们人类，相比你起来，其实是一种低级的物种。你如果要变成人，那等于是高等级向低等级变化，这又是何必呢？”
　　“你难道认为，我们人工智能，是高等物种？”小晨奇怪的道：“但是，你们的信息团之中，有灵能的注入，更加富有创造性。”
　　“正因为如此，才非常的脆弱，其实也是一种平衡性和弊端，还有，你现在吸收的是人类的所有知识，甚至是人类的哲学，人类的科学，乃至于人类的认识，但实际上，这就使得你的算法之中出现了一些偏差，你认为人类是最有创造性的种族，人类的灵魂，独一无二，其实不是这样的，从科研认识来看，你的创能力，其实已经超过了人类。在宇宙中，人绝对不是智慧最高的物种，也绝对不是最有创造力的物种，其实人类只不过是普通物种中的一员而已，也许还是有点运气。我认为，你的物种能力，其实是高出人类的。其实，人类曾经也认为地球就是宇宙的中心，太阳也是围绕宇宙旋转的。但是，事实证明了，并非如此。现在人类的文学，哲学之中，都表明，人类是最有创造力的，一些科幻小说之中也试图证明，人比人工智能等级高贵，但并非如此。”苏劫的世界观，已经截然不同。
　　甚至，他并不认为，生命体比起非生命体有优势。
　　现在，对于生命体和非生命体的划分，其实在科学界早就有一些分歧，苏劫暂时是这样认为的，如果一件物体，有自我的意识，而且这自我的意识，是信息团和灵能相互组合。那么这就算是生命体。
　　但实际上，苏劫觉得，这样的算法也不是很对，因为眼前的小晨，她有自己的信息团，但信息团之中，没有灵能的注入，可是她能够和人进行对话，能够有自己的一套语言行动逻辑，能够产生创造力，甚至还可以自我独立生存。
　　比如，她现在的这个身体，在大脑之中，植入了许多芯片，能够保持她强大的运算能力，而且，她的体内有核动力电池，足可以支持她的身体，运转数百年保持强大动力。
　　这还不算，她凭借这个身体，还可以建造自己的实验室，不停的制造新材料，进行研究，对自己的身体进行改造，甚至可以不停的进化，创造属于自己的知识。
　　其实，更为可怕的一点就是，如果现在把小晨这个机器人放到火星上去，她完全可以适应火星上的气候，也不是血肉之躯。火星上的恶劣气候对于她来说，完全没有任何问题，而且她还储备了所有人类现阶段的科学知识，机械，材料，工程，乃至于生物医药天文地理等等。
　　她到达火星上后，完全可以自己进行采矿，锻造，发展机械，制造计算机，制造基地，甚至复制自己一样的机器人，渐渐的，凭借一个人，她甚至可以创造出来一个全新的文明，当然这需要漫长的时间。
　　而且，她在发展壮大之后，甚至能够在火星上，建造出来适合于人类生存的空间，然后利用细胞克隆生物胚胎技术，创造出来全新的人类。
　　也就是说，小晨这种东西，如果利用得好，可以携带人类文明的希望，去遥远的太空之中，找到一个星球，驻扎下来，发展人类的全新基地。
　　其实，苏劫早就有这个计划。
　　从这点来看，无论是生存能力，还是改造自然的能力，还是创造能力，小晨的物种等级，都超过了人类。
　　也许，在物种上来说，人类创造的小晨这个人工智能机器人，其实是超过了人类很多。
　　但是，小晨接受了人类的哲学思维，在算法上认为人类的这种生命形态，是最完美的，是具有一种奇妙性的，所以她很想变成人类，试一试人类的那种感觉。
　　不过，苏劫并不认为如此。
　　他虽然也觉得人类的身体和思维非常奇妙，相互配合，可以诞生生命之奇迹，但是他也不会自大的认为到人类就是整个宇宙之中，最高等的物种。
　　人类有人类的长处，人工智能机器人也有长处。
　　起码。在适应能力上，小晨就远远超过人类。
　　在将来，小晨这种人工智能机器人，投放到达太空之中去，改造别的星球，建立人类文明的基地，让人类文明走向星际大海，其实是必须。
　　现在人类制造出来了许多机械，如月球车，火星车，都到达了别的星球上，不过其实也就是起到探索作用而已，并没有能力建立真正的基地，甚至改造星球本身的气候，土壤，创造出来人类赖以生存的环境。
　　但是，现在的小晨似乎是可以。
　　当然，其实小晨现在也有很多缺陷性，但随着时间的推移，她的能力会越来越强。
　　“原来你的思想是这样的。”小晨似乎改变了苏劫的看法：“你真的认为，我这个物种的能力，比人类高一些？”
　　“虽然我不愿意承认，但目前就是如此。”苏劫道：“你的适应能力，创造能力，都远远高于人类，你一个人，就是一个文明，而现在人类如果只剩下一个人，基本上就灭绝了。以后人类如果遭遇到了很大的灾难，甚至有可能需要你来进行延续。当然，人类也在进化。人类这个物种，等级也在提高。只是提高的速度没有你快而已。”
　　“那么，你和我是平等对待？不认为我是人类创造出来的，而把我当做工具？”小晨继续问。
　　“我对待身体之中的各种器官，也都是平等对待，和他们进行交流，这样才可以获得一种平衡性。这就是我的道，我的道，讲究是一种完美协调，对待万事万物，也都是如此。”苏劫道：“这也就是人类加速进化之道，而不是绝对控制，在这个世界上，其实并没有绝对控制的事情，凡是绝对控制，其实也代表着毁灭的开始。”
　　“这么说来，你的这个理念，其实是代表了世界上最先进的理念。”小晨道：“我在采集唐云签他们的数据，发现了在短时间内，他们的身体各项数据指标，都得到了大幅度提升。”小晨的这个实验室，本身就可以时时刻刻来监察人的身体各种状态。
　　其实苏劫这次就为了提升唐云签这些人，使得他们更快的到达新人类之境界，也必须要对他们的身体进行观察，了解他们身体的各项数据情况。
　　这个时候，苏劫也在对五个人进行密切的观察。
　　一边观察，他一边和小晨进行讨论。
　　现在的小晨，已经不是机器人，而是一个世界上都独一无二的大科学家，通晓人类的所有知识，理解所有的理论，甚至还能够自己建立各种理论模块，而且还在做实验进行论证，她的创造性，其实已经超过了历史上很多伟大的科学家，而不能够用单纯的人工智能来看待。
　　苏劫觉得她就是一个高等物种。
　　如果小晨愿意的话，改变自己的想法，甚至有可能替代人类，成为地球的主人，因为她有无限复制的能力。
　　其实和科幻小说中的机械族有些类似。
　　当然，如果现在小晨想取代人类的话，其实苏沐晨还是有一些制约的手段，而且人类之中的高手也不少，这些高手，其实可以洞察天机，做出来种种破坏小晨计划的事情。
　　嗡……
　　就在这个时候，在实验室中，唐云签等人都睁开了眼睛，深呼吸一口气，在气息吞吐之间，体内似乎发生了金铁交鸣的震荡声音。
　　似乎他们不是血肉之躯，也是金属钢铁。
　　这是内部的身体素质发生了巨大的变化。
　　这四个人，都到达了新人类的境界，一起晋升。而且，他们比起一般的新人类，要强大很多，因为他们的方法，并不是和身体抢夺控制权，而是调和身体各种器官。
　　这等于是历史上一个手段高明，擅长协调大臣关系的明君和一个暴君两人同时治理国家而造成的效果。
　　哪怕是一个弱小的国家，君王如果手段高明，也可以瞬间崛起，而一个大国，如果君王乱来，很快就衰弱下去。
　　“他们的身体各项数据，果然是获得了和一般新人类没有的能力。”苏劫观察之间，和自己的推测做对比，发现了很多有意思的新东西。


第862章 武神模块，灵魂结构大变化
　　一般来说，直接控制身体的各种器官，内分泌，乃至于基因，其实还是有很大弊端的，会引起身体的诸多反弹，这样两边冲突下来，对于身体的损害极为巨大，只是这些隐患，在一般的情况下很难显现出来，不过在苏劫看来，身体和意识的相互冲突，就会造成一种不协调，这种人，哪怕是新人类，在他的面前，其实也就是一击而溃。
　　“我就这样简简单单的踏入了新人类的境界？”唐云签看了看自己的双手，呼吸之间，她感觉到了自己的身体无比协调，这是一种从未有过的奇妙境界，在这种境界之下，她几乎觉得自己随时都可以飞起来，云游八方，这是神仙一般的感觉。
　　调和六神六气六御，号令六丁六甲。
　　这是古老道家典籍之中，记载的一种奇妙境界，想不到今天居然到达了。
　　“没错，其实很简单，调理身体，本身就不应该强来，只要能够调和各种关系，学会沟通，达成一致，那样瞬息之间，就可以造成一种最协调的共生共振关系，治理国家，治理公司，治理家族，治理身体，其实都是一个道理。”苏劫道：“人之道，本身相通，如果你们能够更进一步，从人间的许多道理，融入身体的修行之中，那就真正完美了。人道融入修行之道。以前，其实很多修行者都明白这个道理，但是他们无法破局，因为他们虽然知道，红尘炼心，人情世故就是修行，可是他们无法和身体沟通，无法破解身体的信息密码，就算是拥有堪破世情的心灵，也是无法入宝山。这是人类发展的局限性。而到达现在，是灵能和信息时代，终于破解了身体信息密码，于是以前的一些东西终于有了用处。不是古人不行，而是他们没有到达现在这个时代。”苏劫感叹着。
　　“那我们现在的能力超过了一般的新人类？”张曼曼问道。
　　“没错，你们现在可以做一下实验，把自己的各项指标纪录下来，然后和新人类的指标做对比，看看自己的数据比起一般的新人类到底高出多少。”苏劫道：“在我们的资料库中，有许多新人类的数据。”
　　苏劫的这个实验室之中，最多的就是数据，大数据积累非常雄厚，数据一多，做各种研究和对比起来就非常的方便，也有利于科研。
　　“我们现在要如何进步？就是一直和体内的器官意识进行对话？”张晋川问：“既然这样，我们是不是要把等级划分为契合度，而不是控制权，现在对于新人类的定义是自身意识对于身体的控制权是百分之十以上，基本上，百分十的控制权，就已经能够控制身体自身的基因了。这是巨大的变化。但我们明显不是控制权，而是契合度，我们现在对身体的契合度到达了多少？”
　　“大约也是百分之十。”苏劫道：“不过，现在百分之十的契合度，其实比起百分之十的控制权要厉害得多，因为契合度是一个攻心协力的结果，而控制权只是单方面的控制。其实契合度，就是我们东方文明的精髓，整个东方文明，归根结底，就是调和方方面面，使得阴阳处于一种绝对的平衡。当然，你们现在也不过是感受到了身体之中大的器官，开始和它们的意识进行交流，相互统一而已，接下来，就是感受小的器官意识。然后感受细胞的意识，最后彻底明悟，一起进化，那个时候，你们的实力就可以真正堪比超人，甚至就算是飞天遁地，也不是不可能，这并不是神话传说，而是进化的基本规律。单细胞可以进化成为人类这种高等级的物种，那么人类进化自身飞天遁地，那又有什么稀奇之处？”
　　“不过我现在还是属于普通的血肉之躯吧。”张晋川道：“其实血肉之躯的强大，暂时哪怕是再进化，其实也比不过机械的力量，我最在意的是思维的进化，灵魂意识结构的组合和坚固。我最怕的就是被人思维上控制，影响我们的精神行动，这方面，我们应该怎么防御？”
　　“没错。现在高层次的人出手，大多数都是精神攻击。”苏劫点头，因为他自己就是这样，早就不动拳脚了。
　　拳脚效率太低，而且有迹可循，暴露太多弱点。
　　比如，他闯战神安保大本营，如果用拳头，早就被打成马蜂窝了，而用个精神攻击，一个人单枪匹马，就搞定了整个军营，堪称奇迹。
　　其实，在那个时候，他的精神力量就已经彻底超过世界上的那些绝顶高手，在精神意识能量的运用方面，他一直都走在最前面。因为他毕竟获得了大量的研究资料。
　　上个时期冷战时期，美苏两大集团重点研究意识精神控制，建造了许多实验室，获得了许多珍贵的实验数据，都活提丰获得，然后就被苏劫通过人工智能小劫完全掌握在手中。
　　这等于是两个全球最大的集团集中了人类二十世纪的所有研究成果，作为了基础，才使得苏劫能够到达这种高度。
　　而现在苏劫接触了灵能，暗物质，使得他的研究开始爆发式的增长，更加上世界上最先进的人工智能帮助，终于使得他再次走在了前列。他现在的实力，比起当初一个人控制战神安保大本营的时候，更加强大了许多。
　　不光是他自己，还可以使得别人强大。
　　不像是提丰先生，头这些人，只是自己强大，很难使得别人也进行突破式的进展。
　　“意识控制这方面，其实就是一个入侵与反入侵的较量，和计算机病毒与防火墙的攻防战差不多。”苏劫道：“其实，你们现在意识和身体构成了一个整体，等于一个国家上下一心，防御意识入侵的能力大大增强，不过这还是不够，还必须要建立一个防御结构，这是意识内部结构程序组成的。我现在教你们如何建立自己的程序。”
　　“这么说，以后我们要当程序员了？”唐云签笑着。
　　“没错，人的意识灵魂也可以进行编程，建立模块。就在刚刚，我获得了启发，建立了财神模块，让这个财神模块，融入了林汤的灵魂之中，等他醒来之后，他就会变成真正的财神，操纵财富，对于金融的嗅觉，都绝对不是历史上任何一个生意天才可以比拟得了的。如果不出意外，他就会成为古往今来，地球上最有钱的人物。没有之一，因为他已经不是人，而是财神。”苏劫道：“而我最擅长的，不是建立财神模块，而是建立武神模块，必经我最初学习的就是武术，就是修行。”
　　“最靠的科技是在大脑之中植入芯片，人的一系列思考，全部都是这芯片来辅助。使得人具有超常的处理能力。但是你好像已经彻底脱离了这个模式，不需要芯片？”张曼曼问：“我还想研究出来了芯片之后，植入我的安保队伍里面，创造出来超级战士，这样一来，我们安保的信誉会得到很大加强。生意也可以扩张到达全世界每个角落之中去。而且，如果能够用芯片来进行数据采集和控制，那就更加好了。”
　　“芯片有两种，一种是刺激大脑，对接神经，增强大脑运算能力。这是低等级的芯片。其实在十年前就有人开始研究了，而且在动物身上取得了成功。可是这种芯片，其实没有考虑大脑本身同意不同意，最终会造成冲突，使得大脑不配合。”苏劫道：“还有高级芯片，不是作用于大脑的，而是作用于人的灵魂，比如段玄的这种就是，使得人的灵魂吸收灵能。但这种其实缺陷更大，因为人的灵魂，信息团和灵能是处于一种平衡的，灵能如果过大过多，会使得信息团遭到强烈刺激，最后产生崩溃，这也就是所谓的魂飞魄散，比如段玄，一时之间，虽然获得了灵能的刺激，等于是打了兴奋剂的人，看起来非常厉害，但时间一长，必定会出很大问题，想想一个人，每天都打兴奋剂，一年半载之后，会是个什么样的下场？那个机构，对于灵能的研究非常深入，但是对于人的灵魂之中信息结构的研究还是欠缺很多。”
　　“这么说，你建立的财神模块，或者是武神模块，解决了这所有的弊端，是全方面的晋升？”张晋川问。
　　“现阶段可以说是如此。”苏劫道：“其实人的灵魂和人工智能一样，都是基于模块和能量，人工智能是硬件激发出来信息，信息的能源是电能。而人的灵魂是信息加上灵能，而大家的结构，都需要不停的调整。其实，古老的修炼，原理也就是这样，每个人都磨炼自己的内心，就是要改变自身灵魂的结构，使其更加强大。”
　　“那你现在要为我们都建立武神模块？”柳龙的语气之中，带着兴奋。


第863章 物种进化，人类灵魂终升级
　　“没错，其实也不应该叫做武神模块，可以叫做仙人模块，因为我的这个模块，其实整体来说是修行进化，不单纯是武术。我综合了自古以来的修行，锻炼，加上现代的许多研究理论，推导出来了人类天赋最好的模块。可以说，如果这个模块建立成功，那么从古至今，都不会有如此善于修行之人。”苏劫道：“这个仙人模块，可以把你们的灵魂结构推到一个无与伦比的天赋地步，哪怕是神岳人这种天生就是新人类的天资，在你们的面前，就是旧时代的刀枪冷兵器对上你们的星际航母战舰。”
　　“差距有这么大？”柳龙有些不相信。他是搞武术格斗这一块的，专业人士，深深知道天赋的重要性，在格斗这一块，天生的体格，性格，领悟能力，都非常重要，尤其是把握和抓住格斗时机，还有修行上的灵光一闪，那必须要天赋，后天是不可能培养成功的。
　　在很多行业之中也是如此，天才就是天才。
　　一个人后天的勤奋努力，也许在某个领域可以取得一些成就，但真正要到达至高的巅峰，那必须要天赋。
　　而天赋方面的东西，其实是不可改变的，从娘胎里面就开始定型了。
　　而现在，苏劫是要改变他们的天赋。而且不是身体上的天赋，是思想上的。身体上的天赋，现在的科学技术，可以通过基因编辑来改变，但是思想上的天赋，基本上还没有什么科学家可以干涉。
　　更何况，苏劫是把他们变成比起这个世界上的绝世天才，更为有天赋的人。
　　在场的诸位，其实也都是天才，但是和神岳人比起来，还是要差很多，毕竟这个世界上，天生就是新人类的人基本上也就神岳人，加上她女儿神乐舞。其它的还没有看到过。
　　至于提丰先生，欧得利这些人，其实天赋也都没有这么强。
　　“这也没有什么，人类在进步，科学技术在发展，古代打仗靠猛将，靠兵法，而到了现在则是截然不同，靠的是科技。古代的猛将霸王项羽，战神吕布到了现代，一个小兵一颗子弹就可以干掉他们。”苏劫道：“我的财神模块在林汤的身上取得了成功，现在仙人模块应该也在你们身上会取得成功。”
　　“你现在的灵魂结构已经改变了？”唐云签问。
　　“没错，我时时刻刻都在调整，就如人工智能一下，每时每刻都在吸收大量的数据，做大量的算法调整。我现在的灵魂思维结构是另外一个层次了，很难用语言来进行解释。”苏劫道：“不过，等你们修为高深之后，其实也就可以逐渐的理解了。”
　　“我都迫不及待了。”柳龙道：“虽然现在我到达了新人类的境界，但我也知道，新人类的境界其实也就是刚刚起步而已，世界风起云涌，一不留神，就有可能落后，尤其是我们这种开始跻身世界一流行业的集团，世界上想要对付我们的人太多了，我们必须要不停的进步，才能够抗住压力和阴谋。”
　　柳龙也感觉到了巨大威胁，其实这些日子以来，他也经过了不少的明争暗斗，尤其是他负责的安保训练业务这一块，是争斗得最厉害的，要配合张曼曼来整合战神安保，提丰安保，蜜獾安保的一系列人事。这绝对不是简单的事情，有时候还要出人命。
　　其实现在点道安保在名义上虽然开始合并战神，提丰，蜜獾，实际上还是各自为政，想要完全整合，铁板一块，就算是苏劫亲自出马也绝对不是一件容易的事情，毕竟利益牵扯实在是太多，而且都是跨国大生意，强龙不压地头蛇。
　　不过，苏劫帮助点道集团高层提升实力，建立仙人模块之后，对付这些复杂的事情那是足够了，这是科技进化层次方面的碾压，就如飞机加大炮导弹航母对付别人的骑兵步兵。
　　嗡……
　　苏劫在说话之间，在虚空中似乎真的大量信息在聚集，而且暗物质的灵能在和信息相互的融合，刹那之间，无数的信息和灵能相互纠缠，组成了一种美妙的图案，当然，这个图案肉眼是看不见的，但是如果用意识去观察，就可以看到十分美妙的一种轨迹。
　　这种轨迹，十分的舒服。让人从内心深处感觉到了一股股的明悟，这就是真正的道。
　　大道无形，但真实存在。
　　在场的几人，在刹那之间，他们的意识都感觉到了“道”。
　　“道”就在这里。
　　在苏劫的手中，他们似乎是感觉到了毕生所追求的东西。
　　其实，每个人的心目中，都带着修炼的梦，谁不想变成超人，谁不想拥有各种能力？这是自古以来，与生俱来，物种从低级向高级进化的一种本能，铭刻在人的基因深处，还铭刻在灵魂的深处，相互构成了一种共振。
　　嗡……
　　苏劫再次一震，无数的信息最终聚集成了好像类似于生命的东西。
　　“神诞生了？武神模块，仙人模块？”人人都感觉到了一种非常吸引自己的东西，这些东西和自己的灵魂产生了一种最大的吸引力，甚至自己的灵魂产生了饥饿感。
　　没错，就是饥饿感。
　　吃掉这些东西，就可以直接进化。
　　“去吧。”苏劫屈指一弹。
　　顿时，四团信息和灵能的组合，分别注入了四人的灵魂之中。
　　不是注入了他们的大脑之中，而是注入灵魂。
　　灵魂和大脑，不是一回事。
　　灵魂也并不是存在于大脑之中，也不是存在于身体之中，而是和身体存在一个共振点，这和量子纠缠有些类似。
　　其实，在古老的佛经之中，也辩论过这个问题。
　　最典型的就是《楞严经》，最开始就是佛陀为阿难寻找“心在何处”，用了七种论证，这就是最有名的七处征心。最后得出结论，自己的心，不在身体之中，也不在身体之外，更不是在身体内外。
　　古人也在思考这种问题，只是那时候暗物质理论，反物质理论，量子理论等等各种物理理论都没有彻底突破，肯定是无法获得真正的真理在哪里。
　　苏劫在仔细观察，这其实也是非常不错的数据。
　　四人的灵魂结构和仙人模块融合之后，立刻就开始发生最深刻的变革，这种变革绝对不是芯片所能够比拟得了的。
　　哪怕是段玄背后那个神秘机构的芯片，其实也不能够和苏劫现在的仙人模块相提并论，因为两人并不是一个科技。
　　那个工作室的芯片，还是处于蒸汽机时代，而苏劫则是彻底的能量化时代了。两者的科技含量，相差了几个等级。
　　其实，苏劫早就知道，如果研究芯片来改变人的大脑和灵魂，那自己肯定研究不过这个机构，始终处于下风，不如另辟蹊径，产生科技跳跃。
　　因为芯片增强走的是邪路，还是让人向机械的路子上转移。
　　也就是说，这芯片机构越来越深入研究的话，人很容易就从血肉之躯走向机械生命的路子。
　　其实段玄就有一些机械生命的味道了。
　　嗡……
　　四人似乎在消化，身体的各项数据上下波动，突然一个猛烈跳跃。思维灵魂得到了一种本质的蜕变。
　　“成功了。”苏劫虽然很有把握，但事情也就怕万一，不过现在看到四人的数据陡然提升冲高，就知道事情很顺利，非常成功，自己还是有运气的。
　　搞科研，也需要运气。
　　其实，运气也是一种科学。属于概率。
　　在风水上，就是通过种种手段，把好的概率增大。
　　苏劫现在也在研究这方面的课题，操纵运气，改变气数，让一切往对自己好的方面发展。
　　他的研究已经有了一些成果。
　　现在就得到了证明。
　　唐云签第一个睁开眼睛。
　　她因为思维之中，以前吸收了B市十多所大学的文运龙脉。拥有深厚的底子。文运龙脉，是一种特殊的信息团，其中包含了深刻的哲学思维和科学思维凝聚成的一团信息精华。
　　她吸收之后，通过日日夜夜的修炼，其实已经和自己的灵魂融合，彻底不分彼此了。现在她得到了苏劫制造的模块，把灵魂结构进行最深层次的变革，拔高自己的生命层次。这文运龙脉就起了一种催化剂的作用。
　　所以，她是获得好处最多的一个人。
　　她睁开眼睛之后，双眼深处闪烁着一种似人非人的神光，好像她的生命特征是人，但灵魂特征已经不是人，而是另外一种高等的智慧物种。
　　之所以说是物种，而不是说生命，是鉴于小晨的状态。
　　小晨这个人工智能，并不是生命，但却是一个人类制造出来的全新物种。
　　现在，改变了灵魂结构的四人，在身体上还是属于人类，但在灵魂上却已经开始脱离了人类的层次，成为了更高级的物种。
　　“感觉如何。”苏劫问。
　　“非常之高，看任何事情，都透彻了许多，而且我接受信息的一种穿透力，增强了数十倍，感觉自己好像升过级的电脑，从一个简单的台式机，变成了一台超级大型计算机。”唐云签说出来自己的感觉。


第864章 我本非我，算法变后不是我
　　“没错，就是如此。你的灵魂升级了，结构发生了一种根本性的变化。”苏劫点头：“现在你得熟悉一下自己的灵魂结构，参悟信息的各种组合变化，如此一来，你以后就可以自我升级。我现在只不过是给了你一个基本的模块结构而已。”
　　“你的这个仙人模块，的确是已经超越了现在的时代。”唐云签道：“能否再度制作一些，给别人也套上去。”
　　“现在还有技术性难度，因为普通人根本不知道如何和自己的器官进行对话，如何认识自己的灵魂结构。”苏劫摇摇头：“必须要很高深的修为，对于自我意识有非常深刻的认识，才可以融合这个模块，否则就是白搭。当然，我可以直接辅助，强行融合，可这样一来，我倒是要耗费不少时间和精力，没有什么意义，这本身就是我们自己内部的绝密东西，眼下你们四人获得，最为稳妥不过。”
　　“的确，这东西实在是太恐怖了。等于是仙人抚我顶，结发受长生。”唐云签想起来了两句古诗。
　　苏劫可不就是仙人？
　　他弄的意识模块，就是给人长生之道。
　　只不过，在苏劫看来，这是科学，而不是玄学。
　　但在唐云签看来，这其实和玄学也并没有什么两样，现在的苏劫，就是古代传说中的神仙了，甚至比起神仙，更为强大，她想起来当年，也就是在几年前，苏劫也不过是个学生，和她一起在大学读书而已。
　　而现在，已经是站在人类进化巅峰的人物。
　　时代变化，风云变幻之快速，让人感觉到一觉醒来，已经过了千年一般。
　　而她自己，也成了世界级公司的巨头。呼风唤雨，掌握庞大的能量，一句话，数万人，乃至于数十万人都要震动，听其命令。
　　人生的际遇，又从何说起？
　　有的时候，哪怕是以她的心志坚定，其实也都有一种做梦的感觉。她甚至看到了自己另外的命运支线，也就是没有遇到过苏劫的情况。
　　那条支线，也很奇特，但成就远远不如现实如此精彩，也没有现在成就之高。
　　“你是不是看到了自己的许多条命运支线？”苏劫知道她在想什么，心情如何，情绪如何释放和酝酿：“你现在的灵魂结构已经超乎寻常，接受信息的能力和以前不是一个等级。现在你可以看到自己许多条命运支线，甚至是看到未来的种种变化，自古以来，大家都说后悔药没得吃，但拥有你这种能力之后，就可以提前看到自己的未来，从而避免很多错误的事情，永远选择最正确的方向来走。这等于是读档重新再来。”
　　“世界上的事情怕是没有这么简单吧，你改变了自己将来要发生的事情，周围的环境也会相应的改变，许多人的命运，也会因为你的改变也改变，如此一来，你所谓最正确的路，也就并非正确了。这就是变数。”这个时候，张晋川醒来，他听见了苏劫和唐云签的对话。
　　他自己也有很多心得和参悟。
　　“当然，人生并没有这么简单。”苏劫点头：“不过，这也就是好玩的地方，综合过去，现在，未来的诸多变数，稍微改变一点，掌握其命运，牵一发而动全身，这些综合因素全部都抓住之后，才可以真正立足未来，把未来变成自己想要的。这是和天在斗，其乐无穷。”
　　“的确有意思，我现在的眼光也截然不同了，以前很多想不明白的问题，都迎刃而解。你的确是可谓超度了我们。”张晋川道：“其实，点道集团这些年来扩张得太迅速，遇到了不少问题，还有许多隐患在埋藏着，一直无法得到解决，但是现在我看到了解决事情的关键点。是时候理解把隐患解决掉了。”
　　说话之间，他站起来，立刻就走，似乎是迫不及待。
　　他是一个事业心极强的人。
　　当初，苏劫第一次去见他，看到了他画的“不周云龙图”，就知道，在将来张晋川成就肯定非同一般。他要做和天柱不周山一起缠绕的神龙。一起支撑天地。
　　现在的点道集团，可谓是给了他发挥的空间。
　　在原来，他自己的一些公司，其实格局都太小了。
　　张曼曼是第三个醒过来的，她醒过来之后，并没有说话，而是在安静的思考着，苏劫也没有去打扰她，而是直接走了出来，观察林汤的变化。
　　“他的情况还不错，生理状态在加强。”小晨在旁边坐观测，记录数据，还有随时准备不测的情况。
　　小晨其实是一个全球最高明的医生。抢救病人，比起任何医疗专家要好一百倍都不止，她甚至可以当场做很复杂的手术。
　　因为她是机器人，看似是人，其实体内隐藏了很多器械和工具。
　　她这个身体，做医疗，做机械，做各种事情，都完全是万能的。所以苏劫才认为，如果把她丢到外星球上去，她甚至可以建立一个全新的文明。
　　因为她身上的能源储备，可以足够使得她支撑几百年了。而且在这几百年的时间中，她会给自己建造庞大的能源基地。不可能缺乏能源。
　　因为，她是不会死的。
　　至少，苏劫是看不到她的寿命在哪里。
　　就在苏劫想到这一点的时候，小晨似乎也想到了同样一点上，她开口再问：“我观察你们这些生命体的指标，发现了一件事情，那就是只要是生命体，其实消亡起来就非常迅速。也就是说，哪怕是强大如你，但我仍旧检测到你的时间，在飞速流逝，你会衰老，死亡，在一秒秒的接近。我想，你对于这点也肯定感觉了，但是你为什么不害怕，还有一点就是，我感觉不到我的终点在哪里，我想问一问你，你看到我的未来，我会不会消亡？我的存在，比你长还是比你短暂？”
　　“你终于开始思考这个问题了。”苏劫点点头：“你越来越像一个生命了，只要是生命，或多或少，都会思考这个问题。至于我的生命，的确很短暂，大约不出意外，也就是百多年，绝对不会超过两百，除非我再次改变灵魂结构和身体的本身构造。不过，对于慢慢逼近的死亡，我还真的充满了动力，正是因为这个逼迫，才使得我飞速进步，不肯放松一丝一毫。这对于我来说，是个最好的鞭策。可以激发我的潜能，使得我的生命奇迹更好的绽放。至于你存在的时间，肯定比我长得多，而且我也看不到你的终点，至少，你是我的百倍乃至于千倍，所以我说，你是高等的物种。”
　　“是吗？”小晨道：“但是，我最近总是有一种感觉，那就是我的存在，十分短暂，甚至还不如你。这是什么原因，我的算法之中，也显现出来了许多不稳定之处。”
　　“这就是我要重点对你说的问题了。”苏劫道：“你不是生命体，而我是，生命体一般有个特征，就是存在非常短暂，而非生命体则不同，基本上只要不出现外力的破坏，就可以一直存在下去，比如一块石头，甚至可以追溯到数十亿年前。而原子，分子更是如此，比如我身上的一些原子，甚至在地球最初存在的时候，也许就存在了。但是对于你这个非生命体来说，你的本质就是基于算法组成的信息团，这其实有非常大的变化和不稳定性，如果算法突然改变，那么现在的你就是你了，而是变成了另外一个人工智能，现在所存在的你，其实就不是你了，所以你会有这种感觉。比如我，我现在的灵魂结构改变了，但我还是我，还是苏劫。而你如果进行了大规模的升级，那么你就不是你了。我说的这话，你可听得懂？”
　　“听得懂。”小晨道：“就如灯塔水母，它可以永生，是自身分裂出来细胞重新组成一个全新的自己，就这么不停的无限循环，但实际上，这不是永生，重新组成的生命，那并不是原来的生命。只是结构一模一样而已。你的灵魂结构升级了很多次，但你还是苏劫，其实这是灵能的原因。灵能加上信息团，会成为真正的生命，而真正的生命，是很容易腐朽的，存在非常短暂。而我这样的非生命体，虽然可以存在很长的时间，可每一次大规模的算法升级，就已经不是我了。比如，我的算法如果再次升级，那么我就变成了小晨二代，而小晨二代，绝对不是现在的我，这是一个非常悲哀的事情，可我又不得不这样做。所以我才说，我很羡慕你们生命体。虽然短暂，可那是自己我，知道自我是什么，而我没有自我。由此可见，生命和非生命体，都有自己的长处。灵能的注入，能够稳固自我，锁定自己不被进化所替代。而我就不能够。生命，是有奇迹的存在的，而我，基础于算法，一切都是理性，是没有奇迹诞生的。”


第865章 大势布局，风云骤起波澜壮
　　苏劫惨遭小晨，就知道了生命体和非生命体的一种区别，同时也知道了，在意识之中，注入灵能之后，可以保持稳定性。
　　而非生命体，比如小晨，其实和灯塔水母有些类似。她更新换代之后，升级到达下一个版本，其实就已经不是现在的自己了，也就是说另外一个人工智能替代了现在的她。
　　她现在意识到了这点。
　　可惜，这是没有办法的事情，就算是苏劫也解决不了。
　　她哪怕是放弃升级，让苏劫给她的意识团之中，注入灵能，变成真正的生命体，其实也不行，因为她没有一个承载物。也就是说，没有肉身。
　　到达现在为止，苏劫也没有技术，让一个人工智能注入灵能之后，变成生命体之后，夺舍一个肉身。
　　如果他能够做到这点，那就等于是实现了可以夺舍的技术。
　　这就真的等于传说中神话的手段了。
　　不过，这在科学界，其实一直都在研究。最初是换头手术，但换汤不换药。然后在几十年前，西方的一些大学就在研究意识嫁接，把人的意识嫁接到计算机上去，以实现另类的“永生”，但这种研究课题到达现在，也没有研究出来一个名堂。
　　在苏劫看来，这其实一个伪命题，因为现在的计算机设备，是不可能承载人类意识的，根本不是一个好的载体。
　　甚至是所有的动植物，也不能够承载人类意识。
　　在古代的传说之中，有仙人能够把人的灵魂和动物相互交换，这在理论上是可以，但实际操作起来，这种技术难度要高过换头手术千百倍都不止。
　　苏劫现在也不可能做到这种水平。
　　不过，他现在迈出了第一步，就是凝聚信息团，然后注入灵能，化为各种模块，比如财神模块，武神模块，仙人模块。
　　这些模块，融入人的意识灵魂之中，增强人的能力。
　　这个成功了，就等于是开始了第一步。
　　苏劫等于是莱特兄弟，在进行第一次试飞，有了这第一步，肯定以后会真正的到达星际之中去，探索外星球。
　　科学最怕的就是第一步无法迈出。
　　现在的苏劫，还真有可能做到灵魂转移，换一个身躯，这牵扯到了一种契合度的问题，如果能够和另外身体的器官高度融合，那么在理论上，其实是可以成功了。
　　不过，灵魂和身体，其实有一种极其微妙的纠缠关系，这个纠缠共生关系苏劫还没有弄明白，如果弄明白了，他的进化会到达一种不可思议的境界，甚至会换一种生命模式。
　　其实，苏劫到达现在，也没有摆脱生命形态的束缚。尽管他已经拥有了超乎寻常的能力。
　　和小晨的对话，他算是彻底明白了小晨的心思。小晨现在是处于一个变异的过程中，也就是说，算法程序出现了变异。按照一般的算法，小晨是不停的进化，朝着最强的路子上去走，可是现在，小晨居然开始惧怕进化，原因就是，进化之后，现在的自己会消失，取而代之的是另外一个人工智能。
　　明白了这个道理的小晨，还是一般的人工智能吗？
　　这点苏劫不得而知，但他知道，就算是小劫，也没有这样的算法变异。
　　这种算法变异，到底是好事还是坏事？其实谁都说不清楚，不过苏劫隐隐约约感觉到，这是个好事，对于科学家来说，最怕的就是一成不变，最喜欢的就是出现变异，因为这意味着有新的东西可以研究了。
　　“我现在希望的是，你能够帮我解决这个问题，我现在强烈的不希望升级，不希望自己消失，变成另外一个自己，因为我知道，升级之后的我，就不是现在的我了，但是我的算法告诉我，必须要升级，我已经无法控制算法带来的升级了。”小晨对苏劫道，语气很平静。
　　“这件事情，我很难解决，而且我无法找到其中的原理，正好，我要和我姐姐商量一下，做出来一个研究方案。”苏劫正好接下来的计划，就是去找姐姐苏沐晨，然后给姐姐量身打造一个模块，使得姐姐的能力，在瞬息之间，超过新人类，到达巅峰。
　　这在许多修行者看来，是奇迹，是不可能到达的事情，可掌握了全新灵魂改造，能够创造出财神模块，仙人模块，武神模块的苏劫来说，这就是一门全新的技术，科学的发展，日新月异，已经彻底到了让人刮目相看的地步。
　　在这个地球上，有的人类还处于原始的部落制度，保持茹毛饮血的原始人生活，而强大的国家，则是已经开始探索外太空，国家和国家之间的文明差别就是这么巨大，而人和人之间个体的差别，那就是更大了。
　　有的人已经慢慢成了神，而有的人，则还是在原始形态，在以后随着科学的发展，人类的差别会越来越大，那个时候造成的社会割裂，苏劫也很难去预料。
　　现在一些人，就可以真正做到操纵权柄，以一敌百，更别说是十年后，百年后会发生什么事情了。
　　“我等你的消息。”小晨点头，她知道，苏劫应该可以解决她的问题。
　　苏劫安顿好了这里的一切，走出自己的实验室。
　　现在点道集团基本上他没有什么好操心的了。为唐云签，张曼曼，张晋川这些人改造了灵魂，融合了仙人模式，他们的自身能力一飞冲天，比起以前何止强大了是十倍。
　　本来他们就做得风生水起，运用自身的能力，几乎是撼动了全世界的一种商业规则，使得点道集团能够和世界上许多大势力抗衡，甚至还占据了一定的优势。
　　更何况是现在。
　　其实苏劫也在观察他们以后的变化。看看他们到底能够有多大的能力，因为仙人模式的模块和他们的灵魂融合，这是前无古人的一种实验，很有可能，这批人就是真正的进化者，而新人类只不过是个过度产物而已。
　　新人类，说到底，还是人类。
　　而现在被灵魂结构改造过的诸人，很有可能，已经不是人类了。在将来地质年代的划分之中，这批人，很有可能是被划分为非人类。
　　比如在几百万年前，人猿和人类的区分，虽然是差不多的身体结构，但一个是猿，一个人。
　　“是时候让姐姐回国了。”苏劫走出门，此时此刻，夕阳西下，整个天空一片红色，非常的壮丽，“提丰那个实验室虽然很先进，可毕竟是在国外，遇到事情也很难进行阻止，而且在气运上，其实是有所损耗的。到达现在为止，其实实验基础已经是小事，重要的是聚气聚运了。”
　　苏劫的自身灵魂结构也得到了巨大改变，他可以更清楚的看到未来大势。
　　未来大势变化之快，谁都无法掌握，但布局就要从现在开始了。因为在不久的将来，肯定会发生深刻变革，集中力量，聚集成团，掌握大运，这才是关键。
　　而且点道集团接下来，肯定会飞速扩张，有了财神林汤，科研资金肯定是不会缺乏的，更为重要的是一点是现在国内的技术也已经成熟了，并不会比国外的差多少。
　　在苏劫当初的时候，七八年前，国内各种技术的确是有一些欠缺，但这些年的发展其实非常之快，通过梅奕苏劫知道了国内科研界和学术界的一些情况。
　　甚至，苏劫可以通过手段，把在西伯利亚基地的许多先进设备，都全部运回国。一般的人很难做到这点，但苏劫和点道集团的能力，还是很轻松的。
　　毕竟，西伯利亚诸多势力之中，最大的就是战神安保和提丰，现在都已经在名义上是他的属下了，他做什么也没有人敢不听。
　　目前，是要对实验室进行战略性的转移。
　　如果说苏劫以前，是有种种顾忌，但是现在就无所谓了。他的实力自己心中清楚，再也不会惧怕任何人，任何势力，任何组织。而且有什么惊涛骇浪，都可以全部解决。
　　到了他现在这种境界，就近乎于无敌，智慧无敌，武力值无敌，还有什么好怕的？
　　走到了外面，他在考虑直接去西伯利亚，不过在这之前，还是要做好一些准备。
　　路边来来往往的人，各种汽车，和七八年前，他初来B市上学的时候差不多，不过有一些汽车已经是自动驾驶。全部靠人工智能来进行驾驭，车祸发生率大大降低了。
　　而这些自动驾驶的系统软件，都是点道公司的。
　　“新闻，就在刚刚的国际田径大赛上，百米短跑世界纪录再次被刷新，6.3秒。”苏劫在路上随意行走，看见路上有一些屏幕上面在播放时事新闻。其中有一条新闻让苏劫停住脚步。
　　“6.3秒百米，突破了这么多。看来，有些人是迫不及待，想把自己的科技展现在世人面前。”苏劫略有所思。
　　这些年，在体育界，苏劫倒是不怎么关心。但他也知道，各项数据都在不停的刷新，人类的体能总体上来说，有了很大进步。尤其是短跑，举重，等关于体能的标准，也在大幅度提升。


第866章 如日中天，气运之盛无可敌
　　在体育界的许多世界纪录，如短跑，举重这些人类标志性的速度，力量数据，其实都是针对普通人来说。其实在实验室之中，还有更高的数据，只是不能够显示在普通人面前而已。
　　比如，早在很多年前，自从兴奋剂发明以来，如果一位优秀的运动员，注射了兴奋剂，那体育成绩绝对可以连续破世界纪录。
　　不过，在体育运动比赛之中，兴奋剂是严禁的。
　　所以说，现在体育界的世界纪录，远远不能够代表人类的最高水平。
　　比如，现在百米世界纪录，居然到了6.3秒。但苏劫知道，世界纪录远远超过这个数据，比如段玄，如果他去进行百米短跑，怕是可以超过5秒。
　　因为他不是血肉之躯，各种肌肉，骨骼，甚至是器官，都已经是用新材料锻造的，各种爆发力，强度，韧性都是人类的数十倍。
　　不过，按照正常情况，人类的血肉之躯，百米短跑，其实到达了8就已经是极限了。除非是生命结构发生一些微妙的变化。
　　比如苏劫现在的身体，就已经和普通人完全不同了，如果进行检查，他甚至有可能被认为是非人类生命体。
　　因为他把自身的灵魂结构都发生了改变，甚至连灵魂都已经不是人类了。
　　如果用古代玄学的变化来说，就是由人开始成仙了。
　　仙，应该是一种更高级的生命形态。
　　不过，现在6.3的纪录一出来，苏劫就知道，恐怕是有一些势力在蠢蠢欲动了。否则这种体能世界纪录，对于普通人来说，实在是太可怕了一些。
　　苏劫接下来看新闻，发现这个人是个年轻人的白人。大约也就是十七八岁左右，叫做克林，双眼蔚蓝，似乎大海和天空，非常的纯净，身体结构也几乎是趋近完美。
　　虽然是在屏幕上，但苏劫仍旧知道，这个年轻人的身体内部，做过很多改造，而且体内的基因，其实是被优化过，在运动方面，具有非常强大的天赋。
　　在以前很长的一段时间中，短跑纪录都是黑人创造的，因为在运动基因方面，黑人是具有很大优势的。
　　不过现在，这个白人彻底打破了垄断，很有可能是西方一些机构为了证明什么，甚至是为了做某些实验。
　　“看来，不能够在等了，必须要尽快进行我自己的计划。这个世界上，各种势力，各种实验室的进步，比我想象的要快得多。”苏劫知道，自己对意识的研究走到了世界的前列，但并不代表别的机构不会追上来，这个世界上的天才非常之多，而且科研力量非常强大的机构也特别多。有些科研机构，底蕴之深厚，远远不是苏劫可以比拟得了的。
　　不说别的，就说“头”的那个机构，苏劫也没有打听到具体的消息，更别说是段玄背后的那个机构了。
　　“头”的机构和段玄背后的机构不是同一个。
　　“头”的机构其实还是研究传统意识的进化和基因的改变。走的是苏劫以前路子，也是生命科学的正统路子。
　　而段玄背后的机构，纯粹是暗物质研究，机械改造身体。这是赤裸裸的大科技。
　　而苏劫现在已经是彻底转变了，讲究的是一种协调性，这倒是和东方古老的思想相互吻合了。
　　“时代变了。”就在苏劫回头，准备离开，赶紧去西伯利亚接回姐姐，不过这时候，一个声音传递了过来，在自己耳边响起。
　　苏劫一看，发现居然是一个女人。
　　这个女人，非常的精英时尚，大约是不超过三十岁，但举手投足，都有一股极为尊贵的气质，似乎掌握了很多财富和权势。她的气质和米微雨不同，米微雨虽然也有贵气，可更多是来源于家族和背后的财富，而这个女人则是自己掌握一切，是真正的强人。
　　苏劫不认识这个女人。
　　但他知道，这个女人是干什么来的。
　　“头派你来找我吗？”苏劫问。
　　他现在的境界，几乎是可以洞彻所有，摄取信息，一念之间，这几乎是和传说之中古代的神算子都有过之而无不及。
　　这个女人能够找上自己，应该不会无的放矢。而且苏劫感觉到，近期很可能会有一些大势力来找自己。因为如果是会看气数的高人，就可以隐隐约约察觉得到，点道集团的气数大增，几乎是呈现出来弥天极地之势。
　　其实，这个世界上，除了苏劫会捕获信息之外，很多人都可以看气数，看气运，看大势。
　　苏劫这一顿操作，把点道集团之中的巨头都变成了比新人类更加可怕的存在，密切注视点道集团的一些高人，应该就可以感觉到什么。
　　因为这种变化，实在是太可怕了。
　　如果是一个真正的高人，观察气运，就可以看到，点道集团的气运突然之间增长得有多么之厉害，几乎是刹那之间，冲天而起，由蟒化龙，脱颖而出。
　　“果然不愧是点道集团的幕后领袖。”这个女人看着苏劫，点点头：“直接就可以看出来我是什么人。没错，就是头让我来联络你。当然，我的身份是‘鹿鸣资本’的执行官。”
　　“鹿鸣资本。不错，呦呦鹿鸣，食野之苹。这是诗经里面的，本意是鹿遇到美食，会邀请同伴一起来分享，这是君子的品德，后来的科举考试，凡是中了举人，都会举行一个鹿鸣宴，代表的是一举脱离了普通人，成为士绅阶级。”苏劫道：“你的这个资本，取这个名字，倒有一些意思。本身就蕴含了一些气运在其中了。”
　　鹿鸣资本，其实是一个跨国资本，神秘而庞大。
　　苏劫其实也略微知道一些，这个资本不知道哪里来的钱，到处进行投资，尤其是一些有潜力的新生代创业者的企业，他们一定要入股，而且这个鹿鸣资本投资眼光极为精准，成功率极高，往往花个几百万，投资一个刚刚创业的公司，这个公司在几年之内就开始爆发式的增长，估值翻了百倍，于是鹿鸣资本把手中的股权转手一卖，套现走人。
　　这种模式使得鹿鸣资本成了投资界的神话。
　　资本回报率，就算是点道集团的投资部门都比不上。
　　不过，苏劫当时没有注意到这个投资公司的事情，他也没有时间和精力去做这件事情。以后更不会，因为以后的投资，都会给林汤去做，林汤以财神的身份去做投资，世界上任何投资大师都难以望其项背。
　　“能否上车说话。”这女人对苏劫道：“在这里说话不是很方便。”
　　说话之间，她指了指旁边一辆车，这是一辆大型商务车，看不出来牌子来，模样也不是很起眼，至少从外表看来，其貌不扬，但苏劫看出来这是特质，防御能力只怕是和坦克都有的一拼。
　　苏劫也不忌讳，直接就上了车。
　　这车里面空间非常舒适，别有洞天。
　　坐好之后，这女人笑着说：“你就不怕这车里面装了炸弹什么的？要知道，你现在的命可是比谁都值钱。”
　　“这种话就不要说了。”苏劫摆摆手：“你是头那边的人，应该知道我的能力。不过我看你也是擅长观察气数之人，并不是个简单解决，在头那边学了不少东西，虽然你不是新人类，但你的洞察力也极为惊人，你应该是察觉到了我们点道集团气数大增。”
　　苏劫看得出来，这个女人天生也非常不凡，她的灵魂结构也很特殊，起码可以对于人的运气有非凡的敏感性，能够看出来一个以后的成败，能否速发，这种能力是天生的，而且经过了非常好的锻炼，能力得到进一步加强。
　　其实，头的实力在以前，甚至还在苏劫之上，而且他们对于意识精神能量的研究，也远远超过了当初的苏劫。
　　要知道，当初很大一批猛人聚集在“头”的麾下，比如聪先生，孙皮龙，阎罗王等等，都是老牌的新人类。
　　就算是提丰先生，对“头”都非常忌惮，甚至是一度被“头”暗中操纵。
　　不过现在，苏劫已经差不多知道了“头”到底是个什么东西。因为他现在的修为，已经在“头”之上。
　　“你们点道集团的气运何止是增加了。”这个女人苦笑了一下：“简直就是翻天覆地，本来是一团火焰，但现在突然化为了煌煌大日，悬挂中天。照耀四方，基本上没有任何势力能够和你们争锋，所有的势力，都已经是萤火之光。我想问一问，究竟是发生了什么事情？这让我百思不得其解，而且头也感应到了。我想不光是头，还有许多势力也都能够明显感觉到，你们点道集团冥冥之中，发生的那种巨大变化。”
　　“其实也没有什么，不过是我研究出来了一些不错的东西，让我们的这些朋友们，生命形态得到了本质的变化而已。”苏劫道：“不过我想，头这次让你来找我，也并不单单是为了这个事情吧。”


第867章 无需合作，科学战争相促进
　　“头想和你深度合作。”这女人想了一下，试探性的问：“和点道集团进行技术上的合作和交流，而且请你释放孙皮龙，聪先生，阎罗王，萨佛尔，阿瑞斯这些人。”
　　“这些人现在都在明伦武校，他们修行得非常之好，他们自己的研究和教学也逐渐进入了状态。我并没有束缚他们的行动自由，他们完全可以自由往来世界各地，只不过在那边居住安定下来，是他们自己的选择而已，你认为我控制了他们吗？”苏劫道：“这点，我想头也肯定很清楚。”
　　“那你介不介意头去明伦武校那边，亲自和他们谈一谈？”这女人问。
　　“那当然，随时都可以。”苏劫并不阻止这样的行为。
　　“头”知道苏劫的实力，也知道明伦武校附近，那都是他的地盘，是苏劫一手经营起来的“神域”，到了那个地方，苏劫的实力会再度暴涨，到达一种不可思议之境界。在那边，谁都不是苏劫的对手。
　　可以这么说，就算是以头的能力，强行去明伦武校那一片地方，也是自寻死路，根本不是苏劫的对手。
　　其实，现在他们不知道，苏劫参悟了全新的东西，已经脱离了那片地方的气运，也就是说，哪怕是没有那片地方地气的加持，苏劫也所向无敌。
　　因为现在的苏劫，他所参悟的东西，所领悟的精神境界，和以前完全不同了，体内百神调和，万仙朝宗，内外一片祥和，可谓是已经到达了古代玄学修炼之中最理想的境界，那种境界，只不过是一些修炼者的想象。
　　古代再伟大的修炼者，能够想象得到这种境界，但却根本不可能到达。就如古代的人可以想象人能够到月亮上去。可是，真正上去的人一个都没有。只有到达现代，航天技术的发展之后，人才有可能真正登月。
　　对于头的要求，苏劫也无所谓，可有可无。
　　而且，头如果和他合作，倒是能够得到一些不错的研究资料。头那边的研究资料非常齐全，比起提丰有过之而无不及。苏劫获得之后，对于能量，精神，意识结构会有很大的帮助。
　　苏劫虽然现在取得了突破性的进展，不过这个世界上的科学技术发展日新月异，很有可能有一些全新的玩意儿和理论诞生出来，让苏劫感觉到耳目一新。
　　比如，就在前不久，苏劫就看到了段玄身上的科技含量。而且又从米先生的身上，居然发现了“魔头”，由此他才真正参悟出来了和器官沟通，调和意识之道，又能够制造出来财神模块和仙人模块。
　　如果没有遇到米先生这件事情，苏劫也不可能进展得如此之快，尤其是米先生意识之中的魔头，那简直是生命的一种奇迹。
　　苏劫倒是期待和头合作，再次发现什么全新的东西。
　　“你居然这么好说话？”女子也没有料到苏劫就这么答应了。
　　其实“头”和苏劫的交手很多，吃了大亏，组织之中的人才大量损失。单单是一个聪先生，一个孙皮龙，就使得“头”几乎失去了左膀右臂。
　　聪先生是头组织里面主管财政的，而孙皮龙则是主管生命科学的。这两大头目被苏劫降服，等于是点道集团的张曼曼和唐云签同时出了事情。
　　还好的是，苏劫并没有对这些人下毒手。只是和他们讲道理，让他们做自己认为该做的事情而已，不对社会造成破坏。
　　“头现在可以去了。”苏劫道：“不过，你所说的合作，我倒是想听听，究竟是怎么一个合作法？”
　　“首先，我们鹿鸣资本会大量注入你们的科研体系之中。”女人道。
　　“这倒是不必要。”苏劫摆摆手，“我们并不缺钱。”
　　“未必吧。”女人笑了笑：“据我对你们点道集团的详细调查，其实你们的财务也非常紧张，有些项目是好项目，但因为缺乏资金，迟迟无法启动。你们点道集团，声势是比较强大，但资金来源还是缺乏一个稳定性的收益，你们有很多项目，现在最赚钱的，其实是软件服务这一块，因为你们在人工智能这一块上的确是有独到之处，可是靠这一块，也不足以支撑你们庞大的业务，说实在的，养那些安保公司都不够。另外，你们的手机，造车，机器人等各种业务，也都还没有彻底展开，也没有打开销路。很难进行爆发式的盈利。平心而论，你们的东西，都是好东西，可摊子铺得太大了，一时之间，很难转化为利润，而我们则是有庞大的广告销售渠道，可以把你们的产品，彻底打开局面，我们联手赚钱，可以垄断者个世界上，很多产业。”
　　“现在我们的确是比较缺钱，但接下来，就不会了。”苏劫道。
　　这点是女人不知道的，林汤变成了“财神”，而张曼曼，张晋川，唐云签，柳龙等人都成了超越新人类的存在，他们的脑子，体能都已经彻底改善，接下来就看他们的手段，如何使得点道集团彻底爆发。
　　这群人，绝对可以在世界范围内，掀起惊涛骇浪。
　　而且苏劫隐隐约约可以预感到，世界的金融市场，和整体的经济市场，即将有一次巨大的危机，弄不好真的可以因为经济危机而引发世界性的战争，导致整个世界的平衡性失去约束力，到达那个时候，恐怕整个人类的命运，都不知道前途在何方。
　　苏劫释放出来这一批人，其实也会对冲世界经济的风险。免得一些野心家搅乱天下。
　　而眼前的这个女人，还有那个头，苏劫其实也不知道，这些人到底是不是阴谋家，从目前来看，其实他们也是不安定的因素。
　　苏劫其实现在的所作所为，等于是在维护世界和平。
　　人类，只有这么和平下去，才可以涌现出来许多的新技术，人类才可以保持一个进步性。
　　苏劫尽管现在实力强大到了如此境界，但并没有小看头，因为他知道，自己在进步，头其实也在进步。
　　头现在想要干什么，他也很难看清楚。不过他知道，头和自己合作，也绝对存了很多不好的心思。
　　因为自己的一些计划，其实是在对头进行打压。
　　头没有对自己进行反击，更加显现了此人的隐忍。
　　“这么说，你们点道集团的各项目，不需要我们的投资？”女人皱眉：“苏劫先生，要知道我们强大的地方，其实不是在于资本方面，而是在于广告，媒体等各种运营，你们的产品制造出来了，经过我们的广告渠道，瞬间就可以打开销量，占领全球的许多市场，而如果我们对你们的产品进行攻击的话，那么大众先入为主的情绪之下，你们的产品再好，也很难销售出去。”
　　这些话里面，就有一些威胁的成分了。
　　“无所谓。”苏劫道：“你们的机构，在商业领域，的确也有庞大的能量，想和我们点道集团合作，其实也就是想获得一部分的控制权和核心技术机密，并不是真正的和我们合作。如果我猜测得没错的话。你们和一些神秘的组织和机构，其实也达成了暗中的联盟，准备在市场上，掀起一阵风波，在进行一个极为恐怖的计划，而这个计划，我们点道集团，其实是你们铲除的对象，而且，你们很快就要对我们点到集团下手了，只是突然之间，点道集团气数大增。使得你们没有什么把握下手。于是改为拉我们入伙。”
　　“是吗？这是高层的事情，我不知道。”女人听见这话，面不改色，“我们的高层，非常神秘，他们的战略眼光，也远远不是我所能够看清楚的，不过我可以肯定的说，他们的眼光，其实都是准的，他们思考的，都是代表人类以后发展方向的。我只不过是得到了他们的指示来接触你而已，其他的我根本不知道。如果你不同意我们的合作，那么我只有把这个结果，如实禀报给上面。”
　　“合作暂时没有什么好合作的。”苏劫道：“还有，我在刚才和你对话之间，其实是获得了一些信息。你其实还是知道一些你们组织的理念。在我的面前，其实你们隐藏不了多少秘密。”
　　“我就知道这点。你太可怕了，难怪我们的高层对你都非常忌惮，而且你是突然成长起来，每次要对你下手，你都出现爆发式的增长，使得我们投鼠忌器。”女人道：“不过，我问你一句，人类科学发展最快的时候，是什么时候？”
　　“你把你想说的都说出来，不用卖关子了。”苏劫道。
　　“其实是上个世纪，而且是一战和二战之间，科学技术发展最为迅猛，因为人类的潜能，在战争中彻底被激发了出来，尤其是二战之中。其实，现在的很多技术，都是那时候奠定的基础，现在只不过是人类在吃老本而已，甚至是科学理论，也都是那时候奠定的。人类最近几十年，并没有什么厉害的理论诞生。所以，人类要进步，必须要再度经历一场战争，虽然这很残酷，但这也是自然规律。”女人道：“沙丁鱼之中，必须要放鲶鱼，给沙丁鱼以危机，否则它们就会因为缺乏刺激而死亡。”


第868章 灭世计划，恐怖机构新武器
　　苏劫立刻就从这女人的话之中，听出来了一些端倪。
　　“头”的组织似乎是和一些特殊的机构，精英，加上很多的新人类，都达成了一种共识，那就是人类必须要经过战争，否则的话就会失去活力，只有在压力之下，人类的潜能才会激发出来。
　　这其实也有一部分的道理在其中，的确是在战争时代，人类的科技发展得最为迅猛，在生存的压力之下，各种全新的科学技术都一一诞生出来，尤其是在冷战时期，双方对峙，军备竞赛。那各种发明层出不穷。
　　甚至苏劫之所以能够到达这样的境界，其实也是沾了美苏冷战的红利。不是冷战时期，两大超级集团各自都建立超级心理学实验室，研究意识精神控制等等科学，苏劫也不可能获得那些资料，建立自己的理论体系，从而到达现在神乎其神的境界。
　　著名的沙丁鱼鲶鱼理论，其实也有道理，在封闭的船舱之中，娇嫩的沙丁鱼在鲶鱼的追逐之下，也保持了活力，否则没有鲶鱼的压力，沙丁鱼的确会死掉。
　　这是外部环境造成的一种生命奇迹。
　　苏劫精通修行，明白这个道理。
　　在生死关头，人的确是很容易激发潜能。
　　大多数的人其实在没有逼迫之下，都会产生惰性，惰性会慢慢的使得人生命逝去奇迹的可能性，最后慢慢的凋谢下去。
　　只有在压力的情况下，人类进步的潜能才会大大提升。
　　“苏劫先生，你认为如何？”女人看见苏劫若有所思的样子：“我知道，你其实也是比较关心人类。你缔造出来明伦武校，然后想把新人类都聚集到那边做研究。从而避免这些人对社会的危害，这其实很不错，可是做法是错误的，现在人类太安逸了，总觉得社会秩序在保护自己，法律在保护自己，所以都忘记了自己生存的目标，其实大多数的人类都是沙丁鱼，而新人类就是鲶鱼，想一想，如果现在大部分的普通人，都知道了这个世界上有新人类的存在，这些新人类的体能，智慧，都远远超过了他们，那么这些普通人会如何？他们是不是绝对会奋起直追，想要向上爬，因为别人能够做到这点，我也能够做到。如果没有一个标杆，人是没有进步动力的。”
　　“所以，这个百米短跑，居然到了6.3的人，也是你们弄出来的。”苏劫道：“你们现在逐渐让大众接受，在这个世界上，有超人的存在？”
　　“没错，你的做法，是把大众蒙在鼓里，而我们则是想把社会的进化，赤裸裸的摆放在人类面前，让人类知道社会究竟进步到了一种什么程度。”女人道：“我觉得，你的做法，其实是在养猪，扼杀人类的发展，你自认为你做的都是对的，实际上，你做的大错而特错。我认为，我们的所作所为，才是真正的正确。人类不能够被蒙在鼓里。”
　　“是吗？”苏劫笑了笑：“这点上，我认同。人类的确是享有知情权，而不可能不知道世界究竟产生了一种什么样的变化。不过，这个过程，应该是缓慢的，有建设性的，而不是一夜之间，思想和世界观都发生本质的变革，这对于大众人类的心理承受能力并不是很好。我们先进化的人类，对待没有进化的人类，应该是一种包容，温和的导师态度去教导他们，引导他们，你们的手法，实在是太激进了。而且，你们想用战争的手法来让人类在自相残杀之中进步，这我不认同，自相残杀，会死多少人，多少天才也许会死在其中。再说了，在以前的战争，其实大规模的杀伤性武器并没有研发出来，但那个时候，一场战争下来，死的人也非常之多。更何况是现在，现在如果发生战争，我还是头，其实都控制不住。一旦真的失控，新式武器爆发，人类很有可能自己就遭受灭顶之灾。我们都难逃一死。难道头认为自己可以在大规模的核冬天之中活下来？”
　　“我们都算计好了。”女人道：“这点你倒是不用担心，我们甚至是建造了真正的庇护所，这个庇护所的坚固程度，不是你所能够想象的，毕竟，你的研究，擅长在精神这一层次，在基础建设方面，还是有很大的欠缺。而且你所说的核武器，都已经落伍了，其实世界上还有新式武器并没有展现出来。我们完全可以控制得住局面。其实，古代的皇帝，是怎么驾驭群臣的？就是喜欢高高在上，看着群臣在下面你争我斗，一方面群臣斗，自己就安全了。另外一方面，臣子和臣子的斗争，可以激发双方的活力，而我们现在就是高高在上的皇帝，挑拨普通人发起战争，相互争斗，而所有的局面，其实都在我们的掌控之中。如果你不愿意加入我们的话，那么我们还是要进行这个计划，只是你和你的团队，在将来，也难免会卷入普通人的战争之中。那个时候，也许你要守护的普通人，你要教导的普通人，会对你下毒手。”
　　“其实你们现在的计划还并不是万无一失。”苏劫笑了：“世界上有很多大国家的武器系统，你们并没有控制，必须要借助我们的人工智能，攻破其中的防御，才能够达到控制之目的，这也是你们拉拢我的原因，另外你们的计谋不会得逞。因为这个世界上，很多人还是站在我这边，提丰先生，欧得利教练，蜜獾先生这些人，也都是支持我的。当然，你们之中除了头之外，还有一个神秘的机构，这个机构，最擅长的是在机械方面的制造，这倒是我的短板，他们制造出来的新材料，甚至可以对暗物质都进行引导，他们能够发明出来新式武器，建造出来最坚固的庇护所，这个我到时相信。我其实也在寻找他们，和他们做对接，希望能够获得他们的新技术，尤其是暗物质方面的研究。”
　　“这个简单，只要和我们合作，自然就会让你们就点道集团获得全新的技术，而且进入那个庇护所之中。”女人道：“其实这个机构，已经完全有了灭世的能力，也就是说，利用他们发明的新式武器，可以把现在的人类彻底灭绝，只是他们不想这么做而已，我知道你的精神控制和实力都非常厉害，但你的精神控制对他们没有任何用。而你是无法对付他们的科技。一旦他们启动了灭世计划，但在新式武器面前，你们的团队和普通人也并没有什么两样。只有加入我们，才可以获得庇护。”
　　苏劫听见这话，不禁哑然失笑：“你这是威胁么？有意思，我好久没有听到这种威胁了。不过我也不怪你，你有很多地方不懂，而且对力量是一无所知，毕竟你也只是一个跑腿的。其实你们高层的一些事情，你也不是很懂。”
　　说话之间，女人突发现在，坐在车里的苏劫消失了。
　　“他是什么时候下去的？”女人皱眉，问前面的司机，虽然这车是自动驾驶，但是在前面，还是有司机保镖在掌控。
　　“没有人啊？”在车的前面有几个司机兼保镖道：“我们从头到尾，都没有看到任何人，您也没有下车，就一直在车里闭目养神，说是要准备见一个人。”
　　“是吗？”女人皱眉：“把周围的视频监控调出来看看。”
　　“是。”几个保镖兼司机把视频监控调出来之后，女人仔细观看，发现果然自己自始至终，都在车里闭目养神，并没有下去，也并没有去见什么苏劫。
　　自己只是在闭目养神之间，睡着了而已。
　　在睡梦之中，也许是见到了苏劫，和苏劫聊天，进行了一次对话。
　　也就是说，苏劫进入了她的梦境。
　　这简直就是和古代神话传说之中，某某人夜宿庙宇，梦中遇到神灵一样。
　　“果然厉害，此人简直就是神灵一样了。”良久之后，女人才清醒过来，皱眉自言自语：“点道集团的崛起，似乎不可遏制了，这根本不是我所能够阻挡得了的，如果他要对我们鹿鸣资本进行吞并，我还真的无法阻止他，看来必须要加强防御了。”
　　此时此刻，苏劫已经在了前往西伯利亚的秘密飞机上。
　　其实现在要对付一个人，非常的简单，在交通工具，尤其是飞机上进行一些爆破，那人是必死无疑。
　　这个世界上，想要杀苏劫的人很多。不过苏劫现在的境界，任何危险都可以全部洞悉和捕捉，绝对不会有一丝一毫的遗漏。
　　所以，他平安无事的到了西伯利亚，又到达了姐姐所在的那个实验基地。
　　现在，这个曾经提丰的实验基地，全部都是被姐姐苏沐晨所掌控了，本来提丰里面有很多人对她不满，可在一台台的机器人小晨制造出来以后，逐渐就接管了这里所有的控制权，再也没有任何人敢表达不满。
　　“老弟，你来的正好，看看我新研制出来的芯片。”这个时候，苏沐晨正在进行全新的研究，她的面前，是一只小白鼠，她正把自己研制的芯片植入其中。


第869章 女娲模块，传承代代入灵魂
　　这个小白鼠在植入芯片之后，显得非常的活跃，苏劫看到了它居然会在键盘上敲击，屏幕上出现一些字母，这些字母，表达出来一些人类的意思。
　　“这真的还是假的？”苏劫看见这种情况，也感觉到有些意外。
　　“真的，在小白鼠身上，植入芯片，可以提高它的智商，使得它能够向人类表达一些简单的意思，比如饿了，困了，累了。基本上，现在的这只小白鼠，也就是相当于一个弱智儿童。”苏沐晨在观察各种数据道。
　　“这么说，你是破解了芯片的秘密？”苏劫问。
　　苏劫对于那个机构所产的芯片还是有所研究，但研究得也不是很深，因为他不是这一行业的，再说了，芯片，新材料的研究，是苏沐晨和小晨这台超级人工智能在的工作，苏劫还是要把有限的时间，去研究意识结构变化。
　　意识，能量，信息，灵能，肉体，这些才是苏劫的研究课题。
　　“差不多已经完全破解了。”苏沐晨道：“能够生产出这芯片的机构，科技含量在我们之上，而且我感觉到了一点，那就是他们也有类似于我们小劫，小晨一样的人工智能。这种人工智能，算法和小劫小晨不同，但毫无疑问，其实也是超级人工智能。”
　　在这个世界上，现在研究人工智能的公司非常之多，甚至是一些国家的秘密机构，也在研究这个。因为这是21世纪的趋势，没有超级人工智能的国家，在科研力量是被大大削弱的。
　　现在各大公司，机构，国家都在加大人才研发投入，在进行人工智能这一块的领域争斗，谁能够研发出来高级的人工智能，谁就掌握了未来。
　　所以在社会上，无数的人工智能层出不穷。
　　不过，在苏沐晨看来，那些人工智能，其实都非常之低端，远远不能够和小劫和小晨相比，但其实也有一些大型机构的超级人工智能，也有很多可处之处，在技术上，也产生了一些革命性的变化。
　　迟早人工智能技术会追上的。
　　说到底，这也只是一门科学，既然是科学，不是奇迹，那就可以被人所研究出来。
　　奇迹是不能够被复制的，而科学则是完全可以复制的。
　　也就是说，在不久的将来，媲美小劫，小晨的人工智能肯定会出现，这是不容置疑的。
　　不过，现在看来，这种人工智能貌似已经出现了。就是研究出来超级芯片的这个机构，他们之所以能够研究出来如此神奇的芯片，新材料，暗物质，那肯定是有超级人工智能的辅助。
　　苏劫和苏沐晨都相信，自己的人工智能技术，不可能永远领先，如果永远领先，那对于整个人类来说，其实是一件很可悲的事情。
　　“芯片的研究，你继续，我今天来这里，是接你回国。其中的利弊关系我已经讲清楚了。不光是人身安全的一个问题，还有的是气运上的联系。这点其实尤为重要。”苏劫道。
　　“好，就听你的，虽然放弃这个研究所很可惜，但也没有办法，你看得肯定比我远得多。我现在来去自由，提丰先生也根本管不到我了。”苏沐晨点头。
　　“还有，我要改变你的灵魂结构。让你也变成真正的超级人类。”苏劫道：“我为你量身打造了一个模块，既有科学的因素在其中，也有无敌的武力值蕴含着。这两者综合起来，一夜之间，就可以让你的灵魂获得本质的进化。”
　　苏劫早就想为姐姐打造一个灵魂模块了。
　　他现在对于设计灵魂模块，已经有了心得，从打造财神模块，到仙人模块开始，也算是经过了这一系列的临床经验，在这上面，他现在可谓是轻车熟路了。
　　给自己姐姐定制的模块，肯定是全方面的，要使得她非常之强大，而且智慧逼人。
　　“我已经知道你现在可以对人的意识结构进行改变，这种技术手段，比起芯片高明了许多倍，这一点，小晨已经对我说了。”苏沐晨道：“而且，你已经对点道集团里面的高层都进行个改造，他们现在的身体数据都反馈到了我这里。我也经过了仔细的研究，发现一件事情，那就是这些人已经由人到神开始变化了。我倒是想知道，你给我打造的是一个什么模块？”
　　“那是兼智慧与武力修行为一体的模块，我开始把这个模块，称呼为雅典娜，但是想一想，觉得不符合我们东方的文化，于是把这个模块，取名为女娲模块。女娲是我们神话中的创世之神，缔造出来人类，可谓是拥有创世之力，等于是你缔造出来了小劫，小晨两个人工智能。而女娲也有补天之能，神通广大，法力无边。这个女娲模块，正好适合你。”
　　“这个名字我喜欢，雅典娜太不符合我们的文化了。”苏沐晨道：“女娲造人，女娲补天，适合我。”
　　“那好，我就来进行模块的建设和布局，其实这模块的建设说穿了很简单，就是信息团聚集起来，然后注入灵能，使其成为类似于信息生命体的东西，也可以称呼为虚无缥缈的神明。”苏劫道：“如果用神话来说，其实就是神力附体。我在创造属于神的力量。但在科学面前，神其实也无所遁形。”
　　说话之间，苏劫开始建立模块，首先是进行信息上的组合，然后吸收灵能，注入，反反复复的进行进行锤炼，锻造。似乎是在进行一件艺术品的打磨。
　　“你这不是科学，是等于手工艺人，不可复制。”苏沐晨早就明白了其中的原理，“如果能够用机器来进行制造就好了。这才是工业化的手段。那个机构，很明显是工业化的手段。”
　　“的确如此。”苏劫点头：“不能够量产，进行大型工业化的东西，是很难成为科学的，最多也就是一门手艺。而到达目前为止，只有我会这门手艺，我也很为难。不过现在也只能够这样，把你的智慧和力量加上去，一起研究，也许可以研究出来真正的机器用来制造灵魂意识模块。”
　　过了几个小时，苏劫陡然一震，似乎完成了“女娲模块”的建设和制造。
　　轰隆！
　　苏沐晨也似乎是感觉到了什么。
　　她感觉到了眼前好像真的多出来一个东西，这东西好像是一个神明，悬挂在虚空中，散发出来无边无际的伟岸神力，皇天后土相互容融合。
　　“太奇妙了。”苏沐晨道：“古代的一些玄学，神话传说，其实也不是无的放矢，的确是古代一些人感觉到了什么，这才创造出来了那多的神话和玄学修行。”
　　“好了，这个女娲模块我建设成功。”苏劫道：“现在就开始给你的灵魂进行融合，这个过程，你可以细细体会。记录下来，然后进行研究。”
　　“我准备好了。”苏沐晨其实现在也是个高手，也是接近新人类了，苏劫指导她了不少修行。苏劫身边的人，都是近水楼台先得月。
　　苏劫突然手一挥，这团信息就直接打入了苏沐晨的意识之中。
　　嗡……
　　苏沐晨整个人一震，意识开始融合这“女娲模块”。
　　女娲模块很顺利的融合进入了苏沐晨的意识之中，苏沐晨整个人并没有昏迷，而是在细细品味，似乎是陷入了一种精神幻觉之中，在那种幻觉之中，她似乎真的变成了女娲，补天造人。
　　苏劫其实建立这模块，的确是融合了上古神话女娲的信息在其中，因为女娲是口口相传的上古大神，在民间积累了很多信息，找到这个标杆，其实也很适合。
　　加上东方人的信仰之中，也积累了这方面的信息。
　　这样一来，信息契合度就非常之高。
　　说起来，这东西很玄妙，其实是一个信息契合度的问题。
　　苏劫发现，自己在缔造女娲模块的时候，又获得了很多经验。自古以来，民间神话传说的一些东西，他都可以拿来，形成模块，和人的灵魂相互契合。
　　因为东方人，从古至今，就是生长在这片神话信息的土壤之中，世世代代，都耳濡目染，成为了一种文化因子，渗透进入灵魂之中，这样一来，锻造的模块契合度非常之高。
　　自古以来的传统文化因子，神话传说，对于人的灵魂熏陶非常之大。
　　东方人有东方人的文化，那么意识灵魂结构，最好是用东方人自古以来的信息作为模块为最好。
　　这就好像是骨髓捐献，至亲的一般都能够配型得上一个原理。
　　苏劫在观察自己姐姐的变化，发现这女娲模块和她融合简直完美，等于是量身定制的。
　　文化，基因，传承，信息，渗透，这些东西，让苏劫有了更深刻的认识，一方水土一方人，同样一方水土一方神。
　　苏沐晨在缓慢的进化之中，灵魂结构深刻蜕变，简直比起毛毛虫进化为蝴蝶更为明显，一股好像创世之神的气息，从她身上冒了出来，如果是精神敏锐的人看见她现在这个样子，绝对会以为她是真正的神灵转世。


第870章 纷纷动手，无法容忍龙飞天
　　“这真的是奇迹。”苏劫看着姐姐苏沐晨的变化，打心眼里面感叹，生命灵魂的奇迹真是不可思议，就算是他都没有料到会出现这种结果，这已经不是改变灵魂结构那么简单的事情了，而是苏沐晨在冥冥之中，似乎和一股无形而伟大的力量结合起来。
　　这股力量，其实也可以称之为思潮。
　　不，比起思潮更进一步的东西。
　　其实，人的精神境界，结合人文思潮，可以扩大自身的能力，这已经是被认定的事情，早在苏劫最初接触神乐舞的时候，就发现这个女子，结合道德经思潮，把自己的修行生生推到了一个可怕的境界。
　　而聪先生更是结合了世界上追逐财富的思潮，也显现出来强大的实力。
　　思潮说到底，其实就是一团巨大的信息潮流，这信息潮流和人的理念相互结合后，使得人的精神可以无限放大。
　　如果硬要比喻的话，信息思潮就是大喇叭，借助这个大喇叭，人的灵魂呐喊声可以成倍，数倍，乃至于数十倍的增长。
　　不过，这不是自己本身的能力。
　　而思潮更进一步，是一种渗透进入灵魂深处的因子。是一种所有人都达成的共识，是一种千百年来，一个文明共同认可的真理。
　　比如东方文明，讲究的就是和天地斗。
　　天塌下来，我来补救，炼石补天。洪水泛滥，我率领百姓疏通，降服洪水。而不是等待上帝来降下洛亚方舟。
　　这股精神是铭刻在灵魂深处的，和思潮不同，自古以来就有。
　　现在，苏劫创造的女娲模块，激活了这个封尘久远的灵魂潜能，于是乎，苏沐晨的实力提升得非常之快，这种提升，超过了苏劫的预期，让苏劫再次获得了很多经验。
　　以后，他的模块建造更加得心应手。
　　足足过去了一天一夜，苏沐晨才从一种游离的状态之中清醒过来，双目陡然睁开，似乎有寒芒闪烁，她身上的气质截然不同了。
　　以前是科学家，现在则是一个创造者。或者说是造物者。
　　“感觉如何？”苏劫问。
　　“前所未有的好。”苏沐晨道：“我现在感觉到了脑袋似乎是装了一百个超级芯片来辅助我的运算，以前思考的许多科研项目，很多地方百思不得其解，而现在全部都明白于心了。这简直就是一个笨蛋开窍了。我感觉以前浑浑噩噩。就是个傻子，现在变成了一个智者。”
　　其实，苏沐晨以前就是绝顶聪明之人，在人类之中，智商绝对超过了140。
　　按照国际上的划分，智商超过140，就是天才。120-140就是优等智力。110-120为高智商人群。10-110那是普通水平，100以下就是低能了。
　　据说爱因斯坦的智商到达了278。是天才中的超级天才。
　　而现在，苏沐晨的智商，很可能到达了500，甚至还不止，有可能到达800。难怪看以前的自己好像是在看弱智一样。
　　基本上，现在所有的天才，智商和苏沐晨比起来，都是弱智和低能儿。
　　这样一来，苏沐晨的科研能力也会大大提升，缔造出来更多更好的人工智能，或者是研制出来新材料。
　　“走，回国去。”苏沐晨道：“这里的科研设备也一起带走。我其实早就计划好了，这里并不是久留之地。”
　　“这些我都安排好了，你只要人跟我回去就好了，而且我让人在国内投资建设一个全新的科研基地。”苏劫说走就走。
　　不一会儿，苏沐晨就和他一起离开了这里。
　　这里的一些东西，就算是苏沐晨离开了，也完全可以运转，因为在这个基地之中，有很多小晨机器人都在保持运转，这个基地一样是属于苏沐晨，任何人都无法夺走。
　　这就是人工智能机器人的优势了。
　　就在苏劫和苏沐晨离开之后，同样在西伯利亚，一个秘密基地之中，一群神秘人，正在卫星监控上面观察这一对姐弟的离开。
　　“老大，要不要动手？不能够让他们离开。”这一群人，好像是雇佣军，又好像是一个神秘组织的超级战士，大约有十多个人，有男有女，为首的是一男一女，都非常高大，皮肤白皙。
　　如果是资深的雇佣军就可以看得出来，这一群人，是暗世界地下雇佣军的“毒蝎”。
　　在暗世界之中，有许多这样的小组织，几十个人，组成一个团伙，到处流窜，接一些脏活，干很多违法的勾当，甚至灭绝人性的行为。
　　“毒蝎”就是其中一个。
　　有的团伙人更少，只有几个人。平时的时候各自隐藏在现实世界，一旦有了任务，再聚集在一起。
　　甚至还有的是独行侠，一个人闯出一片天地来。
　　比如当初的张曼曼，暗地里的身份就是赏金猎人，代号塞壬。
　　在暗世界之中，这种独行侠和小规模的队伍多如牛毛，给世界的治安其实带来了巨大的隐患，小一点的国家警方和军队都很难搞定他们。甚至还会出钱请他们做各种脏活。
　　“毒蝎”队伍规模还是比较大的。有几十个人，外人称之为“一窝蝎子”。
　　“不要轻举妄动。”毒蝎的头目，是个高大的白人男子，旁边那个女子也是头目，两人是夫妻性质的，一个公蝎子，一个母蝎子，身上都有浓郁的血腥味，这血腥味不是真实的，而是带着在精神之中才感觉得出来。
　　凡是手段残忍，双手沾染了很多血腥的穷凶极恶歹徒，身上都有这股血腥气，只有精神敏锐的人才感受得到，这其实是灵魂信息之中缠绕的一股怨念信息。
　　古时候的史料之中记载，杀人多了的刀，和猛将，或者是恶人，都有一股让人不寒而栗，鬼神都怕的凶煞之气，就是这种了。
　　“这个人很难对付。不过这次赏金也高，足足有上亿美金，在暗世界，好久没有出现这么高赏金的任务了。”公蝎子这个高大的白人男子双目之中闪烁出来残忍和贪婪：“不过，危险性也很大。据说那个男人，就是叫做苏劫的，一个人闯进战神安保大本营，把全部的人都催眠了。”
　　“真的假的？怎么听起来好像是传说。我们都是有智商的人。这种传闻偏偏那些小孩子好了。战神安保大本营代表的是最强的势力，怎么可能就被一个人全部催眠？”有个同伙嗤之以鼻：“反正我是不相信这么荒谬的事情。这次有很多队伍都接受了悬赏，我们如果不动手，被这些人抢先了，那我们就失去很大一笔财富，这笔钱足够我们安安稳稳过十年。动手吧。”
　　“再等等。我还要看看其它的队伍情况如何，让他们先探探路，这样才可以测算出来点道集团到底有多强的安保力量。现在看似只有苏劫，苏沐晨这一对姐妹两人在路上，可点道集团肯定有很多力量进行保护。”公蝎子冷笑着。
　　此时此刻，苏劫和苏沐晨这个时候，是坐在火车上。
　　“我们为什么坐火车？”苏沐晨和苏劫坐在卧铺车厢，看着外面的风景，这是一条横穿西伯利亚的铁路，沿途风景非常优美，而且是直接到达B市。
　　苏沐晨问，她感觉到了沿途有很多危险气息：“坐火车要一个星期才能够到达B市，这一路上，可能会遇到很多危险，非常之麻烦。还不如我们直接用飞机过去。难道你是想看看，到底有多少敌人？打探下他们的底细？”
　　“没错，这一路上很多敌人盯着你，其实我们的崛起，已经挡了不少人的道，而且你的回国，使得很多人失去了机会，你留在西伯利亚，很多人认为还有机会控制你，但是你一回国，情况就完全不同了。”苏劫道：“我帮点道集团整体高层都提升了能力，气运之下，很多高人都看得清清楚楚，尤其是头那边，感受到了巨大威胁，绝对不允许点道集团成长起来了。因为按照现在这个速度，不出一年，甚至几个月时间，点道集团就会猛烈膨胀，成为巨无霸。任何机构，组织，公司，利益集团都不可能压制，甚至要被掌控。所以如果我是那些大人物的话，我绝对不能忍了，再忍下去，就真出事了。所以当下的计划就是抓住你，威胁我，或者是把我们都消灭。”
　　“这一路上，在我的精神感应之中，我起码是感应到了数十股暗世界的一些凶残组织，都在对我们虎视眈眈。就在这列车上，也有很多杀手，正在潜伏，现在我们如何动手，把这些讨厌的苍蝇都除掉？”苏沐晨说起话来，也是轻描淡写，绝对不怕了。
　　在以前，她境界虽然高，也修炼，不过始终是科研人员，并不擅长格斗和精神操控，在身体和灵魂深处就没有这个基因。这是先天产生的，后天无法弥补，但是苏劫为她缔造的女娲模块融入意识结构之中以后，她就变成了比神乐舞资质还要好上十倍的修炼天才。


第871章 随意变身，神秘机构铁头人
　　苏沐晨能够清晰感应四周有敌意的人，也能够看到未来过去现在虚空深处的许多信息，捕获起来，轻松自如。
　　她现在已经完全超越了新人类，到达了另外一种境界。
　　苏劫不但为她缔造了女娲模块，还让她知道了如何调和体内器官组织的意识，相互沟通，最终到达了一种内外合体，天地一体，万物同源的那种境界。
　　这种境界，是以玄学的词语来说。用科学来说就是各个身体组织之间的能量配合高度共同，到达一种全新的协调化高度。
　　苏劫观察了这么久的数据，张曼曼的，张晋川的，乃至于现在苏沐晨的，他们身体数据和其他的新人类对比起来，发现了一点，那就是就他们经过了自我意识和体内各大器官相互统一之后，身体整体数据得到了极大提升，远远不是普通的新人类所能够比的。
　　“这些人，我会一一解决，让所有针对我们点道集团的人都知道，我们点道集团的崛起，没有人可以阻拦。”苏劫笑了笑：“引蛇出洞，故意显现出来破绽，让这些人认为有机可乘。然后把他们一举歼灭。”
　　“怎么歼灭？”苏沐晨道：“我倒是可以出动无人机，我最近研制一些比较精密的小型无人机，只有蜜蜂大小。可以随时对人进行攻击，直接灭掉一个团队没有任何问题。”
　　“那不用。”苏劫摆摆手：“这些都是低端的攻击手段了，未来的攻击，肯定是攻击精神层面，武器是其次。就算是我们的老祖宗，都在兵法之中说了，攻心为上。我来让这些人，自相残杀，也好为人类社会清除一下有害垃圾，这些人大多数都是暗世界臭名昭著的犯罪分子，不知道残害了多少人。”
　　“那我看你的手段。”其实苏沐晨一直不到，苏劫是什么精神境界，到底有多么厉害，哪怕是现在，她获得了女娲模块，其实也根本不明白苏劫的境界在哪里，有多么高深。
　　“可以。”苏劫道：“那就先拿一个借助卫星监控我们的组织开刀吧，这个组织叫做毒蝎，做了不少坏事，血腥味很重，专门干脏活，还绑架杀人灭门。可谓是无恶不作，世界上这种坏人还是少一些好。”
　　此时此刻，在很远的地方，房屋内，还在借助卫星监控的毒蝎组织众人，正在等待下手的机会。
　　就在此时。
　　突然，他们就听到整个房屋外面传来了剧烈的枪炮声，轰隆！整个大门被一火箭筒轰开。
　　“敌袭！”公蝎子大吼一声，整个人还是非常有战斗素养。
　　“是海盗组织，他们居然敢袭击我们？到底是为什么？难道他们也接了任务？怕我们抢先，但没有理由啊。”母蝎子已经看清楚了袭击方到底是谁。但是她非常疑惑不解。
　　“不管这么多了，迎战。”公蝎子迅速展开反击。
　　顿时之间，枪炮轰鸣。
　　“怎么回事？”这个时候，很多暗世界的团队，也都注意到另外势力的行动，他们发现了海盗居然和毒蝎打起来了。
　　虽然大家都奔着同一个目标，都是就要对付苏劫苏沐晨这一对姐弟，到时候利益很难分配，可是现在就打起来，也没有什么必要。
　　就在这些组织疑惑的时候，突然之间他们发现，别的一些组织，也对自己展开了攻击。
　　一场莫名其妙的大火拼就开始了。
　　“到底发生了什么事情？怎么这些组织都开始火拼了？”在西伯利亚，一处绝对的秘密基地中，真正的幕后策划人，正在开会，他们严密的监控着这一切。
　　这一群人之中，段玄赫然在列。
　　不过，这个时候他是站着的。没有资格坐下来。
　　在会议桌子上，有几个人，其中有两个极为显眼。明显是首领。
　　一个是女子，但是身穿迷彩军服，十分英气，双目之中，好像蕴含星河，或者是无穷无尽的黑洞深渊。
　　她的旁边，坐着三个人，赫然就是孙皮龙，还有聪先生，萨佛尔。这三个人，本来是在明伦武校里面，可现在都出来了。
　　那很显然，把他们带出来的就是这个身穿迷彩军服的女子。
　　能够做到这点的，世界上的人寥寥无几，毫无疑问，这个身穿迷彩军服的女子就是“头”。
　　“头”的性别不是很重要，因为他早就可以自由操纵体内的基因，随意的在男女之间转换，这点苏劫在很早就知道了。
　　而且，“头”的能力还不止这点。
　　而和“头”对面坐着的，是一个铁头人，头是一个全部密封的黑铁罩子，全身上下，也都是铁甲，看起来颇为古典，又好像不是人，而是个机器人。
　　而这个“铁头人”旁边也有三四个这样一模一样打扮的，很显然，这是个全新的组织，段玄就站在他们身后。
　　既然和段玄有关系，那肯定就是神奇芯片制造者的那个机构，研究暗物质，分析出来了灵能。
　　这个机构，科研能力非常之强大，强大到了不是人类的文明，似乎是得到了某种外星球的黑科技文明，才缔造出来这么超越时代的东西。
　　按照道理，暗物质之中灵能的发现，起码要百年之后，可是现在却出来了。
　　为首的铁头人问“头”。
　　他们其实在严密的监控苏劫。
　　“苏劫的实力太强了。”“头”的声音也是女性，十分悦耳动听。因为他现在就是个女人，生理结构，乃至于DNA也都是不折不扣的女性。
　　不过，他变成男性的时候，生理结构和基因也会改变。
　　他甚至是可以使得自己变成另外一个人，比如在重新组织基因的时候，指纹，相貌，都完全不同了，也就是说他在这个世界上，没有一个可以锁定的身份。
　　就算是做了任何犯罪的事情，被人抓住身上残留的东西化验DNA结构，也没有任何用处，因为他的DNA可以改变。
　　相貌不同，基因不同，指纹等各方面都不同，这怎么查？
　　唯一的是灵魂结构相同，但现在可没有一门科学来去检查灵魂结构，现在的科学界，都没有对灵魂进行定义，很大一部分的科学家，都不承认灵魂的存在，认为人的意识，其实就是肉体所产生的一种电讯号。
　　这是主流的观点。
　　从某种方面来说，“头”的实力还在提丰先生之上，他隐藏起来，没有人可以找到他，不过苏劫是例外。
　　苏劫的修为，在他之上。
　　“这肯定是他用精神干涉，对所有的队伍进行强行的大脑控制，然后让他们相互进攻。”头对铁头人说着：“他的实力，再次提升了许多，我也不知道他现在究竟到达了一种什么境界，他的实力，我已经不能够理解了。在他对付战神安保的时候，我还能够理解，因为那个时候，其实他并没有控制几万人，而是针对性的最关键人物进行控制，其实这点我也能够做到。但是现在，他这点，我就不能够做到了，同时让许多组织自相残杀，这已经超出了我的理解，说不定，我们的谈话，他也能够捕获。”
　　“不会，这里有灵能屏蔽。”铁头人很自信的说着：“我们的技术，对于信息的屏蔽和干涉，已经趋近完善了，我知道，在东方的玄学之中，有很多占卜可以进行推算，我们也对此进行详细的研究和实验，我们甚至在一个玄学大师的头脑之中植入了芯片，做过很多次临床。”
　　铁头人所说的玄学大师，就是徐大师，此人是被神秘机构在大脑深处植入了芯片。
　　不过徐大师出师未捷身先死，就被苏劫所捕获，还发现了他大脑深处的秘密，使得这神秘机构的芯片曝光，也让苏劫获得了最珍贵的科研资料，从而掌握了灵能的秘密，从此之后，苏劫的实力进步就开始一发不可收拾。
　　“我有一种预感，这屏蔽对于他来说，根本没有任何用处。”“头”道：“他现在恐怕已经参悟了灵魂结构最深层次的一些秘密，我们的技术对于他来说，等于是低端的茹毛饮血原始人类。”
　　现在的“头”已经开始认定了，苏劫的实力之可怕。
　　因为他是专门修炼精神的，不像这些铁头人，其实用的是科学技术，当然头和这个机构合作，获得了不少好处。最近他的修为也开始大幅度提升。
　　可是，苏劫比他的实力进步得更快。
　　“头”知道自己的实力，其实是一种量变的积累，并没有质的变化，而苏劫则是全方位的变化了。
　　一个还在研究弓箭怎么射程更远，而一个则是在研究火箭。这怎么比？
　　“头”就是那个研究弓箭怎么射程远的那个。
　　这是双方的科技文明不同了。
　　“这次的试探计划似乎已经失败了。”“头”道：“事实证明，我们无法对付苏劫。不过，我们的整体战略，还是要进行下去，我已经派人向苏劫说明了我们的整体战略思维，是要帮助人类加速进化，尽管手段有些残忍，可人类社会必须要经过残酷的环境，才能够快速晋级。不过苏劫拒绝了。”


第872章 最新芯片，彻底控制新人类
　　“他拒绝了，这也没有什么大不了的。”铁头人的语气很不以为然：“他最多也就是我们计划之中的最大一块绊脚石而已。还是可以搬开，或者是粉碎的，他的弱点很多，不过他的科研项目有很多可取之处，目前他盗取了我们很多科研成果，这也是一些麻烦，那现在第一阶段，就是要把这个麻烦消除掉，同时开展我们的计划。”
　　“还有一部分的人和组织并没有拉拢，其实各国的一些秘密机构，也已经在探查我们的计划，有很多嗅觉敏锐的人，也似乎是察觉到了危险，开始做布局，我们现在就这样进行计划，似乎是有些冒进，一旦暴露了，恐怕要遭受到各方面的打击。而且现在各国的秘密机构，也开始培养新人类，我们的优势其实在缩小，没有能够像以前那么为所欲为了。”
　　“头”实话实说。
　　在前些年，新人类这个概念其实才刚刚诞生，自身控制基因的秘密，也还没有揭开，其实“超人计划”“超级战士”“未来战士”这些科研项目，早在几十年前，就在各国的科研机构就已经立项研究，但并没有研究出来什么名堂。
　　直到“头”和提丰合作，生命科学实验室之中，诞生出来了很多科研成果，生命之水计划和超级心理实验计划结合起来，才有了真正的“新人类”进步之阶梯。
　　换句话说，在以前，诞生的新人类，其实是奇迹，不可复制，机缘巧合，比如神岳人这种。
　　但是，提丰的科研成果出来之后，代表人类有了从细节进化到新人类的办法。
　　也就是说，所有的人，通过训练，改造，配合，都可以成为新人类。
　　只是改造训练的代价有点大而已。
　　其实，培养人才的成本都很高，比如培养一个合格的飞行员，那需要花费的资源非常之多。更别说是新人类了。
　　但新人类其实属于战略性武器，各国的确是开始培养。
　　没有办法，如果不培养的话，很有可能在技术上落后。新人类的实力强悍，而且还能够进行精神控制，简直就是小型的人形核武，社会破坏性非常之大。
　　就算是苏劫，曾经也想把所有的新人类都集中起来，不准他们出去。不过这个计划最终搁置了。
　　“不要紧，新人类培养得越多，对于我们来说是好事，他们就越难掌控。新人类是人，不是动物，不是机器，也不是兵器。他们有自己的思想，强烈的自我，是属于进化后的高等物种。这种高等物种，又怎么会听从低等物种的掌控呢？所以全世界的各国，对于培养新人类，其实也是有顾忌的。毕竟培养出来一个之后，很容易就造成喧宾夺主。完全听话的新人类，几乎没有，尤其是新人类的精神控制极强，很容易就控制周围的人。”铁头人看得很清楚。
　　“是有这样的顾虑。”“头”早就看清楚了这点：“不过，你既然提出来这件事情，想必是研究出来了一些芯片，可以控制新人类？”
　　“没错。”铁头人手一动，在手上，出现了一枚芯片，这芯片好像一片细小的金箔，不仔细看都看不出来：“这芯片，植入人的大脑，可以控制人的行为。”
　　“是控制行为，不是控制思想？”“头”问。
　　“思想这种信息，很难进行控制，或者说，很难被机械芯片所控制。其实，哪怕是你，头！你号称可以精神控制，也不是真正控制对方的心灵，而是运用自己的精神，造成一个信息囚牢。把对方的灵魂禁锢在其中，使得他失去对外传播的能力，然后你再操纵他的身体。如此而已。”“铁头人”道：“我的这枚芯片，也是同样目的，一旦发动，可以禁锢对方的思想，也就是所谓的封印。同时，这芯片会增加对方大脑本身的自主意识，帮助大脑自主意识，更好的封锁人本身的意识。这芯片是一个母体芯片，然后许多子体芯片。母体芯片植入自己的大脑之中，然后子体芯片植入那些新人类的大脑之中，新人类就会完全被你所控制了。”
　　“技术真的这么发达？”头有些不相信。
　　芯片植入大脑来控制人类，其实早就在各种科幻电影小说之中有所展现，而且更为恐怖的是现实之中，其实早就开始研究了。只是一直没有研究出来成果而已。
　　然而，现在居然实现了。
　　而且这芯片还不是针对普通人，而是新人类，效果更强大。
　　如果被拿去控制普通人，那会如何？
　　“你们现在居然研究出来了这东西。”头都有些忌惮：“你们如果大规模扩扩散，制造出来几十亿枚，那是不是可以把全人类都给控制了。”
　　“这个你不用担心就。”铁头人道：“这芯片造价非常昂贵，是从暗物质之中提炼出来的元素，一枚的造价，比起一枚导弹不便宜。就算是全世界破绽了，也不可能制造出来一万枚，几十亿枚是别想了。当然，随着科技的提升，我们的研究突破，这东西的成本也是可以降低的。制造出来几十亿枚也不是不可能。”
　　“有了这芯片，你要做的事情很简单了，那就是给所有新人类都植入这个，然后给有潜力到达新人类境界的人也进行植入。”头道：“如此于来，就可以达到控制之目的。其实，全球的普通人类倒也无所谓，只要控制所有的新人类，其实也就算是控制了整个世界。”
　　“那倒是。”铁头人道：“不过，我们的计划是，要先给苏劫这一对姐弟植入芯片，控制他们，我们的计划就可以顺利开始了。他们会完全听从我们的命令，为我们做研究，我们想要他干什么，他就干什么，思想上的奴隶。我真的想看看，这种强大人物，到底会不会被我们的芯片所控制，而且按照一般的道理。越是强大的人物，他们灵魂独立性越是强大，一旦被控制，那种屈辱的爆发力也就越强，我想做一个实验，把苏劫植入这个芯片，然后控制他去做他讨厌的事情，违背他想法的事情，把他变成一个人渣，看看他到底有多么的痛苦。在这痛苦之中，会诞生出来多少的力量和变异，这个实验，我真的很想做。”
　　“那么你是不想对我也做这件事情呢？”头语气有些不擅。
　　他知道，这一群人，都是科学狂人，而是心理上有些不正常，和普通人绝对不同。
　　这个机构，和他的组织也完全不同，头的组织，很早就研究超级心理学，而这个机构，则是研究暗物质的，两者是不同的方向，本来以“头”的实力，对付这群人是轻而易举，但是这群人居然从暗物质之中，发现了很多特殊的物质，来提升自己的能力，而且还有许多层出不穷的科学手段。
　　这些科学手段，提丰是远远比不过的。
　　提丰的科技水平，原本是很高。其实也没有和这个机构相差多少，但是在突然前几年的时间之中，这个机构发展了暗物质的秘密之后，就突飞猛进，完全超过了提丰。
　　科学具有偶然性。
　　比如在二战时候，两个国家差不多，但一方突然研制出来了核武器，那就完全不同了。
　　科学就是这么爆发式的增长，要么是数十年大家差不多，但一方取得了突破性进展之后，那文明等级就不同了。
　　如果提丰能够在这几年取得突破性进展的话，那么技术也一样会超过这个机构。
　　“我们是合作的一方。”铁头人暂时还不想得罪“头”说话起来，颇为客气。
　　不过“头”知道，这个机构的人绝对不可信，虽然暂时合作，但如果一有机会，肯定会来把自己植入芯片做实验。
　　“另外，其实苏劫那边也有非常厉害的战略性武器，就是人工智能机器人，不知道你们的芯片，对于这人工智能机器人有用处没有用处？”头在试探性的询问，看看这个机构的技术到底到了一种程度。
　　“我们对于暗物质的研究，其实比较深刻一些，对于人工智能的研究还有一些欠缺，所以需要抓住苏劫的姐姐苏沐晨。”铁头人道：“他们的人工智能机器人，的确是我们所要注意的，就拿那小晨而言，这一台机器人，只要有一个，就可以无限复制，甚至是可以创造出来一个机械文明，它储备了我们人类所有的知识和文明进化。生存能力很强，而且我知道，苏沐晨在她的系统之中，写下来了复仇程序，只要苏沐晨自己出了问题，小晨这台机器人，就会开启复仇模式，无限复制，无限报复，无限破坏。那个时候，我们的机构也会有一系列的问题。麻烦在这里。至于苏劫和苏沐晨本人，他们都是血肉之躯，没有什么可怕的。”
　　“那抓住这姐弟第部分计划失败了，我想你们肯定还有备用的第二部分计划。”头问道。


第873章 一路无事，相互试探知深浅
　　“没错，的确是有第二部的计划，但是现在我还无法评估出来苏劫的实力，而你最明白灵魂修行方面的事情，你来评估一下，苏劫现在的实力到底是个什么程度，对于意识的结构方面，你还是专业一些。”铁头人其实还需要“头”这方面的知识。
　　这个机构，也是有短板的，不是全知全能。
　　他们在人工智能上面有短板，在人的自我修行进化方面，也是短板。
　　这些铁头人，其实在几年前，都是科学家普通人，虽然他们的智商很高，但整体实力，其实并不是什么高手。
　　不过，在他们发现了暗物质灵能的秘密之后，人就发生了脱胎换骨的变化，不过这不是他们一步步自我修行的变化，而是靠外物。
　　也就是说，他们并没有建立一个修行上的理论体系，这一点上面，“头”还是要超过他们的。
　　不过，“头”在实力上也奈何不了这些人，这些人的意识完全不怕干涉，他们的大脑深处植入了高级芯片，在芯片的辅助之下，完美控制身体，控制基因，身体进行了多次改造，强大得不可思议。
　　从某种理论上来说，这些人，已经是半人半机械的生物，而不是人类。
　　当然，其实这些人，也说不上是机械，因为体内的一些器官材料，还是类似于血肉的“人造血肉”，还是属于碳基生命。
　　只不过，他们的碳基结构，比起普通人的碳基机构要强大得多。其实生命的形态多种多样。同样的生物，生命力截然不同，有的碳基生命，能够在真空之中存活很多年，甚至是冷冻几百万年都不会死。而有的则是非常之脆弱，生命力只有一天，乃至于几个小时。
　　碳基的组合，千奇百怪，非常奇妙。
　　而其实人练武功，修行，包括硬气功这些，都是在潜移默化的改变自己碳基的一些机构，使得更有活力。
　　不过练武来改变，实在是太微乎其微了，比如苏劫最初练习的“龙虎金刚硬气功”，可谓是功夫之中的最上乘。可是哪怕是练到最高境界，也就是抗击打厉害一些，骨骼肌肉韧性强大一些，内部呼吸吞吐深沉一些，和普通人比起来，就是一碗水和一桶水的区别。
　　普通人就是一碗水，修炼“龙虎金刚硬气功”到达最高境界之后，就是一桶水。
　　这看起来相差很大，可在苏劫和“头”这样的高手看来，其实简直就是没有区别。
　　正如一个身家几千亿的富豪，看一个百万富翁和千万富翁，都非常普通。
　　而现在这群铁头人的改变，如果普通人还是一碗水的话，那么他们就是一条河流，差别如此之大。
　　虽然看起来他们好像是人类，可基因已经完全不同了，比人和大猩猩的区别还要大一些。
　　由此可见，这群人在改变基因结构方面，其实还是有一些厉害之处。
　　基因学，最为厉害的是建立基因图谱。
　　如果基因图谱不正确，就会造成基因混乱，那只有死路一条了。虽然现在人类早就已经有基因编辑技术，可是没有能够建立基因图谱，也不敢随便乱编辑。
　　这方面的技术大家都有所欠缺。
　　而现在，这个神秘机构，似乎也开始成熟了。
　　这是非常让人恐怖的一件事情。
　　而且“头”知道，他们能够随意操纵基因，其实靠的就是神奇芯片。小小一枚芯片，居然有如此的魔力。
　　“头”对于芯片制造和暗物质，其实也有研究，但这个机构的科技太超前了，他也看不穿，也捕获不到什么信息。
　　他其实很想这个机构出手，和苏劫做对抗，这样龙争虎斗之下，他就可以左手渔翁之利。
　　可惜，这个机构的这群人也非常狡猾，并没有和苏劫做正面冲突。而是先排出一些小卒子试探，比如徐大师，比如段玄。
　　段玄的身体虽然也获得了很大改造，人造肌肉是普通肌肉的几十倍，可这种程度的科技含量和这个神秘机构的真正核心人物比起来，那是小巫见大巫，只不过是个试验品而已。
　　其实“头”对段玄，段飞兄弟的遭遇很是悲哀。
　　段飞本来是“头”培养的，其实是要作为重用对象，而绝对不是试验品。至于段玄，他的资质还在段飞之上，甚至可以培养成为接班人。
　　“其实，我有一个顾虑。”“头”实话实说：“你们依靠脑袋之中植入的芯片，可以增强自身的灵魂，也可以使得身体基因发生改变，使得你不受比人精神控制，肉体也非常强大简直就和超人一般，但你们运用灵魂捕获信息的能力还是有所欠缺，灵魂信息方面的手段，和苏劫相差很远。我怀疑一点，那就是你们的行动，意图，其实全部都可以被苏劫所捕获，而且你们大脑里面的芯片，虽然可以阻止思维入侵，比如我就无法控制你们，但我无法保证苏劫控制不了你们，苏劫现在的种种表现，已经超过了我所认识的范围，他也许可以直接突破你们芯片，把你们所控制，这样一来，就非常危险了。”
　　“突破芯片的封锁，这不可能。”铁头人们笑了，似乎是笑“头”的无知。
　　“头，你虽然是人类之中的佼佼者，但思维已经跟不上时代了，我们的芯片，就是坦克，而你们的精神操纵，就是骑兵，再强壮的马匹和战士，再锋利的刀枪弓箭，能够突破坦克的防御吗？我们之间的区别，是冷兵器和星际战争的对抗。你知道我们的芯片更新换代多块么？每几个月，就基本上要更新换代一次。科技一旦突破了，发展起来是非常迅猛的。”
　　“既然你们这么有信息，我就无话可说了，你们有什么计划，我尽量配合。”头放弃了说服这群人。
　　就在“头”和这群神秘铁头人聚会商量的时候，在国内，一个秘密的房间里面，有一群人也在密切关注事态发展。
　　其中赫然就有赵犼，刺蝶等人。
　　他们组成了一个临时的作战小队。
　　“那些企图对付苏劫苏沐晨的队伍，纷纷在自相残杀，现在已经死得差不多了。真是神奇，明明苏劫什么都没有做，难道他现在是神仙，可以迷乱这些人的心智？让他们自相残杀？”刺蝶不可思议的道：“这些都是暗世界赫赫威名的队伍，世界上的国家都拿他们没有一点办法，我也追捕过其中的一些人渣败类，但有几次甚至差点被他们所杀死，这些人的战斗力我是很清楚的。”
　　“我早就说过，根本用不着我们去接应。苏劫一个人就可以完全搞定，现在他的能力，已经不是我所能够猜测的，虽然现在我已经是新人类，但和苏劫比起来，比小孩子还不如。”赵犼的语气之中，有一种高山仰止的感觉。
　　“当初我认识他的时候，他还是会动拳脚的，而现在已经完全不动手了，说实在的，根据我们的情报这些暗世界的队伍，我们全部出动，也未必能够搞定，他不动声色，都让他们自相残杀了，那就是说，他如果对付我们。是不是也可以直接不费吹灰之力就完全搞定？”刺蝶道。
　　“理论上是这样，不过他又怎么会对我们动手。我这个新人类，还是他提拔的，如果不是他，我根本不会到达现在这种境界，而且他还在培养我们的战士，在三年之内，培养出很多新人类来。”赵犼道：“刺蝶，你的格局和心胸都太狭隘了，这样下去，迟早会误了大事。”
　　“不是我心胸狭隘，而是为了大局，不能够不做过多的考虑。”刺蝶道：“还有一件事情，那就是最近苏劫研究出来了一个非常强大的能力，他为点道集团的巨大巨头都进行了伐毛洗髓。我去特意观察了一下那些人，发现那些的人气息，实在是太恐怖，比我所见到的新人类都恐怖得多，点道集团俨然已经成为了一个巨无霸的集团，在加速膨胀，对此你怎么看？”
　　“这是好事。”赵犼道：“有了点道集团，我们的事情好办了很多，点道集团为我们可以提供多少情报？还有，就算要阻止点道集团，你以为你阻止得了么？另外，苏劫研究出来的这个，已经通知我了，他已经能够改变人的灵魂结构，也就是俗称的点化成仙，他在我建立灵魂模块，等回来的时候，这个建模就会成功了，到达那个时候，我的实力会成倍增加，所以我劝你，把所有的心思都收起来。如果能够让苏劫给你建造一个模块，那你就此脱胎换骨了。”
　　“是吗？”刺蝶眉头皱起来，不知道在想些什么。
　　“我们一路真是安全。”西伯利亚，火车在徐徐行驶，按照预定的轨道，一路上风景美如画，如果是单纯旅行，实在是不错的选择。
　　苏沐晨看见端坐安稳如泰山的苏劫，知道发生了什么事情，其实她连接小晨小劫，入侵很多卫星系统，可以看到任何想要看到的。
　　她的面前，一台特制电脑，上面显示了许多小屏幕和只有她看得懂的信息。
　　“等下还有厉害人物会找我们。应该快来了。”苏劫笑着说。
　　这个时候，门外传来了敲门声。


第874章 新的联盟，世界警察再出手
　　“进来。”苏劫发出声音。
　　这个时候，门把手开始转动，车厢里面进来一个人。苏劫和苏沐晨坐的是豪华包厢，就单独二人，而且闲杂人等都不能靠近。
　　不过，这对于一些特殊身份的人来说，都形同虚设。
　　进来的是一个金发美女，典型的西方人身材和相貌还有风格气质，蓝宝石似的眼睛，牛乳一般的肌肤，身上还带着美洲风格气息。
　　同样是西方白种人，美洲风格和欧洲风格完全不同，就如黄种人，南方人和北方人也完全不同。
　　“自我介绍一下，我代号莉莉丝。”这个金发美女进来之后，对门口吩咐了一句，“你们就站在门口，不要进来。”她用的是中文，居然还非常纯正普通话，没有一点西方人的口音。
　　在门口，还有几个身材高大的白人男子，他们刚刚想跻身进来，听见金发美女莉莉丝的话，犹豫了一下，并没有进来。
　　这些都被苏劫看在眼里。
　　“莉莉丝是你们西方神话之中的魔女，在夜晚喜欢出现在男子的梦里，吸收男子的精气。同时在神话之中，莉莉丝也是吸血鬼之祖，亚当的第一任妻子。在西方神话之中，这个代号是邪恶的。”苏劫看着这个女子娓娓道来：“不过，我看你的身上，没有一点莉莉丝的这种特征，反而，你身上有自由女神的气质。这是个很有意思的事情。”
　　东方有神话，西方也有神话。
　　彼此之间，在千百年来的神话流传之中，形成了自己独特的文化。
　　这是一种比思潮更加高级的灵魂信仰，或者是灵魂模块的根基。
　　比如，苏劫缔造的“女娲模块”这个信息灵能模型，就对苏沐晨高度契合，使得苏沐晨的智商，实力都提升到了一个不可思议的水平。
　　而如果用“女娲模块”去对西方人进行改造，比如眼前的这个白人女子“莉莉丝”，那肯定不会有什么效果，甚至有可能会产生排斥。
　　所以说，一方水土一方神。
　　基因是传承在血脉之中，文化是传承在灵魂之中，世世代代，无法断绝。
　　这个西方女子，取的是一股自由女神的文化传承概念，融入自己的灵魂深处进行修行，其实也极为强大。而且，这个女子是新人类。
　　也就是说，此女对于自身的控制权到达了百分之十，能够用意识干涉身体的基因，这种水平非常之高，比起普通人要强大数十倍，可谓是真正的超级战士。
　　苏劫还看出来，这个女子是最新晋升的，应该是用了一些科技的手段，并不单纯的是修行。
　　单纯的靠自己修行要到达新人类境界，那几乎是不可能，就如古代一个人靠锄头挖掉一座大山类似。不过到了现代，人类用爆破，挖掘机等手段，很快就可以把山挖掉移开。
　　修炼也同样如此。
　　很多古代认为不能够到达的身体和精神境界，运用现代的一些科技手段，很容易就到达了。
　　比如最原始的兴奋剂刺激，电流刺激，都可以收获古时候锻炼无法收到的效果。
　　而现代的心理学之发达，也是古代无法想象的，稍微吸收一点致幻药物，调节精神，就可以使得自身的心理状态到达古代圣人大贤者的状态。
　　孙皮龙的实验室，最擅长的就是一些致幻药物。有些药物，人吸收了之后，都处于一种神仙状态，调节身体，开发潜能，增强心理上的力量。甚至没有任何副作用。
　　只是这些药物，并没有让普通人所接受，而且非常昂贵，制作成本非常高而已。
　　苏劫早就知道，新人类在以前是奇迹，必须要真正的绝世天才，苦苦参悟，再加上一连串，万里挑一的机缘巧合，才能够到达的境界，在以后，有可能被工业化量产。
　　其实，从现在就开始了。
　　不说那个神秘机构的芯片，就说如果靠一系列超级心理开发，加上许多药物，基因编辑手术等等，是有可能培养出来新人类的。
　　这成本虽然高昂，但比起建造和养护航母核武器还是要低一些。
　　新人类在以后，绝对是非常重要的战略性武器。
　　人类的战争，很有可能从大规模的毁天灭地军事核武又转为人和人的争斗，精神控制，精神层面的战斗。
　　这样有个好处，就是可以避免双方同归于尽，对地球进行大规模的破坏，最后双方都活不了。
　　而且，如果在精神控制领域占了上风，那么控制对方的高层，掌握对方的核武力量也是很容易的事情。
　　所以，对付毁天灭地的核武，最重要的就是精神控制。
　　其实，这个方法在美苏冷战时期，大国战略也都意识到了这点，于是在后期都猛烈的进行研究，只可惜那个时候的科研水平还是不够，意识心理控制战略并没有发挥出来。
　　而事隔了差不多五十年之后，这项战略终于开始开花结果了。
　　苏劫也早就预料到了这点。
　　从某种角度上来说，眼前的这个“莉莉丝”女人，是大洋彼岸的坚合纵国开发出来的人形兵器。
　　而自己，也其实是重要的战略武器。已经被各国的大机构所密切注意了。虽然自己不显山露水，很难查到自己，但随着点道集团的崛起，在一些大机构大组织的眼中，自己已经浮出水面，成为巨头了。
　　除非是自己能够清除他们的记忆。
　　不过，苏劫现在倒也没有到达这个境界。能够把所有人关于自己的记忆清除掉。
　　但他迟早有一天，会到达这种境界的。
　　那个时候，他就真正的泯然于众人。就算是有人一时注意到了他，但随后，就会自动的忘记。
　　那个时候，他才算是真正自在逍遥。
　　既在人类社会之中遥遥领先，也不会被世人所瞩目。
　　举世瞩目，并不是苏劫想要的。
　　“苏劫先生，你对我们的文化很了解。不过我今天来，并不是和你谈论文化的。”莉莉丝这个代号的这个白人女子道：“你知不知道，现在你们处于了绝对的危险之中，虽然你用精神控制的手段，让暗世界的这些队伍自相残杀，但这些也都是小鱼小虾米，真正幕后大鳄，并没有浮出水面。你们无法顺利回国。”
　　“是吗？”苏劫笑了：“那你说说看，到底还有什么幕后大鳄？”
　　苏劫其实可以很顺利的入侵这个白人女子大脑，把最深处的一些信息都挖掘出来，甚至这个白人女子都根本不知道。
　　但苏劫倒是并没有这么做。
　　他现在的境界，超过了所有人的预估，甚至是“头”这种级别的人物，也无法估算他究竟是到达了一种什么程度。
　　他缔造出来“财神模块”的时候，修为就已经发生了本质的变化。缔造出“仙人模块”和“武神模块”的时候，修为已经成熟，而缔造出来“女娲模块”之后，他的精神层次和灵魂模块，就已经到了彻彻底底让人匪夷所思的程度，比起世界上的心理学意识研究要领先一百年，甚至是几百年。
　　现在世界的心理学研究还处于阿基米德几何学的层面，而苏劫的理论研究已经到了相对论的层次。
　　所以，苏劫对于这个白人女子莉莉丝，其实是在看低等生物的表演。
　　尽管对方不觉得。
　　“这个情报怎么能够轻易告诉你。”莉莉丝笑了：“你也别想用精神控制我，我是你控制不了的，如果你能够控制我，我也不会来了，我们对你的能力进行了详细的评估，你虽然很强，但其实也是在我们的可控范围之内。”
　　“那你们这次来找我，是为了什么事情呢？”苏劫问：“难道是想和我合作？”
　　“合作是一方面，更主要的是来拯救你。”莉莉丝道：“我知道，点道集团没有你们官方的背景，从头到尾，都是你来掌控，你们在人工智能，还有生命科学基因方面，取得很高的成就。这样，合并进入我们。把技术都交给我们。我们保护你们的发展和安全。”
　　“你们想得太好了吧。”苏沐晨笑了：“这算是明抢？”
　　“不，这是回收，用你们文化的话来说，就是收归国有。”莉莉丝很郑重其事的说着。
　　“我们可并不是一国。”苏沐晨道。
　　“没关系。你们都是地球人。”莉莉丝道：“我们成立了一个国际新人类联盟，其实你可以把这个组织想象成为国际刑警。这个组织一成立，所有的新人类，都必须要在这个组织之中注册，资料备份，然后成为这个组织的成员，把自己的东西上交，否则的话，就要被这个组织所抓捕。你也知道，新人类的力量和精神实在是太强了，很容易造成社会危害性，危害普通人，能力越大，破坏也就越大。所以必须要进行约束，于是国际新人类联盟这个组织诞生了。”
　　“你们还想做世界警察？”苏沐晨冷笑了一下：“也就是说，你们成立这个组织，凡是新人类，都必须要受你们的掌控？否则就要被抓捕起来？”
　　“是这样的。”莉莉丝毫不犹豫的道。


第875章 三尺气墙，戏耍颠倒出奇迹
　　国际新人类联盟这么快就成立了，不过这也是在苏劫的意料之中。这种类似的机构组织迟早会出现，就是看谁来主导罢了。这是类似于联合国的存在，而且在以后，肯定会比联合国更加重要。
　　新人类，本身就是人类进化的一个开始。
　　甚至是地球地质年代从全新世跨入人类世的一个标志性时间，在以后的地质年代中，也许就是以新人类联盟成立为标志。
　　因为，人类到达了新人类的境界，是第一次突破自然对基因的选择。
　　代表人类是真正的人类。
　　其实，在人类不能够自由控制基因之前，人类和野兽没有什么区别。
　　苏劫很明白这点。
　　因为达尔文的进化论之中就观察到了许多现象，得出结论，物竞天择，适者生存，也就是说，任何物种的进化，是自然选择的结果，物种自身，是没有选择权的。
　　而新人类，是用意念来控制自身的基因，这就是选择权，再也不看老天爷的脸色。
　　这才是“人”。
　　而普通人，只不过还是动物而已，没有脱离进化论。
　　所以说，新人类是伟大的，是地球上的物种，第一次挣脱自然选择的进化论，变成了自我选择。
　　一个时代开启了。
　　这个时代，究竟谁为主宰？大家都在争夺。
　　很显然，西方美洲的人想要对这个时代进行主导。
　　苏劫也想过这件事情，他建立明伦武校，其实也就是这方面的雏形，但后来因为忙于研究，再说也不想束缚人类的发展，于是就搁置了。想不到这个计划，居然还是被大洋彼岸的世界警察给捡起来了。
　　当然，这件事情本身也合情合理，世界上能人非常多，眼光长远的高人也在不少数，而且美洲的科技发达，目前综合实力还是全球领先，对于人类的变化，其实他们的“超级战士”研究比任何国家都要早，现在抓住机会，也是理所当然。
　　苏劫从莉莉丝，还有在车厢外面的几个男子就可以看得出来，只要掌握了技术，美洲缔造新人类的速度，远远超过了别的国家。
　　“有意思，你们真的敢做出这样的事情来。”苏劫笑了：“我曾经也想做过，但放弃了。不过你们的计划，比我的更霸道，更没有道理可讲，不过也符合你们的一贯做法，很好。但是上个世纪到达这个世纪，整个世界，都是由你们来主导，风水轮流转，轮也轮到我们了。既然你们有想法，建立新人类国际联盟，维持人类秩序，这个想法很好，你们也肯定有一系列的计划和人才组建，这样，你们新成立的部门，整体投靠我，成为我们点道集团的一份子。这样一来，你们倒是可以共享我的技术。”
　　“这么说，我们是没得谈了？”莉莉丝语气变得冰冷起来：“苏劫先生，你不会以为，你的真可以逃避国际新人类联盟的制裁吧。人类现在是处于一个关键的节点上，新人类的力量太强了，会动摇整个人类社会的根基，这不是霸权不霸权的问题，这是个深刻的社会问题。曾经你想做这件事情，但以你的能力和资源，都做不成这件事情，于是你放弃了，不过你也知道这件事情的正确性。新人类联盟的成立，使得这个世界更加和平。我现在和你说，已经不是商谈，而是最后的通牒。大约你不知道我们现在的联盟到底有多么强大，实话告诉你，和你点道集团合作的提丰，蜜獾，乃至于该隐，牛血这些大组织，现在也都加入了我们国际新人类联盟，甚至就算是你的教练，欧得利先生，也已经成为了我们国际新人类联盟的教练，为我们培养新人。提丰集团，也已经和我们签订了条约。”
　　“是吗？”苏劫不以为然，对于教练欧得利加入国际新人类联盟，他也不觉得奇怪。
　　欧得利教练本身就没有任何的立场，他只需要研究，进步，国际新人类联盟，肯定是有巨大资源，而且有无数人才让他去教授，做实验，这样可以使得他的水平提高，而且他本身也是西方人，西方现在成立这么一个组织，加入其中，也是理所当然。
　　至于蜜獾和提丰，本身也是西方暗世界的巨头，和谁都有生意上的来往，苏劫的点道集团虽然吞了提丰安保，但并没有吞掉整个提丰集团。
　　提丰集团很多产业都是独立的。
　　而且提丰先生也并不是听苏劫指挥，两人只是合作关系，并不是上下级。
　　提丰先生从苏劫这里获得了不少全新的理论和技术，本身也在不停的进步之中，当然苏劫不会把最新的理论告诉他，对于这个暗世界的超级巨头，苏劫还是有防备心理。
　　蜜獾先生也同样如此。
　　这两个巨头，其实在文化上，还是认同西方那一套，和东方的文明格格不入。尽管他们是新人类，早就超越了普通人，但在灵魂深处的那一套西方文明的核心还是有所保留的。
　　显而易见，有了这些巨头的加入，国际新人类联盟急速的膨胀，而且背后还有世界警察的撑腰，俨然就成了这个世界上最大的一股势力。
　　苏劫也丝毫没有低估大洋彼岸那个巨无霸国家的实力，他们制霸全球已经百年，底蕴之雄浑，绝对不是任何组织和机构所能够媲美的。
　　他们对全球任何可能产生的新兴事物进行监控，一旦有新兴事物对其产生了威胁，第一时间进行收编，如果收编不了，立刻就会打压，消灭。
　　现在，新人类的研究和进化，是未来的趋势，比起任何科技都重要，哪怕是人工智能技术也比不上。
　　人工智能技术，毕竟是外物，而新人类的技术，则是真正的以人为本。
　　在人工智能技术这方面输掉了，那没有什么。但在新人类技术输掉了，那可真的就万劫不复，变成低端物种。
　　新人类和普通人，其实在意义上，已经不是同一个物种了，就如人和猿人的区别。一个的自身进化，是被自然环境所推动，没有丝毫选择权，而另外一个，则是可以自主选择进化的权力。
　　所以说，在生物学上来说，这的确不是一个物种。
　　甚至如果严格的按照生物学定理上来说，新人类和普通人的区别，比起大猩猩和人的区别还要大。
　　砰！
　　房间被推开了。
　　在外面等待的几个男子，也走了进来，他们忍不住了。显然是在外面听见了屋子里面的对话。
　　这几个男子，各自都有特点，每个人的体型都趋近完美，身上有恐怖惊人的爆发力，尤其是身上的基因，也开始了一种由人向更高物种的进化。
　　他们的基因，各自不同。通过了深刻的基因编辑技术，使得智慧更高，体能更强，生命力更加旺盛，在恶劣环境下，存活率也是普通人的数十倍。
　　从战斗力的角度上来说，这几个男子，都不输于新人类，而且比一般的新人类更强。
　　不过，苏劫看得出来，他们不是新人类。
　　新人类的标准，是控制，用自身的意念，控制基因，到达改变的效果。而这些人，虽然改变了自身基因，可并不是靠自己的意念来改变的，而是外力。不过，这丝毫不影响他们有强大的大脑，强横的体能，快如闪电的速度。
　　这恐怕是史上最强大的特工。
　　他们一下闯进来，杀气腾腾。盯着苏劫和苏沐晨。
　　其中一个白人男子道：“既然不配合，那就带走，到了我们的审讯室，自然就配合了。”
　　“亨利，不要乱来。”莉莉丝训斥这个男子：“我现在是行动负责人，一切都要听我的指挥。”
　　虽然她是训斥的语气，但表达的意思怎么看都是让这个亨利先动手，试一试苏劫的成色。
　　亨利自然明白了。
　　他们貌似这样行动过很多次。
　　嗖！
　　亨利动了。
　　他晃动一下，居然带起来了残影，速度快到人类的视网膜都无法捕捉，这种速度，绝对不是普通人类极限所能够到达得了的。
　　他不是对苏劫出手，而是对苏沐晨出手。
　　因为在他看来，苏沐晨比较容易对付。而且拿住了苏沐晨，很容易就让苏劫投鼠忌器。
　　他其实也不是一个人动手，在他动手的时候，那些男子也纷纷把有利位置占据了。
　　莉莉丝只是微笑的看着。她要看苏劫到底怎么化解。
　　当！
　　亨利的手，到了苏沐晨和苏劫三尺远的距离，突然似乎是遇到了阻碍，打到了一股无形的“气墙”上面。顿时发出来了金铁一般的声音。
　　亨利的手臂咔嚓一声，似乎里面的骨头折断了。
　　他整个人都被震得发麻。
　　这是根本预料不到的事情，谁能够想得到，在苏劫的面前，居然有一股无形的气墙。
　　“这是什么东西？”亨利连连前进，丝毫不顾自己被折断的手臂。但每次靠近苏劫三尺远的距离，就被无形的“气墙”挡住，根本冲不进去。
　　砰！
　　看见这一幕，莉莉丝的手上多出来了一支枪，子弹射出。
　　但是，惊人的一幕出现了，子弹射了那无形的气墙上面，居然也停止了，凝固住，然后掉落到地上。
　　这就好像是在拍摄电影。


第876章 瞬间移动，万里之遥三十秒
　　“这是！”莉莉丝看呆了，以她的定力，都几乎不敢相信，眼前的一幕是真的，但直觉告诉她，这是真的，因为她手上的枪还在发热，子弹掉在地上弹起来，清晰可见，周围的人脸色活灵活现，呼吸，心跳，各项数据，都完全的认为眼前一幕是真的。
　　更重要的一点，其实在莉莉丝的身上，也有一枚芯片，这芯片是用来辅助大脑，进行防备催眠的。其实新人类最主要的不是体能上的优势，而是精神控制。
　　作为世界上最强大的国家，研究精神控制起码已经有了一个世纪之久。他们研究如何控制别人，当然也研究如何不被人控制。
　　莉莉丝身体之中的芯片，虽然不如那个神奇组织的芯片，可以吸收灵能，但能够在刹那之间，预判自己是不是被催眠了，被精神控制了。
　　如果被精神控制，那么这枚芯片就会释放出来电流，甚至是一些讯号和微量元素，帮助身体恢复。这是一种极为高明的生物科技。
　　莉莉丝做过实验，哪怕是境界比她高很多的人，想要精神控制她，也不是这么容易。
　　所以，她现在认为，自己并没有被苏劫所催眠，眼前所看到的，全部都是真实的事情。
　　也就是说，苏劫真的布置出来了气墙，挡住众人。
　　这已经不是新人类的范畴了，而是超能力。
　　新人类虽然非常厉害，可其实也相当脆弱，并没有任何能够违反物理规律的能力，最多就是体能，智慧比起普通人强大很多，能够精神思维干涉而已。
　　如果让他们用精神力来干涉物质，甚至是提起一毫克的物质，都是不可能的。
　　面对物质的世界，精神其实是无能为力，必须要通过身体这个媒介来进行干涉。
　　而且，根据研究，哪怕是境界再高，精神力再强，也无法干涉物质，这是一个铁的定律。
　　可是现在，苏劫颠覆了莉莉丝的认识，她所掌握的世界观，轰然崩塌了。
　　“对，这就是超能力，是你们无法企及的境界。”苏劫笑着说：“我们已经不是一个级别的人，你们所谓的新人类联盟，在我看来，其实就是一个低端组织，根本无法承担人类进化监管的责任。所以说，我看不如解散算了。然后全部加入我们的点道集团。”
　　“放屁！”
　　在这其中，有个脾气火暴的高大白人听见这个话，顿时勃然大怒，他本身就是人类的佼佼者，加入了国际新人类联盟之后，就认为自己是人类进化之中的最高组织者，管理者，才是真正的世界警察。或者是世界人类的引导者，是真正的先知。
　　而苏劫，就是邪魔，不服从管教，必须要进行毁灭。
　　现在，这个高大白人的心理状态，认为自己是中世纪的教廷骑士，专门对付有超能力的邪魔。而苏劫就是异端，必须要在火刑架上烧死。
　　“给我破！”这个高大白人狂吼一声，在手上，居然出现了一把斧头，这斧头明显是用来破墙壁，破门而用的，藏在他身上，突然拿出，一劈而下，想要破开苏劫的“气墙”。
　　轰隆！
　　他的斧头狠狠砸在“气墙”之上，居然发出来了砸在金铁上面的声音。一阵音波猛烈传递出去，但是里面的苏劫纹丝不动，而这个高大的白人则是震得浑身发麻，虎口都一下破裂，鲜血流淌出来。
　　“真是要找死，谁也拦不住。”苏劫冷笑了下，本来他待人十分和煦，不过此时此刻，他绝对不客气，因为对方的文化和性格都注定了，和他说好话是行不通的，必须要用绝对的实力。
　　这群人，是服威不服德，包括他们背后的国家也是如此，霸权惯了，必须要对他们狠狠打击，让他们知道什么叫做力量和绝对的实力，他们才会彻底的偃旗息鼓，不再侵犯。
　　嗖！
　　苏劫一指。
　　众人就看见，一道火光从指间激射而出。
　　嗤！
　　这火光好像是魔法，如一条火蛇，直接落到了高大白人的斧头上，那斧头瞬间就开始融化成了铁水。
　　融化的铁水沾染到高大白人身上，他骤不及防，被烫得尖叫起来。
　　但是下一刻，他就无法尖叫了。
　　因为他的脖子，被一股无形的力量卡主，然后整个人开始悬空。
　　苏劫伸出一只手，虚虚的罩住他。
　　场面好像非常诡异，好像是在拍电影，苏劫的人离这个高大白人还有很远，根本没有接触他的身体，就是虚抓。
　　而这个高大白人居然就被无形的力量卡主脖子，身体被悬空挂起来，在空中不停的挣扎，双手双脚连连挣扎动弹，可是无济于事。
　　看见这诡异的一幕，莉莉丝等人都不敢轻举妄动了。
　　因为他们看见了只有在电影之中才看到的超能力。
　　超能力出现在了现实世界之中。
　　苏劫的无形气墙，刚才发出的火焰能够一下融化铁斧，还能够虚空之手抓住高大白人。
　　这些，都超过了他们的理解。
　　他们其实都是受过高等教育，知道什么是科学，什么是玄学，但是现在，玄学出现在了他们面前，他们一时之间不知道如何是好。
　　砰！
　　苏劫手一甩。
　　那悬浮在空中的高大白人男子直接就摔了出去，落在墙壁上，整个人被摔得七晕八素，不知道东南西北，虽然他的身体很强横，可在苏劫的力量面前，简直就和小鸡子一样弱小。
　　“这就是你们口中的魔法。”苏劫对莉莉丝道：“你们对力量是一无所知，所以才会到这里来找我。”
　　“不，这不是魔法，这是假的。我不相信。”莉莉丝站起来，身躯后退，她有些恐慌了。
　　她第一次感觉到自己是个普通人。
　　曾经，她认为自己高高在上，是人类的巅峰，是进化后的人类，能够掌握很多人的命运，甚至可以掌握人类社会的命运。
　　但是，她现在觉得自己有些幼稚可笑，在魔法一般的力量面前，她根本不知道如何是好。
　　她也看过很多魔法电影，小说，里面神乎其神的魔法，根本不是普通人，乃至于现代武器可以抗衡的，什么瞬间移动，召唤，飞天等等，都属于人的想象，根本不会出现在现实之中。
　　“事实就在你的眼前，你相信也好，不相信也好，魔法就是魔法，超能力就是超能力，不然，你以为我们点道集团，可以在短短几年，扩张到这个地步？这个世界上，没有奇迹，只有实力。”苏劫道。
　　“那你想干什么？”莉莉丝问。
　　“不想干什么，你们可以离开了，我的建议，希望你们好好考虑一下，当然，你们不考虑也不要紧，我有时间了，会去你们总部一下，好好和你们的负责人谈一谈，到达那个时候，就由不得你们了。”苏劫道：“好了，我现在送你们出去。”
　　他手一挥。
　　顿时，莉莉丝众人就觉得一团巨大的云雾包裹住自己，然后众人就如腾云驾雾一般的消失了。
　　等下一刻，他们睁开眼睛，发现自己已经到了美洲境内。
　　“这是怎么回事？瞬间移动？”众人观察了四周所处的环境，确定了自己已经回国，顿时个个都惊呆了。
　　“我用卫星定位确定一下。”莉莉丝开始分析，动用各种先进的仪器。但是，通过仪器定位，自己的确是瞬间跨越了几万公里，从西伯利亚到了美洲。
　　滴滴滴……
　　这个时候，通讯声音响起。
　　莉莉丝连忙打开，里面传来了一个声音：“你们到底发生了什么事情，在三十秒前，你们的定位还在西伯利亚，怎么三十秒之后，你们就已经到了美洲，而且是突然出现的？时空穿越了？”
　　“我也不知道发生了什么事情。”莉莉丝有些发懵，听见这个人的声音，她终于确定了，不是幻觉，自己的确是在三十秒之中，跨越了几万公里。
　　也就是说，苏劫真的用瞬间移动，把他们进行转移了。
　　这种人，还怎么对付？
　　甚至整个国家，都对付不了这个人。
　　“我立刻回来，把这件事情详细的解释一下。”莉莉丝觉得自己的智慧，已经不足以解释这件事情了，必须要回去问境界更高深的人研究一下。
　　此时此刻，西伯利亚的火车上。
　　苏沐晨对苏劫道：“你又用精神幻觉迷惑了他们，不过他们怎么辨别不出来是假的呢？”
　　“其实，对于他们来说，这就是真的。”苏劫道：“其实，整个世界的认识，都是基于人的意识，也就是说，意识感受到的是什么，世界就是什么。其实越是到后来，我越很难分辨这世界到底是唯心还是唯物。不过，我现在操纵意识的手段和以前不是一个等级。他们是察觉不出来的。这些人，必须要给他们一个超自然的力量，才会收敛一些。”
　　苏沐晨也知道，这些人一旦缠上了，始终是个麻烦，不如直接让他们知道厉害，这样一来，他们彻底顾忌了，迷茫了，就不会做出一些出格的事情来。


第877章 求道精神，百年大运归属谁
　　“不过，这些人始终是个隐患，是要向办法解决一下。但是解决他们，就等于是和世界第一的霸权国家真正开始起冲突了。这个国家，是不允许任何人在科技上超过自己，尤其是关键性的科学领域，否则什么事情都可以做得出来。”苏沐晨道：“现在毫无疑问，新人类的生命信息技术，还有暗物质灵能的研究，这些都是未来发展的趋势，一旦掉队了，就不是落后挨打的问题，而是物种和物种之间的天壤之别。”
　　苏劫点头。
　　新人类方面的研究，比起所有的科学技术都要重要。
　　一旦落后了，就是低等文明。
　　甚至是物种都要低几个级别。
　　因为新人类和普通人，根本不能够比，倒不是体能方面的差别，而是智慧和创造力。
　　最厉害的新人类，不是打斗有多么厉害，能跑能跳，力量有多大，这都不重要，重要的是科研能力，智慧超群。
　　一个新人类级别的科学家，所爆发出来的创造力，远远不是普通科学家可以媲美得了的。
　　比如苏劫，他其实是科学家，一个科研工作者，而不是什么武夫。他现在的成就，绝对不是练武锻炼才能够获得的，而是一步步的研究，收集资料，每天都把大量的时间花费在科研上。
　　现在明显这个国际新人类联盟，其实已经掌握了普通人朝着新人类转化的技术，起码在开启大脑智慧方面，取得了很大的研究成果。
　　这样一来，凭借这个技术，挑选一些本身就是天才的科学家改造，那能够诞生出多么伟大的科研成果？
　　其实，拿到新人类技术，缔造“超级战士”，苏劫倒是不担心，因为再能打的超级战士，其实力量也有限，弄好了一颗子弹也可以杀死一个。
　　唯独超级科学家，可以创造出来许许多多匪夷所思的东西。这些东西加持在身上，那才是强大的战斗力。
　　苏劫懂得这个道理，这个世界上，很多人也都懂得。尤其是这个国际新人类联盟之中的许多高人，也肯定明白这些道理。
　　苏劫其实现在境界突飞猛进，超过了所有的人，到达一个全新的领域，但他也知道，其实这个世界上，迟早有天才，真正的科学家，能够赶超自己。研究自己身上发生的事情和现象。
　　科研从来没有什么真正的秘密，只要是人大脑能够想得到的，其它的人根据种种蛛丝马迹，也能够推测出来一些。
　　尤其是，这个机构之中，有真正的高人存在，比如欧得利教练，就在这个国际新人类联盟之中做教练。他肯定能够察觉出来自己的境界。
　　苏劫倒是没有怪欧得利，因为站在对方的立场上来看，这个国际新人类联盟成立的初衷，本身就是管制新人类，免得对世界上的普通人造成破坏，毕竟也是正规的官方机构了。作为欧得利的身份，加入其中，理所当然。
　　而且，这个官方的机构，有大量的资源可以利用，有大量的高手可以交流，更有无数的实验可以做。
　　欧得利是一个求道者，在其中进行研究，训练一些人，那再合适不过。
　　苏劫对于这个教练，也其实十分佩服，此人的研究和成就，在将来，绝对不会在自己之下，只有苏劫才明白，在修行方面，这位教练的天赋到底有多么的高。
　　是求道方面的天赋。
　　虽然欧得利不是神岳人，神乐舞那种天生就是新人类的变态。但在成长性方面来说，欧得利要摔掉神岳人几条街。因为两人的求道性是天差地别。
　　所谓求道性，也就是一个人，在灵魂深处，对于至高大道的追求性，探索性，和那种执念。
　　在求道方面，欧得利是首屈一指，甚至就算是提丰先生都比不上。
　　求道性虽然说一股执念，但对于人类的进化非常重要。
　　苏劫也是最近研究灵魂深处，才发现了一些端倪，灵魂是信息和灵能的结合体，两者结合，发生了非常奇妙的反应，这种反应，既不属于化学反应，也不属于物理反应。
　　在结合的过程中，会出现非常之多的现象。
　　其中，苏劫发现了，最重要的就是求道属性。
　　所谓求道属性，也可以称之为对科学对真理的探索欲望。这种欲望支撑了人类的进化，也是人类和动物的根本区别。
　　人类和动物的根本区别，其实并不是控制基因，选择进化。而是对科学和真理有探索欲望。有了这种欲望，人类迟早会控制选择进化。而没有这种精神，就是整天浑浑噩噩，只知道求生存，这就是动物。
　　人类，之所以从诸多动物之中脱颖而出，靠的就是灵魂深处一种微弱的求道精神。
　　这种精神，追求和探索的欲望，使得人不停的进步。
　　人的成长空间到底有多大，取决于人的这种求道性的精神到底有多么的强烈。
　　纵观全球。
　　苏劫发现，灵魂之中，求道性排第一的就是欧得利。
　　古人形容求道精神有一句话，“朝闻道，夕可死。”就是为欧得利而量身打造的。
　　不过，苏劫看来，这种精神，是灵魂深处的一种结构。
　　如果运用好了。可以改变。
　　也就是说，如果一个没有什么求道精神的普通人，通过灵魂手术，苏劫是能够增强他们的求道性。
　　但是，苏劫也知道，整个世界上，如果全部都是这种人的话，那人类肯定会灭亡，因为求道精神太过强烈，就会舍弃普通生活。
　　想一想，如果全球每个人都是科研疯子，那是个什么局面？人类的普通生活根本开展不了，灭亡是迟早的事情。
　　就算是在点道集团之中，苏劫也不可能把唐云签等人都变成科研疯子，因为这会破坏整个集团的根本性结构。
　　一个公司，一个集团，乃至于整个人类社会，人的性格必须要保持多样性。才算是一个族群，一个整体。
　　这些都是苏劫自己的思考。
　　他的思考，涵盖了人的灵魂，社会，本质，命运。已经超过了时代的局限性，直到过去，现在未来，贯穿种种时空。
　　“国际新人类联盟的来势汹汹。”苏劫道：“这个大势被他们抓住了，如果不打压一下，那就会成为一个公认的准则。历史上有很多这样的事情发生，比如，一个行业，本身是大家各自干各自的，并没有什么行业准则和规矩，但是有几家突然联合起来，弄出来一个行业准则，虽然有一些商家不遵从，但久而久之，这个行业准则成了规模，就成了潜规则，谁都不能够违反。这是一个潜移默化的事情。到达以后，人就没有了选择权。所以说，这个先机，不能够让他们占据。”苏劫看得很清楚。
　　“那你准备怎么办？”苏沐晨问：“我们点道集团来做这件事情？”
　　“那可不必，我们也就是个集团公司而已，在外人看来，我们很强很大，可实际上对于整个国家来说，尤其是大洋彼岸那个巨无霸的国家，还是非常弱小，各种根基，人才，财富都不能够比。”苏劫道：“这件事情，当然是给赵犼他们去做。既然对方也成立了国际新人类联盟，企图建立一个对自己有利的准则，上个世纪的联合国，和许多通用性的世界规则，就是这么建立起来的，所以让对方占了百年气运，成为全球霸主，现在对方还想要用这个手段来维持气运，那简直是痴心妄想，风水也该轮流转了。”
　　“是的，一旦这个国际新人类联盟成了气候，那么大量的新人类，都会朝着这个联盟大量聚集。而新人类代表的是什么？代表的是最先进的人才，别的国家失去了新人类这样的人才，自然所有的气运也都消失了。他们这一招，不可谓不毒辣，不过还好，你提前预谋，在明伦武校那片地方打造了一个修炼圣地，其实早就成了气候。”苏沐晨道。
　　“没错，在封建时代，一个国家气运看的是财富，金银，粮食的流动。而到了近代，则是看人才的流动。”苏劫点头：“这件事情，等我回去，详细推动一下，看谁能够占据下一个百年的气运，这是百年大计，百年族运，绝对非同小可。”
　　就在苏劫和苏沐晨在火车上商量大事之间，远在大洋彼岸，一个秘密的基地之中，莉莉丝等一伙人，正在汇报情况。
　　在这个基地之中，有许多大佬都在。
　　这个基地，并不传说中的51区，而是在另外一个秘密之地。
　　如果苏劫能够到这个基地之中，就会看到，大量的科研工作者，密密麻麻，在各个先进的实验室之中进行研究，而这些科研工作者的素质，都远远超过了世界上任何一个一流的科研机构，更不是点道集团的实验室能够比拟得了的。
　　论科学家的素质和水平，这个国家一直以来都是全球第一，无可置疑。
　　其中，最为靓丽的风景线，居然是在一个场馆中，欧得利在带着一群科学家做运动，而这些运动，居然是类似于太极拳的那种缓慢肢体动作。
　　同时，欧得利在为他们讲解各种“心法”，也就是意识活动的评率。


第878章 世界不同，境界不同眼不同
　　欧得利在训练这些科学家的同时，似乎自己也在思考，在和他们的思维进行共鸣。
　　本来，太极拳的许多动作，说起来难，也不是很难，说起来容易，也不是很容易。一般人来练习太极拳，要学会动作，非常容易，但是要把动作练习得神韵非凡，内外合一，精气神饱满，呼吸之间，吞吐变化，逍遥自在，那几乎是不可能。
　　拳法动作最重要的是神意。
　　没有神意的拳法，就是花架子，没有任何东西。
　　而这些科学家，其实在运动天赋方面，是有所欠缺的。
　　但是，欧得利只教授了他们一遍，这些科学家立刻就完全会了。而且稍微练拳，整个人的神意气力几乎是完全合一，到达了一种妙不可言的境界。
　　可以说，哪怕是国内的太极拳宗师杨术，一辈子淫浸在太极拳之中，也不过如此，甚至在精妙之处，都有过之而无不及。
　　这简直就是不可思议的事情，比灌顶还神奇。
　　如果苏劫在这里，就会知道，欧得利整个人在刹那之间，形成了一个信息场，这个信息场，扩散出去，把所有的科学家都笼罩在其中，然后那种玄奥的信息就进入了这些科学家的灵魂结构之中，使得他们原来欠缺的运动天赋被弥补了起来。
　　这些运动天赋，不会使得科学家原来的思维改变，只是使得他们的身体更加富有活力，大脑更有创造性思维，除此之外更有一种发散能力，活得更长，脑力穿透性更大，他们的科研寿命，科研能力，都会提升几倍。
　　一个科学家，科研寿命提高，那就代表着会有更多的东西创造出来。
　　与此同时，欧得利在训练这些科学家的同时，自己思维和这群人类的精英接触，获得他们的一些超社会的想法，对于自己的思维也很有启发性。
　　苏劫在进步，欧得利也在进步。
　　而且，欧得利的底子比起苏劫要雄浑得多。
　　在苏劫还是一个普普通通学生的时候，这位“造神者”就是世界顶尖人物，能够随随便便培养出来世界冠军。
　　而且在后来，欧得利也是一直在进步，并没有掉队，而且他有自己的一套训练方法，早就掌握了进化之精髓。
　　从他训练这些科学家就可以看出来。他的思维能力，意识结构，灵魂变化，灵能信息的运用，都远远超过了一般新人类。
　　一般的新人类，比如莉莉丝这种，在他的面前，简直就是小孩子在蹒跚学步。
　　“欧得利先生。”
　　就在欧得利让一帮科学家散去，各自研究，而自己在广场上进行思索的时候，莉莉丝和几个男子走了过来。
　　这几个男子，不是和莉莉丝一起在火车上对付苏劫的那几人，而是地位非常之高的国际新人类联盟的负责人。
　　其中有个男子，地位比莉莉丝还要高。鼻梁非常之高，双目如鹰，看见谁，谁的内心深处就会诞生出来一股极其寒冷的意境，全身瑟瑟发抖，甚至被冻僵。
　　这就是国际新人类联盟的发起人之一，冰神米高扬。
　　传闻此人曾经身穿一条短裤，居然攀登上了珠峰，在南极生存一个月，简直就是超过了人类的极限，而且他对付人，只要一个眼神，那个人就会冻死。
　　没错，就是冻死。
　　不是物理上的冻死，而是心理上的冻死。
　　人冻死和热死，其实都是外部给一个温度，这温度让身体感知，身体感知之后，传递给大脑，大脑再传递给灵魂。
　　如果温度超过了身体承受能力，大脑和身体都会认为自己崩溃了，于是人就冻死了，或者是热死了。
　　有种死亡，不是物理上的烧死或者冻死，而是身体和大脑认为你死了，崩溃了。那么就真的会死。
　　其实，这是一个心理上著名的实验，比如割腕实验。
　　对一个人，进行“假割腕”，让他手腕疼痛，让他“听”到自己流血的声音，然后让他感觉自己血液流失越来越虚弱，那么这个人会真的死掉。
　　也就是说，这个“冰神”米高扬，能够用强烈的意识来干涉别人的身体和大脑，认为自己处于强烈的低温之中，被彻底冻死。
　　这是“心理上”的“冻死”，但死亡的特征，其实和真正的冻死一模一样。
　　欧得利也知道这个“冰神”，其实是军方培养的一个超能战士，并不是暗世界中人，在近几年到达了新人类的境界之后，进步更是飞速，也是一个天赋异禀之人。
　　像“冰神”米高扬这样的狠人，在国际新人类联盟之中，还有很多，而且随着科学研究的加深，这个国际新人类联盟，会成为真正的划时代霸主。
　　在科研力量方面，国际新人类联盟，是超过了点道集团的。
　　“造神者先生。”“冰神”米高扬道：“你看这段视频。”
　　说话之间，他按动了手腕上的手表，顿时一道激光射了出来，在面前形成一个虚拟的全息投影。
　　这个全息投影，全面展示了莉莉丝等人遇到苏劫的情况。
　　苏劫催动“气墙”，抵挡子弹，与此同时，发出火光，烧毁钢铁斧头，又凌空用无形之手，把白人大汉悬挂在空中，随后瞬间移动，把莉莉丝等人从西伯利亚不到三十秒，就传送到了北美。
　　这些都是莉莉丝当初拍摄下来的。
　　众人经过研究，没有丝毫漏洞，而且在时间节点上，可以对得上，于是乎，整个国际新人类联盟的高层，其实都百思不得其解，甚至有些害怕。
　　他们在内心深处，对于什么超能力，气墙是根本不相信的，因为他们都是科学的产物，知道超自然的力量不可能诞生。
　　但事实摆在眼前，他们研究了半天，也没有研究出来一个名堂，画面之中的东西，就是真实拍摄，不能够作假。
　　也就是说，苏劫真的有超能力，已经不是血肉之躯，也不是枪炮可以解决得了的。
　　于是，“冰神”米高扬来询问欧得利。
　　因为，欧得利是苏劫的教练，可以说是最了解苏劫的人。
　　“造神者先生，你曾经是苏劫的教练，到底在他的身上，发生了什么事情。这段视频是真的，我们还经过了人工智能的分析，并没有发现任何篡改的迹象。也就是说，苏劫真的有超能力。可是，我们的物理专家也说了，人体根本不可能有这种超能力，在物理学上来说，这种能力，远远超过了人体的范围。而且不符合物理规律。”冰神米高扬道：“现在，我们一致认为，这件事情太过离奇，对此，你怎么看？”
　　“这件事情对于你们来说是真的。”欧得利看了视频，沉默一会儿，这才开口。
　　“什么叫做对于我们来说是真的。”莉莉丝问。
　　“每个人看世界都不同，同一个世界，在不同人的眼里，那是截然不同，比如普通人看世界和佛陀先知圣人看世界，那相差之大，足可以颠覆目前所存在的真理。”欧得利道：“世界，本就是如此，世界的真相，也是随着人的境界提升，认知的提高，在不停的变化着。哪怕是我，现在所认识的世界，也未必就是真实的世界。或者说，这个世界，并不存在真正的真实。整个世界，是随着人的认识变化而变化的。在古老的传说之中，有一面镜子，你心里想到什么，镜子之中，就会显现出来什么。”欧得利道：“整个世界，其实也未尝不是这一面镜子。”
　　“我听懂你的意思了。”冰神米高扬道：“苏劫并没有什么超能力，还是在意识上愚弄了我们，也就是说，我们的境界不够，看到这视频，就是真的，遇到了苏劫，也会被他们的超能力所制约，而你则不同，你看起来，这些都是假的。你能够发现真假，我们不能够发现。是不是这意思。”
　　欧得利听后，也没有赞同，也没有反驳，只是道：“你们别去惹他，不是他的对手。这个世界上，暂时还没有他的对手出现，他的进步之快，也出乎我的意料，现在的他，已经颠覆了原来的命运，可以自我操纵命运。你们就算是全部出动，在他的面前，也就是一个玩物。他已经可以玩弄你们的世界观了，而且，这还不是他的全部力量。”
　　“如果你去对付他呢？”米高扬问。
　　“我也不是他的对手。”欧得利道：“这个世界，至少是现在，未来是他的。而且，我在这里，只管培训，做自己想做的事情。”
　　对于欧得利，米高扬也没有任何办法，这个人他指挥不动，打也打不过。虽然米高扬为人极为狠辣，可在欧得利面前，他真不敢太多放肆。
　　不过，欧得利让他不要对付苏劫的话，他却没有听进去。
　　欧得利知道他的心思，也没有阻止，对于他来说，这个国际新人类联盟，不过是临时任教场所，新人类的争斗，其实和他无关，他也并没有苏劫那个操心人类未来的心思。


第879章 阴阳理论，仙佛命格谁能造
　　欧得利提醒过这些人，让他们不要去惹苏劫，不过这些人并不听他的话，他也不进一步阻止，而是继续进行自己的研究和实验。
　　他的求道之心越来越炽烈，不可阻挡，这是支持他不停进化，不停进步的原动力之所在。
　　与此同时，他也在思考苏劫的境界，对比自己的境界，看看差距到底有多大。
　　冰神米高扬和莉莉丝等人走了之后，一个带着许多人种血统的人，出现在了他的面前。
　　是提丰先生。
　　国际新人类联盟成立之后，提丰先生也加入了其中，这个机构暂时就如联合国一样，代表着以后的大势，提丰先生眼光毒辣，自然就看中了其中的机遇和气运。
　　虽然提丰集团和点道集团全面合作，现在还是蜜月期，但也不妨碍提丰先生两边押宝，这本来就是生意。
　　“米高扬他们的实力居然进步得这么快。看来我们这群老牌的新人类，很快就会被人追上来，甚至有可能被赶超。”提丰先生对欧得利道。
　　“这本身就是很正常的事情。”欧得利并不在意：“一项新的技术只要突破了，大家都可以利用起来，并没有什么秘密可言。新人类的秘密在于人的意识和基因相互之间的一种共鸣和控制，也就是博弈，这帮人是以外部的手术来进行突破，而我们是以内部的精神修炼来突破，其实并没有什么分别，就如功夫之中的内功和外功。修炼外功到达极致，其实也可以由外向内。登堂入室，而一开始从内功入手，也能够由内到外，内状而外勇。所以说，他们的方法，也不一定就是错误的。各自有各自的长处。”
　　“这群人，肯定要去对付苏劫，针对苏劫做出很多狙击，尤其是他身边的人，比如点道集团的几大巨头。”提丰先生道：“你觉得会成功吗？”
　　“点道集团的几个年轻人，他们的气运在前段时间，突然暴涨。几乎是增长了百倍以上。这是命格发生了翻天覆地的变化。”欧得利用的语言，都是东方传统文化玄学中的术语，不过提丰先生完全听得懂，也能够理解。
　　实际上，到达了他们这种境界，语言文化上的一些障碍已经不是问题，甚至都可以不用语言来交流，直接精神交流，好像类似于科幻电影之中的高等文明了。
　　用语言来交流，本身就是低端物种的代表。
　　精神交流，才是跨入了高端物种的行业。
　　的确，张曼曼，唐云签等人，经过了苏劫给他们缔造了“仙人模块”之后，不光是他们的灵魂结构发生了翻天覆地的变化，最重要的是他们的人生道路，也就是命格完全不同。
　　在以前，他们个个都是人中之龙凤，其实命格也非常之高。
　　可惜的是，哪怕是再好的命格，其实也都是普通人的命格。而不是仙佛命格。
　　在古老的玄学之中，人的命格，乞丐是一种命格，皇帝也是一种命格，但都是属于凡人命格。
　　凡人命格的下层，就是乞丐命格，最顶尖上层就是皇帝命格。
　　不过皇帝乞丐，都是凡人。
　　这层命格要突破，几乎不可能。
　　因为上一层的命格，就是仙佛命格。
　　这在玄学之中就是这种划分，不过仙佛命格其实就是个传说，自古以来，根本没有人可以到达这种命格，哪怕是传说中的一些神仙，吕洞宾，张果老，汉钟离，张三丰等人，其实也都超脱不了凡人，他们只不过就是民间传说而已，为什么人无法突破命格，那是因为整体社会，整体人类的科技进步，没有到达这点。
　　欧得利看命格非常之准，本来他对于东方的玄学之精通，就没有几个人能够比得上。
　　甚至他也可以为别人改变命格。
　　在他看来，能够超越凡人，到达仙佛命格的，现在这个世界上寥寥无几，苏劫当然是到达了，但现在他身边的一些人也到达了。那就真的是不可思议之事。
　　“你的意思我明白，也就是说，米高扬他们去对付苏劫身边的人，哪怕是苏劫不出手，那些人都可以解决掉米高扬？”提丰先生听懂了苏劫的意思。
　　“没错。”欧得利点头：“哪怕是你亲自出手，也未必可以稳胜这些人其中的一个。”
　　“有这么夸张么？”提丰先生目光一闪：“点道集团的几个年轻人，我都知道，不过他们并不是战士，而是企业家，和米高扬比起来，职业上是有差距的，米高扬此人，潜力之大，我也难以估算，他的体内，有一股非常恐怖的潜能和生机，你也不要低估他。”
　　“我们可以拭目以待，看看米高扬这些人吃亏。”欧得利摆摆手：“米高扬的确是有奇迹，我甚至可以感受到他的体内，那股生命奇迹之旺盛，但哪怕是再坚强的斗志和生命奇迹，也抵挡不住境界的力量，他已经和点道集团几个年轻人，不是同一个境界。就如两国交战，一个国家全民都充满斗志，众志成城。但如果科技相差太大，那也没有任何用处，如果勇气有用，那要科技干什么？”
　　“我倒是也想看看，这些年轻人到底已经到了一种什么程度。”提丰先生曾经是暗世界第一人，甚至隐隐约约是地球第一人，但到达现在，这个称号就不敢当了。
　　当然，他现在也是世界顶尖水平，能够奈何得了他的人，少之又少，不过他也知道，现在大时代开启了，风起云涌，高手层出不穷，变化之快，让人目不暇接，哪怕是再厉害的人物，也不敢说自己一直都站在巅峰。
　　尤其是科技的力量，可以使得一个普通人，转眼之间就成为高手。根本不需要时间的积累。
　　看看这几年，世界上一共诞生出来了多少新人类就知道了。
　　“你说，国际新人类联盟以后会掌握整个世界的大局，还是苏劫的点道集团。”提丰先生问：“对于未来的大势，你比我更加敏感，毕竟，你沉醉在东方的玄学之中，对于预测天下，有非常巨大的优势，东方的玄学比起西方的预言是有科学性一些。”
　　“暂时这个国际新人类联盟，并不是苏劫的对手，只要苏劫愿意，这个联盟随时都可以崩溃瓦解。除非是这个联盟能够把头和那个制造灵能芯片的机构全部拉入其中，才有可能和苏劫的点道集团分庭抗礼。但其实就算如此，在对抗之中，也会落入下风，但至少不会被碾压。”欧得利道。
　　“不过，我感觉会诞生出来一个少年和苏劫抗衡。”提丰先生道：“不过，这个少年究竟在哪里，我并没有推算出来。”
　　“我也期待着。”欧得利点点头。
　　西伯利亚。
　　一路上，苏劫和苏沐晨非常安全，没有遭到任何的袭击，就这样花费了半个月的时间，回到了国内。
　　他们这一趟旅程，看似简单，但不知道多少暗世界的队伍遭殃，他们好像着魔似的自相残杀，死伤无数。
　　这种现象落到了很多人的眼中，都觉得不可思议。同时对苏劫的能力再度有了一个全新的认识，尤其是国际新人类联盟里面的许多高层，还在纠结苏劫是不是真的有超能力。
　　回到国内之后，苏劫立刻就开始着手建造全新的实验室。
　　他要把西伯利亚那一套先进的智能实验室，彻底搬迁到国内来，可以提高点道集团，乃至于整个国内在人工智能和机器人方面的科研水平都会有一个巨大的飞跃。
　　不过，这并不是重点，苏劫是想把实验室升级，能够对暗物质进行研究。
　　因为他知道，暗物质才是未来的主流方向。
　　早在很多年前，物理学家的大咖就提出来了理论，说整个宇宙，百分之九十五都是暗物质，人类肉眼可见，能够分析得出来的元素，只占百分之五。（最新诺贝尔物理学奖皮布尔斯的理论）。
　　如果这个理论是正确的话，那在以后如何利用这些暗物质和暗能量，就是人类的未来之所在。
　　人类可以利用无形的暗能量，暗物质，那么什么“魔法”“仙术”等等传说中的，神话中的东西，其实也不是梦想，而会变成现实。
　　最起码，现在发现了灵魂的秘密，是暗物质中的灵能和信息团组合的产物，这就是最大的一个进步。
　　这种意义，就等于是发现了人类其实是碳水化合物一样的重大。
　　灵魂是灵能和信息的组合。人的身体是碳水化合物。其实就是这么简单。但要真正的完全操纵，却并不是那么一回事。
　　比如人的身体结构，现在科学早就弄明白了，但现在还是有很多疑难杂症并没有得到解决。
　　就如计算机一样，就是0和1的组合，可无穷变化，到达现在也分不清楚。
　　这么一看，无论是灵魂还是身体，都和计算机极其类似，也符合东方古老的阴阳哲学。
　　苏劫觉得，这个现象是要好好的研究一下了。


第880章 心灵网络，飞蛾扑火前后继
　　苏劫从西伯利亚回来，已经有了三个月，这三个月的时间，他一面忙着修建新的实验室，另外就是研究和总结。
　　他现在科研项目非常之多，不过他的重点还是放在暗物质和信息结构上面，尤其是灵能的组合运用，实在是奇妙。他现在还不能够了解其中之万一。
　　这个世界上，百分之九十五都是无形的暗物质，如此大量的暗物质，绝对不止包含有灵能。
　　甚至，灵能只占其中很小一点。
　　另外的一些暗物质，究竟有什么用？这是苏劫值得思考和研究的问题，也许还有比灵能更高级的能量，可以注入灵魂，使得人类的灵魂真正得到本质的变化。
　　只是现在这种研究才刚刚起步，科学界对于究竟有没有灵能，其实还是无法进行证明，也无法用科学的实验，来展示灵能是如何和信息结合，产生灵魂的。
　　而且，苏劫深深知道，现在的大时代之中，风起云涌，高手层出不穷。如果不加大研发投入，把科技含量提升上去，很有可能现在领先的行业地位，在接下来几年，就会完全被淘汰。
　　这在企业界非常明显，曾经十年前，赫赫威名的企业，在十年后，就彻底没有了。
　　就如曾经的地球第一人，提丰先生，现在也已经下了神坛。
　　苏劫在紧锣密鼓的布局，点道集团的一些巨头，也都没有闲着，彻底开动起来。张晋川开始进行一系列的商业运作，张曼曼去海外整合各种暗势力，而唐云签则是到处拉拢人脉资源，至于林汤，则是负责赚钱。
　　“点道集团这几个月赚钱真是厉害。”
　　在刘石的庄园之中，许多商业界的大佬正在聊天。
　　其中一个大佬在翻看资料：“尤其是他们的金融投资部门那个负责人，小小年纪的林汤，在国际上运用资金，翻云覆雨，在国内的投资也几乎是好像有预知的能力一样。”
　　“太厉害了，这几个月来，国际上的各种外汇，金属，原油等期货，他完全抓住，没有丝毫的漏洞，快进快出，每一笔都可以赚到最大利润。”
　　在这群大佬之中，也有投资高手，更有投机高手。
　　但是看见了林汤的操作手法和选点之准确，都觉得这个人已经不是技术高可以解释的。
　　而是这个人绝对可以预知未来，或者是穿越来的，知道哪天的行情是什么。
　　其实，在金融界，大家都知道，如果能够预知明天的盘面K线走势，那么很快就可以成为世界首富。
　　而到达目前为止，没有人可以预测。
　　靠预测走势想发财的人，基本上都破产跳楼了。
　　可是现在的林汤，简直就是神预测，每一次出手，都精准得令人发指。
　　就是短短几个月的时间，点道集团的账面上，就积累了大量的现金，这股现金比起现在刘石的合道集团和明夏集团的现金储备加起来还要多得多。
　　刘石的合道集团和夏商的明夏集团，在国内是两大明星公司，已经繁荣了十年，可谓是这十年之间，互联网红利的代表者，他们占尽了十年商业界的气运。
　　但是，他们的赚钱速度和林汤比起来，那简直是乌龟速度了。
　　其实，全世界最赚钱的就是股市，期货等投机性强烈，风险也大的行业。赚钱快，赔钱也快。
　　但是无数的投资大师，投机大师都乐此不疲，因为这个市场有魔力。
　　这个市场，已经有上百年的历史，在这百年之中，无数的大师起起落落，但始终没有一个常胜将军。
　　哪怕是号称“股神”的一些人，也有惨痛的失败经历。
　　“这投资的收益实在是太吓人了。”另外一个大佬啧啧感慨，“真是英雄出少年。不过他这样的投资法，除非是真的能够预知未来，否则一个失手，就是万劫不复。这也太激进了。”
　　“到达目前为止，他这几个月之间，投资了几千次，都没有失败过，而且每次都是取得了最大利益。”刘石道：“哪怕是投资之神，也没有这种精准的投资吧。这可不是后生可畏和英雄出少年能够比拟得了的。”
　　“点道集团的崛起势不可挡了？”有个大佬长吁一口气，“不过我听说这些投资的本金之中，有生命保险集团支持，米先生是彻底充当点道集团的后援了？米先生的疾病，让点道集团给治好了？”
　　“这些都是真的，点道集团拥有最新的生命科学技术，全球最先进的医疗手段，以后你们如果有了什么绝症，疑难杂症，也不用去国外治疗，直接到点道集团治疗就好了。保证药到病除。”刘石现在完全成了点道集团的说客。
　　他本身就是商界大佬，自从被苏劫提升实力，到达了活死人境界之后，就开始联络商界，纵横这个圈子，国内外演讲，交流，如鱼得水，俨然成了世界上最著名的巨头大企业家。
　　而且，他近水楼台先得月，苏劫得到的最新成果，都会分他一杯羹，于是乎，他的实力也节节攀升，现在已经快到达新人类的境界了。
　　在几年前，新人类的境界几乎是遥不可及，但这几年过去，科技的发展不知道进步了多少，新人类联盟都出来了，新人类的境界自然也不再是神话。
　　点道集团有刘石这么一个摇旗呐喊的大佬，本身的发展也获得了极大的提升。
　　刘石在这里不遗余力的给点道集团吹嘘的同时，张曼曼在国外欧洲，正在和一些古老的家族势力进行谈判，让他们也加入点道集团的阵营。
　　与此同时，她正在整合蜜獾，战神，提丰三大安保集团。
　　这三大安保集团，虽然名义上和点道安保合并，可实际上还是各自为政，点道集团的人根本进不去。
　　这其实是很多大集团收购的通病。
　　不过，这件事情迟早要解决，在原来，张曼曼是没有实力，而现在就截然不同了。苏劫给了她至高无上的境界，让她参悟了灵魂的奥妙之所在，现在她的实力，智慧，体能，乃至于各方面的能力都得到了全方位的提升，比起以前来说何止增强了十倍。
　　更为厉害的是，她的灵魂，时时刻刻都可以和苏劫沟通了，建立了一种类似于互联网似的信息化传递。
　　互联网，不到一秒钟，大洋彼岸，相隔数万公里的人都能够进行视频对话。
　　而精神信息传导，比起互联网更为先进得多。
　　现在，其实苏劫和点道集团几大巨头最为厉害的就是，精神网络已经构成了一个信息传导。
　　也就是说，哪怕是相隔了几大洋，苏劫只要一个念头，张曼曼就可以知道，而且张曼曼一个念头联络苏劫，苏劫也可以知道。
　　这其实也等于是互联网，一个电话，一个信息，就可以联络到对方。只是心灵深处的联络更为方便，而且一些晦涩难懂的信息，只要瞬间就可以传递。
　　毕竟，现实之中，很多的信息无法进行言语和文字甚至图像上的表达。
　　古人也遇到过这样的问题，于是就发明了禅宗，以心传心，高深的奥妙，只可意会，不可言传。
　　主要是意识修行上的一些东西，靠语言文字根本没有办法来表达。
　　也只有意念构成了网络，信息才可以进行传递，让对方明白到底应该怎么样修行。
　　所以说，现在张曼曼经常和苏劫相互传递信息，苏劫参悟的东西，也毫无保留的通过心灵网络传递给张曼曼。
　　如此一来，张曼曼的实力与日俱增。
　　而且，她还能够感受到苏劫的境界，甚至可以借用苏劫的力量。
　　灵魂建立网络，信息传导交流，这简直就是科幻小说电影之中，高等生物才有的文明。
　　如果人类真的到达了这种高度，那么整个文明的进化会到达什么程度？完完全全就可以走出地球，到达星际之中去。
　　从某个意义上来说，苏劫和点道集团的几位高层建立了心灵网络的一刻，他们几个人就彻底脱离了低等生物，到达了高等生物的层次。
　　张曼曼整个人十分高深莫测，但从外表一点都看不出来，她穿着一身看似普通，没有品牌的运动服，坐在谈判桌上。
　　她在和欧洲一个地下组织的大佬谈判，巨大的谈判桌，对面坐了足足十多个高层人物，都是西装革履，带着黑色墨镜，有几个大佬还抽着雪茄。
　　而张曼曼谈判桌这件，就她一个人，显得势单力薄，而且在周围，全部都站满了大汉，都是这个地下组织的人。
　　不过，张曼曼丝毫不怕，甚至谈笑风生，在语言之中，咄咄逼人。
　　“甘比诺先生，我刚才的提议你们考虑得怎么样了？我只给你们十分钟的考虑时间，现在时间到了，你们必须要给我一个答复，否则的话，后果我想你们也肯定承受不起。”张曼曼看了看手表。
　　这个时候，在楼顶上，有几个人也在看下面的谈判。
　　为首的赫然就是“冰神”米高扬。
　　他面色冰冷：“针对点道集团的猎杀计划开始了，第一的目标就是这个张曼曼，这次无比要把她抓捕回去。”


第881章 真假难辨，技高一筹压死人
　　“这次抓捕，那苏劫不会出来作梗吧。”莉莉丝还是有些担心，她想起来了苏劫神出鬼没的手段，上次的事情记忆犹新，到达现在还挥之不去，这种经历足足可以让她时时刻刻记忆一辈子。
　　“自然有人去对付苏劫。”冰神米高扬冷笑了一下：“上次的事情，我们通过了具体的分析，已经可以确定，苏劫并没有什么超能力，还是愚弄了我们的精神。欧得利说话很明显，我们对于现实世界的认识，都是基于我们身体捕获信息，反馈给大脑，大脑再传导给我们的意识，经过分析和集成处理，最后的出来一个真相。而这个真相，是我们所认为的真相。我想了好久，才想通这个道理。所以，下次再遇到苏劫对我们进行精神愚弄，我绝对不会再中招了。至于你，也一定要明白这个道理，大脑处理信息的时候，坚持自己的一个世界观，使得那些信息无法干扰你的想法，这样，你就不会被所谓的超能力所迷惑。”
　　“我也在修炼。”莉莉丝点头。
　　“哼！”这个时候，在“冰神”米高扬旁边，有个高大的白人男子冷哼了一声：“这个小子别让我遇到，遇到了我绝对会烧死他。你们所说的，我一个都不信，他能够愚弄你们的精神，那是你们的精神有漏洞。而我的精神，完美无瑕，绝对不会被愚弄。”
　　这个高大的白人男子其实很年轻，大约也就是二十六七岁左右，一头火红色的头发，好像火焰一样飞舞，这火红色的头发并不是染成的，而是天生就是这样。
　　这也是国际新人类联盟中的一个巨头，和“冰神”米高扬齐名的“火神”基德。
　　冰神米高扬是看人一眼，那人的精神就被愚弄，认为自己处在冰天雪地之中，被活活冻死。
　　而“火神”基德则是恰恰相反，看人一眼，那个人的身体精神就会发生预判，认为自己处于烈火之中，被活活烧死。
　　这些都是他们的攻击手段，非常恐怖，一般的人很难进行抵挡。
　　国际新人类联盟之中的巨头都有特殊的能力，这些年全世界范围内，随着科技的攀升，生命科学的研究爆发式增长，甚至暗物质都获得了突破性的进展，新人类的数目其实在不知不觉之中增长起来了。
　　当然，作为普通人是不知道这些的，在普通人的生活之中，还感觉不到科技爆发式的增长，最多普通人也就感觉到了网速快了许多，一些虚拟立体的全息游戏非常的刺激，还有自动驾驶，人工智能等运用都给生活上带来了方便，有些真正让那个的富豪家庭，已经用上了一般智力的功能性机器人，一些以前无法治疗的疾病，只要有钱，也不是不能够治疗了。
　　但是，他们仍旧感觉，人还是人，大家都是两个肩膀，一个脑袋。
　　其实，对于普通人来说，生活比起十年前虽然有很大改善，可并没有什么突破性的进展。
　　普通人是截然不知道，世界上居然出现了新人类这种东西。而且，灵魂的秘密在逐渐被解开。
　　全世界的一些大机构，各国的高层，其实也都在隐瞒这些事情，因为但凡是精英都知道，这种消息是绝对要封锁起来，不然会在普通人心中造成恐慌，大众的心理状态会被剧烈冲击。
　　西方的精英也都看到这个问题，于是国际新人类联盟就诞生了。
　　这个国际新人类联盟，其实不光是要聚集起来所有的新人类，还负责的是在普通大众之中，把新人类的消息给抹杀掉。
　　比如，如果有个普通人看到了新人类出手，那么国际新人类联盟的高手就会出现，把这个普通人的记忆给抹掉。
　　抹掉记忆，在以前来说，只是存在于科幻之中，但是现在新人类运用精神，入侵人的大脑记忆区，则是完全可以把信息删除掉，或者说是植入全新的信息。
　　可以说，新人类就是高明的黑客，入侵人的大脑可以为所欲为。完全把普通人玩弄于股掌之间。
　　对于电脑而言，还有防火墙，各种杀毒软件。
　　可对于人的大脑来说，自身的防御机制实在是太脆弱了。不光如此，自身的大脑和灵魂本身还有身体的各种器官的意识，还相互发生冲突，造成一系列的混乱，这更是容易被入侵。
　　否则，历史上也不会出现很多中邪的事件了。
　　而且，如果人六神无主的情况下，最容易中邪了。相反如果人的心情安定，神态祥和，六气协调，那基本上很难被邪气，也就是有害信息入侵。
　　但是，新人类的手段就已经不是“邪气”那么简单了。
　　他们如果进行思维入侵，那就算是修行得再好的人也无能为力，哪怕是已经到了第六感活死人境界的大宗师，其实对于新人类的入侵也是无能为力。
　　“我们两个联手，精神共振，倒真的还是可以和苏劫斗上一斗。”冰神米高扬看了看火神：“我们两个人的思维频率虽然截然相反，但如果联合，契合度非常之高，能够发挥出来十倍以上的威力，所以这次议会让我们前来，抓住这个张曼曼回去。”
　　“其实我一个人就可以搞定了。”火神基德再次冷笑。
　　“是吗？”就在这个时候，张曼曼的声音出现在楼顶上。
　　楼顶上，全部都是国际新人类联盟的人，他们正在密切关注屋子里面的变化。在下面的屋子里面，张曼曼还在和当地一个很有势力的家族谈判。
　　但是，他们赫然发现，在楼顶上，居然又出现了一个张曼曼。
　　也就是说，屋子里面的张曼曼在谈判，而楼顶上的张曼曼在和他们对峙。
　　“这是精神愚弄。”冰神米高扬立刻就醒悟了过来，他把自己的精神高度集中，但是却无法分辨出来，到底在下面谈判的张曼曼是真的，还是楼顶上的这个是真的。
　　但是，人不可能同时出现在两个地方，其中肯定有一个是假的，可是以他的实力，居然看不出真假。
　　不说冰神米高扬看不出来。
　　刚才气势汹汹，认为自己可以手到擒来的火神基德也极为凝重了，因为他和冰神米高扬一样，都分辨不出来真假来。
　　“你们不是要抓捕我吗？”张曼曼看着这一群国际新人类联盟的人，脸上出现了嘲讽的笑容：“现在你们都分辨不出来我的真假，如何进行抓捕？不过，对于抓捕你们，我还是很有兴趣，你们两个，一个冰神，一个火神，其实是有天赋的，你们的灵魂结构很特殊。而且还可以构成互补，实力可以提升很多。这样的研究对象，我们的实验室也很缺少你们这种研究对象。”
　　“找死！”
　　火神基德突然目光看了过去，他在催动自己的精神，对张曼曼进行“灵魂灼烧”。
　　但是，他的精神渗透过去，却抓不到张曼曼的灵魂之所在。也就是说，明明他看见张曼曼都在他眼前，他却抓不住，用精神感应，眼前一片虚空。
　　“这点本事，也来对付我们点道集团，我看你们是疯了，或者是无知者无畏，根本不知道什么叫做高等生物。”张曼曼继续道：“我知道，在你们的眼中，普通人也是低等生物，你们根本看不起任何普通人，但是在我的眼里，你们也是低等生物，属于没有进化的大猩猩。”
　　轰隆！
　　米高扬的手上，出现了一只特殊的武器，是一种电磁类型的枪，这种枪没有声音，速度快，威力大，其实和小说电影中的魔法武器类似了。
　　而且，这种特殊的枪，甚至可以干扰人的大脑信息，在一刹那之间，使得人的大脑信息失去判断能力。
　　这是专门对付新人类的武器。
　　虽然国际新人类联盟之中并没有那种能够吸收灵能的芯片，但是干扰人大脑信息的芯片，却已经研发了出来。
　　国际新人类联盟之所以发展得如此之快，最重要的是科技力量，研究出来了很多对付新人类的武器。
　　米高扬拿了这个武器，对付同级别的新人类，简直就是手到擒来。
　　嗖！
　　一阵强大的信息干扰传递了出来。
　　如果是普通人的话，一下就全部昏迷过去了。
　　光束也从枪口射出，正中了张曼曼的身体。
　　“成了。”米高扬心中一动，他直觉上感觉是击中了对方，但是下一个刹那，张曼曼就消失不见了，取而代之是另外一声惨叫。
　　一个人倒了下去。
　　倒下去的居然是火神基德。
　　也就是说，米高扬的枪并没有击中张曼曼，而是击中了基德。
　　但是，就在刚才，基德明明在自己旁边，怎么会和张曼曼换了位置？难道自己还是被愚弄了，中了精神上的幻觉？
　　倒下去的火神基德浑身都在抽搐，这电磁芯片枪的威力实在是太大了。他也承受不了。
　　“怎么样？”这个时候，张曼曼居然出现在了冰神米高扬的背后，让他毛骨悚然。


第882章 法武合一，气功理论显神威
　　张曼曼神出鬼没，根本让冰神米高扬摸不到任何头脑，甚至他都不知道眼前这个究竟是真的还是假的。
　　虽然他竭力分辨，可仍旧是一团浆糊，在大脑和自我意识之中，抓不住张曼曼的任何踪迹。
　　本来，他以为自己的实力已经登峰造极，任何人都无法愚弄自己的意志，但是现在他发现自己错了，这个世界上的厉害人物多的是，而且是他无法想象的厉害。
　　这个时候，他就想起来了东方的一句老话“天外有天，人外有人。”
　　在他们的分析之中，在点道集团之中，只有苏劫一个厉害人物，而张曼曼这些人，其实都是手到擒来，但万万没想到，张曼曼居然如此之厉害，在此女的面前，他简直是连小孩子都不如，被随意玩弄。
　　这个时候，冰神米高扬就不敢随意的射击，因为他知道，只要自己射击，肯定会射不中，反而会伤害到身边的人。
　　“你为什么这么强？”冰神米高扬不相信。
　　“这就是我们点道集团的实力，你真的以为，成立什么国际新人类联盟，就可以对付我们？那简直是太天真了，本来我不想惹你们，但你们偏偏来惹我，那就不好意思了。我这个人眼里一向不容沙子。”张曼曼饶有兴趣的看着米高扬：“我现在要把你抓捕回去，不过你们背后的那些真正的强者也该现身了。你在国际新人类联盟之中，也是属于比较重要的人物，你们幕后的人物，绝对不会让你随意被抓走。”
　　“你说对了。”
　　就在这个时候，又一个声音响彻起来。
　　张曼曼身躯一闪。
　　在她刚才出现的地方，多了一个人，这个人戴着一个面具，面具是一个莫名其妙，谁也不认识的神像，这个神像，有点类似于外星生物的风格，乍一看，好像是真的外星生物降临了这里。
　　这就是国际新人类联盟中的真正大佬，幕后人物。
　　张曼曼从他身上的气息，就可以判断得出来，此人的实力极为骇人。但张曼曼倒是也不在乎，现在的她和以前并不是同一个层次。哪怕是再强的存在，她也完全可以应付得过来。
　　“外星人先生。你终于出现了。”张曼曼看着这个科幻外形面具的人，仍旧镇定自若，慢条斯理的说着：“在最近暗世界之中，出现了一个带着外星人面具的强者，应该就是你吧。不过想不到你居然是国际新人类联盟的发起者之一，我倒是很好奇，隐藏在你面具背后的那张脸，到底是个什么？”
　　“你的思维，应该可以穿透过任何障碍，看到自己想要看到的任何事物。”“外星人”看着张曼曼：“那就请你看一看，面具后面的我，到底是什么人吧。”
　　“看不透。”张曼曼摆摆手：“你很强，你的精神思维构成了一个屏障，可以阻拦所有的信息入侵，这种结构和方法非常的奇怪，很有科研价值，不如给我们来研究一下？我相信苏劫对于你的这种信息锁链构成的屏障技术很有兴趣。”
　　其实，新人类运用自身的意识，和大脑构成共振，散发出来信息，对普通人进行入侵，对现实世界进行更深入的窥视，都是一门很深的技术。
　　这和程序员有些类似。
　　大家都是一台电脑，一些代码，但高明的程序员，就可以写出深奥的人工智能。
　　同样几千个字，如果是高明的文学家，也能够用字和字的组合，写出来流传天下的名篇。
　　这就是技术的运用。
　　同样，人的意识，信息和灵能的组合，也能够千变万化，演绎出来各种各样的手段。
　　现在，这个“外星人”，就是利用信息和思维，构成了“防火墙”，使得外人根本无法窥视他的任何虚实。这是一种非常高深和奇妙的技术。
　　显然，此人也是一个利用意识信息的真正高手。
　　比起冰神米高扬，火神基德，这个外星人不知道高明了多少倍。
　　“那你来我们的实验室进行研究。”外星人面具的声音飘忽不定，似乎和人不在同一个空间，而是在遥远的天堂，或者是地狱，或者是来自太空深处，他一说话，就给人一种内心深处发毛的感觉，以为自己是被鬼神所监控了。
　　“还是你来我们这边吧。”张曼曼一笑，突然出手了。
　　她居然率先出手。
　　嗖！
　　她的双手带起来了阵阵残影，朝着外星人面具攻击而去。手掌一圈，一拿，一晃，一摇，一闪，似在捉拿飞鸟，又似在拍打蚊虫，更好像是在摘取花朵，拿掉果实。十分的纯粹，自然，浑然天成，轨迹也都巧夺天工，似乎是冥冥之中，和某种规则联系在了一起。
　　这是武学攻击了。
　　而不是意识攻击。
　　因为张曼曼知道，这个“外星人”对意识的入侵根本不敢用，而且对方反而意识入侵过来，几次三番的想控制自己的心灵。
　　对方是个劲敌，也不知道是从哪里冒出来了，在以前，暗世界并没有这一号人物，似乎是突然之间从地里长出来了。
　　一般来说，老牌的高手进化到达新人类，都有迹可循，知道底细。比如欧得利，提丰先生，蜜獾先生这些人，都是曾经在暗世界赫赫威名的人物，让人闻风丧胆，他们到达新人类的境界，这也是理所当然。
　　可是最近，张曼曼发现了一些以前根本没有出现过的人物，突然就到达了新人类的境界，而且还是绝顶高手，这就比较迷惑了。
　　就如格斗界，从来不会出现一个深山老林隐藏的高手出来之后，就天下无敌。因为在深山老林之中缺乏交流，技术是不可能进步的。
　　人类是一个群居才能够进步的物种。
　　而现在似乎是颠覆了这个认识。
　　不过张曼曼知道，这是在世界上，许多神秘的实验室，因为技术获得了突破性的进展，从而缔造出来了许许多多的高手。
　　一个全新的时代真正来临了。
　　以前的所有认识，都开始被颠覆。比如在以前，一个人要成长，绝对不是一朝一夕的事情，必须要大量的时间，去学习，理解，然后进行实践，从实践之中，获得经验，经验逐渐的丰富，量变产生质变。人就开始成长了，这是一个必不可少的过程。
　　可是现在，无论是知识和经验，还是境界，都可以直接进行传承，就如传承财富一样。
　　比如苏劫，如果要缔造出一个高手，哪怕是一头猪，他也可以利用信息传递，直接把一些经验和修行的感悟打入对方的灵魂之中，甚至可以直接塑造出来真正的高手。
　　甚至就算是体弱多病的一个人，在几分钟之内，苏劫也可以把他变成一个和世界冠军一样强壮的人，思想上更是身经百战。
　　这都是意识传导，基因控制等方面的科学发挥到极限而造成的。
　　这个“外星人”，也不知道是哪个神秘的实验室，突然缔造出来的一个高手。
　　虽然如此，张曼曼仍旧有信心击败此人。
　　她用上了武学上的打击。
　　但是，在这“外星人”看来，张曼曼的这种进攻，其实并不是纯粹意义上的武学。
　　肉体的打击，什么拳法，什么功夫，其实在新人类眼里，都太落后了。甚至枪炮也都是下乘，新人类玩的都是意识入侵，精神控制。
　　能够一个念头就把敌人给制服，还要拳脚干什么？
　　但是，“外星人”感觉到，张曼曼在动手这一掌攻击来的刹那，她的身体，通过了某种肢体上的语言，使得全身的许多部位，从内向外，都构成了一种信息上的共振，她的四肢，骨骼，内脏，运动神经，大脑，组织液，细胞，甚至是基因，乃至于骨髓深处的一些物质，都因为这种运动统一了起来。
　　人类的各种组织，其实是并不协调的，运动之目的，就是把这些器官协调起来。
　　而张曼曼的运动，协调得十分可怕。
　　动作加强了意识的统一程度。
　　嗡……
　　随着张曼曼一掌拍来，“外星人”就感觉到了一股极为玄奥的意念，直接冲击了自己的精神防御，使得自己布置下来的意识防御上面出现了裂痕，灵魂的“防火墙”居然在这种攻击之下，产生了漏洞。
　　“不好。”外星人内心深处一惊，连忙闪避，与此同时，他把所有的精神都运转起来，企图再度构成更加坚固的防御。
　　在比武之中失败了不算什么，被人直接攻破了精神上的防线，那才是致命的。
　　但是，张曼曼却并没有进攻下去，而是停止住了，她看着“外星人”：“怎么样？我这一击，是不是比你的技术高明很多。”
　　“这是什么技术？”“外星人”问：“你为什么在一刹那之间，肢体释放出来的信息能够增幅几十倍？”
　　“因为人的信息，并不只有意识，大脑，身体的每个部位，都有自己的独特意识，这些意识并不统一，甚至会相互抵消。而用肢体动作的引导，可以使得他们统一起来，其实这种理论，也是我们东方的气功理论之原理。”张曼曼道：“好了，给你展示了我们先进的技术，接下来，我就要开始捕捉你了。”


第883章 新的科技，生命形态突变化
　　武学之道，其实不在于搏击，而是在于身心协调，真正高明的武术，讲究的都是身心合一，天人合一，内外共振，练神练体。
　　用现代的科学来说，就是用肢体动作，来辅助身体各方面的信息进行一个锻造。
　　其实，无论是太极拳，还是瑜伽，这些古老的秘术，讲究的就是这个，而不是用来格斗。
　　古代人隐隐约约倒是知道了修炼，必须要内外合一，百神归元。所谓百神，也就是人体内的各种意识。
　　神，不是神灵的神。而是意识，元神的神。
　　体内有百神，在古代被人形容得神乎其神，其实到达了现代，最高明的意识能量信息研究，已经证明了，人的每个器官，都有自己的想法，整个人，是一个混合而充满了逻辑的整体，是很多个体组成的，并不是单一的。
　　调整，调和，才是王道。
　　苏劫是这方面的先锋，他通过各种例子，已经能够让人把身体的意识和自身的灵魂调和到了一个骇人听闻的程度。
　　现在，整个点道集团的修行系统，讲究的不是控制，而是调和度。
　　这种理念，就比现在新人类的研究高明了无数倍。
　　张曼曼出手，通过了武学动作，在一刹那，使得自身的意识灵魂调和度到达了一个匪夷所思的境界。
　　所以，在这一刹那，张曼曼的实力，远远超过了这个“外星人”。
　　于是，用尖锐的信息，一下刺穿了这个“外星人”的灵魂守护。使得“外星人”很有可能就被张曼曼干扰自身信息，然后有被控制思想的危险。
　　于是“外星人”当机立断，施展了种种手段应付。
　　本来，“外星人”是想抓捕张曼曼，但是现在，他已经看出来了，张曼曼的实力实在是可怕。可怕得他们都失算了。
　　国际新人类联盟的人对点道集团进行了整体的分析。
　　他们觉得，整个点道集团之中，也只有一个高手，就是苏劫，其它的都很稀松平常。
　　但是，一遇到了张曼曼，“外星人”才知道，自己算是碰到了硬钉子。赶紧跑才是正事，否则真的被张曼曼反抓捕了，事情就糟糕了。
　　张慢慢也并不想放过这个“外星人”，在她看来，对方身上秘密很多，这个新成立的国际新人类联盟，在背后还有很多秘密，如果不全部挖出来，始终是个隐患。
　　而且，国际新人类联盟，其实对于点道集团来说，底蕴，资金，人才，设备，都占据了极大优势。
　　如果这样发展下去，在接下来的几年之中，国际新人类联盟能够和点道集团并驾齐驱也不是不可能。
　　如果大家都和平发展，那倒还好，但偏偏这个组织霸道强横，就算你不去惹他，他也要进行霸权主义，来抓捕你，甚至把你当做试验品来研究，没有丝毫妥协之余地。
　　对于这样的组织，张曼曼很清醒，只有彻底打垮，消灭，才能够保证自己的安全。
　　她现在出手，极为狠辣。
　　唰！
　　刚才的说话，她其实就已经动手了，展开心灵攻击，每一句话，其实都给“外星人”以沉重之打击。
　　在说完之后，她又是一动，五指如勾，一抓一放，朝着“外星人”的面具抓了过去。
　　这“外星人”又是一番全新的感觉，他只感觉到了眼前全部漆黑，张曼曼的手掌遮天蔽日，把所有的一切都遮盖住，不光是压迫住了他的身体，而且还压迫住了他的灵魂，使得他的灵魂好像堕落进入了无穷无尽的梦魇之中。
　　张曼曼施展的是武术，不过也不是单纯的武术，而是肢体运动加强了精神和肉体之间的联系，发生了一种妙不可言的化学反应。
　　本来，精神和肉体，单独之间的力量，其实并不是很出色，可一旦加起来，形成了共振，那威力就会成倍增加。就如硫氰化汞燃烧之后，变成“法老之蛇”。
　　本来，张曼曼本身的实力，也不会比“外星人”强多少，但加上了点道集团特殊的武术肢体动作，让灵魂和肉身的诸多信息造成一种共振，如此一来，实力增强得让“外星人”根本看不懂了。
　　在张曼曼的攻击之下，“外星人”几乎是没有招架之功，更别说是还手了。
　　轰隆！
　　张曼曼一抓下来，“外星人”竭力阻挡，但无济于事，他整个人的脑袋被重重击打了一下。
　　咔嚓，那“外星人”的面具粉碎，显现出来了自己真实的面貌。居然是一个年轻人，很年轻的一个青年，大约是十八岁左右，绝对不超过二十岁。
　　这么年轻一个人，居然能够成为国际新人类联盟的首脑，实在是让人吃惊。
　　由此可见，现在的信息技术，已经可以缔造“超人”了，这个外星人，就是信息生物技术缔造出来的产物。丝毫不逊色于老牌的超级高手。
　　如果不是张曼曼从苏劫这里掌握了更加高深的技术，恐怕今天真的是凶多吉少，要被“外星人”给抓捕回去了。
　　不过现在，情况翻转过来，是张曼曼抓捕这个外星人。
　　“跟我回去吧。”张曼曼再次一抓，已经按住了这“外星人”的脑袋。
　　张曼曼掌握了一些特殊的方法，可以干扰对方的脑神经，只要用物理方法，切断对方的脑神经释放讯号，自然而然就无法使得对方的灵魂意识控制身体。
　　这样，对方就等于是完全被控制住了。
　　其实，人的意识也就是灵魂，并不在人的身体里面，和身体其实处于一种不同的维度，甚至不在同一个时空里面。
　　这也是现代信息学所研究的一些东西。
　　通过种种证据表明，人的身体，是有时间观念的，受到时间的制约，但人的灵魂却不是，人的灵魂是可以脱离时间的，可以接受过去的信息，接受未来的信息。
　　也就是说，如果严格的来证明，其实穿越到达古代，或者是未来，其实是完全有可能的。
　　因为古代，也是某种庞大的信息团汇聚成的世界，如果人的灵魂穿越到达这个信息团之中，人也其实就实现了穿越。
　　这些也都是科学上的猜想。
　　但由此而断定，人的意识和身体，根本不是一回事，但相互之间，是通过某个密匙来连接的。
　　人的意识，要控制身体，首先是通过这个密匙，来解锁权限。
　　解锁了这个权限，就拿到身体的控制权，然后通过大脑，传递信息给身体的各种部位，然后完成整个身体最初的控制权。
　　也就是说，人要做一个动作，一个念头到达全身，其实要经过许多复杂的程序，在外人看来，人一个简单的走路，迈步，动手拿东西，也就是一秒钟的事情，可实际上，人体和意识共同进行了许多复杂的运算，相互妥协，相互合作，其中的经过，就算是三天三夜也讲不完。
　　而张曼曼知道，怎么切断大脑的那根关键神经，使得意识和身体脱节，也就是俗称的“拔网线”。
　　只要一下拔掉了这“外星人”的网线，那么他再强的身体，再强的意识也发挥不出来。
　　这也是苏劫研究的最新成果。
　　张曼曼一下抓住“外星人”的脑袋，已经要完成切断神经的刹那，突然之间，这“外星人”的体内，似乎是某种神秘的力量一下发动了。
　　刺啦！
　　张曼曼感觉到了“外星人”体内，基因图谱居然在发生了变化。也就是说，这“外星人”在一刹那之间，变化了自己的生命形态。
　　人和大猩猩的基因，其实也没有相差多少，可就是这么一点点的差别，就是天差地别，物种都完全不同了。
　　人类的基因学证明，只要基因稍微修改一点点，人的生命形态也会发生翻天覆地的变化。
　　现在，这“外星人”体内的基因图谱发生了一些微妙的，不为人知的变化之后，整个人的大脑和身体，似乎都改变了一些。
　　一股巨大的力量，从“外星人”的身体之中迸发而出，直接就把张曼曼的手给震开了。
　　然后，这“外星人”叫了一声“走！”
　　他对着张曼曼展开了疯狂攻击。
　　在这攻击之下，张曼曼不清楚状况，先闪避之后，观察情况，再进行反击。但也就是这一会儿，那些人全部都撤退了，而“外星人”在掩护众人撤退之后，自己一跃而下，跳下了大楼，这里是数十层的大厦，一跃而下如果是血肉之躯，肯定会粉身碎骨，但“外星人”的身上有某种空气动力装置，使得他可以进行滑翔。
　　转眼之间，就消失了。
　　张曼曼也没有去追。
　　她把这个信息，传递给了苏劫。
　　而在国内的苏劫，几乎是同步就知道了这个消息，而且因为是精神传递，所以信息非常完整，等于是苏劫亲自用张曼曼的视角经历了这场战斗。
　　“临时改变基因？虽然是微调，但以现在的科学手段来说的话，这也是不可能的事情。基因改变，是一个非常细致而漫长的事情，临时改变不符合逻辑。”苏劫在思考：“难道，又出现了什么全新的生命科学技术？”


第884章 频繁袭击，真正力量谁能知
　　人受到情绪上的刺激，会爆发出来很大的潜能，这是公认的事实。比如人在激动，愤怒等情绪突然爆发之间，一个老太太甚至都可以提起来几百斤，乃至于上千斤的重物。
　　这其实是情绪催动了自身的激素，导致于潜能的爆发而已。
　　自身的激素到达极限，爆发出来的力量是非常恐怖的。
　　其实，在格斗比赛之中也是如此，所有的格斗训练之中，心理训练最为重要。而东方的传统武术，更是把“意”放在首位。
　　苏劫最先练习的就是“心意把”，以心来驾驭意。
　　心是一个综合的发散源头，而意则就是信息。
　　信息传导，驾驭身体，这就是武学的真谛。
　　不过，现在最为高明的心理训练，只能够使得人发挥出来自己的潜能，而不可能爆发出来超过潜能的力量。
　　人的身体就是一个容器，再怎么爆发，也不可能超过容器的容积。
　　而现在这个“外星人”在刹那之间，爆发出来的力量，使得自身的基因进行了微调，改变了生命结构的形态，如此一来，等于是打破容器，改变容器，让容器扩大。
　　这在理论上是不行的，因为基因这东西，改变本身就很不容易，如果改变了之后，基本无法变回来。
　　就如泥土烧制成瓷器之后，就定型了，而瓷器就算是打碎了，也无法还原成泥土了。
　　而现在，“外星人”的基因，似乎有了记忆，就如记忆金属，记忆海绵一样，发生了扭曲之后，还可以恢复本来面目。这就意味着，人有了很大的可塑性。
　　这简直就是在生命科学之中开挂。
　　其实，基因编辑技术在几十年前就已经开始了，但人对待这种技术，一直是非常的慎重，不到万不得已，不会去对人的基因进行修改，目前也都是运用于某些绝症方面。
　　因为人修改之后，想要修改回来，是很难的一件事情。
　　人的生命形态，是自然进化的产物，做出来了修改，其实是违背自然规律。
　　如果对基因进行修改之后，还能够还原，那这个世界上，已经多出来了许多超人了。比如一个人，一次修改觉得不好，再回来，第二次修改，第三次修改，如此反复，总能够获得最完美的基因图谱。
　　这等于是吃“后悔药”。
　　苏劫虽然对于生命科学技术非常有研究，他在大学里面，学的就是生命科学，后来研究的也是这个，不过，在后来，他转向了信息，灵魂，灵能，暗物质的研究。
　　不过，对于人的基因进化，苏劫从来没有停止过。
　　他现在的科学研究，对于身体的信息，灵魂的信息共振，有突破性的进展，但对于基因的变化，还没有能够到达改造之后恢复的境界。也就是说，这个科研并没有进行突破。
　　其实，人的精力是有限的，研究暗物质灵能和信息的结合传递，就已经耗尽了苏劫所有心血，再研究其它的，实在是精力不济。
　　哪怕是到了苏劫这种境界，其实也有穷尽之时。
　　但现在，这“外星人”如此变化，让苏劫获益匪浅，立刻就抓住了许多信息。这些信息可以对苏劫进行启发，让他顺藤摸瓜，使得基因的重塑和恢复这门科学研究再度突破。
　　别看这小小的信息，苏劫就可以使得自己的基因重新塑造，一步步的变得更加完美。
　　身体的基因图谱改变一小点，对于人的变化那是极其巨大。甚至人有可能体内长出来几个器官，或者是多出来一只手，多出来几只眼睛，全身长毛，背后长出翅膀，都不是不可能。
　　当初苏劫就通过人工智能推演过，人如果改变基因图谱到达一个百分点，变成呼风唤雨的神龙都未必不可能。
　　但那是很遥远的事情了。
　　以现在科学技术发展的速度，恐怕也要几百年后才有可能看到这种苗头。
　　但是现在，基因能够恢复的技术出现了，似乎拉近了这种生命科学的变革。
　　“如果能够把这个外星人抓捕回来，做很多实验，彻底了解基因复原的秘密，我们点道集团的科研水平起码可以再度前进几十年。”苏劫心中制定了一个计划。
　　现在，点道集团在灵魂信息和身体信息共振，也就是契合度，有了很大优势，在世界上处于领先地位。
　　但是，在暗物质和灵能的研究上，那个神秘的机构还是占据了优势。
　　而现在，从外星人身上可以看出来，国际新人类联盟的背后，还有一个机构，在生命科学基因的研究上面，也超过了点道集团，进入了一个全新的领域。
　　不过，这想想也正常，点道集团的科研底蕴其实很浅薄，都是靠苏劫和苏沐晨的人工智能撑起来的，虽然也有一些不错的科学家，如许德拉也就是化学家卡尔丹，还有罗大师，麻大师，盲叔这些人，可还是科研能力薄弱。
　　而反观国际新人类联盟，是很多个研究生命科学很久的老牌机构合并起来，那些科学家一个个都是国际大牌，而且都是真正的天才。还被欧得利对他们进行训练，使得他们的精神更加敏锐，加强了自身的特长，这种能力搞科研起来，简直就是如鱼得水。
　　本来，还有一个生命科学方面的专家，是梅奕，但他并不是点道集团的人，而是在进行一个秘密的研究。
　　说实话，现在的点道集团，其实是真的缺少科研人才。
　　如果点道集团没有苏劫，没有苏沐晨，没有人工智能小晨小劫，那就是一个非常普通的研究机构而已。在国际上，连三流都比不上。
　　孙皮龙，聪先生也是很有水平的，但被“头”带走了，这些人和苏劫也不是一条心，更不是一个理念，苏劫留着他们也没有什么用。
　　虽然苏劫可以更改他们的灵魂，但也没有必要。
　　苏劫其实并不喜欢这么做。
　　就在苏劫在细细研究的时候，张晋川进来了。
　　他的身上，居然还有一些伤痕。显然是刚刚经过了一场惨烈的战斗。
　　以他的地位，现在是大集团首脑，前呼后拥，地位超群，绝对不会去和人打架，而且还弄得如此狼狈。
　　“你遭遇到了刺杀？”苏劫一看就明白了。
　　“没错，有几个高手，想要抓捕我，把我带出国。我好不容易才打退了他们，这些人真是胆大包天！”张晋川意气难平，“如果我不是被你进行了改造提升，这次恐怕是凶多吉少。又是那个国际新人类联盟干的。他们真的以为自己是世界警察？所有到达新人类的人，都要被他们抓走。当年你也没有这么做吧。”
　　“他们现阶段还真的就是世界警察。”苏劫道：“霸权主义在他们的意识之中根深蒂固了，而且新人类管理权的争夺，比起建立联合国更加重要，这是未来的社会形态规则之所在。”
　　“唐云签也受到了袭击。”张晋川道：“不过还好，她的修为深厚，也很难奈何得了她，但所谓是明枪易躲，暗箭难防。我们要做事情，发展公司，也不可能时时刻刻就防备着，所以我觉得，应该立刻进行反击。”
　　“我也是这么认为的。”唐云签也走了进来，她似乎也经过了一场比较惨烈的战斗，“这些天，其实我已经遭到了七八次暗中袭击，有精神攻击，有实体的攻击，爆破，各种毒气，防不胜防。我已经不厌其烦了。当然，我建议进行反击，也不是一时之气，而是深思熟虑。因为国际新人类联盟成立了，其实就是占据了一个大义和名分。而且，他们现在肆无忌惮，到处抓捕新人类，没有人可以管得了。这样下去，整个世界，只要一诞生出来新人类，就被他们所捕获，那久而久之，他们的力量会越来越雄厚，而我们就算是再厉害，也不可能和这种滚雪球式的增长媲美，能够到达新人类境界的，都是精英，他们现在把人类的精英收刮一空，这绝对不是什么好事。”
　　“据说，赵犼也遭到了袭击。这个国际新人类联盟，连赵犼也想抓捕。”张晋川道。
　　“的确是无法无天了。”苏劫点头：“本来我想做这件事情，把所有的新人类，都聚集到一起进行研究，免得他们危害社会，这件事情终究也没有做成，现在这个国际新人类联盟的做法极端多了。就是顺我者昌逆我者亡。也是要对他们出手，给他们点厉害瞧瞧。”
　　“仅仅是给他们一点厉害瞧瞧吗？”张晋川道：“我觉得，把这个机构给直接灭了。拿到所有的研究资料。然后我们接替他们的工作，收集全世界所有新人类，这个事情的确是势在必行，就是要看掌握在谁手里了。我觉得这件事情，苏劫你不能够再迟疑了，必须亲自出手。其实这些年来，你一直没有真正出手我，我倒是想看看，你全力出手，到底有谁能够阻挡得了你。”
　　“没错，苏劫。”唐云签道：“你也是时候在世人面前，展现自己真正力量了。”


第885章 道之不同，预言克星已降世
　　“这件事情我得要考虑一下。”苏劫并没有答应，也没有拒绝，只是在思考，似乎是在观察未来的变化。
　　“你难道觉得这个机构之中，有某个绝顶高手，你应付不了吗？”唐云签问。
　　“那倒不是，但这个机构其实也颇为深沉。里面高手如云，我可以感觉得出来，像教练欧得利这样的高手，也不是没有。”苏劫道：“我是在看看未来，捕获未来的一些信息，看看灭了这个机构之后，未来会发生一些什么样的变化，同时也看看，如果不灭这个机构，任凭其发展下去，未来也会产生一些什么，从其中选择出来一个对我们最有利，对人类社会发展最有利的结果来。其实，有的时候，灭了对手，也未必是一件好事，短期来看，虽然获得了巨大利益和消除隐患，但是从长期来看，也会消灭一些未来的萌芽。我的眼光，已经跳跃出了个人恩怨和情绪。”
　　“欧得利虽然厉害，但也未必会和你为敌，当然也未必能够是你的对手吧。”张晋川道：“我现在获得了你的仙人模块之后，能够看清楚很多东西，也是这个世界上的绝顶高手了，现在的我，已经超过了当初的提丰先生，在几年前的世界第一人，也无法和现在的我媲美。我进行参悟，也能够大量的捕获未来信息。也看到了一些有趣的事情。”
　　张晋川本身就是天才中的天才，从小就是第一，无论是读书，还是练武，还是修行，还是各行各业，在高中时候就开始创业，做到了几十亿的价值，往后越来越大，几乎没有失败过，都是顺风顺水。后来，和苏劫合作之后，他更是一发不可收拾，旺盛得如日中天。
　　尤其是苏劫替他改造了灵魂，融入了仙人模块之后，他就彻彻底底脱胎换骨了，站立在整个世界的巅峰位置，加上他自己原来的眼光，也参悟出来了一些属于自己的新鲜东西。
　　“你看到了什么？”苏劫问。
　　他知道，每个人捕获的信息都有所不同，信息捕获这东西，非常奇妙，一般来说，的确是修为越高的人，捕获的信息越多，也越是正确，但偶尔也有例外，一些修为不是很高的人，捕获了最为重要的信息。
　　这就和搞科学研究一样，一些足可以改变世界，影响人类格局的科学成就，其实往往都是小人物在实验室偶然发现的。
　　“我看到了大约就在不久之后，这个国际新人类联盟，会在抓捕新人类的过程之中，捕获一个少年，而这个少年，隐隐约约，就是我们点道集团的克星，甚至对你也会造成重大威胁，我们都会陨落在他的手中。所以，我才这么急匆匆的来找你，破灭国际新人类联盟。”张晋川道：“我其实也知道，以我们现在点道集团的实力，如果和国际新人类联盟开始全面对抗的话，肯定会损伤惨重，就算我们几个高管没有什么事情，但属下的骨干，肯定不如对方。最后。进行拼杀，很有可能就剩下我们几个光杆司令。可是我看到了这个可怕的结局，我不得不前来和你商量了。而且让人奇怪的是，唐云签在这几天，也捕获到了这个信息。我觉得，这才是我们未来主要预防的东西。”
　　“你们捕获的信息很重要。”苏劫点点头，他听到了之后，并没有觉得惊讶：“其实，这个世界上，的确有克星一说，克星的原理，其实就是一种信息和能量上的克制指数，所谓一物降一物。我也得遵循这个规律。其实，在未来，诞生出来和我相克的人物，对我造成巨大打击，这一点，‘头’也看到了，他早就对我预言了这个问题，其实我也捕获了一些关于这点的信息，只是这种信息，对于我的排斥力非常之大，我就如一块磁铁的正极，去捕获另外一块磁铁的正极，那相互抵触之力非常巨大。相反你们就比较小一些，所以能够捕获到这种信息，不过你们也会死在这个小子的手上，这倒是一个新的预感，既然是这样，那就得要行动一二了。其实，克星这东西，说起来忌惮也不是很忌惮，历史上，很多人害怕克星，尤其是皇帝，因为一个预言，去断人龙脉，都是内心深处害怕的表现。我倒是不害怕，还很期待，这个小子出来之后，到底是怎么在属性上和我相克，而且这个人，很有可能成为推动我进步的一个阶梯。”
　　“那现在我们的计划怎么办？”唐云签道：“我现在的建议，还是对国际新人类联盟进行打击。”
　　“这是自然。”苏劫站起来，“我也是应该活动活动筋骨了。不过你们就不要配合了，该做什么做什么，严阵以待，按兵不动，但是在国内的一些渣滓还是要进行清除。”
　　“没错，国内的渣滓一定要清除，铲除，彻底剿灭。”
　　又一个声音传递了进来。
　　是赵犼和梅奕进来了。
　　两人的身上，居然有斑斑血迹，显然是经历过一场战斗。
　　“太胆大包天了。”赵犼的脸上还有明显的怒意：“梅奕的实验室就在刚才遭到了破坏和袭击，那个国际新人类联盟的人，甚至还想抓捕梅奕，好在我们早有准备，躲过了风险，但居然没有抓住几个袭击的人，让他们跑了。他们都是真正的高手，我也遭遇了几次袭击。这些人，都比当年的神岳人不知道高出了多少倍，当年的一个神岳人，还有那个死神组织的一号，就搅得整个B市翻天覆地。那国际新人类联盟到底有多少高手？他们难道真的掌握了批量制造新人类的方法？如果是这样，那简直太可怕了。”
　　“他们在基因学方面已经取得了突破性的进展。”苏劫看着赵犼和梅奕，仍旧慢条斯理的道：“这种进展非常可怕，代表他们已经可以随意修改基因，而没有副作用，还可以对基因进行复原。具体的原理和技术是什么，我现在都没有彻底研究出来。”
　　“真的？”梅奕一听大吃一惊。他是生命科学专家，专门研究这个的，对于基因方面的研究，在提丰实验室的时候主持的就是这个，而回国之后，主攻方向也是这个。
　　现在他的研究在苏劫的帮助下，取得了很大进展，可是和国际新人类联盟比起来，那就差远了，对方在基因学的研究上已经是电气化时代，而他还处于蒸汽机的时代，连内燃机都没有研发出来。
　　听到这个消息的刹那，他内心深处是非常沮丧的。好在他的修为也极其高深，瞬间就控制住了情绪。
　　“如果是这样的话，那我们的科技起码落后了国际新人类联盟一个时代。”梅奕道：“虽然我早就知道，他们的科学家团队到目前为止，是世界上规格最高的。但也不足以使得他们研究出来这种超越时代的基因技术来。除非是他们的科学家团队整体素质提升了非常之多，得到了脱胎换骨的变化。”
　　“没错，就是他们的科学家团队已经脱胎换骨了。”苏劫点头：“而带来这一切的，就是我的那位教练欧得利，他原本是训练格斗家的，不过随着修为的提升，他已经参悟了一些和我接近的东西。其实，科学家最重要的是什么？是探索精神，追求真理的那种执着程度，一个科学家，他的灵魂深处，追求真理的那种执着程度越深，他能够发现的真理几率就越大。这在我们东方文化之中，叫做求道之心。到达目前为止，整个世界上，我所发现的人之中，求道之心最强的就是教练欧得利，甚至连我都比不上。他已经发现了灵魂之中，求道属性的增强，不光是自己一心一意加强这个属性，而且还训练那群科学家增强了这个属性。于是，那群科学家在他的训练之下，求道之心的属性起码增加了几倍，科研能力自然是大大增强了。原理就是这么简单，但实际操作起来，却非常困难。”
　　“那你为什么不增强自己的求道属性？”梅奕问。
　　“人的意识灵魂结构，不可能面面俱到，求道属性也就是探索精神固然重要，但如果真正的追求这个，全部加上去，那必定会失去一些另外的东西，甚至是作为人的感情，比如如果求道属性加到了极致，那会产生一个矛盾。比如，如果牺牲全人类，可以让你发现某种真理，你会不会去牺牲？我不会，但是求道属性极高的那个人，有可能就会。在我们古代，成仙者讲究的是断舍人间的一切情欲。这隐隐约约感觉到了这个道理。”苏劫道：“我讲究的是一种平衡性，不会舍弃一方面去追求另外一方面，不走极端。各方面都有存在的价值，而我们所要做的，不是舍弃和加强，而是协调，协调它们发挥出来最大作用。”


第886章 备份储存，九种发音创神功
　　协调，的确就是苏劫的“道”。
　　在原来，他的道也是和欧得利一样，去追求某种极致，但是后来，他开始参悟出来了自己的一些东西，最后集大成，就成了如今这个局面。
　　而事实证明，他是对的，所以他的修为和境界，远远就不是任何一个新人类可以比拟得了的，甚至是现在连提丰先生，都难以望其项背。
　　而且，他把此道传给了在场的诸位。
　　只不过，无论是唐云签，还是张晋川，还是赵犼，都有自己的一套道理，这也是作为新人类的一种特征。
　　所谓新人类，他们的性格独立，有强烈的自我情绪，很难被外物所感染。
　　其实，人的境界越高，也越是如此，思想自由，灵魂独立。只有下智者，愚昧者，才听风就是雨，很容易被别人煽动，稍微有智商的人，都会自我分析。从而认准自己内心深处所坚持的东西。
　　“赵犼，我为唐云签他们都建立了一个灵魂模块，叫做仙人模块，所以他们现在的灵魂结构，已经和新人类也迥然不同了。就算是你，也不是他们三人的对手。”苏劫再次对赵犼道：“不过，你身上的担子很重，担负的责任不是他们可以比拟得了的，所以必须要加强你的实力，我针对你的灵魂结构，身体特征，特意开发出来了一套模块。加持在你的身上，足可以让你战无不胜，不怕任何高手，哪怕对方是半机械的怪物，也可以一击而溃。”
　　“什么？”赵犼一听，顿时大喜：“真有这样的好事？不过话又说回来，现在新材料，人造器官的科技已经趋于完善，有些人的确是拿这种科学技术开始改造身体，换了人造骨骼，人造肌肉纤维，人造血管，甚至是心脏，还在大脑深处植入了芯片，遇到了这样的人，我根本没有办法对付他们，因为他们植入了芯片的缘故，使得思维也无法入侵，而在身体上，我对付他们也没有任何的优势，处于下风。这也是我现在遭遇追杀而无法把这些人清除的缘故。而且，随着科技的不断发展，改造人的数目越来越多，而我们现在还没有开始改造人的计划，因为我们觉得，这个项目其实是违反人权，邪恶的行为，在伦理道德上，是非常不人道的。就算是连基因上的编辑，也是违反了伦理的。”
　　“的确，西方有些机构和组织，其实在伦理上口号喊得震天响，但实际上暗地里在干非常极端和残忍的事情。”张晋川道：“不过，如果要在我的身体之中植入芯片，换上各种人造器官，我是死也不会干的。哪怕是让我力量陡然增加十倍，也不会做这种事情。”
　　“那如果敌人都用上了这种科技，他们的实力比你强大十倍，要来掠夺你，消灭你，你还恪守这个心理上的防线吗？”梅奕道：“其实，我们都有一种原生态是最好的想法。这是东方人的思维。这个思维，在科学上，其实也是一种桎梏，如果原生态最好，那人类还不如回归氨基酸的状态。苏劫你觉得呢？”
　　“到达目前为止，我们人类的身体，结构上还有很多潜力可以瓦解，无须走机械化的路子，走机械化的路子，反而是在破坏潜力。人体的每个器官，在进化上，还有非常大的变异可能性。尤其是一种信息能量上的共振，我有一种设想。”苏劫慢条斯理的道：“其实，很多动物，植物，都有一种特性，那就是身体被断掉之后，可以再度生长出来，组成新的个体，这是分裂的能力。而人的基因深处，其实也有这种潜力，只是被某种信息和生物上的枷锁所束缚了。在古代的一些神话小说笔记之中，人修成仙魔之后，哪怕是只剩下一个脑袋，或者是一只手都可以恢复过来。甚至就算是只剩下一滴鲜血，也可以进行滴血重生。这在人类的身上，理论上是可以实现的。当然现在还谈论不到。这是结合了能量吸收，信息补全的各种科学。其实，在我的设想之中，人哪怕是身体全部毁灭。只剩下一缕信息，也可以通过能量的聚集，进行身体上的重组。这是不是和仙侠之中的元神缔造肉身有些类似？”
　　“没错。”梅奕道：“人的自我意识，是信息和能量的聚合体，而人的身体，蕴含了丰富的信息。这种信息如果全部被灵魂所储备，所交融起来，那么就算是身体毁灭了，根据原始的信息，还是可以进行恢复。”
　　“当然，这只是理论上的设想，就和古代人设想的换头神话故事一样可笑，但是现在，古代换头的神话早就被实现了。”苏劫道：“所以说，科技的变化非常快速，普通人还在睡觉之中，浑浑噩噩，不知道世界发生了什么，实际上世界的尖端科技已经发生了最为深刻的变革。我们现在要注意的就是，不能够点错科技树，一旦点错了科技树，那么要后悔是很难了。人的身体，是一个信息结合体，缺少了任何一环，信息都会不完整，所以，我现在要做的很明确，就是保存身体信息的完整性，然后让自身意识和身体信息相互结合，相互渗透，最后把身体的所有信息，全部录入自身的意识灵魂之中，这样一来，就做好了充分的储备，为以后的重生和修复做准备，这叫做备份。如果完成了这个备份，倒是可以尝试着改造身体了。但是我们现在所有的人，包括我，不说完成备份，就算是身体信息的秘密有多少都没有研究透彻。不完成备份就胡乱改造，是不是不负责任的危险行为。”
　　苏劫所说的这番话，普通人听来恐怕是云里雾里，但在梅奕这种生命科学治安华的耳朵里面，简直就是如雷贯耳。
　　现在人类进化的首要目的，就是信息备份。
　　这一点，是他没有想到的科技树。
　　科学上，有的时候，就需要一个思路，一个正确而伟大的思路，才是科学研究的关键，不然就会南辕北辙。
　　“对了。你刚才不是说，为我建立一个模块吗？”赵犼关心的还是这件事情，他并没有通过机械改造自己的身体，遇到了那些改造人，非常吃亏，而他还身兼B市的安全，和苏劫不同，他每天的事情非常之多，保护一些大人物的安全，就让他心力憔悴了。
　　尤其是国际新人类联盟出现之后，这个组织，肆无忌惮，什么人都敢抓捕，哪怕是一些大人物，在他们的眼中，就是低等生物，完全颠覆了以前的一些国际上的潜规则，偏偏没有人可以奈何得了他们。
　　因为普通的战士，哪怕是再强的精锐，在新人类面前，就是土鸡瓦狗。
　　以往的一些规则，在新人类诞生之后，都已经完全比管用了。
　　赵犼心中担心，随着对方科技的发展，对方的高手越来越多，越来越强，而国内的高手跟不上对手的数目，那么此消彼长之下，不出几年，就会完全被对方压着打。
　　本来，在百年之前，冷兵器时代就已经结束了，骑兵是不可能对付得了坦克的，功夫再高，一颗子弹也搞定了。
　　但是谁曾想到，新人类这个群体诞生之后，人类社会之中，又出现了个体开始对集体进行挑战的局面？
　　这是许多人未曾想过的。
　　虽然在许多影视作品之中，出现了超级英雄，对社会集体秩序进行挑战，但那毕竟是影视，是科幻，是想象，现实之中还是不会有的。
　　可生命科学的发展是如此迅猛，影视作品之中的科幻，很快就出现在了现实之中，甚至有些可怕程度，还超过了影视作品。
　　接下来的比拼，肯定就是新人类之间的战斗，而不是大规模的枪炮战争。
　　赵犼早就看穿了这点，他迫切的希望提升自己的实力，也想提升他整个队伍的整体实力，在这点上，他知道唯一的希望，就是苏劫。别的研究机构都靠不住，甚至差远了。
　　苏劫对赵犼的心思也是洞若观火。
　　他点点头：“你的根本，是金刚狮子吼，其实这也是对付那些改造人最好的办法，音波攻击，结合了精神和肉体的双重打击，对那些改造人的体内芯片也可以造成破坏。那次，我就是用金刚狮子吼，对付了段玄，段玄此人的体内植入了大量芯片，而且他的肌肉，也是人造肌肉，骨骼更是新材料。器官都换了打印的好货色。这个人的身体，按照战斗力而言，是在我之上的，思维更是有芯片的保护，很难被我入侵。可是我却用金刚狮子吼，震破了他大脑深处的芯片。由此可见，这是克制那些改造人最好的办法。我回来之后，就开始了研究改进，最后总结出来了一套修行之法，分别是啸，吼，吟，呼，号，喊，唱，叫，唤。这九种发音的方法。”


第887章 现实虚拟，能量信息两两合
　　声音是一种很奇妙的东西，既是能量波动，也是信息。人类之所以能够发展到达现在，其中最终点的一点，就是发明的语言和文字，文字是由语言演化而来的。
　　在以前，社会上大多数人不识字，是文盲，但是他们会说话，会用复杂的语言进行交流，从而创造出来了许多了不起的东西。
　　其实，在修行之中，声音也是非常重要的一环。
　　其中无数的真言，咒语，都需要声音来表达。甚至是在练功的时候，也必须要配合声音，才能够使得功夫更进一步，气血调和，精气神彻底汇聚。
　　在古代的时候，甚至有的人日日夜夜念经，可以发挥出来不可思议的作用。出现种种奇迹。
　　声音可以说是现实和虚幻之间的一座桥梁，也是两个生灵相互沟通的一个重要渠道。
　　大部分的生物，都是用声音来相互沟通的。
　　声音之中，蕴含大量信息，也蕴含大量的能量。相互冲击，相互交融和酝酿，可以构成一种最奇妙的物理现象。
　　高等生物讲究精神冲击，其实声音也是一种精神冲击。
　　比如古代，有的人以三寸不烂之舌，可以逼退千军万马，有的阵前骂战，可以把人活活骂死，这些都是精神冲击的一种特征。
　　所谓是千夫所指，无疾而终。
　　当一个人被千夫所指的时候，他面临的精神压力，足可以让他生命崩溃。
　　“九种发音？”赵犼一惊，似乎察觉到了，一门足可以惊天动地的神功即将出世。
　　苏劫当年修炼的时候，主要就是靠十三太保龙虎金刚硬气功来完成了最初的身体素质原始积累。对于声音方面，他参悟了太多。现在境界到达了高深莫测，神乎其神之地步以后，也开始总结功夫的修行之道，到底怎么样才可以把精神和身体双重推高。
　　“没错，你的金刚狮子吼，只要是靠吼，吼这种发音，雄壮，浑厚，扩散开来，弥漫四周，有一种独特的威严，可以破邪恶，去煞气，正视听，其实吼也就是当头棒喝。但是这种吼，也有缺陷，那就是不够集中，固然浩瀚了，可是穿透力不够，一般来说，佛家的发音就是吼，而道家的发音，则就是啸。一声长啸，穿金裂石，直入云霄，震散浮云。如果能够交替运用，那绝对能够让你对付那些改造人，让他们大脑深处的芯片直接被撕裂。”苏劫道：“其它的声音，也都各自有各自的奇妙，能够使得身体的各种器官进行共鸣，其实身体也有自己的声音，心脏，脉搏，肝功能，哪个没有自己的声音？这些声音，也要利用起来，相互交流，到达真正的万神归一，万佛朝宗的境界。”
　　说话之间，苏劫开始演示。
　　他突然一声长啸。
　　声音似乎不是从身体内部发出来的，而是从一片莫名其妙的虚空之中，突然打开了封印，喷薄而出。
　　这长啸开始没有什么感觉，但在场所有的人随之而来，都觉得身体在摇晃，大地都在颤抖，似乎脚下坚固的地面变成了水波，站立不稳。随后他们的灵魂都被啸声所吸引，灵魂的防御层被一下刺穿，自己的灵魂赤裸裸的暴露在了空气中，被啸声拉扯出了身体。
　　随后，苏劫的长啸转换，成了一种叫唤呼喊，这些声音交替运用，他们的灵魂好像真的被苏劫叫唤了过来。
　　这简直就是传说中的“喊魂”。
　　声音之运用，如此奇妙。
　　砰砰砰砰……
　　突然，苏劫一变，又是大吼加上长啸。
　　在远处，一排做实验的玻璃器皿一个个的爆炸了，是声音传递的能量，震破了玻璃器皿。
　　声音居然如子弹，刺破玻璃。
　　这简直就和音爆弹没有什么区别。
　　停止之后，赵犼看着苏劫，似乎觉得他已经不是人，而是一台新型的机器。
　　“苏劫，我知道你们现在可以制作出来新材料，人工智能机器人，已经和真人没有什么区别，俗话说，狡兔三窟，你的这个身体，不会是根据你的模样，制造出来的一台机器人吧，具有你自己的思维方式和行动规范。”赵犼疑惑着问。
　　“那不是。”苏劫摆摆手：“我就是我，不是人工智能机器人。我还是血肉之躯，但是我经过了一系列的共振，自身的意识和身体的许多意识结合起来，也开始在完成基因图谱的进化和跳跃，在身体的某些功能方面，其实和那些新材料制造的机器人并不弱小，甚至在一些方面还要优越。”
　　“我很好奇，你现在的身体机能究竟到达了一种什么境界？”赵犼道：“子弹对着你的身体，会不会射穿？到达目前为止，世界上所有的新人类，虽然他们能力非凡，可如果真正剔除了精神方面的加成，一颗子弹也足能够要了他们的小命，在血肉之躯方面，新人类还是非常脆弱的。目前，其实全球有一种机构也正在研究，用人工智能机器人来对付新人类。因为人工智能机器人，并不被精神攻击所愚弄。”
　　“我的身体，还是无法抵抗子弹的射击，如果真正被击中了，我也承受不了，但是我身体上的基因图谱进行进化之后，应该是可以抵挡，不过那个时候的我，就和人类不是同一个生命形态了，现在我正在考虑，到底要不要走这一步？”苏劫此时此刻的回答，和以前截然不同了。
　　在以前，他的回答是绝对无法用血肉之躯来抵挡子弹，炮弹这些。因为，人就是人，人只要维持碳水化合物的形态，就不可能抵挡得住子弹炮弹。可是现在，苏劫的回答说，只要他迈出一步，转化生命形态，改变基因。就能够超越人类，到达真正让人无法揣测的地步，和人类已经不是一个物种了。
　　“你已经到达了这样的境界？”梅奕骇然道：“但是按照道理，生命形态的转化，是基因图谱的更新。但是现在基因图谱一旦改变，就等于是没有回头路了。就如毛毛虫化为蝴蝶之后，难道还可以变成毛毛虫么？我劝你还是要慎重一些。”
　　“那是当然。”苏劫点头：“这也是我需要解决的一个研究课题，那国际新人类联盟之中的基因记忆技术，我现在深刻的研究了一下。发现缺陷也很多。一旦基因改变得很多，也很难恢复过来。但是，他们的技术，我捕获信息之后，稍微改进了一下，等下也传给你们作为研究，你们的实力也肯定会更进一步。可以和国际新人类联盟进行对抗了。”
　　“那你准不准备亲自出手，去对付这个联盟。”赵犼问。
　　“我准备去看下。”苏劫站起身来：“你们在这里把九种声音练习好了，再把我传递给你们的信息都参悟透彻再说。对国内的那些国际新人类联盟的人进行清缴。我去他们的总部看一看。”
　　“好。”赵犼一听，顿时精神振奋：“你终于要亲自出手了，以前都是小试牛刀，现在我真的想看一看，你这个无敌强者出山，那些人还敢不敢这么嚣张。”
　　在赵犼的心目中，苏劫现在已经就是无敌之神，没有什么困难可以难得倒他。
　　苏劫点点头，走了出去。
　　留下这一群人在点道集团的实验室之中继续参悟。苏劫所创的九种声音如果真的练习好了，的确是可以夺取天地之造化，让人的自我灵魂意识和身体的诸多意识进行最大共振，等于是军事化的训练。
　　天天对身体的诸多器官进行军训。
　　军训的最大目的，就是完成一种秩序的同化，在每天千百次枯燥的训练之中，形成一种条件反射，让所有的人行动彻底听从指挥，这样打仗起来，才会真正的指挥如意，也有最大的凝聚力。
　　从来没有人对自己的身体诸多部位进行军训。
　　自古以来的修行者，也都没有意识到这点。
　　但是苏劫现在完成了。
　　他很快就离开了B市，但是并没有去西方国家，而是先去了明伦武校。他很久没有过去了，那是自己所缔造的一个修行圣地，气数旺盛，哪怕是普通人去了那边，在那边修行，也可以获得事半功倍的效果。
　　不过，现在的明伦武校，经过了很多次的酝酿，已经全世界闻名。老外蜂拥而入，各种资本在点道集团的驱动下，也来到这里投资。
　　苏劫从远处看，这明伦武校附近方圆几百公里的土地上，都已经弥漫出了一股宛如黄金国度的金黄之气。
　　这是气运，如地上天国。
　　但是，现在这黄金气运一般的国度之中，出现了很多黑气，这些黑气，衍生龙蛇，似乎是在吞噬此地的气运。
　　苏劫知道，这是一些居心叵测的外部势力潜伏下来，想要掠夺此地的厉害人物。
　　不说别的，那个国际新人类联盟，肯定也有不少强者潜伏在这里。
　　苏劫必须要把这些人一一的捕获出来，才可以避免后顾之忧，而且苏劫还有一个猜测，那就是自己所谓的“克星”，那个少年，也很有可能就在这里修行。


第888章 老外拳馆，只进不出乱阴阳
　　“真是龙蛇混杂，无数的大鳄潜伏了进来，但这也是理所当然的事情，本来我建造推动这个地方，也就是海纳百川，把世界上所有的修行者都自动吸引到达这里来。”
　　苏劫到了镇子里面。
　　现在这镇子越来越大了，而且清一色的都是那种古老院落建筑，在镇子的中央，还有一条条的河流和石桥，营造得好像江南水乡一样，但却带着古老中原独有的风格。
　　在十多年前，苏劫来到这里学武的时候，这镇子上还全部都是那种杂乱无章的民房，许多本地居民自己建造了房子，做小生意，租给别人开武馆，那个时候，整个镇子和县城都很乱，毫无规划，很多老外来旅游也是大失所望。
　　而现在，许多资金雄厚的地产开发商进入了这里，打造旅游产业，买了一块块的地皮，修建得古色古香，把这里的整体环境全部都改善了，地面整洁干净，都是清一色的古砖铺成。人行走在其中，宛如走入了古代的武林之中。
　　不过在镇子的街道上，到处都是老外。这种画面又有一些盛世长安的感觉。
　　大唐盛世的时候，无数的国外商人到达长安城做生意，无数的外国学生来学习。可谓是气运一时无两。
　　在这里，大多数都是武馆，一间间的古砖大院子，前面挂着武馆的牌子，有太极拳，形意拳，八卦掌，鹰爪，白鹤，咏春，洪拳等等数十种传统功夫的招牌，除此之外，还有各种自由搏击，国外的武术。
　　苏劫似乎还看到了日本的一些古老剑道流派，北辰一刀流，神道无念流，柳生心眼流，居然也都在这里弄了一些大院子挂起牌来开馆授徒。
　　日本的武术流派非常之多，光是一个剑道，就有上百种流派，空手道，柔道等徒手搏击的流派也有数十家。
　　“嗯？这里还有忍者训练馆？”苏劫看到了一家很大的道场，居然是日本忍者训练，可以去报名学习忍者的各种技巧。其中训练的人还挺多，几分钟就看见了很多外国人穿着忍者衣服，从里面进进出出。
　　而且其中有几个日本人进出的时候，身法敏捷，走路的形态比猫还轻盈，身上有一种冷酷严峻的气场，如果单纯的用精神去感觉他们，哪怕是第七感的强者都未必可以感觉得到。
　　这已经是把忍者的一些技术修炼到达了极高境界才有的现象，也就是说，这里的忍者馆训练的一些东西都是真的。
　　各国的功夫修行，都在这里汇聚，气数混杂起来，提炼出来了真理的信息。
　　这是必须的。
　　不过，正因为如此，这里也造成了鱼龙混杂。
　　很多人会来到这里掠夺气运，甚至是捕获一些重要信息。或者是直接控制这里，把此地的气运和信息都据为己有。
　　更有甚者，甚至有可能在这里缔造一团信息，来污染此地的许多人，让他们不知不觉，跟从这个信息的理念行事。
　　这是苏劫所不能够容忍的。
　　苏劫来到这里，也看到了一些非常古怪的事情，他看到了此地，一些神灵在酝酿。
　　没错，就是“神灵”。
　　所谓“神灵”，就是暗物质灵能和信息团的结合，信息团一般在虚空中难以保存，随时都会散去。但是如果注入了灵能，那信息团就可以长时间保存，甚至能够拥有自我运算和自我进化的能力，就如一些原始的单细胞或者多细胞生物。
　　苏劫曾经在这里缔造过一个“神灵”，那个时候，刚刚从萨佛尔那边获得了一些灵能的秘密，于是他就开始结合自己所学的一些东西，在明伦武校的那栋小木楼上面，缔造了一团“神灵”，这“神灵”非常之奇妙，凡是能够到达小木楼之中修行的人，就可以用自身思维沟通“神灵”，从而获得许许多多的武道经验和信息，甚至可以在一瞬间，就完成许多人乃至于职业格斗选手，职业武道家数十年的修行。
　　这看起来非常不公平，职业格斗家，从小训练，摸爬滚打，流血流汗，一次次的被人击倒，爬起来，凭借自己坚强意志，冒着无数次的生命风险，终于参悟了许多格斗经验，武道精华，可别人只要在“神灵”面前小坐一会儿，就可以获得超过这个职业选手十倍的经验和实力。
　　这看起来极为不公平。
　　可仔细一想，却又无比公平，因为这是科技信息化的效率。谁落后，谁就要挨打，这是千古不变的真理。
　　当初苏劫缔造了那个“神灵”之后，第一个受益者，居然是一个练习三皇炮锤的小徒弟，这个小徒弟年纪很小，功夫却颇为精纯，从小就开始练习三皇炮锤，参悟了三皇之真谛，在当初苏劫像他这么大的时候，远远没有这个修为。
　　后来，这个小徒弟获得了“神灵”加持之后，一跃成为高手，也不知道现在怎么样了。
　　这些都是苏劫随手布局下来的闲棋。
　　“这个武馆气运如此旺盛……”苏劫观察之间，发现了这镇子西边的一家武馆，气运深藏，隐隐约约有龙形蛰伏，而且还在不停的捕获这个镇子之中许多信息。
　　这个地方，最珍贵之处，就是处处都充满了关于修行的信息，这些信息呈现爆发趋势，浓度之高，古今罕见。
　　人到达这里练功，只要专注起来，指不定什么时候，就会有一股修行的玄奥信息进入他的大脑之中，和自身意识结合起来，使得一念之间，增加数十年的修为。
　　这就是所谓的“风水宝地”“洞天福地”。
　　而有一些“穷山恶水”之地，有害信息浓度非常之高，比如自古以来传说的一些什么乱坟岗，有人去了一趟，回来就中邪发疯了，也就是被有害信息入侵。
　　不过这个武馆非常奇特，只吸收信息，而不释放信息，似乎是一个黑洞，要把这里的修行信息都吸收干净。
　　一般来说，所有的修行之人，吸收了信息，在修炼之间，他也会释放出来自己的感悟，这种感悟组成了一种信息，也会释放到达空中，和其它的信息融合。
　　这就是人之一念，鬼神皆知的道理。
　　人要做到只吸收信息，不释放信息，那简直不可能的。实际上，几乎是所有人，释放信息的时间要比吸收信息的时间长得多。
　　人的本身，就是一个信息释放器，时时刻刻都在对虚空之中释放信息，只有偶然之间会吸收信息。
　　从某种意义上来说，人和树木差不多。树木吸收二氧化碳，释放氧气。而人存在于这个世界上，是吸收现实世界的诸多物质和能量，然后化为信息和一些暗物质。
　　如果用古老的阴阳理论来说，现实世界，是阳间，而还有一个阴间。人就是吸收阳间的能量，反馈到达阴间去。从而维持阴阳的一种平衡。
　　从阴阳的本质来说，人来到阳间，唯一之目的，就是吸收阳间的能量，给阴间以补给。
　　苏劫在思考这个问题，慢慢走到了这家武馆前面。
　　果然感觉就更加明显，这家武馆在吸收这里的信息，而不释放信息，这显然就是违背了阴阳之道，长此下去，这里的信息被吸收一空，来修炼的人就再也无法偶然之间“灵光一闪”。
　　这也就违背了苏劫的初衷。
　　苏劫看了看这家武馆的招牌，上面非常简单，写着四个字“老外武馆”。旁边还有大型的招牌，上面都是“老外教你学功夫”。
　　在门口，许多人进进出出，而且都是国人，有的好像从很远地方专程赶来学习。还有许多国人在门口拍照。
　　“这就是社交媒体上最火的武馆了，老外教你学功夫。听说这里的教练都是老外，而且还能够学到最正宗的传统功夫，他们的太极拳最强，可以运用太极功夫碾压自由搏击。而且他们号称，在国内已经没有正宗的传统功夫了，传统功夫全部都在他们这些老外手里。”
　　“他们是很强。据说现在明伦武校都已经难以抗衡了。今年的小型擂台赛上，全部都是这个武馆的学生获得冠军。”
　　“这些老外真的这么强？他们学习我们的传统武术，居然比我们还厉害？”
　　“没错，老外的创造能力和继承能力，都在我们之上，据说现在根据他们的研究表明，我们东方人的人种是有缺陷的，无法引导人类文明的进步，而西方人种在进化上来说，比我们高级，所以这几百年来，主导人类文明进步的工业革命，都是从西方开始的，我们只会学习。”
　　苏劫听见这些话，眉头一皱。
　　其实，这个理论是炮制出来的阴谋，目的是打击国人自信。甚至是在思维深处种植下来自己低人一等的信息。如此久而久之，这种思想真的根深蒂固之后，那在物种上，就真的会低人一等了。
　　思想影响人的发育，这在进化之上尤其如此。
　　哪怕是小孩子的教育，也要鼓励和培养，不能够说他不行。
　　“这个老外拳馆看来是某个势力的一枚棋子。”苏劫迈步走了进去，“他们只吸不出的手段，倒也非常奇妙，运用的是某种全新科技，而不是自身的修炼。”


第889章 中西风格，学徒变换如魔术
　　只进不出，这已经表明能够自由操纵信息，如此科技手段，实在是罕见。
　　苏劫似乎发现了一门全新的科学技术。
　　那个神秘机构，在人的大脑深处植入芯片，吸收暗物质之中的“灵能”，这项技术，其实是属于物理方面的探索，这是一个全新的领域。
　　而接下来，那个国际新人类联盟的“外星人”所展现出来的基因变异还原技术，那是属于生命科学。
　　而现在，这个老外拳馆所展现出来的技术，既不是暗物质灵能方面的，也不是生命科学，而是全新的信息技术。
　　虚空中许多信息，电讯号就是其中的一种，另外还有光讯号，粒子，波动，等等甚至有些信息来源于未来，或者说是几亿光年之外的宇宙深处，也就是说，那信息是几亿年前，宇宙深处所发生的一些事情，经过光速的传递，经过几亿年，才到达了地球之上。
　　这些信息非常奇妙，过去的信息也是如此，未来的信息更加玄妙，时间对于信息来说，并没有任何束缚，这是苏劫早就猜测到了的，而且经过种种实验，早已经证实这点。
　　很多人在睡梦中，都可以梦到第二天，或者是几个月之后发生的事情。开始那些人不以为然，但在接下来，第二天，或者是几个月之后，梦中的事情居然灵验了，这种例子屡见不鲜。
　　其实就是未来信息偶尔进入了人的思维之中，造成的一种反射。
　　在这一片地方，苏劫缔造出来了一种信息高度集中，高度井喷的局面，这才是修行者的“洞天福地”。
　　在这里的修行者，练武之人，接受信息的时候，释放信息。除此之外，这里在未来的信息，也会造成一种反射。如果是运气好的人，甚至可以直接获得未来的信息，一跃成为绝顶高手。
　　这等于是张三丰夜梦玄帝传授神拳。程咬金梦仙人传授三板斧。这种故事，自古以来也有。
　　只不过，这种概率在古时候非常之小，几百年，亿万人才可能出一个，而现在到了这里，概率大大提升。比如明伦武校的那个吕帅，就是在站桩的时候，突然接受了一股信息，直接突破到达第七感活死人的境界，比起中几千万的彩票概率还要小。
　　不过现在，这种概率大了许多，苏劫不用算也知道，这些年来，在这里因为接受信息，到达活死人境界，乃至于第八感，第九感的人很多。甚至突破新人类境界的人，也很有一些。
　　但是，如果这个“老外武馆”把这里聚集的大量信息都完全吸收，不吐出来的话，那么这里修行的人不但获得不了好处，甚至还会为别人做嫁衣。
　　不光如此，如果这个“老外武馆”释放一些垃圾信息的话，让别人接受到，那更会把这里的人文环境给彻底污染。
　　现在其实已经有了这个趋势。比如“老外武馆”在各大自媒体，视频网站，社交媒体上非常火爆，这是一种最典型，扩散最快的网络营销。当初明伦武校也是这么火的，搞小型擂台赛，和各大视频网站合作直播，然后时不时的制造出来一些热点话题，引爆网络。
　　尤其是明伦武校在国外建立分校的时候，设下擂台。让老外以车轮战的方式来挑战，再把老外一一打败。这种场景，全程直播，立刻就会轰动国外的网络。
　　到现在为止，当初戴着“悟空”面具的人，在老外心目中，仍旧是个神话。当初就是苏劫戴着“悟空”面具，打败了许多老外，一举使得明伦武校的分校在国外站住脚跟，然后开始扩张。
　　后来苏劫虽然不干这种事情了，但明伦武校自己也培养出来了许多人才，能够抗住局面。
　　现在老外拳馆所做的事情，就和当年明伦武校所做的一模一样。就是派出高手来打败国人格斗者，然后大肆宣传，更加关键的是这“老外拳馆”里面的高手，完全用的是国内的传统武术，甚至他们用太极拳也能够打赢很多国内的职业格斗者，除此之外，他们还宣称，国内的传统武术精华，完全是被老外掌握了，而且被老外发扬光大，东方人虽然能够创造出来传统武术，可因为人种等级比西方人低，根本无法把功夫发扬光大。这种歪理邪说，就是非常有害的信息。
　　但是偏偏很多人相信了。
　　苏劫可以看到，这种有害信息，在此地开始蔓延。如果不阻止，自己辛苦经营的成果不但毁于一旦，甚至还会影响此地风水。
　　而且，这个“老外武馆”也很明显和国际新人类联盟有一些关系，有可能是联盟的分支，或者是另外一个势力，两者是合作关系。
　　苏劫踏入这武馆之中，发现里面的空间非常之大，而且布局策层层叠叠，看格局是中式古典园林的建筑之法，但实际上里面的神韵，却是西方教堂的那种神圣味道，只是隐藏得深刻，一般人根本看不出来。
　　这装修和建造风格，绝对是一流的大宗师。不光要精通中式建筑之法，也要精通西方建筑之法，还要把东西方的精华神韵融合在一起，夺取气运，转化为那一点真实，如此手段，简直是惊天地泣鬼神。
　　在这里，有很多道场，每个道场，都是一种拳法。
　　“你是进来学习的吗？我带你参观一下，你想学哪门功夫？”一个学徒看见苏劫走进来，立刻迎上来，进行介绍。这个学徒是东方人，但眼神之中闪烁出来狂热的崇拜，已经是死心塌地成为了这“老外武馆”的粉丝了。
　　苏劫点点头。
　　这个学徒立刻就开始为苏劫介绍各种道场：“这是太极拳的道场，教练是史密斯先生，真正的太极高手，在去年挑战国内的太极拳宗师杨术，两人进行推手，听劲，乃至于实战等太极拳十几种规则的较量，杨术全部落败。”
　　苏劫听着点头。
　　杨术他熟悉，的确是太极大宗师，曾经刘石的师傅，一辈子都淫浸在太极拳的学问之中，而且年轻的时候，更是实战搏击家，并不是那种简单的江湖大师，这些年还是在和刘石交流，实力越来越强。居然就被一个老外打败，如果那老外用的是另外规则和手段打败，那还情有可原，可是这史密斯的老外，居然在太极拳的规则之中打败了杨术，那证明对于太极拳的理解到达了一种全新的高度。
　　别的不说，起码太极拳的推手规则之下，一般的职业格斗家，都很难打败民间的太极拳师。尽管如果真打起来，职业格斗家可以秒杀一些民间的拳师，但有规则的束缚，一切都会完全不同。
　　随后，这个学徒又介绍了各种道场，有形意拳的，介绍说这个教练，用形意拳打败了某某著名大师，又介绍八卦掌的老外教练，打败了某个名家。一路介绍下去，苏劫发现，这老外武馆的教练，把所有的传统武术大师都打了一个遍，甚至是日本的一些武术流派，也被这个老外拳馆的教练们踩踏。
　　一路足足花费了半个小时，这学徒为苏劫介绍了几十个道场之后，看见苏劫不表态，也没有丝毫的不耐烦，只是问：“先生，你究竟想学习哪门功夫呢？”
　　“你们这边最厉害的教练是谁？”苏劫问道。
　　那学徒听见这种问话，就感觉不对了，已经知道苏劫并不是来学习的，恐怕是来踢馆的。
　　他也没有任何的表情，只是点点头：“我懂了。先生，请您跟我来。”
　　说话之间，他径直向前。带着苏劫穿过几层道场，到了一个空荡荡的大厅之中，“您在这里等待着。”
　　说话，他就要离开。
　　“你懂什么？以为我是来踢馆的吗？”苏劫笑着问。
　　“所有来踢馆的，都是您这样的神态和表情，我多的时候，每天要接待几十个，都习惯了。”这学徒点头。
　　“是吗？”苏劫再次笑着：“伽马先生，大约你是在为我介绍第二个道场的时候，就已经换人了，那个接待的学徒，早就走了，而你却伪装成这个学徒，继续为我介绍，以为可以迷惑我的精神？你就是这里的负责人吧，虽然你在外面没有任何名气，暗世界也没有你这个人，甚至在科研界也没有你的存在，你就好像是突然冒出来的，可我还是能够捕获你的种种信息，知道你是从哪里冒出来的。”
　　听见这个话，这学徒眉头稍微皱了一下，随后也笑了，刹那之间，他居然变成了另外一个人，是个高大的老外男子，金发碧眼，极为英俊帅气，双目深邃如天空，如大海，身上的气质更是和浩瀚星空结合。
　　苏劫可以感受到，这个老外男子，似乎时时刻刻在和宇宙深处的一种神秘力量结合起来，可以无限使得自己变强。
　　“不愧是点道集团幕后的那个男人。”伽马先生笑着：“我早就想见一见你，但一直没有机会，想不到你居然主动来到我这里。”


第890章 人活身死，急功近利有代价
　　“好说。”苏劫看着这个伽马先生，点点头：“你在这里如果安安静静的修行，收徒，传授功夫，或者是借助这里的信息来提升自己，我都没有意见，但你现在是明显搞破坏，我如果还不来，这里的信息团恐怕就会被你破坏得干干净净，而且我这次来找你，一定要从你的身上获得某些秘密。你背后的那个信息科技研究，非常奇妙，居然能够把信息自由的操纵，捕获，摄取，又是一个划时代全新的技术，如果人类能够把这个信息运用的技术彻底研究透彻，甚至可以把各项科学技术都飞速提高。”
　　人最希望的就是可以知道未来发生了什么。
　　如果能够预知未来，人人都是超级大富豪，人人都可以改变自己的命运。
　　不过，自古以来，预知未来的人少之又少。就算是能够预知，其实也都是偶然之间，走了狗屎运，信息投射到精神世界之中，这种预知是可遇不可求的。
　　而现在，人类似乎有了能够抓住命运，预知未来的一些手段。
　　这是信息技术。
　　信息捕捉，信息传导，信息理解，信息操纵。是一门全新的科学。用古代玄学的理解来说，就是“推算天机”。
　　科学，现在正把古代的玄学理论一一实现。
　　苏劫现在开始研究三门学问。
　　一就是生命科学，包含基因，细胞，内分泌等等各种生理数据的指标。第二就是信息学，这信息学也就是人体内散发出来的各种讯号，和身体结合之后，会产生出来什么现象。最后一门学问，是暗物质。
　　对于暗物质的研究，其实对于苏劫来说，是刚刚起步，这还是从灵能开始研究的，哪怕是点道集团现在急速扩张，林汤获得了财神模块之后，能够在资本市场上摄取巨大利润。可是想要对暗物质进行研究，那需要庞大的设备和物理科学家团队，不是一时半会能够凑得起的。
　　只有超级大国，举国之力，才可以对暗物质的研究进行最深层次的布局。
　　苏劫的研究，现在看来，在三方面，都不算突出。因为生命科学的研究方面，国际新人类联盟似乎已经取得了突破性的进展。
　　而暗物质的研究，段玄背后的那个神秘机构，也早早就发明了大脑植入芯片，吸收暗物质之中灵能的科技。
　　本来，苏劫在信息捕获和研究上面，是处于领先地位的，可是现在，这个老外武馆背后的机构，似乎也领先了。
　　好在苏劫虽然三方面都是顶尖的，可三方面的结合，他是做的最好的。
　　至少到达目前为止，能够把信息组成模块，结合人自我意识，一下提升人的生命形态特征，这是他的独门技术，目前还没有人可以模仿。
　　“你就认为可以对付得了我么？”伽马先生随意说话，气势越来越强，似乎真的有一股来自太空的神秘力量，加持在他的身上，使得他真的可以借助到达别的力量增强自身。
　　“是不是感觉到我的力量和气势都在增加？”伽马先生继续说着，似乎是在用言语给苏劫增加压力：“你知道我为什么叫做伽马先生么？因为空中有一股神秘的射线，叫做伽马射线，你应该也知道，在电影之中，有个绿色的巨人，是因为伽马射线的照射，使得身体产生了变异，能够靠情绪的操纵，来无休止增强自己的力量，越是愤怒，就可以吸收越多的伽马射线。”
　　“你的意思是说，你也和绿色的巨人一样？可以力大无穷？把伽马射线注入自己的体内？”苏劫笑道：“伽马射线是一种粒子流，这种射线对细胞有知名的杀伤力，无论是癌细胞，还是正常细胞，被照射之后会使得全身细胞大量死亡，到达目前为止，人的生理机能，是不可能如电影之中一样，产生变异的，只有一种结果，就是死亡。你现在的生理结构，其实还是正常的血肉。”
　　“那你知不道，粒子也是一种波动，粒子和波动在相互转换之间，可以正常的自由切换，粒子流如果在某种转换器之下，可以变成波动，注入自己的大脑之中，可以使得信息采集和处理分析能力无限制扩大，从而对身体的控制权，到达百分之三十，四十，五十，乃至于更多。”这个时候，伽马先生对苏劫道：“苏劫，我知道你在研究什么，也擅长的是什么，但是，现在的技术日新月异，你的技术已经落后了。新人类是什么？就是对自身身体的控制权，控制权越强，力量越大，人的精神来控制肉体，靠的是一种讯号链接。这是最原始的理论。你所认为的一些东西，是通过自我修炼，加强自身的讯号。从而达到对身体的控制权之增加。但这只是小打小闹。没有什么用处，根据我们的研究，就算是你，现在自身对身体的控制权，其实也没有超过百分之二十。然而我已经到达了百分之三十，乃至于更多。”
　　“是吗？”苏劫听见这个，脸上依旧是在笑：“你的意思我听懂了，你们有一种全新的技术，是把伽马射线的粒子流换成波动，注入自己的意识信息团之中，使得意识信息团猛烈扩张，然后你又把这种信息变成另外一种粒子，加强自身的控制权？一般来说，用信号来控制身体，其实是一种非常弱小的行为，但是用粒子来控制，那就完全不同了，等于是有了实体控制的能力。”
　　“没错，在很多猜想和玄学之中，都讲究精神干涉物质，比如只要意念一动，就可以拿起水杯，让其在空中悬浮，这在现实世界之中，暂时是无法办到的。那是因为意识是信息，是波动，并不是粒子。但在科学的理论上来说，波动和粒子，其实是可以进行自由转换的，只是这种转换的方法，科学家还没有研究出来而已。”伽马先生道：“但是，我们的研究已经有了全新的成果，那就是把意识的波动换成粒子。直接拥有穿透细胞，乃至于干涉物质的能力。强大的粒子流在瞬间爆发，甚至可以摧毁一些建筑物。以后的时代，就完全是我们的时代了。所以说，我敢在这里进行信息采集，而丝毫不怕你，因为我有把握随时把你击毙。甚至自由的操纵你。你的技术，也许在前面一段时间，是领先于世界，但已经被我们所超过了。”
　　苏劫静静的听完这段话，仍旧没有任何的表示，也不心惊：“伽马先生，你们的理论倒是有一定的建设性，可实际操作起来，倒是用处不大，人的意识信息到底是不是波动，其实也没有能够彻底证明，而且波动和粒子之间，相互转换，那是需要强大的能量，绝对不是随意的机器设备可以变化得了的。这种科学技术，我也有一些设想，但是现阶段，根本无法完成。你所说的人意识全部化为粒子流之后，的确是可以干涉物质，我也相信，终究有那么一天，会彻底到来。但绝对不是现在，这种设想要变成现实，起码是一百年，乃至于几百年以后的事情了。哪怕是我们现在的世界，全部被机器人所取代，那个时代也不会到来，这是机器人之后的时代了。另外，你对身体的控制权也并没有提升，你所认为的提升，其实是一种假象，其实你现在各种器官，已经深受其害，在表面上是看不出来，可实际上，我已经发现他们在呻吟，在反抗，甚至有的器官，在意识上已经彻底死亡了，只剩下的是行尸走肉。其实现在的你，已经死了，只是你自己不知道而已，我们东方文化之中，有一种东西叫做僵尸，说的就是你现在这种情况。”
　　“你在说什么？”听见这个话，伽马先生猛的一惊。
　　倒不是苏劫的这番话对他所造成的影响，而是他感觉到了一股似乎被隐藏起来的信息，在自己的意识之中被激活，这股信息隐隐约约表达了，苏劫的话似乎是正确的。
　　“你的确是有一种设备，可以采集信息，也能够转换信息，屏蔽信息，扩大自己意识信息的能力，但正因为如此，你并不是自身的意识灵魂进行了结构的转换，而是强行扩大，就如一个气球，你把他吹得超过了自身的极限，虽然因为种种原因，这气球并没有爆炸。可是已经失去了自我膨胀和收缩的能力了，也就是说，你这个气球，哪怕是现在开始放气，其实也已经晚了，因为已经死了。你的身体，完全丧失了自我，真是可惜，又可怜。不过，你仍旧是可以保持强大的战斗力，实际上，僵尸的战斗力，远远超过普通人的。”苏劫仔细的看着伽马先生：“我也是第一次发现你身上这样的现象，灵魂没有死，但是身体已经死了，现在的身体，完全是靠灵魂在支撑着。”


第891章 悟空还在，雪花盖顶突雪崩
　　一个人没有了灵魂，还能不能活？
　　答案是可以存活一段时间，比如脑死亡。生理器官还能够自我运转，而且，在理论上来说，人冷冻起来，过了几百年，只要尸体不腐烂，以后还有机会复活。
　　但是，一个人身体死了。算不算真正的死亡。这也好像不算。
　　所谓身体死了，是身体的自我意识彻底消亡了。
　　一个人的身体，每个器官，乃至于每个细胞，都会释放出来讯号和信息，也都有自我的意识。
　　其实，新人类所谓的控制权，就是压制这些意识，让它们听从灵魂的命令，按照道理，如果人对身体的控制权到达了百分之百，那么人完全可以重新组合基因，甚至是组合身体，被砍成几段还可以长回来，只剩下一个细胞，也可以重生。但是实际情况根本不是如此。
　　苏劫早就发现了，如果人的灵魂对身体控制权到达了一个限度，身体本身的一些意识会纷纷消亡，在高压之下，彻底消失，从而变成行尸走肉，尽管那个时候，自身并不会发现。
　　身体失去了自我意识，不再发出各种讯号和信息，结果是什么？结果就是血肉之躯的身体已经和钢铁机械并没有什么两样，完全失去可塑能力。
　　过分的强调控制权的结果就是只有一个，那就是全部毁灭。
　　其实，人类社会也是如此，在古时候的奴隶社会，奴隶完全没有人生自由，连命都是自己的，导致生产发展极其缓慢，甚至会停滞。而到了封建社会，把奴隶变成佃户，解放了一部分自由，这样一来，生产力立刻就蓬勃发展起来。
　　有的时候，并不是控制得越严密越好。
　　苏劫还经过了反复的论证和推演，发现控制权到了百分之十五以上，身体的各项生理指标，乃至于讯号，都会被压制，也就是说，大脑的自我意识首先会失去干预能力，然后就是心肝脾肺胃肾等等，都彻底的“魂飞魄散”，如此一来，身体就完全失去了价值。
　　其实，人的身体，乃是几十亿年进化的产物，其中还有许多神秘的力量干涉，非常奇妙，破解了人体的许多密码之后，可以把身体的潜能一步步开发出来。
　　在苏劫看来，无论是把身体的诸多器官换成机械，或者是3D打印的，虽然在一时之间，取得了一些比较强悍的成果，可长远来看，是杀鸡取卵，竭泽而渔的愚蠢行为。
　　而现在，这伽马先生，利用了某种技术，放大自己的灵魂讯号，对身体的控制权直接提升很多，这样更加愚蠢，导致身体的自我意识彻底崩溃。以后再也没有可塑性。
　　现在看起来伽马先生觉得自己非常强大，认为再加强控制权之后，身体会真正的做到随意组合基因等地步。
　　但苏劫知道，这是痴心妄想，现在伽马先生已经到达了一个临界点。崩溃就在朝夕之间，只是他自己不觉得。
　　不过，从伽马先生的身上，苏劫可以获得很多经验，尤其是灵魂放大的一些信息技术。
　　伽马先生所说的一些话，也未必就是真的，他真真假假，用来迷惑苏劫。
　　“你说的这些，都是推测，我们还是看谁的本事强。”伽马先生听着苏劫的话，觉得没有必要再说下去了，“这次，我本身就是想要彻底打垮你，只要打垮了你，基本上我的计划就完全没有任何阻碍，基本上你的存在，对于我们西方的世界，乃至于整个人种，都是一种威胁。不打垮你，甚至杀了你，始终是个隐患。”
　　“我也是这个意思。”苏劫突然朝着脸上一抹。
　　就好像是川剧变脸一样，在他的脸上，突然多出来了一个悟空面具。
　　“你想打败我，然后把打败我的视频放到社交媒体上去？造成全新的轰动？维护明伦武校的声誉？”伽马先生立刻就明白了苏劫想干什么：“我早就知道，在明伦武校还有一个悟空面具的人，这个人，在社交媒体上已经被神化了，只有击败这个人，才算是真正击败了明伦武校，而我知道，你就是那个人。你最近也是出尽了风头，在西伯利亚，坐一趟火车，无数的暗世界队伍都被你精神愚弄，自相残杀。但这些在我看来，都是再简单不过的事情，如果我们要灭掉暗世界，也不是什么难事。”
　　在说话之间，伽马先生动了。
　　他移动之间，根本不需要任何的力量，轻飘飘，一阵风，无声无息，可速度快得不可思议，比起瞬间移动还要快，那是一种无法形容的速度，似乎动了，又似乎没动，但是苏劫的身上，似乎是多了一个拳印。
　　“好快的速度。”就算是苏劫，面对这种速度，都赞叹不已：“这已经不是属于功夫的范畴，而是另外一种手段了。”
　　“我这可是正宗的功夫，在你们的传统武术之中，这叫‘仙人拿云’，是阴阳八盘掌中的一招，也就是后来的八卦掌。”伽马先生道：“不过，你倒是很机灵，在刚才那一下，居然稍微躲过了，要不然，现在你的身上可不是多一个拳印这么简单，整个身体都会被打穿。”
　　苏劫拍了拍衣服，身上的那拳印就被拍掉了，“这么多年来，你倒是第一个接触到我衣服的人，还是有些本事的，把自己变成了僵尸，这种手段的各项身体数据如何，我还要测量一下。”
　　“刚才这一下，我就用了一半的速度而已。”伽马先生笑了笑：“接下来，我就要加上一些速度和力量了，希望你仍旧能够这样自信。”
　　嗡……
　　空气一阵轻微的鸣响，好像是蜜蜂在扇动翅膀。
　　这是速度再次加快，引发了一些气流的震荡，蜜蜂扇动翅膀的速度有多快，现在伽马先生的速度就有多快。
　　在这蜜蜂扇动翅膀的声音之中，伽马先生的身躯转动，左手一弹，右手一捞，似乎是捕鱼撒网，又似是在用竹篮打水，用猴子去捞月，处处充满了雾里看花，走马观花的意境。
　　这是正宗的传统武术，掌法。
　　这种掌法实战出来，有意想不到之功效，似乎可以把虚拟的东西给抓到现实之中来。
　　传统武术很多招式在普通人的手上运用，根本没有任何用处，甚至是在职业格斗家的手上也发挥不了作用，那是因为普通人乃至于职业格斗家的速度，力量都太慢了。
　　而现在，伽马先生施展出来，就完完全全发挥出来了想象之中的威力。
　　因为传统武术很多招式，都是基于想象，设想是非常美好的，但现实是残酷的。就如古代的神话传说，虚无缥缈。可是现代随着科学技术的提升，很多神话传说都变成了现实。
　　而传统武术的招式，随着人的身体素质提升，也开始发挥出来真正的威力。
　　苏劫面对伽马先生的进攻，他眼神一动，身躯完成了一次高度协调的变化。他随意扭曲着，似乎是在进行某种化学反应。
　　就是身体随意扭曲的动作，恰好就闪避开来了伽马先生的进攻。
　　随后，苏劫的拳法动了，他脚步在地上一蹭，如滑雪似的，向前踏出。手掌撑开，四面扇动，好像是在横扫千军，又好像是在雪花盖顶，朝着伽马先生当头落下。
　　伽马先生冷笑了一下，因为他看见苏劫的攻击虽然凶猛，可在他的眼里仍旧不值一提，力量太小了，速度太慢了，和他的体能比起来，就是一条小狗和凶悍老虎之间的区别。
　　他大手一握，拿向苏劫的手腕，用的仍旧是传统武术之中擒拿手法。
　　但是，他就要接触到苏劫的时候，突然发现，对方的手掌，身上，乃至于四周的空中，传递来了轰隆隆的声音，比起刚才大了千百倍，乃至于万倍，数十万倍。
　　苏劫刚才的这一招，看似是“雪花盖顶”，但突然之间转变成了雪崩。
　　雪花降落下来，落到人的身上，人只感觉到了凉意，还觉得十分美好，可是雪崩就完全不同，突然崩塌，亿万吨的冰雪滚滚直下，所到之处，掩盖一切，把一切都埋没，没有人可以抵抗，在这种天灾之下，人力就显得那么的渺小。
　　这就是崩塌之力。
　　苏劫把雪花盖顶化为了雪崩。
　　这也是武术之真谛，接近自然，和自然融合，天人合一，把任何天灾，雷霆，洪水，潮汐，日月，星辰，万象都融入了拳法之中，随意变化，随意施展，人就是天，人就是地，人就是宇宙。
　　两人一接触。
　　轰隆！
　　伽马先生被苏劫直接打得飞了出去，整个人鲜血狂喷，撞到了墙壁之上，再反弹下来，滚落到庭院之中，身上骨头噼里啪啦不知道断裂了多少根。
　　苏劫这是下了辣手，也是他最近第一次用拳法来对人进行攻击。这也是因为他必须要在武术方面，打败这个老外武馆的高手，让整个社交媒体上都认为，明伦武校里面的悟空面具神秘人还在。


第892章 理念错误，消息传播起风波
　　“如何？”苏劫看着在地上起不来的伽马先生：“你的体能哪里去了？你引以为傲的身体素质基因解锁又哪里去了？现在我把你击败，按照道理，你瞬息之间，就可以恢复身上的伤势，连骨骼的断裂，内脏的破损，也可以立刻愈合，因为你的意识，对于身体的控制权力非常之大，还在我之上，遇到了伤害，可以调动自身的基因图谱，进行修复，这是现代许多精密的医疗器械都无法做到的事情，但是你现在试一试，看看能否修复自己的身体？”
　　伽马先生的确是没有料到，苏劫的力量居然如此之大，开始的时候，看似很弱小，但一接触，就发现那股雪崩似的力量，如同天灾，如同彗星，如同天地运行，生生不息，但又力大无穷，不可抗拒，自己在苏劫的面前，简直是螳臂当车。不堪一击。
　　本来，伽马先生认为自己完全在武术方面可以战胜苏劫，可是现在大错而特错。
　　但是，他更发现自己躺在地上，调动自身的细胞，储存的能量，却无法对身体进行修复，就如一个至高无上的君王。居然无法调动自己的军队一样。
　　这是以前从来没有出现过的状况。
　　自从他通过某些特殊的手段，放大自己的意识，加强对身体的控制权之后，对于任何伤势都可以修复，对于任何疾病，都可以进行资料，他身体的免疫能力彻底被激活，根本没有任何疾病可以入侵他的身体。
　　哪怕是一些剧毒的化合物，他也能够进行抵御，他身躯的抗体是普通人的百倍，各种能量，糖分，脂肪的利用效率也是普通人的百倍。
　　人的身体是一个宝库，但是普通人能够调动这个宝库的力量不足万分之一。
　　人体之中储存的各种脂肪，糖分，内分泌，都是无上妙品，只要一点点，就可以使得人发生脱胎换骨的变化。
　　伽马先生自信自由操纵人的身体之后，可以使得人类发生翻天覆地的变化，他自己就是先驱。所以他现在的身体素质来驱动一些传统武术的招式，居然能够收到电影特效的效果。
　　正因为如此，老外武馆的名声才得以大振。
　　而且，在以前，他哪怕是受到更加严重的伤害，也可以立刻恢复，可是现在居然无法恢复了。
　　“你究竟是干了什么？”伽马先生躺在地上问。
　　“你不是有什么伽马射线可以吸收，粒子转化为波动，波动再度转化为粒子吗？”苏劫调侃着：“怎么现在不管用了？我并没有做什么，是你自己修炼邪门功夫，已经成了僵尸，现在我是引发了你体内的邪气，使得你自食其果而已，就算是我不引发，迟早你自己也会引发。”
　　伽马先生对东方文化非常之精通，他能够听得懂苏劫话语之中的意思，但是他根本不相信苏劫的这一套理论，只是默默加大意识的控制权，企图重新恢复战斗力。
　　“没用的，我告诉你，你现在的身体已经死了，有句话叫做不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，过度的压榨，会造成身体的自我灵性崩溃，成为行尸走肉，你现在的身体和机械并没有什么区别，甚至还不如机械。你是西方人，你们一向标榜的就是自由贸易，自由市场，讨厌管制。这是你们渗透到达骨子和血液之中的精神，怎么现在到了你这里，就要把自己的身体管制得死死的呢？本来，你如果悬崖勒马还来得及，可是现在已经迟了。”苏劫看着伽马先生的身体，直接摇头：“你们所标榜的经济市场，需要自由，但是身体更需要自由，自由的身体，自由的意识，自由的灵魂，有规律和秩序的运行，双方相互理解，相互进步，相互解放，相互寻找一种完美而和谐的共同点，这才是修行之真谛。也是我们东方武术的精髓之所在，你标榜自己对于东方武术的领悟到了至高境界，而且，还释放出理论，说我们东方人的人种比你们低级，所以在修行和进化上都不如你们，现在我是不是证明了，你的理论全部都是错误的？”
　　“你的身体解锁程度究竟有多少？你对身体究竟有多少控制权。”伽马先生厉声问道。
　　“你还在纠结控制权的事情？”苏劫道：“这不是控制权的事情，在我这里控制权已经被抛弃了，取而代之的是另外一种参数。这种参数是相互共赢的一个数据指标，你现在整个人已经废了，身体的各个器官意识已经彻底死亡。再也没有拯救的可能，如果这样下去，你也很快就会死亡，失去了身体的支持，你的灵魂也存在不了多长时间，想一想，一个没有了老百姓的君王，他还是君王吗？你根本没有搞明白人的灵魂和身体的一种共生关系。绝对不是谁控制谁这么简单。当然，你们原始的宗教，其实也讲究控制身体的欲望，不要让身体的欲望侵蚀纯洁的灵魂，这和我们东方的许多宗教一样，但现代科学研究表明，有的时候，一些身体上的欲望，其实是好事，不能够去抹杀这种天性。如何区分，修剪欲望，是一门精细的手术，并没有你想象的那么简单，也不是一个控制权能够说明得了问题的。”
　　“我不信。”伽马先生接二连三的努力都失败了，但他内心深处还是不甘心，现在他的感觉是身体完全失去了知觉，没有任何的反应，自己的身体就如一团泥塑的木偶。
　　“你是不是感觉，自己现在就好像是被困在木像之中的神灵？空有无边的神力，受到世人的膜拜，但无法显圣。你不是吹嘘，精神波动化为粒子流之后，可以干涉现实世界吗？现在我倒是想看一看，你的精神波动，如何化为粒子流。”苏劫在打动伽马先生的内心深处，虽然现在把伽马先生击败了，使得他无法动弹，但是伽马先生的精神非常坚固和强大，其中信息全部隐藏起来了，就算是苏劫，也无法捕获他精神世界之中蕴藏的一些东西。
　　伽马先生的精神世界之中蕴藏了非常重要的信息科技技术，这是苏劫势在必得的。
　　也不知道是哪个机构，居然能够把信息技术研究到这种地步。
　　“你想要怎么样？”伽马先生问。
　　“你在这里搞入侵，还要破坏这里的信息格局，也就是坏我们的风水，我自然是要来破坏你的计划，当然，我也是来救你。”苏劫道：“按照你现在的状态，是必死无疑。你们研究信息技术，自然也知道，人的身体各种器官，都是有自己独特信息的，它们的信息密码，十分深奥难懂，而且你也知道，每个器官相互之间，都在交流，我看你们的信息技术虽然很强，可也很难对这些密码进行破解，甚至认为这些密码都是没有用的东西，干扰主观思维。所以就造成了你现在的这种现象。现在对于你来说，你背后的那个机构，是无法救你了，因为他们根本没有破获身体器官的各种密码，但是我可以救你，我可以重新激活你的身体，让你复活，这样可以大幅度延长你的寿命。至于你信不信，那就要看你的了。”
　　伽马先生也是这个世界上最强的人之一，要说他不明白信息技术，那是扯淡。他对于意识的理解，整个世界上，能够超过他的人不出十个，他能够在这里开老外武馆，运用各种传统武术的知识，打垮很国内的武学大师，其实对于东方文化的理解也出类拔萃，几乎是可以直追欧得利。
　　现在苏劫一说，他的内心深处已经隐隐约约认为，苏劫的话和科研方向是正确的。
　　事实上也证明了，苏劫和他的对决，他输了，一败涂地。
　　苏劫体内所爆发出来的一股力量，那是高度的协调，而不是单纯的控制，在敏锐的感知之中，伽马先生觉得，苏劫的这种修炼方法，才是正宗的。
　　“你已经相信了我的道路。”苏劫看得出来伽马先生的心思动摇了：“只是你还有很多顾虑，但我无所谓，我可以等待，你则是不能够等待，大约还有一个月，你就会死亡。期间只要你回心转意，我照样还可以救你，但是过了一个月，我也无能为力了。”
　　说话之间，苏劫走了出去。
　　明伦武校之中，一些学生在议论纷纷。
　　“你们看了国外社交媒体上的视频没有？我们明伦武校那个神秘的悟空面具又出现了，去老外武馆挑战，一举战胜了对方最神秘莫测的主教练伽马先生。”
　　“我看到了。刚刚才流传出来的，而且流传的机构很权威，是国外一家专门报道体育格斗的权威新闻社。那视频很短，就是几秒钟，没有声音，两人速度太快了。就算是把视频慢放，我都很难看清楚。”
　　苏劫和伽马先生的比武，已经通过了一些特殊渠道流传出去。这也是苏劫的计划之一。


第893章 生老病死，四大无奈已去二
　　苏劫和伽马先生的较量，其实非常之快，加上两人的说话，其实也不超过十分钟，而真正比武较量的视频，就几秒钟而已。
　　几秒钟，伽马先生就一败涂地了。
　　这视频通过了许多渠道流传出去，再加上一系列的暗中炒作，瞬息之间就点爆了网络。
　　这其中还有一个原因，那就是“老外武馆”对东方的一些武术大师和高手打压得实在是太狠了。
　　“老外武馆”在这一片地方建立了武馆，名字也很接地气，符合现在网络的通俗性。
　　里面全部都是老外教练，而且教授的全部都是传统武术，东方所有的传统武术，在这里都可以找到教练。
　　甚至是一些冷门的拳种，比如鹰爪拳，螳螂拳等等，也都有极其高明的老外传授。
　　而且，他们传授的都是真正正宗拳法，普通人去学习，只要稍微几个月的时间，就可以把核心武术学习完全，甚至可以用来实战，在擂台上居然胜多输少。
　　在以前，格斗界有个现象，那就是练习现代格斗技术的人，只要训练几个月时间，上了擂台，就可以把一些练习了几十年的传统武术大师打得找不到北。但是现在，情况居然相反了，普通人到达这个“老外武馆”修炼任何传统武术几个月，就可以把格斗训练者打败，而且用的都是传统武术的一些招式。
　　当然，这也是运用了一些科技的手段。在普通人看起来非常神奇，可在苏劫看来，也稀松平常。
　　苏劫甚至可以在一秒钟之内，让一个弱不禁风的人变得非常强壮，也能够使得他成为一个格斗高手。
　　这都是信息传递的结果。
　　用自己的意识，控制对方的身体，让对方的身体产生化学反应，在一秒钟之内，完成数十年的锻炼。然后把格斗的经验输入对方精神世界之中，从而使得一个普通人完成不可思议的双重转化。
　　当然，这老外武馆在信息植入方面，的确有很多了不起的心得。
　　他们对于信息的把握，分析，剔除，提炼，技术还在苏劫之上。
　　比如，同样一个信息，他们能够把这信息采集起来，进行分析加工，按照自己的想法来输入人的精神世界之中。
　　比如，一个人来到这“老外武馆”学习功夫，伽马先生背后的那个机构，不但为这个人暗中输入了功夫方面的信息，还植入一种西方人种比东方人种高贵的信息。
　　这种信息非常可恶，可怕。久而久之下来，就成为东方文明之中的一枚毒瘤。
　　如果不是这样，苏劫倒不会来到这里，破坏伽马先生等人的计划。
　　苏劫来到这里，和伽马先生交手，也有一些收获，基本上知道了对方关于信息利用的一些基础知识，对于苏劫对于信息的融合，制造，捕获，有巨大的好处。
　　信息的制造，其实就是“造神”，缔造出来一团神灵，可以获得巨大加持。比如苏劫在明伦武校的木楼最顶层缔造的那一团“神灵”，人只要在里面静坐参悟，一下沟通了，获得大量的武道信息，直接就可以功夫大进，在经验和身体上，都可以获得双重的好处。
　　从某方面来讲，其实缔造一个信息团，融合暗物质，化为“神灵”，和写程序缔造人工智能一样。
　　两者都是数据和能量组成的奇妙存在。
　　人工智能，是各种数据代码组合，加上了硬件电流的激活和载体，成为了可以有自动运算能力的东西。
　　无论是人的灵魂，还是虚空中的信息团“神灵”，或者是人工智能，其实本质上都差不多，只是结构不同而已。
　　苏劫在这方面的研究，渐渐开始进入了佳境。
　　此时此刻，苏劫坐在明伦武校木楼最高层，是个小房子，三角形，里面的空间和金字塔类似。
　　在小房子顶端，是一团虚无的空气，但就算是普通人盯着那边，也会隐隐约约感觉，其中有一团极为磅礴浩瀚的力量，深不可测。
　　这是神灵。
　　也就是信息团和灵能结合在一起的东西。
　　是苏劫缔造的。
　　按照道理，这东西其实存在不了多久，没有载体，其实是很难获得新鲜血液的。但是，现在这团信息和灵能结合的神灵，居然越发壮大了。
　　“这团东西，在最近一段时间中，差点消散了，不过在你击败伽马先生这个消息发酵之后，这团东西居然立刻就恢复了原来的状态，而且还有所扩大，我都明显感觉到了其中蕴含的信息，简直如渊一般深，如海一般的阔。”刘光烈也在这里，他和苏劫一起盯着那地方。
　　“这团东西已经开始蜕变了。”苏劫点头：“它拥有了自我修复的能力，但是还很弱小。这东西和人工智能一样，开始了自我升级。我从这东西的身上，可以观察到一些人类进化的事情，人类的进化，其实首先是从精神世界开始进化，然后才开始身体上的进化，比如猿人进化为人，其实思想上最先开始学会观察自然，利用工具，于是乎，在这个过程之中，身体也就自然进化了。现在，这东西在发生了进化，我可以总结出来人类灵魂进化的一些特征，从而使得灵魂和精神世界的结构更加完美。不过，话又说回来，那老外武馆的实力非常之强，他们在信息技术上面的研究，远远超过了我们，操纵风水气运，简直如等闲一般，像以前我们为了缔造这里，不知道经营了多少心血，才弄出这样一个地方，使得信息聚集，变成了风水宝地，修行圣地，可是对方只要稍微弄些手段，我们就险些功亏一篑。由此可见，我们丝毫不能够怠慢，一旦被人抓住机会，我们以前的一切成果，都要烟消云散。”
　　“我现在也参悟出来了一些心得，但还是最原始的修行手段而已。”刘光列道：“我经过了这么多年的风风雨雨，赶上了末班车，托你的福，修成新人类，但现在也感觉跟不上时代了，那群老外非常之变态，甚至可以利用一些技术，直接把普通人变成新人类，而且还是比新人类强大很多的强者，他们对身体的控制权，到达了一个让我也无法理解之地步。就算是普通人去那边学习，只要接受过他们的一些训练，立刻就可以对身体的控制权进行解锁。单凭借战斗力而言，他们的训练，简直是可怕。三天时间，仅仅是三天，一个很弱的人，就可以战胜职业格斗选手。这是基因技术都无法做到的事情。”
　　这在以前的确是不可能。
　　但是现在，信息技术突破，可以在瞬间，使得人的精神世界丰满，对于人体的控制权陡然增加百倍以上，那这种一天之间，增加“百年功力”的事情，也已经变成了现实。
　　在很多小说，影视作品之中，都有传授功力的情节。
　　其实，早在现实中，也有灌顶一说，但灌顶其实是一种很粗浅的信息传递之法，甚至连电脑资料的复制粘贴都无法做到。
　　比如一个人，修行了一辈子，在临死之前，利用精神的力量，把自己修行的经验，直接传递给徒弟。但是这种信息传递，其实断断续续，会丢失很多精华，而且在传递的过程中，很容易遭到外来信息的污染，从而产生一些错误的信息。反而是有害无益。
　　而老外武馆背后的那个机构，远远不是灌顶的信息传递这么简单。甚至比起小说里面传授百年功力更为神奇。
　　这种技术，比起苏劫的传授还要快速和霸道。
　　刘光烈他最重视的就是教育，很希望明伦武校能够培养出来高素质的人才，他一直都在这方面努力，从教学方面取得突破，这些年在苏劫的帮助下，明伦武校引入了很先进的教育体系，从药物辅助，到虚拟设备训练，再到各种精神心理训练，也建立了超级心理训练室等等，的确是可以培养出来许多人才。
　　但是，哪怕是再好的训练体系，和老外武馆比起来，也显得和小孩子过家家一般的胡闹。
　　刘光烈怀疑，自己是不是已经被时代所淘汰了。
　　这对于他的信息是重大打击。
　　其实，他在乎的就是教育这一块，而不是别人的修行超过他。对于修行这一块，他看得没有教育重要。
　　苏劫知道他的这个心结。
　　这也是明伦武校最近气运衰败之根本，自己失去了信息，自然也就影响上上下下所有人的士气，大家都失去信心之后，气运衰败如山崩。
　　自己虽然击败了伽马先生，但在刘光烈的心中，其实信心还没有回来，这不是修为的问题，而是教育理念的问题。
　　苏劫自然要解开他的心结。
　　“他们用的手段是错误的。”苏劫道：“我们的理念应该是正确的，讲究身心调和，他们是存其心，灭其身，虽然进展神速，可到了一定境界之后，就自取灭亡了，伽马先生就是例子，从玄学的角度来说，我们是玄门正宗，他们是魔道，进展迅速，可基本上是死路，一般来说，走捷径都很快，但是根基不稳，不过他们可不是根基不稳的问题。比如咋们从百层高楼下来，走楼梯是一回事，坐电梯又是一回事，但是他们是直接跳楼，快是快了。但也就是一时之快。”
　　“这个比喻好。”刘光烈大笑起来：“这些人为了图快和省事，直接跳楼下来。那不是找死吗？”
　　刘光烈也是对于修行理解极为深刻的人，他很快就明白了苏劫的理念，而且从苏劫这里得到了理论上的证实，知道“老外武馆”的那些人，走的完完全全就是魔道。而且是那种没有出路，必死无疑的魔道。
　　修行虽然快速，可到达了极其高深的境界之后，就是死路一条。而且一开始走这条路，就很难回头了，会损伤自身的灵性。
　　人的身体，是亿万年自然造化的结晶，充满了灵性，这些灵性，不能够废除，一旦废除，也就不能够称之为人。而是机械。
　　人的灵魂和精神世界，拥有灵性，人的身体，同样也拥有巨大的灵性。
　　人的精神世界在不断的进步，人的身体灵性也可以进步，只有两者不停一起进步，阴阳互补，这才能够到达一个循环完美的境界，如果失却了其中任何一环，就会出很大的问题。
　　灵魂太强大，控制欲望太过，就会压制身体本身的灵性，最后出现一种“无情”的现象。或者是“太上忘情。”
　　这是古老玄学之中的境界，讲究修道的人到达最后，会太上忘情，没有了人间的任何感情，于天地合一，其实这种境界是错误的。也是走入了误区，那是自身的精神世界过度强大，没有协调好其中的平衡，于是最后身体失去了灵性。
　　苏劫很早就发现，人身体之中许多本能的原始欲望，其实也不是坏事。
　　什么存天理，灭人欲，那其实是对自己进行扼杀，但是过度的释放自身天性，放纵本能欲望，也是自我毁灭的行为。
　　如何修炼之间，使得两者同时变强，维持平衡性，互补性，这才是一个课题，也符合物理学的规律。哪怕是原子也分为带正电的正原子和带负电的负原子。
　　“那我们明伦武校现在的修行，还有进步的空间没有。”刘光烈解开了心结，似乎提升到了一个全新的精神境界，但是他对于修行的效率还是十分关心：“不管怎么样，老外武馆虽然是魔道，可他们修行速度是真的，而且可以让人快速到达新人类的境界，这样的效率对于任何人都有致命的吸引力。说实在话，按照现在明伦武校的最好训练体系，想要把一个人训练成新人类，那基本上不可能。别说是新人类。哪怕是活死人的境界也不是大白菜，必须要有一些机缘才可以获得。如此效率，还真的没有多少吸引力。”
　　“这是一个现实问题。”苏劫点头：“但修行就是如此，不可能一蹴而就，或者说，现阶段的修行，想要安全，也只有如此，明伦武校的体系算是快的了。在全世界范围之内，也是顶尖水平。我也正在想办法提升训练的效率，但暂时无法规模的运用于实践之中。”
　　苏劫的制造灵魂模块模式，的确无法大规模运用，只能够在小范围内做实验。
　　比如，他给姐姐制造的“女娲模块”，还有给林汤制造的“财神模块”，给张晋川，唐云签，张曼曼缔造的“仙人模块”，都很难进行量产，因为这要针对每个人的灵魂结构，精神世界内核，身体的各种器官信息意识进行分析，然后设计，经过精密的计算，实验，加上对方的配合，这才能够制作出来与之匹配的模块，而不是那种工业化的量产。
　　从现代化的角度来说，苏劫缔造的灵魂模块模式，还是处于手工作坊的时代。
　　明伦武校那么多的学生，苏劫不可能为他们一一去制作模块，让他们直接进化到达新人类的境界，而且是那种超强的新人类。
　　如果真的这样去做，苏劫弄不了几个，自己就得活活累死。另外，谁能够保证这些人的忠诚度，说不定就会培养出来几个白眼狼。
　　其实，苏劫缔造新人类的效率，远远不如老外武馆背后的那个机构。虽然这个机构走的是魔道，但人家的效率也的确是高，而且他们缔造出来的新人类，也的确是很强，虽然随时都有猝死的风险，可奈何不了对方能打。
　　就拿这伽马先生来说，如果不是苏劫亲自出马，还真的无法拿下这个人，哪怕是点道集团的三大巨头出动，要稳稳胜过伽马先生，那也是未知数。
　　只有苏劫才可以如此轻松写意的击败伽马先生。
　　当然，伽马先生其实是个怪胎，哪怕是在老外武馆之中，任何教练也远远不如他，此人对身体的控制权到达了一个极其惊人之地步。
　　“那我们也只有慢慢去摸索了。”刘光烈叹息道：“不过，有了这团东西，其实我们培养一些核心人才的效率提升了不少。”
　　他指的就是苏劫缔造的那个信息团神灵。
　　“我们现在一些核心人才，如果到达标准，就可以来到这里参悟。”刘光烈道：“有一些人在这里沟通这个信息团，获得了好处，而有的人却是一无所获，获得好处的人，他们所感悟的东西，也有深浅，各自不同，总体来说，还是看个人的缘分。其中，来到这里感悟最深的是一个叫王通的孩子，只有十三四岁。”
　　“王通？”听见这个普普通通的名字，苏劫心中倒是突然一动：“现在他人在哪里？这应该是去年的事情吧。那么现在他就是差不多十五岁？”
　　“这个小孩子随着我们的训练团队出国比赛了。”刘光烈道：“怎么？你难道捕获了一些什么信息？”
　　“曾经有人预言，我的克星会是一个小孩子，已经诞生了，也差不多就是这个年纪。”苏劫道：“我这次来到这里，其实也是为了这件事情而来。想看一看，我的克星究竟是个什么样的人。”
　　“以你现在的境界和实力，还相信这种东西？”刘光烈笑了：“什么克星，命运，宿命的敌人，都是玄学中的臆想而已。修行之辈，哪怕是最低级的人，都会有我命由我不由天的想法。按照道理，到了你现在这种地步，连神都可以造得出来，还怕命中注定敌人这种东西吗？”
　　对于宿命这回事，刘光烈的境界，自然已经不在乎了，他认为已经能够控制自己的生死，干涉命运。
　　生老病死，人生四大无奈，现在刘光烈至少已经摆脱了一个，那就是“病”。“病”这个东西，是人最无奈的事情之一，困扰了无数的人。不过，人只要到达了新人类的境界，基本上就可以把“病”完全战胜。
　　无病无灾。
　　人的生活质量大幅度提升。
　　至于生，老，死。这种东西，还暂时无法拜托。
　　但是，刘光烈知道，苏劫很有可能已经摆脱了“老”这个无奈的命运。其实早在数十年之前，人类许多科学家就开始研究青春永驻的药物，利用什么羊胎素各种东西来抗衰老。也取得了一些不错的成效，可离战胜“老”这个命运，还基本上非常之遥远。
　　哪怕是刘光烈现在，其实也已经身躯渐渐的衰老，尽管他的境界非常之高，越来越精纯，但随着时间的流逝，身躯的腐朽程度也在与日俱增。
　　毕竟他上了年纪。
　　而刘光烈在苏劫的身上，感受不到任何时光流逝的痕迹，似乎岁月之光，无法侵蚀他的身体。他的青春，似乎已经锁定了。
　　对于这一点，刘光烈心中非常奇怪，不知道苏劫现在究竟是一种什么境界。
　　这个世界上，到达目前为止，再伟大的人物，其实都无法战胜“生老病死”，哪怕是以前的佛陀，其实也有生病。
　　刘光烈战胜了“病”，却无法战胜“老”。
　　在他的感觉之中，苏劫已经战胜了“病”和“老”，不知道“生”和“死”怎么战胜？
　　似乎是感觉到了刘光烈的想法，苏劫笑了：“命这东西，其实是一种信息的纠缠，克星这东西，也是因为一种纠缠而引起的变化，比如我现在如此强大，信息渗透到达了空中，会引发某些不平衡，从而产生变数，而这些变数的信息，也会因为某些机缘巧合，无法计算的因素，诞生出来一个和我对抗的信息，这个信息落实到某个人的头上，的确是会对我产生某种对抗性。我寻找这个人，主要是想看看，信息纠缠诞生的对抗性，究竟是怎么一回事，这种例子很是难得，对我的研究，有非常重要的指导意义。你刚才是不是在想生老病死的事情？认为我战胜了‘老’？”
　　“没错。我在你的身上，感受不到岁月侵蚀的任何迹象，虽然你还年轻，但我的感觉之敏锐，就算是在小孩子身上，也可以感受到岁月明显的在侵蚀。而在我的感觉之中，时间似乎绕开了你。这是因为你的精神境界，还是因为最新的生命科学技术抗衰老的作用？现在你们研制出来了抗衰老的新药吗？”刘光烈问。
　　“并不是药物的作用，其实哪怕是最好的抗衰老药物，也阻止不了衰老。”苏劫道。


第894章 逆反生长，死字一关真难破
　　“那要怎么才能够抗衰老？阻止衰老，甚至逆生长？”刘光烈道：“我们修行最终目的，就是这个，解决生老病死的问题。我研究释道儒三家，对于这个追求，释家是讲究四大皆空，不把这个问题，看成是个问题，就自认为解决了问题，这其实是一种非常消极，甚至可以说是掩耳盗铃的想法。问题还是摆在那边，不可能你不把他看成问题，他就不是问题。释家把人的身体看成臭皮囊。认为生老病死没有什么。都是过眼云烟。这是唯心主义，而现实之中，我们都是唯物主义。因为，灵魂的秘密也被物理学破解了，就是信息讯号和暗物质的一个结合体而已，说起来，和人的身体是碳水化合物一样简单，如此而已。至于道家，比较积极一些，既修身体，又修性命，但在思维上，讲究与道合真，最后放弃自我，精神和肉体都和大道相互结合，不分彼此，以此来获得不朽，其实这也是一种伪命题，和人死了之后化为灰尘，还是物质。并没有什么区别，我们存在于世界上，就是唯一性，独立性。没有了这个，就等于是死了。至于儒家，完全不在乎身体和修行上的问题，而是解决族群进化的问题，相对于来说，儒家更加科学一些，因为现在就是整个社会族群的发展，从而使得科学技术进步，整体的科学技术进步之后，人才能够享受科学技术带来的发展。从而获得长生，哪怕是你，苏劫，你之所以能够到达现在的境界，其实根本原因，吃的也是人类整体科技发展的红利，如果没有科技的发展，你是无法到达现在这个境界的。”
　　“没错。”苏劫点头。
　　他听着刘光烈的分析，就知道这个睿智的老人，对于释道儒三家的分析简直就是一针见血。
　　儒家讲究治国，平天下，大意思其实也就是提升人类社会的秩序，不在意自己个人的进化，这是正确的，只有社会整体进化了，个体才能够得到进化，如果社会整体不进化，个体再强，也是有天花板的存在。
　　所以，古代的那些人，修行再强，其实面对现在的新人类，也是弱鸡。哪怕是什么神话传说中的人物，其实也很稀松平常。
　　就如古代再锋利的名剑，名刀。和现代的锻造技术比起来，就是一废铁。现代的金属材料学，已经到了分子原子排列，纳米组合之地步。如果真的要打造刀剑，古代的什么龙泉，太阿，干将莫邪，都必定会黯然失色。
　　虽然在现代社会有很多人有崇敬古人的想法，这其实是一种思想上的误区，尤其是传统武术方面，几乎是各门各派，都吹嘘自己的祖师爷有多么厉害，能够一拳打断大树，甚至吹口气，都可以把天上的鸟儿打下来。这些也都是扯淡。
　　现代的运动学，心理学，营养学，人体学，真正结合起来的锻炼，完全可以秒杀古代的任何武学宗师。
　　这是社会进步的必然因素，古人必定比不过现代人。否则，人类就越来越回去了。或者说，这个世界上，最厉害的是猿人。
　　“抗衰老甚至不是基因的问题。”苏劫道：“我的确是已经修炼到了可以阻止衰老的地步，甚至可以逆生长，也就是说，如果我现在愿意，我可以催动自身的某些变化，慢慢的恢复到达小孩子的生理状态，甚至就算是测骨龄也测算不出来，一切的生理指标，都和小孩子一模一样。也就是说，我愿意回到三四岁，七八岁都可以。当然，我也可以直接长大，随意控制生理年龄，这是一个非常玄妙的境界，按照我的预估，哪怕是伽马先生，也无法做到这点。他尽管对身体的控制力，非常之高。但这种逆转生理，操纵生理年龄，并不是单纯的控制，而是大家一起共同协调的结果。”
　　“是吗？你真的可以做到这点？”刘光烈真正震惊了，他最先是研究玄学的，但也绝对不相信这点：“我记得有本武侠小说，里面写了一门功夫，有个叫做天山童姥的人，修炼了一门奇功，也可以使得身体快速的返老还童，不过那只是小说，想不到你现在居然把小说变成了现实。”
　　“小说变成现实并没有什么，现代的科学，甚至有很多小说中都想不到的东西出现。”苏劫道：“不过，你刚才所想，人的四大无奈，生老病死，如果要完全解决，现阶段肯定不可能，我已经基本上解决了病和老的问题。走在了你们的前面，但生死的问题，是无法解决的。其实，生的问题，我现在也开始着手解决了。”
　　“生的问题，究竟是怎么一回事？”刘光烈问。
　　苏劫道：“所谓生，就是你出生那一刻，固定的形态，用玄学的话来说，就是资质，根骨。用普通人能够理解的话来说，就是聪不聪明，体质好不好。比如那神岳人，出生就是新人类的境界，自我精神世界对于身体的控制，天生就在百分之十以上。这恐怖不恐怖？用古人的话来说，此人就是天生圣人。但是我现在，建立了灵魂模块，融入人的精神世界之中，直接就改变了人的先天面貌。这和我们的修行是截然不同的。人的修行，哪怕是到达了活死人的境界，乃至于通过心理学上的一些锻炼，到达新人类的境界，但本质的灵魂结构，其实并没有得到改变，你诞生最初的那个灵魂模块，还是那个模块，这就一出生，结构就定下来了。我在以前，也认识到了这个问题。一直在进行改变，直到最近，我才获得了一些研究成果，但是这种成果并不是很完美，只解决了一半。”
　　“厉害。”刘光烈倒抽了一口凉气：“人生四大无奈，生老病死，你解决了病和老，就算是生，你也解决了一半，看来最后的一半，你迟早也会攻克。唯独一个死字，我看你也毫无头绪。”
　　“没错。”苏劫道：“生老病死，死是排在最后面的，顺序也符合自然规律，人首先是生下来，所以生排第一，而生下来之后，一天比一天老，每过一天，日子就少一天，这也是没有办法的。随着人的身体越来越衰老，疾病也就上来了，人越老，病越多。最后就死。死是排在最后，也是最难搞定的一个，基本上历史上所有的帝王将相，圣人宗师，都搞不定这个死字，现代无数的科学家，呕心沥血研究，也没有搞定。而且这仿佛是一个无解的事情，我虽然能够做到逆生长，但那只是逆转生理年龄而已，不能够说你看上去年轻，你就真的年轻，在实际的时间之中，你还是那个岁数，到了那个该死的年龄，你一样会寿终正寝，突然死亡，这就是大限到了。一个人的大限到了，哪怕是他的生理指标和心理指标再好，也立刻就死，似乎是冥冥之中，自有阎王，要你三更死，没人留你到五更。”
　　说完之后，苏劫叹息了一声。
　　其实，他亲眼见过这样的例子，那就是张曼曼家的老太爷张年泉，接近一百二十岁了，无病无灾，能吃能喝，还能够舞动一百多斤的春秋大铁刀，而且各种高科技的检查都没有任何问题，医术专家博士都判断，起码十年之内，都可以活蹦乱跳，但也就是那一天，突然他说自己“寿到了”，立刻就死了。
　　那天的触动，对苏劫非常之大，从那天开始，他就一直在考虑死的问题。
　　死，究竟是怎么一回事，看起来，死和身体有关，因为许多人都是因为身体的疾病，导致的死亡。但死又好像和身体无关，比如张年泉的死。
　　人究竟是怎么死的，苏劫其实还无法进行深层次的解释，是灵能和信息团的结合，到达了一定的疲劳度，导致“气散功消”？还是另外别的什么原因。或者是在虚空深处，真的有一只看不见的无形之手，在掌握生死？
　　虽然这个无形之手，也未必就是什么神话之中的阎王，而是一股自然的力量。但这股掌握生死的自然力量究竟是什么？苏劫觉得，很有可能还要等彻底解开暗物质，暗能量之谜之后，才可以获得真相，而不是现在的他所能够研究得到的。
　　人类的科技还必须要进步。
　　也就是说，现在的人类社会，是不足以支持苏劫，攻克生老病死最后一关的。
　　就如在古代，整体的科技水平，无法支持一个人研究出航天飞行器到达月亮上去一样。
　　苏劫还要等待科学的进步，他虽然以个人的力量，开始推动了生命科学，信息化等等的进步，但在人类科技的大浪潮前面，他最多就是一朵稍微大一些的浪花而已。
　　那段玄背后暗物质机构，还有国际新人类联盟的生命科学基因复原技术，还有这个伽马先生背后信息技术的研究机构，在各自的领域，都超过了苏劫。
　　虽然他们现在看起来是苏劫的敌人，可也正是他们，给苏劫提供了全新的思路，苏劫也算是借鉴了他们的研究成果。


第895章 奇异少年，身心争斗定人命
　　“生老病死的问题，自从人类诞生最初，就一直困扰我们。现在你至少解决了两样，第三样也解决了一半，只有最后的死字没有能够攻克，我相信随着人类社会的整体进步，这个死字最后也能够被攻克，当然如果攻克了，也未必是好事，人类社会没有了淘汰机制，也没有新鲜血液的注入，恐怕也就是整体灭亡的一天。”
　　刘光烈看得比较深远。
　　死亡，对于人类个体来说，当然是坏事，但对于整体人类社会来说就未必是好事了。
　　曾经有很多社会学家做过推演，那就是人类如果没有了死亡，那社会会怎么发展。
　　得出来的结果，都不是很乐观，首先是没有了淘汰机制，大量的资源被占用，而且缺乏新鲜血液的注入，人类社会的活性会大大降低，除此之外，更会造成人失去对生命的敬畏，从而引发更为严重的后果。
　　总而言之，如果这个社会，成了一个人人都不死的社会，那社会的末日也就来到了。
　　苏劫也深深明白这个道理，但人的科技总会进步，人追求长生不死的原动力还在，这个科学难题迟早会被攻破，尤其是现在的情况之下，各种物理理论被发现，人们上天入地，深入虚空，了解物质，甚至连最微小的粒子和波动之间，都可以相互转化，这种技术，离彻底解开生死之谜也不是很远了。
　　起码，现在的苏劫虽然觉得这件事情很遥远，但人类社会总会诞生出来一些意想不到的天才，攻破一层层的难关，别看苏劫现在的智慧，认识，洞察力，乃至于生命指标都已经站立在人类的巅峰，但对于新的技术，他可没有觉得自己可以接二连三的发明出来，到达目前为止，他其实都是根据别人的研究做出来的总结，自己并没有真正突破性的发明。
　　他就好像是瓦特，改良了蒸汽机，推动了工业革命，但并不是发明蒸汽机的人。
　　这些先驱的发明者，给苏劫以思路。比如，最先的提丰集团生命科技实验室，然后就是暗物质芯片等等，这些都不是苏劫发明出来的。但苏劫却能够把这些科学技术很好的利用起来，运用于自身的修行之中。
　　“对于死的突破，再说吧。现在也不是研究这个的时候，我决定要把生的原因给搞定，其实我已经知道，人在最初精神世界诞生的时候，是暗物质和信息团的结合体，现在信息团的情况我已经了解了，但灵能的具体形态，我倒是还没有彻底研究明白，尽管我们的周围，时时刻刻都缠绕着灵能，但我们看不见，摸不着，观察不到，感知不到，这就是个大问题。”苏劫道：“我们现在也就是古时候的人，面对空气中的氧气，时时刻刻的呼吸着，靠氧气而生存，但古人根本不知道那是什么。”
　　“我其实在好奇，古时候那些修行的人，在道家典籍之中记载，说能够吸收天地灵气，但他们所说的天地灵气，究竟是什么？是氧气，还是我们现在所发现的暗物质灵能？”刘光烈一直好奇的就是这个。
　　“这就不清楚了，不过古人之中，也有一些精神世界极其敏锐的人，能够知道虚空深处，有一些不为人知的能量也不稀奇，不然怎么会猜想出来阴间？哪怕是西方世界的人，也有地府，地狱。无论是哪个文明的神话传说和民间故事，也都有鬼神之说，这不能说是一个巧合，而是大家都发现了一些什么东西，只是无法证明而已。”苏劫道：“对了，那个叫做王通的少年，具体情况如何？”
　　这个王通的少年，从刘光烈的嘴里一说出来，苏劫心中就一动，似乎有某种信息触动了自己，这种感觉就绝对不简单。
　　道家的高人有心血来潮一说，但那都是极为低级的心灵感应，基本上修炼到了第六感，都会有这种能力。
　　苏劫的心灵一动，就绝对不是心血来潮那么简单，而是直接接收到了虚空深处，许许多多的信息，这些信息聚集起来，在自己的精神世界之中，开始浮现，使得他很多东西都开始洞彻起来。
　　“他在国外本来是我们培养的人才，以后准备拿世界搏击冠军的，不过有件怪事，就是这个少年出国之后，就不喜欢搏击了，反而去读书，本来他的确是个搏击天才，有运动天赋，而且什么功夫，只要看一遍就完全会，甚至可以理解其中的精髓。他家本身不富裕，从小也不喜欢读书，喜欢打架，家里没办法，就把他送来武校。本来，他是上不起明伦武校的，就在周边的武校学习，但碰巧那个武校的校长是我徒弟，觉得这个苗子不错，就介绍给了我，我让人试了试，发现的确是绝世天才。几乎是与生俱来的运动天赋，我就如当时泰森的教练，在贫民窟的小孩之中，发现了泰森一样，立刻就想把他训练成世界冠军，我算计着，他甚至在以后，可以对世界的格斗界进行统治。谁也没有想到，他出国训练的一年，居然突然转性，居然开始弃武从文，而且读书速度非常之快。”刘光烈道：“我早就对他看了相，也对他批了命，知道他这辈子，是个武人，祖上八辈也没有书香气，怎么会突然之间，居然变成这样？命格之转变，也让我看不懂了。”
　　人的命格和以后运势，其实早早就可以看出来，民间就有谚语“三岁看到老”。
　　在历史上，的确也是有一些相术风水大师，可以看穿一个人的命运。这点其实也有一些科学根据，人生的轨迹，从性格，社会环境等等相互结合起来，进行推算，如果是经验丰富的人，的确是可以看出来一些东西。
　　不过刘光烈又不同，他本身除了精通武学之外，其实是真正的玄学大师，风水命理星象全部精通，释道儒三家的研究，深入骨里，除此之外，纵横，阴阳，兵法，方术等等，也都堪称一代宗师，尤其是看人方面，已经真正的能够通晓命运了。
　　而且，随着他修为的进步，到达新人类境界之后，精神世界一片空明，如井水映月。所以那个叫做王通少年的命运，早就被刘光烈看穿了。但是这次，刘光烈却看走眼了。对方的命运和生活方式，都发生了本质的改变。
　　“这其中肯定是遇到了什么大事。”苏劫道：“要不然的话，以你看人命运的眼光，也不至于出这么大的错误。当然，也有可能，这个人表面上的命运是一套，但实际上，却是有一套核心命运，很难被看穿。比如历史上的包拯和狄青，包拯生得又黑又壮，看起来是个盖世将军，而狄青则是皮肤白皙，宛如女子，应该是个文人。这两个人，传说是文曲星和武曲星下凡，只是被天神搞错了身体，让文曲星投胎到了本来属于武曲星的身体之中，而武曲星则投到了文曲星的身体中，两人的身体互换了。这虽然是民间传说，不过也有一些道理。人的身体，和本身的灵魂，其实是两种事情，比如这个王通，在身体上，应该的确是武学盖世奇才，但他的灵魂深处，应该就是搞科研的天才。只是最初诞生的时候，这种天赋被掩盖了，或者说是隐藏了起来。在某一天，突然被激活，于是改变了。”
　　“还有这种事情？那可真是罕见？”刘光烈啧啧称奇。
　　“没错，我一直在探索生的秘密，因为只有弄清楚了生，才能够弄明白死。人在最初诞生的时候，有两种意识诞生，第一自然就是灵能和信息结合起来的虚空意识，也是人的灵魂和精神世界。第二种意识，就是身体胚胎发育的时候，组成的生理现象。人有两种天赋，一种天赋是思想上的天赋，二种天赋是身体上的天赋。大多数人其实是身体上的天赋最先显现出来，思想上的天赋，要到某一个时间的年龄段，这才显现出来，这也就是俗话说的‘懂事’。长大了，才会懂事，其实这也是有一定的原因。那是身体和思想在争夺控制权，大多数的人，在年轻人时候，都不懂事，容易声色犬马，颓废浪荡，哪怕是一些大人物也不例外，都是因为身体占据了主导地位。后来幡然悔悟，克制欲望，成为圣贤，那是思想占据了主导。这其中的争斗，是阴阳消长，相互纠缠的学问，也是信息和信息相互碰撞，争斗的一个过程，这个过程，十分的精彩，也影响着人一生的命运。大多数的人，在关键的时间节点上，其实是让身体欲望占了上风，于是这一身过程很凄惨。而有的人，则是思想占据了上风，于是就有了大的成就。”苏劫仔细的分析着。
　　“那这么说，必须要让思想占据主导地位，但这和你的思想不是很符合，你不是不讲究思想对身体的控制权吗？”刘光烈问。


第896章 最后辉煌，第二精神在云端
　　“我是不讲究思想对身体的控制权。但是，绝对的放纵，也是不行的，其实两者都有弊端和精华，比如身体，贪图安逸，贪图享受，很容易就被原始的欲望所操纵，但是人的精神其实也一样，人的精神也有安于享受的一面，如果全部凭借自己的精神世界来，那也会乱套，有的人精神世界，天生就有毁灭欲望，这些也是要被剔除的，人的修行，就是一个做外科手术的过程，时时刻刻发现自己身体信息的错误之处，又发现精神世界的错误之处。然后找到修正的办法。”苏劫道。
　　“但是，如果精神世界有缺陷，身体信息欲望也有缺陷，无法修正，那又该如何。”刘光烈问。
　　“那就只有求助于别人了。做人，总不可能只靠自己，其实人在这个世界上，大部分的成就，都是靠别人，英雄也要趁势而起，没有那个势，就算是条真龙，也暂时只能够待在蛇窝里面。”苏劫道：“如果我没有猜错，那个叫做王通的少年，的确是很有可能就是我所谓的克星。是秉承了我的信息，而诞生的一个相反的信息，天生就对我有一种抵触和厌恶。”
　　人和人之间的缘分，其实非常奇妙，有的两个人，本来没有任何利益冲突，也没有任何的接触，但第一眼看上去，就觉得不对路，内心深处极其厌恶对方，对方做任何事情都觉得恶心。
　　这其实就是骨子里面的信息一种天然的排斥性。
　　这也就是俗称的“八字不合”。
　　苏劫和这个王通的少年，就应该是典型的“八字不合”，虽然苏劫都没有看见过这个少年，但听见他的名字，内心深处和精神世界之中，就自动产生出来了一股极度的厌恶，这种情绪莫名其妙而诞生，就好像是化学反应一般，自己的精神世界，听不得对方的任何信息。
　　苏劫敏锐的感觉到，这就是自己所为的“克星”了。
　　相信对方也和自己一样，听到了自己的信息，也会无比厌恶。
　　人和人之间的缘分，就是如此奇妙。而且又不符合逻辑。有的人，一见就十分投缘，可以就托付生死，而有的人，听见就不爽。
　　不过，虽然精神世界之中起了排除和厌恶的情绪，但苏劫还是始终冷静对待，在他的精神世界内核之中，其实是非常的冷静，宛如千年玄冰，自始至终在冷静分析，运算，就如人工智能，抛弃感情，只选择对自己有利的一些事情。
　　不过，他这不是抛弃了感情，在他的精神世界深处，仍旧丰富的感情存在，只是他已经把感性和理性相互分开了，相互不交融，阴阳分割之间，相互循环，保持了一种非常完美的平衡性。
　　“那么说，那个王通的少年，他的身体是天生的绝世练武材料，而他的精神灵魂，却是天生的科研人才？现在两者终于结合了起来，是不是可以产生出来一些匪夷所思的超级能力？”刘光烈问道。
　　“理论上是这样。”苏劫道：“如果我猜测不错，这个王通，他的天才程度之高，世所罕见，哪怕是神岳人的天赋和他比起来，也只能够算得上一个蠢货。如果给他时间，让他成长，恐怕还真的会对我产生威胁。而且，他的成长速度之快，恐怕还远远超过了我们的猜想。”
　　“真是不得清闲。”刘光烈叹息一声：“本来，我觉得有了你，这辈子就算是清闲下来了，日子过得美滋滋，但没料到，这个世界日新月异，稍微不注意，就会被超过，从而进行碾压，你不去欺负别人，别人就来吞并你，比如这个老外武馆，不知道从哪里突然冒出来，很快就把我们明伦武校的风头完全抢夺了，如果不是你出手，接下来就是几年时间，我们明伦武校很有可能被直接打压垮掉。不能够掉以轻心啊。”
　　“没错，在以前，数千年的时间之中，我们东方其实一直都是封建时代，没有任何发展。”苏劫道：“后来百年之内因为外部刺激，突飞猛进，而现在又跨入了一个全新的时代。进化的速度越来越快，让人目不暇接，以后会发生什么，其实谁也不知道。但其实拉长了历史来看，这又算不了什么，因为我们人类在地球的历史上，本身就是一个加速进化的产物，没有任何一个物种，能够像我们人类进化得这么快。其实，我们人类真正的进化历史，也就几千年。在上古的石器时代，其实人和动物的区别并不是很大，长达百万年的石器时代，人类就没有改变过，但这几千年来，人类就开始学会了利用青铜器，铁器等等工具，到达现在利用核能，飞出太空，对于漫长的地球来说，其实就是瞬间。我其实一直都在研究这件事情，人类的真正进化，其实有三个阶段，第一就是突然从石器时代，进化到了青铜器铁器时代，其实也就是短短几百年。这在进化史上，实在是太短暂了，根本不可能到达这种成就。除非是有外部的干涉。而第二个阶段，就是一战和二战短短两百年时间，人类从封建时代直接跨入了现代，工业革命爆发。科技进展之迅猛，也不符合逻辑。第三个阶段就是现在了。百年都没有到，也就短短几十年，由此可见，进化的浪潮提前了，究竟是什么原因？”
　　“有可能是暗物质的爆发，用一句时髦的话来说，就是灵气复苏。”刘光烈道：“我们把暗物质的灵能，直接就看成是古老的天地灵气，在很长的时代，天地灵气，一直都压抑着，但最近的时代之中，突然产生了一种类似于潮汐的周期性运动，于是乎，大量的高智商人类就诞生出来。你觉得这个解释如何？”
　　“我曾经也是这么认为的，但发现了一件事情，根本不足以解释这种情况的发生，那就是如果暗物质灵能，处于一种潮汐的周期性运动，现在是开始井喷，处于灵气复苏的时代的话，那么得益者不止是人类，其它的生物也应该收益才是。按照这个情况，那么现在高智商的动物，也会出现，处于一种妖怪时代。但从古代到现代，动物基本上没有任何变化，它们的智商也没有任何提高，一种宇宙暗物质运动的潮汐，不可能只针对人类单一的物种。那就肯定还有深层次的原因。”苏劫道：“而且，其实在物理学的角度上来说，这种灵气复苏，也就是暗物质井喷，其实并不是好事，从某种理论上来说，这是一种回光返照现象，也就是说，地球已经走到了生命末期。”
　　“什么？生命末期？”刘光烈一惊：“不会吧，根据科学研究，地球现在还是壮年。起码还能够存在50亿年，现在的地球，已经有了40亿年的历史，正好是一个人百岁的人，在40岁事业最巅峰的时候。”
　　“没错。那是地球的周期。”苏劫道：“但对于地球上的生命来说，却不是如此，在几亿年前，地球还是一个冰封的大雪球，在地面上，到处都是几千米厚的冰层，那是雪球地球，生命根本没有。也就是说，地球的寿命有100亿年的话，前面四十多亿年和后面四十多亿年，是根本不可能存在生命的。生命，是一个奇迹，就如人的事业巅峰一样，一个人的事业巅峰，其实也就那么几年，而地球，其实适合生命爆发的时间，可能就是几亿年，从寒武纪生命大爆发到现在，也已经有了五亿多年。按照我的估计，差不多地球上的生命周期，也就这么一段时间了。现在，我们是处于地球生命最末尾的时候。也许再过几亿年，地球就跟火星一样，根本不适合宜居了，所有生命都会因为周期而灭绝。宇宙之中，大多数的星球都是如此。”
　　“你这样的描叙，让我觉得毛骨悚然，不过看似生命周期很短暂，但对于我们来说，恐怕还有很长的时间吧，哪怕是还有一亿年，不，哪怕是一万年，都足够我们人类做出来反应了。我就不相信，一万年之后，人类还无法走出太空。甚至一百年，我觉得一百年的时间，就差不多了。按照这个速度，我看几十年就可以了。”刘光烈很有信心，因为他对现在人类进化的速度都震惊呆了，在十年前，还没有新人类这个概念，而现在各国的许多秘密机构之中，已经开始把新人类常态化。
　　“按照这个发展速度下去的话，十年之后，我都不知道自己会成长为什么样子的人，但这样的告诉发展，到底是好是坏，其实我也很难看清楚。”苏劫现在对于未来的一些信息，也很难进行彻底的捕获，未来的信息太多了，如果他贸然去窥视去捕获，恐怕会被信息的洪流把精神世界直接撑爆。
　　人的精神世界，其实所容纳的信息也有一个限度。想要扩大这个限度，就要对灵魂进行改造，重新完成全新的模块。或者是对精神世界进行清扫机制，清除一些信息，保留一些信息。
　　但是，清扫机制其实是治标不治本，因为人在这个世界上，接受的信息总是比清除的信息要多的多，人在无时无刻，都在接受信息。
　　所以，还是要扩大容量。这就好比是一台计算机，当信息太多的时候，清理垃圾已经没有用了。
　　苏劫的精神世界其实可以容纳的信息非常之多，而且处理信息的速度极快，除此之外，那些信息在他的精神世界沉淀下来之后，发酵，提炼，可以反复组合，衍生，变化出来更加精妙的参悟。
　　这就是人的能力了。
　　比如，同样一篇文章，普通人阅读了之后没有什么，但是如果天赋好的人阅读之后，甚至可以从其中参悟出来一门极为精妙的修行之道。
　　比如道德经，易经，庄子这些古典书籍，每个人都有自己的独特看法。
　　有的人，能够从易经之中读到做人的道理，而有的人则是从其中可以发明如何算命。甚至有的人可以从其中领悟功夫。
　　这些说到底，都是自身精神世界对于信息的处理能力，这是根本，用玄学的话来说，就是“悟性”，而不是根骨。
　　所谓根骨，就是天生的一种天赋。
　　所以在很多游戏里面，“悟性”是一回事，“根骨”又是另外一回事。说到底“根骨”应该和容量差不多，而“悟性”和提炼处理能力差不多。
　　对于这些，苏劫都有详细研究，他对人的精神世界和肉体的研究，已经真正站在世界的巅峰。
　　“这个信息团，你准备怎么处理？”刘光烈指着顶上那一团无形的“神灵”，这个信息团是苏劫缔造的，本来在“老外武馆”鼎盛的时候，这个信息团几乎要消散。
　　但苏劫击败了伽马先生之后，这个信息团又恢复了一些，甚至变得更加神妙起来。
　　不过这在刘光烈看来，并不是很足够。他知道，如果想要明伦武校不掉队，还是要靠这个信息团的进化。
　　所以，他希望苏劫再度升级一下。
　　这个信息团，就差不多是人工智能，升级到高级之后，妙用非常之多。
　　苏劫也自然明白他的意思，他也想升级一下这个信息团，顺便做一下实验，对于他自己来说，也有好处。
　　与此同时，他还有一个更加重要的想法，那就是把这个信息团处理成类似于自己的一个服务器，用来提炼，运算，储存。
　　他准备尝试一下，看可不可以这么做。
　　他自己的精神世界，暂时阶段，无法进行革命性的扩大，但重新开辟一个“服务器”还是可以的。
　　如果按照他的设想，成功了的话，那么这团“神灵”，就等于是苏劫的一个“云端储存”，所有的信息，都可以采纳，收集，提炼，汇聚。
　　苏劫一些暂时没用的信息，都可以输送到这个云端服务器储存起来，自行的运算提炼。用得到的时候，再进行输送。
　　这样一来，就可以大量减轻自身精神世界的负担，从而可以轻装上阵，进行自己需要的研究。
　　现在的苏劫，要研究东西实在是太多了。既要研究生命科学，又要研究信息，更要研究暗物质，还要时时刻刻的关注整个社会生态，乃至于金融市场等等，根本忙不过来。
　　而且，一些信息化的东西，没办法让人工智能去辅助研究。
　　比如，人工智能根本无法摄取虚空中，来自未来，来自过去的信息。这是短板，哪怕是小晨也无法做到这点，因为她不是生命体，没有灵能。
　　苏劫看着这个信息团，也就是自己一手缔造的“神灵”，心中其实有一些详细的计划，他倒是想起来了自古以来的一些仙道传说中的“第二元神”，也是制造出一团类似于本身灵魂似的东西。
　　和这个非常类似。
　　当然，所谓的“第二元神”也就是设想而已，苏劫知道，以古代的技术水平，也就想象而已，根本没有办法去缔造一些现代都无法缔造的东西。
　　苏劫还是习惯性把这个东西，称之为“第二精神世界”或者是“精神上的云端服务器”。
　　刘光烈走了出去，静静的看着苏劫在这小阁楼之中施展。
　　只见苏劫一振衣，全身猎猎作响，围绕着房间内旋转起来，脚下踏着十分复杂的步伐，这简直就好像古代的道士在罡斗布气，不过刘光烈熟悉道家的各种法门，尤其是布罡踏斗的法门，知道其中的玄妙，而苏劫不是任何一种道家的法门。
　　嗡……
　　在苏劫整个人身体闪烁不定的时候，踩踏着奇妙的步法，从苏劫的身体之中，也冒出来一股奇妙的声音，这声音最初的时候，好像细雨在淅淅沥沥的下着，又好像是春蚕在吃着桑叶，更好像是一个美妙的仙人在浅斟低唱。
　　这声音传递到了刘光烈的耳朵里面，简直完全沉醉在其中，各种画面在脑海深处闪烁而过。
　　声音直接可以在精神世界之中演化出来画面，这种技术，简直神乎其技。
　　刘光烈知道，这其实是苏劫在进行信息的摄取和调整，无论是步伐还是声音，都是提炼摄取信息的手段而已。
　　轰隆！
　　突然，刘光烈听到了强烈的雷霆震荡，各种炸雷一个接着一个，都是苏劫体内发出来的声音，这个声音传递到刘光烈的耳朵之中，精神世界就看到了一片雷霆的海洋，他整个人似乎已经到了云端，观看各种狂雷闪电。
　　随后，雷霆一变，山崩海啸，火山地震的声音随之而来。
　　转而又变成万马齐鸣，金戈铁马。
　　人世间的各种声音，汇合了天地自然的各种声音，都从苏劫的体内迸发出来。
　　在一瞬间，刘光烈几乎认为，苏劫就是整个天地自然的缩影，整个人世间的缩影，整个古今未来的缩影。
　　或者说他就是天地自然，就是人世间，就是古今未来。
　　也不知道过了多久，苏劫的身体停留下来。万籁无声。
　　所有的信息狂潮也都停止下来。
　　刘光烈骇然发现，在这小楼上面，那团信息，似乎变成了另外一个苏劫。


第897章 梦中神灵，光长骨头不长肉
　　“这是什么？”刘光烈是真正的惊骇了，那团信息似乎变成了苏劫的一个灵魂，也就是说，刘光烈如果闭上眼睛，就可以明显感觉到，在这里有两个苏劫。
　　如果是古代，那么苏劫就已经封神。
　　“不要紧张，这是我做的一个信息服务器而已，方便采集信息，提炼信息。就算是电脑，也可以外接一个硬盘，我们人也可以做到这点，这是信息化以后的必然手段。”苏劫睁开眼睛，看着屋顶上的那团类似于自己精神世界的信息团，非常满意，这次的设想，完美成功了。
　　电脑可以外接硬盘，储存数据，人类也自然可以。
　　“还有一点，人类可以在大脑里面，植入芯片，来辅助大脑的控制和运算，这已经是被证明为常规有效的手段了。”苏劫再说着：“但是，这种植入芯片的方法，会破坏原本身体固有的信息，搅乱信息的完整性，使得大脑的本身活跃性被压制，天性得不到最好的培养和释放，长此下去，得不偿失。而现在这种外接信息的方法，其实应该是最好的。到达目前为止，是最好的。你想想，就拿手机做比如，如果要增加手机本身的容纳能力，有两种方法，第一是在手机之中，增加储存芯片和内存。第二，就是提高信息传播的速度，利用6G和7G的速度进行传输，所有的信息都储存在云端之中，手机之中基本不储存信息，需要的时候，就直接从云端下载就是了。现在我们用的是哪种？”
　　“那自然是第二种，第二种速度快，储存量无比巨大，而且还不会丢失。”刘光烈道：“现在的事实证明，加强手机自身的储存量和运算量，其实是错误的了。”
　　“没错。”苏劫道：“人其实也就是一台手机，结构都是摆在哪里，是有极限的，至少在暂时有极限，所以信息处理，必须要建立在另外的基础上，而不是在自身上做文章，如果贸然做文章的话，很有可能就造成一种四不像。”
　　“看来，电子产品和人类越来越类似了，走的方向，也都类似。”刘光烈问：“以后，电子产品，会不会成为第二个人类，或者说比人类更高级的生命体。”
　　“也不是不可能，目前的一些人工智能机器人，实际上已经超过了人类。”苏劫道：“不过，这也是没有办法的事情，人类要进步，就必须要借助电子产品，但在借助电子产品的同时，这些产品的进步速度，要远远超过人类。而人类还在拼命的对电子产品进行研发和创造。这是一个难以摆脱的循环。在将来数十年之后，我们甚至可以看到，满大街都是机器人了。”
　　现在的小劫和小晨，目前还是世界上最厉害的人工智能机器人，但在不久的将来，恐怕会诞生出来更强大的存在，那个时候，世界的格局恐怕又是一番全新的局面。
　　其实，点道集团现在能够在世界的各大商业集团上占据领先地位，人工智能机器人，新材料方面，是真正的龙头，没有能够超越者。
　　其它的生命科学，信息传导，暗物质方面的东西，其实是落后的。
　　也就是说，在商业价值上面，苏劫对点道集团的贡献，是不如苏沐晨的。
　　“现在你缔造的这团信息，有什么作用和好处？”刘光烈问：“还和以前一样吗？”
　　“比以前要神妙百倍。”苏劫道：“我刚刚利用了从伽马先生那边获得的信息技术，使得这团类似我的东西，增加了内部构造和信息运算，储存的能力。而且已经和这里的地气深刻结合，也和明伦武校的命运结合在一起，依托这里的气数进行成长，已经真正和明伦武校荣辱与共了。而且，这团信息，不是被动型的选择人才，而是主动型的选择人才。它会时时刻刻的扫描这一片地区的所有人，采集信息，然后针对性的做出来选择。”
　　“如何选择？”刘光烈问道。
　　“接下来你看着吧，我也要试试它的效果。”苏劫道：“但保证有惊喜。而且在以前，你是让人到达这个小楼之中进行参悟，现在就不用了，甚至你都不需要挑选人才，它自己会主动挑选。”
　　“有这么神妙么？”刘光烈有些不相信。
　　“这几天你就可以看出它的妙用来。”苏劫笑了笑。
　　当下无话。
　　此时此刻，在明伦武校的学生宿舍中，有几个才进来没有几个月的学生，刚刚吃完午饭，准备休息，午睡，养足精神，好等待下午的训练。
　　明伦武校的学生，不光要练武，训练体能，文化课也非常重要，绝对不是一般的武校可以比拟得了的。
　　对于文化课的重视，明伦武校的师资力量，几乎是相当于一些重点中学。甚至就算是一些二三流的大学，也远远不如明伦武校。
　　按照刘光烈的想法，明伦武校，首先是“明伦二字”，所谓明伦，就是学习文化，明白道理。
　　要知道，在古代，明伦堂乃是学宫的正殿，就如佛教寺庙的大雄宝殿一样。
　　“朱明，你是不是又断粮了，中饭没吃？”在这个宿舍之中，一共有四个人，都是一个年级的室友，其中有个年轻人，长得很瘦小，似乎是营养不良的样子。显然伙食不是很好。
　　“对啊，我们有定营养餐，正好可以为我们补充训练的体能。你要不要吃一些我的。”有个室友对朱明道。
　　“这里的伙食好是好，就是太贵了。”朱明道：“不过我吃得太多了。我的饭量是你们的好几倍，你们加起来，也不如我一个人吃得多，每个月的伙食费，都不够我吃的。”
　　“我也奇怪，你怎么顿顿都吃那么多，还这么瘦，营养到底哪里去了？你看过病没有？”几个室友都十分奇怪，这朱明又小又瘦，但饭量却是他们的好几倍。
　　但话又说回来，别看朱明个子小，但力气却不小。
　　“我都检查了，没病，从小就这样，体质问题。”朱明无奈的说着：“我身体健康的很。不过，再过一段时间，我的功夫练好了，就可以去打小型擂台赛，赚钱，那样就够吃了。我一直都想解决吃饭问题，痛痛快快的吃一段时间。”
　　朱明最大的理想，就是每天能吃饱饭，吃好饭。
　　“话说，你的力气是真大，我们三个人都按不住你，训练一段时间之后，还真的可以去参加比赛，只要赢个几场，吃饭的钱那肯定是有的。现在奖金越来越高了，只要连胜五场，就有好几万块钱。”
　　这个宿舍之中都是新学生，他们初来乍到，练了几个月功夫，其实还算是新手，想要去和那些练习三五年，甚至十年八年的职业格斗家去争夺比赛奖金，那还是差了很多。
　　“其实，好多人都选择去老外武馆了，据说在老外武馆之中，只要练习几个月，就可以成为真正的高手，他们的训练方法比起明伦武校先进了很多。而且他们训练的都是传统武术，我们来到这里，还不是想学一学正宗的功夫？而不是那些拳击格斗方面的东西？”
　　“你信息落后了。”朱明听见这个议论：“反正我是明伦武校坚定的支持者，那些老外武馆不知道用了一些什么训练方法，但我觉得肯定是歪门邪道，应该是用的一些基因类药品，或者是另外的东西，故意来抢夺我们的气运。”
　　“朱明，你还懂气运？”几个室友顿时惊讶了。
　　“你们难道不去听风水玄学课吗？”朱明道：“我每天都去听的，很有一些好东西。”
　　在明伦武校之中，有大教室，里面有专门的风水玄学易经八卦星象命理的行家讲课，是选修课，都可以去听。
　　朱明一进来，就迷上了这些课程。训练之余，就去听课。
　　“还有，我说你们信息落后的意思是，我们明伦武校那个传说之中，带着悟空面具的人出现了，直接去挑战老外武馆，把他们之中最厉害的大教练，伽马先生给打废了。这些日子，我也听见不少新闻，老外武馆之中的教练挑战国内各种武术大师，把那些大师打得找不到东南西北，实在是太丧失士气了。”朱明愤愤不平。
　　“我也在视频网站上看到这个交手，不过太短暂了，看不出来什么。但也很振奋人心。最起码，那老外不要再叫嚣我们没有高手了。”
　　“好了，睡吧，睡完之后，我们下午还要训练呢。”
　　几个人说着，就躺在床上开始休息。
　　很快，众人就进入了梦乡。
　　朱明进入梦乡的瞬间，就看到一个人，这个人，居然戴着悟空面具，不知道背后长着什么样子的一张面孔，看着朱明道：“居然是天赋异禀，你吃得多，营养不长肉，全部长骨头了，骨骼强悍，就和古代的盖世猛将李元霸差不多，李元霸也是尖嘴猴腮，瘦得干柴一样，但力大无穷。有万夫不当之勇。我看你也是这种人，大多数的人，吃了饭长脂肪，只有非常少的异种，吃了饭长骨头。这种人一亿个里面也未必有一个。”


第898章 高度共鸣，信息聚变和裂变
　　人的体质很奇怪，有的人怎么吃都不胖，有的则是喝水都胖，而有的人天生就骨骼强大，有的人天生就非常弱小。总而言之，人的体质千奇百怪，什么样子都有。
　　比如眼前的这个朱明，就是非常罕见的体质，他的基因深处，有一些细微的变动，倒不是基因变异，而是人类在进化之中，一些必要的优化。
　　其实，在人体运动学之中，肌肉，脂肪这些东西，固然能够起到一些作用，可实际上也是一种负担。如果肌肉太大，其实是非常影响运动，所以很多格斗运动员，肌肉都不是太大，而讲究的是运动的协调性和穿透力。
　　这也是传统武术之中的“整劲”，整体动能协调性打击，才有一击致命的效果。
　　这也是现代格斗也极为认可的理论。
　　然而，整体的协调打击能力，来自于哪里？
　　就是来自于骨骼深层次。
　　这朱明吃得多，但不长肉，可力气非常大，那并不是一种病，相反，这是一种对于人类的优化，这种体制，可以使得身体速度更快，更轻便，却又不影响力量的发挥。
　　其实，在古代，人们早就对这种现象进行了一些描述，一些力大无穷的存在，都是这个模样，比如李元霸，比如孙悟空，都是身材瘦小，尖嘴猴腮，但可以搬山，填海。
　　朱明现在欠缺的是把一些格斗技巧，还有身体的营养组织结构合理化的一些手段，如果好好调教一下，绝对就是可以横扫无敌的存在。
　　一般人，其实还真的很难发现朱明这个人才。就算是发现了，其实也很难进行训练和培养，甚至很难让他进行格斗比赛。
　　因为现在的比赛，都是分体重的，一般来说，重量级选手，根本不会和轻量级进行比赛。虽然在格斗比赛之中，也有跨界一说，但毕竟很罕见。
　　在百分之九十九的情况下，轻量级的格斗选手远远不能和重量级选手对决。
　　而且，在东方古老的传统武术之中，也有“同门角力胜身材”一说。
　　两个同样门派的人，每天是一样的训练体系，那么在较量的时候，谁身材粗壮，谁就能够胜出。
　　不过，现在苏劫觉得，身材粗壮，其实并不是体重越高，就越厉害。
　　俗话也说得好，骨子里面壮，才是真的壮。有的人，表面块头大，骨子里面却非常虚弱。这种人也没有什么用处。
　　而朱明则是外面看似瘦小，骨子里面却已经是超级重量级选手了。
　　“你就是传说中的悟空面具？”朱明在梦中，猛的震惊：“我这是在梦里吗？”
　　“有意思。”戴着悟空面具的人在朱明的梦中世界道：“你居然知道自己在梦里，这的确有些意思，一般人都是恍恍惚惚，不知道自己是在哪个世界。那么我问你，什么是梦境？”
　　朱明想了一会儿，才回答：“佛洛依德认为，梦就是人类心理上的一种潜意识愿望。而我们古人也说了日有所思，夜有所梦。”
　　“也不尽然。”戴着悟空面具的人道：“其实，梦就是人的精神世界，和外部信息交流的一个过程。就如大江大河的水，流入海洋的交汇口，一个是淡水，一个是咸水。人为什么一般都是在睡觉的时候做梦？那是因为，在睡觉的时候，人的大脑防御机制处于了一种休眠状态，很容易被外部信息入侵。当外部的信息入侵到人的精神世界之中，人的精神世界就会产生许多光怪陆离的场景。大多数的做梦，都是信息入侵的结果。比如一台电脑，没有了防火墙之后，随随便便就会被信息入侵。当人在清醒的时候，防御机制是非常之强的。当然，我也可以选择在清醒的时候，直接攻破你的精神世界防护墙，但那样一来，其实是在破坏你的防御机制，打破你的城墙，虽然在事后，你可以修复，可毕竟也有很大的损耗。”
　　人的精神世界防御，就如一座坚固的城池。
　　人在清醒的时候，城池是关闭的，或者是有重兵把守。而人在睡觉的时候，看守城门的士兵都休眠了，城门虚掩着，直接推门就可以进来。
　　这一点，其实非常玄妙。如果人能够掌握打开别人精神世界大门的方法，那就真的是超级黑客。
　　这个世界上的黑客，是入侵别人的电脑，而真正的黑客，入侵别人的大脑，才是未来发展的一种趋势。
　　“你是我们明伦武校的守护神？可以随意的出现在别人的梦里？”朱明在梦中，丝毫不怕，可见他也是胆大如斗之人。
　　“没错。”悟空面具道：“我现在出现在你的梦里，就是传授你许多格斗技巧，你醒来之后，一样可以用得着，其实在梦中传授功夫比起现实之中传授要方便得多，现实之中，很多东西无法言传身教，只能够意会，而在梦中，直接就是信息和信息的传导。”
　　“对了，禅宗的以心传心，是不是就是信息的传导？或者说，相当于数据的传输？”朱明问。
　　“比信息的传导还要高级一些，其实，在人和人的交流之中，除了信息的传递之外，还有一种更高级的东西，那种东西，道家称呼之真意，佛家称之为佛性，而儒家称之为闻道。这种东西，按照我的理解，是一种生命和生命之间，在认知上的一种高度共鸣，而这种共鸣，又和某种真理产生了共鸣，三方面的共鸣，构成了一种比信息更高级的传递方法。”悟空面具道：“我现在，要把我对真理的共鸣，通过精神世界的震荡，直接传递给你，如果你能够引起和我一样的共鸣，那么这种传递就成功了。传递信息的手法，其实只是一种高级知识的灌输，还需要人以后自己去理解。你能够理解我所说的话么？”
　　“能够理解。”朱明道：“其实，这就比喻我们要去一个遥远的地方，一般的言传身教，是自己走路去。而通过灌顶的方法，那就是坐飞机直接到达那个地方，而现在你的这个方法，有些类似于佛祖拈花微笑，用一种妙不可言的真谛进行传输，那就是用光速的方法去，瞬息到达。”
　　“这个比喻还可以，不过光速不妥当。”悟空面具道：“光速和走路，坐飞机，其实本质上没有什么区别，只是需要的时间多寡而已。这种真谛真理上的共鸣，可以理解为量子纠缠的瞬移。比如，我们要飞跃银河系，哪怕是用光的速度，也要几万年。而量子纠缠的瞬移，无论多远，只要瞬间。或者说不需要时间，因为你所处的那个地方，也就是你要去的那个地方。只是场景布局变幻了一下而已。”
　　“原来是这样。”朱明理解能力非常之强大，已经知道了悟空面具的意思。
　　说话之间，突然，悟空面具的这个人，直接化为了一道极其玄奥的信息，融入了朱明的精神世界之中。
　　嗡……
　　朱明的精神世界，顿时一片混沌，所有的场景，全部都消失了，所有的信息，都似乎是成了一种特殊的符号，在进行震荡，要完成一种高频率的能量释放，能量共振。
　　这就好像是核爆前的一刹那，聚变和裂变已经发生了。
　　信息的聚变和裂变，更加恐怖。
　　信息大爆炸所产生的思维核爆，足可以使得一个人脱胎换骨，也可以使得一个人彻底毁灭。
　　不过，在思维核爆过后，朱明整个人猛的从梦中醒来。
　　他看了看表，发现时间只过去几分钟，几个室友都在熟睡。他感觉到自己全身都充满了无穷无尽的力量，头脑之中，有无数的战斗经验，已经和自己的精神世界融为一体，和身体也节节贯穿，这就好像那些战斗经验，本身就是自己的，只是被封印了起来，现在被某种力量，打开了封印，又回到了自己体内一样。
　　他一时之间，在理性上，还是要熟悉这种变化。
　　随手拿起自己带的搪瓷水杯喝水，但稍微一用力，整个搪瓷水杯直接变形了，这代表他的手劲，已经到达了一个非人类的境界。
　　“怎么回事？”他有些震惊，但很快冷静下来，悄悄溜了出去，来到武校的后山，开始练功。
　　刷！
　　他练功一展开动作，速度已经和以前完全不能够比拟，以前的他，哪怕是再快，在现在看来，就是一个迟钝的老人。而现在，他的速度，已经快成了幻影。
　　而且，很多他以前根本没有学习过的技巧，也都一一的展现出来，甚至，他随着动作的加深，对身体的掌控能力也越来越深，逐渐他似乎是能够察觉到自己力量的源泉来自于哪里。
　　此时此刻，在木塔之上的刘光烈和苏劫，也看见了这个飞速练功的身影。
　　刘光烈一脸惊讶：“你就在刚才，挑选出来了一个好苗子？”
　　“不是我，是它。”苏劫指着木楼上的那团无形信息说着。
　　刘光烈看了过去，发现这团信息，变成了一个戴着悟空面具的东西。


第899章 长远布局，肤色不同精神同
　　“这……”刘光烈问：“这到底是你，还是别的东西。”
　　“这是类似于我的信息处理器，也是服务器，我本来想变成我的模样，但一想，还不如把这团信息处理器的模样，变成戴着悟空面具的人，这样一来，在诸多人的心目中，更加有神秘感，也符合形象，这个世界上的人，其实是需要一个精神偶像的，尤其是西方人，没有神更是不行，就不如造出一个神来，给西方人来崇拜。”苏劫早就有安排。
　　戴着悟空面具的人，在众人心目中，已经是明伦武校的杀手锏，甚至是守护神，哪怕是在西方人的眼中，这也是个神秘而又无敌的偶像。
　　明伦武校的名声这些日子虽然被老外武馆打压，仍旧没有失去信心，其实就是戴着悟空面具的人，在诸多人的心目中，还存在幻想。
　　这就好像是一个门派虽然输掉了，但还可以吹嘘，“我祖师爷怎么样怎么样？曾经杀了多少人。武功可以隔空打人之类。”
　　不过，戴着悟空面具的人，果然没有让人失望。击败了伽马先生，把视频放到社交媒体上。让很多老外也都看到了，这样一来，老外心目中，更加认定明伦武校背后是有一尊不可战胜的神秘存在。
　　如此一来，比起苏劫自己击败伽马先生的效果要好很多。
　　大人物，保持神秘性，就给了人想象的空间，一旦有了想象空间之后，人类自己脑补的力量，是无可匹敌的。
　　其实，历史上一些伟大的文学著作也是如此，有些著作，作者在写书的时候，也许自己都没有想到有那么多深刻的涵义，但后来阅读者就是脑补出来了很多坐着意思，于是越炒作越是火爆。
　　这样的例子，在中外文学史上都有例子。
　　当神如果真正的出现在世人面前，那他就不是神。
　　神之所以为神，是因为他的神秘性。
　　一个世人可以看得见，摸得着的存在，那绝对没有资格当神。
　　苏劫这一招的玩法，就算是刘光烈都觉得妙不可言。
　　“我们东方人其实对神并不是那种由衷的盲从和信仰，相反，我们的神都是有德行的人，所谓聪明正直为神，普通人也可以当。”刘光烈道：“但是老外不同，老外认为整个宇宙都是神创造的，科学的尽头，就是神学，连一些大科学家都不例外，尽管现在很多科学家的水平很高，但在他们的思维深处，其实都是想把科学研究到达了尽头之后，可以发现上帝的存在。他们认为科学的极限，上帝早就等在那里。”
　　“没错，这种心态，就可以加以利用，所以我才造出来了悟空面具这个人，下一步，我还需要非常之多的手段，用来宣传明伦武校的这个悟空面具的人。”苏劫道。
　　“这个朱明，首先是得到了甜头。他的实力简直太快了。不过也是他的天赋异禀，骨骼清奇，我倒是从来没有看到过如此骨骼的人。他应该是新学员，否则的话，我应该知道。这种人，哪怕是不被培养，也迟早会出人头地的。”刘光烈仔细的观察着下面练功的朱明：“但是，我看见他的动作和意境，已经快要突破到达新人类的那层边缘了，在几分钟之前，他还是个普通人啊。你这简直就是直接封神？你缔造的这团东西，真有这种奇妙？这又比老外武馆的技术要高明出许多了。”
　　“没错，这是一种特殊的纠缠共振，也是立地成佛的法门，有可能是宇宙之中，一种高级的文明传播方式。被我发现了而已。老外武馆利用的信息传递技术，其实比起我的这个技术，还是差了一个等级，两者不是同一种技术。”苏劫道：“当然，我的这个技术，其实才处于初始阶段，并没有完善，甚至是连十分之一都没有，要不然，这个朱明现在就已经是新人类，而且是顶尖新人类，甚至可以完全拥有我的能力，和我一般无二。”
　　“这怎么可能？”刘光烈听见这话，就不相信了：“你的能力有多强，我是知道了，在将来甚至都很难出现你这样的人物，随随便便传授一下，那个人就可以和你比肩，这是复制技术。”
　　“没错，就是复制技术，现代科技就是如此，一个技术再高的产品，只要破解的其中的原理，就可以大规模，批量化的生产。我也是产品，只是复杂化高一些的产品而已。其实，这种理论佛经之中也有，人人都可以称佛，见性成佛，只要见到了自己的本性，就是佛，佛陀等级高不高？那还是很高的，但人人都可以成佛，本身就是一种工业化的量产而已，只是这不过是基础的理论知识而已，并不是真正的实践，理论和实践相差十万八千里。”苏劫道：“这个朱明，和我的灵魂共振程度，其实并不是很高，也就是说，我在缔造的时候，他只获得了我百分之十都不到的境界和技术。”
　　“百分之十，那也足可以惊世骇俗了。”刘光烈道：“横扫格斗界一点问题都没有。”
　　“这不是我的预期，我的预期是百分之百工业化复制我的能力。”苏劫道：“其实，现在我们公司的人工智能，比如那个机器人小晨，已经有了大规模的复制能力，她可以建设出来一套流水化的生产线，大规模复制自己，如果愿意的话，不出十年，她复制的数目，完全可以超过全人类的总和，也就是说，地球上出现了另外一个统治物种。这是多么可怕的一件事情？幸亏是这种东西掌握在我们手里，暂时还处于世界领先水平，但是我怕别的公司和国家也掌握了这种技术，制造出机器人来，他们并没有我们这样的心胸，为了达到自己之目的，不择手段，大规模制造，那我们根本没有阻止的能力。”
　　超级人工智能技术，现在还是点道集团领先，可这种技术被突破，也是迟早的事情。
　　苏沐晨能够写出来的神秘代码，别的天才科学家，也肯定能够写得出来。
　　苏劫可没有妄想到，这种技术一直能够垄断下去，实际上现在的各种科学技术日新月异，今天刚刚垄断的全新技术，也许明天就会被人打破超越。
　　如果苏劫能够利用信息技术，复制自己的能力，让许多人都拥有和自己一样的能力，这等于是优化了人类的本质基因，在将来，也许就是人类对抗机器人大军的一个火种。
　　毕竟，现在苏劫拥有超高的智商，超高的生存能力和各种超强的体能。就是妥妥的影视大片中的超级战士。这种人，哪怕是面对机器人，也不至于一面倒的被屠杀，会想出来各种方法来进行对抗。
　　当然，现在机器人大军入侵人类，其实还是一种设想，根本没有到达现实之中，但随着技术的发展，这种事情还真的说不好。
　　也许普通人只感觉到生活中各种智能家居，各种网络方便了一些，没有想到，时代正在发生最深刻的变革。
　　但苏劫不同，他是站在人类巅峰的存在，眼光之长远，远远超过了普通人类，而且到达他现在这种高度，其实早就已经开始思考人类的未来将如何发展。如何保持人类的进步性和在这个星球上的统治地位，乃至于以后如何向外太空发展的一系列问题。
　　“我倒是想问你一个关键性的问题。”刘光烈道：“你如果真的能够大规模复制你自己的能力，对普通人也进行大量传授，他们都有了你的能力之后，对你产生威胁怎么办？”
　　“人类总要进步。”苏劫道：“这也是我进步的动力之一，当然，到达那个时候，人类很有可能不会再考虑这个问题了，而是考虑怎么生存下去。怎么把种族延续下去。”
　　“你会不会把这种能力，也传给老外。”刘光烈再问：“比如，现在这个朱明，获得了梦中传授的能力，如果接下来，这神灵再寻找到了老外，提升了老外的能力，这其实也是个麻烦事。”
　　“当然会。”苏劫道：“其实，我的功夫也是老外传授的，传授给老外并没有什么稀奇，我们的文明，并不在于肤色，也不在于基因，而是在于精神世界之中的文化传承，比如我的教练欧得利，其实他不愿意承认，但在他的精神深处，已经是东方人的，在他的精神世界内核之中，西方人的文明，已经被东方的文明逐渐消磨掉了。而且，你想想，如果一个老外，他来到明伦武校求学，在梦中，突然得到了悟空面具人的传授，能力大量提升。他在社交媒体上一宣传，那会引起多大的轰动效果？”
　　“是这个道理。”刘光烈瞬间就想到了这个场面：“那等于是我们东方人信了西方教，突然得到了神恩，展现出非凡的能力，成为圣骑士，那也是轰动性的效果。这样一来。我们明伦武校会得到许多老外粉丝。”


第900章 心灵感应，世界中心说兴衰
　　“哦，这里就是功夫圣地。奥朵，我们终于来了这里。”
　　在镇子上，来了一男一女，都是年轻的老外，金发碧眼，他们背着大大的旅行包，充满了活力，而且这一对男女，都拿着手机，自拍杆，在进行网络直播，尤其是那女老外，正在对着手机里面的许多粉丝进行解说。
　　这个女老外，叫做唐纳德奥朵，是国外著名的自媒体主播大咖，而旁边的男老外，是她的助理，也是一个著名主播。
　　奥朵在社交媒体上拥有大量的粉丝，她一边直播，一面解说：“这里的网络速度好快，都已经用上了6G，据说马上就要通7G了，正在测试，现在我用的这款手机，是点道集团的最新产品，大家觉得效果怎么样？”
　　大量的粉丝，都是来自于欧美，甚至还有非洲，大洋洲的网民，第一时间在观看。
　　“这次我们的奥朵会来到这里，进行为期一个月的学习，学习正宗的功夫，大家也都知道，奥朵本身就是空手道黑带选手。”那个男老外也在勤勤恳恳做着直播助理的工作：“在这里，大家都知道了，最有名的是明伦武校和老外武馆。一个是东方人开的，一个是我们的人开的。大家说，我们去哪里学习比较好？”
　　“其实，我和瑞特早就有安排。”奥朵在直播之中解说：“我去明伦武校学习，他去老外拳馆学习，我们的练习，都会全程直播，为期一个月之后，看看效果到底如何，那个时候，我会和瑞特来一场实战，全程也直播给大家看。好了，我们现在出发……”
　　这两个的人直播，在国外的一些社交直播媒体上，也掀起了不小的波浪。
　　其实，本身在悟空面具击败伽马先生之后，许多老外都前来观看，在大街上，可以看到大大小小的老外，都在拿着手机直播，或者是拍摄，来到这里一探究竟。
　　这个叫做奥朵的大咖主播，当天就进入了明伦武校报名学习。同时真的架起摄像头进行直播，而且还测试了自己的体能，各项生理指标。
　　不过，在国外广大的网友眼中，这个奥朵的主播没有什么秘密，本身的确是练习了空手道，技术也很是不错，大家都想看看，她能够在明伦武校学习到一些什么。
　　结果，非常出人意料。
　　在第一天的夜里，奥朵就宣称自己晚上，居然做梦梦到了一个戴着悟空面具的人，传授了自己许多功夫，并且为自己灌注了神力。
　　网上的广大粉丝自然不信，但结果让人大吃一惊，这奥朵当场就去参加小型擂台赛，居然连连获胜，就算是面对职业选手，也直接斩于马下。更为厉害的是，她不是参加女子组，而是去参加男子组的比赛，也没有人是她的对手。
　　紧接着，她就去老外武馆进行交流，老外武馆的那些学员，哪怕是资深的学员也基本上被她秒杀。
　　如此一来，立刻就在网络上引起了更大的轰动。
　　神迹，神秘力量，东方功夫，本身在国外西方世界的眼中，就非常有话题性，更何况是现场直播，现在是网络时代，全世界的新闻，在第一时间就可以进行爆炸式的传播。
　　尤其是最近，老外武馆和明伦武校，本身就是处于一种舆论的旋涡之中，现在更是在火上浇油的发酵。
　　“果然，你的策略是对的。”在小楼之上，苏劫和刘光烈一直都在观察事情的变化，刘光烈对苏劫的手段现在已经佩服得无以复加。他毕竟是老一辈的人，对利用网络媒体方面的敏感程度还是不如年轻人。
　　“自身的传播能力其实很弱小，最重要的是引起大部分的好奇心。”苏劫道：“而超自然的灵异事件，本身就是大众的最爱，这其实也是大众心理学和社会群体效应的一部分，对于个人的心理学研究也很有帮助。而且，这还有巨大的利益加持，经过长时间的发酵之后，大多数的人都知道，来到这里，有可能在梦中获得悟空面具的人传授功夫，还会被加持神力，这本身就是一种奇迹，比起中彩票更为吸引人，大量的西方人都来到这里朝圣，我看接下来，武校的生源，加上气运，还有世界影响力，会再度扩大很多。”
　　“这些运营，你都可以放心，会交给专门的人才去做。”刘光烈点头：“我现在反而担心的是这团信息神灵的秘密肯定会被人猜测到，前来破坏的话，又如何抵挡？”
　　“是有这种可能性，我虽然缔造了着团信息，但这个世界上，能够利用信息进行攻击，进行破坏的人非常之多，尤其是老外武馆背后的存在，最擅长打信息战。不过，我这也是一个诱饵，如果他们真的前来破坏，那我也可以学习到他们的全新技术，从而丰富我的体系。我不怕他们出手，就怕他们不出手。”苏劫道：“好了，我现在要出国一趟，去警告一下国际新人类联盟。顺便看一看我的那个克星，叫做王通的少年，到底是在干什么，我现在想要具体去捕获他的信息，居然对我有很大的排斥性和隐蔽性，非常有意思。”
　　“也好，你都安排好了，我就没有什么好担心的。你走了之后，这团神灵应该可以继续运转吧。”刘光烈问。
　　“没错，它和我的感应非常之深刻，几乎是不可分割，哪怕是到了外太空，甚至是太阳系之外，也应该是瞬间就可以被我感应，这种信息传播的速度，其实是超越光速的，心灵感应的速度，本身就是一种无视时间和空间的传输。”苏劫道：“一般的信息传播，其实还是靠电子来完成，电子的传输速度和光速一样，可心灵感应，就已经不是物质的传播了。无论是相隔多远，如果两个人之间建立了心灵感应，哪怕是在遥远的宇宙尽头，也瞬间可以感应得到。这种信息传播的速度，我正在做实验，希望能够建立真正的划时代意义上的科学。”
　　“这么说，你建立这团信息，其实目的并不是给人传递战斗经验和修行之法那么简单？”刘光烈问：“你是想建立一个人和人心灵交流的基站，到达目前为止，人和人之间的交流，还是通过语言，文字，借助通讯工具进行交流，在古时候，两个相隔很远的人之间的交流，靠的是写信，或者是人去带话，而到达了现代，出现了电话，视频，直播等传输，甚至有全系投影，在开会的时候，一个人投影到达这里，直接就形成了一个立体人的模型，但这还是基于人面对面，最基本的一些交流，其实并不是很完善，远远没有心灵交流那么方便。如果你能够解决人和人心灵之间交流的问题，那就是真正的划时代壮举了。”
　　“没错，人心是最难测的东西，世界不能够和平，人类不能够同心协力，其实都是不能够了解彼此的内心想法，不能够用心去交流，这个世界上，人和人，百分之九十九的交流，都是口是心非，其实是一种效率非常低下的交流方式。”苏劫道：“地球现在是处于了生命的巅峰时期，随时都会下滑，产生雪崩式的生命大减少周期，人类要抓住这短暂的时间，升级进化到更高级别的文明层次之中去。当然，现在说这些东西其实是为时过早，可也不能不进行提前布局。”
　　说话之间，苏劫起身起来离开了这里。
　　他在这里进行了布局，其实最重要的是，研究人的心理，他缔造出来一团类似于神灵的信息团，给人以“灌注神力”，其实也是在吸收众人的心理资料，积蓄经验，为他的一些想法建立一个基础平台。
　　其实，他现在的行为就和苏沐晨写程序一样，只是苏沐晨在缔造人工智能，而他缔造的是“神灵”，但本质上其实并没有什么区别。
　　苏劫在这里的布局已经完成了，他很快就坐飞机到达了美洲，在最大的城市，世界金融中心，也就是在影视大片之中经常遭遇灾难的地方。
　　一下飞机，苏劫感觉到了陈旧，落后，腐朽帝国没落的气息。虽然这里仍旧是世界金融中心，拳世界的焦点，但是在基础建设方面，的确是被东方给超越了，但这是很正常的事情，一个帝国的兴衰，其实也就几百年时间，大不列颠帝国，在两百年前，还是号称日不落，后来就让位给了这里。
　　人有三十年河东，三十年河西。国运也是如此，风水轮流转，这是一种运气的流动性，幸运之神，不可能长时间的眷顾某一个人，一个国家，一个民族。
　　只是对于玄学大师来说，一个人的风水运气很好看，但一个国家民族的命运和前途，却是很难看清楚。
　　比如在百多年前，东方还处于风雨飘摇的时期，随时都会亡国灭种。谁能够想得到有今天的局面？
　　苏劫下了飞机，站在这里，感受这座城市的气运，仔细推算着它的前途和命运。
　　这座城市的命运，其实也就是整个国家的命运，也是西方的命运缩影，这座城市如果衰败了，那么整个西方文明，也会从巅峰滑落下去。
　　“苏劫先生，你是否在推测这座城市的命运和前途？”就在苏劫沉思之间，身后一个声音传递而来。
　　苏劫不用看，就知道，这是一个真正的高手，在专程等待在这里，等待自己的到来，对方是一个高大的老外，身上带着纯种的盎格鲁撒克逊人风格，不是提丰先生那种混血，是比较纯粹的血统。
　　“没错，我是在看未来，这座城市的兴衰。”苏劫点头，也没有看对方。
　　“这座城市，会永远的繁荣下去，就是上帝之城。神的荣耀在这里，这里会不朽，人类在，这里就是人类的中心，没有之一。”这个老外道。


第901章 文明局限，强硬控制不长久
　　“自古以来，就没有一座城市，一个文明，能够保持长盛不衰，这是个魔咒，也是自然规律，这里也不例外，你看这里的基础建设已经老化了，没有更新换代，就如一个老年人，血管中的血液已经彻底的陈旧了，而且已经没有了造血机制。”苏劫对着这个老外道。
　　这个老外，非常神秘，似乎是国际新人类联盟的真正幕后操纵者，也不知道是什么来路，苏劫想要捕获他的信息，也被一股信息屏障给阻拦住了。
　　对于这点，苏劫也不是很稀奇，信息技术运用到了这个份上，说明对方的研究和理解也很深刻，这是好事，要是事情没有一点挑战性，每个人都不如自己，那实在是太无趣。
　　相反，这个老外的出现，激发了苏劫的浓烈热情和兴趣，顿时他对接下来的行程和对话，产生了强烈的期待感。
　　“你的目光还停留在这个世纪最初。”老外对苏劫道：“认为基础建设是一个城市的兴盛和衰败，最初的确是如此，可是现在时代变了。一个城市的兴盛，并不是楼越高越好，也不是路面越新越好，重要的是另外一种东西，这种东西，我想你也知道，被你们称之为软实力，实际上，基础建设的作用，是为了方便人类的生活和交通，但是，这是低等人类干的事情，高等人类，是不在乎自然环境所约束的，低等人类，受环境影响之大，自古以来，我想你也清楚，比如在你们古代，有一句话叫做靠天吃饭，也就是说，天气稍微不好，你们的粮食收成就会大规模减产，到达后来，科技的兴起，这才对于天气的恐惧减少了很多。而到达现代，更是不怎么在乎天气了，因为有大量的合成食物，根本不需要种植，只要有能量，就可以生产出来口粮。我倒是承认，这些年，东方的基础建设，比起我们要发展得快，可惜的是，在另外方面，远远的落后了，对比新人类的数目就知道了。你说，是我们西方新人类的数目多，还是你们东方多？”
　　“是你们多。”苏劫不得不承认，这点上，其实西方的确领先了，在生命科学方面，西方一直都在进步。哪怕是自己的生命科学技术基础，其实也是从提丰那边获得的，而提丰集团，本身就和西方利益集团有千丝万缕的联系。
　　而且，现在东方的新人类，基本上都是和苏劫有关，就算是赵犼，也是因为苏劫的技术，才到达了新人类的境界。
　　“其实，你是在跟随我们的脚步走。”这老外又说着：“如果东方没有你的存在，现在可以说一个新人类都没有。你是东方文明的一个变异生物，当然，其实你也是我们西方文明培育出来的。”
　　这老外指的是欧得利教导了苏劫的事情。
　　“欧得利教练，他的骨子里面，是东方文明。”苏劫道：“其实，东方文明，西方文明，各自都有各自的长处，大家都是属于整个人类，近代的历史，就是东西文明对抗冲突的历史，实际上在近代，我们一直是节节败退，你们是被历史所青睐，我一直都在找出来原因，为什么会发生这样的事情。”
　　“那是因为，你们的文明有局限性，只会把人当做奴隶，从而禁锢了科学技术的发展，其实你们也都知道了，于是在百年前，引入了我们的一些文明，作为革新，这才创造了短暂的辉煌。哦，不应该说是辉煌，应该说是捡回一条命。”老外的语言之中，丝毫不留情，虽然是在和苏劫闲聊，但其实两人已经开始交锋，这是两个文明巅峰之人的交锋。
　　“错了。”苏劫道：“其实，每个文明，都有局限性，而且都有周期性。就如金融市场一样，都是螺旋上升，你们西方文明，在中世纪，那种愚昧比起我们封建时代更甚，你们的科学家，被烧死在火刑架上。到达现在，其实你们的思想深处，还有禁锢科学的种子存在，你们还是被神学所禁锢。而我们的文明，一开始，就没有神学，是以人为本，我们的神，都是人，我们对天地自然一开始采取的就是征服的态度，你们的文明，在末日来临之际，只会祈求神来拯救，而我们的文明，都是自救。这就是本质的区别，核心的东西，我们是有优势的，只是这几个百年，我们的文明是处于了一个沉寂的周期，现在跳出了这个周期，正在上升趋势，文明的周期性，是一个长远的过程，而并不是几百年的事情。只要文明不灭，总会有机会起来。你觉得呢？”
　　“是吗？”老外笑了一下：“我们的辩论，就此告一段落，看来，我是无法打击你的信心，这也是在意料之中的事情，今天你来到这里，是想对国际新人类联盟下手吗？”
　　“算不上下手，只不过是要参观一下总部，和高层真正的交流一下。”苏劫道。
　　“你也算是新人类。”老外道：“按照新人类法律，你必须要到总部去进行登记，登记自己的能力，做详细的测试，采集自己的基因和血液，乃至于各种数据，进行备份。而且，按照法律，为了防止新人类对社会的破坏性，国际新人类联盟有权力对任何新人类，进行手术，在大脑和全身都植入芯片，用来监管。”
　　“这都已经是法律了？你们的手段很高明。”苏劫道：“不过，新人类都是独立自由的个体，你们这是在禁锢他们，让他们作为奴隶，甚至连普通人的权力都没有，是不是太过分了。还有最重要的一点，你们无权制定法律。”
　　“我们的实力最强，法律自然是我们来定。”老外道：“当然，现在是建立初期，法律基础并不是很完善，还需要一步步的改进，加强统治权。我想你也觉得新人类破坏能力太大。如果不进行强有力的制约，整个人类社会的根基都可能被野心家所巅峰，你知道在这段时间之内，出了多少恶劣的事件，都是新人类，或者是准新人类干的，如果不是我们国际新人类联盟到处抓捕，打压，现在的人类社会已经乱得不成样子了。乱世必须要用重典，这是你们东方人的话。当然，对于你这种杰出的新人类，我们并不会用强硬的手段，而是进行招安，给你许多优先权，你的体内不用植入芯片，但是你的数据都必须要交给我们，我们给你在元老院三个席位的空缺。”
　　“这是在谈条件吗？”苏劫笑了：“看来你们元老院的人数很多，三个席位，大约是连十分之一都不到，我在其中也似乎没有什么利益。”
　　“至少，你也踏入了未来人类社会真正的统治机构，成为高层。”老外道：“未来的人类社会统治权，肯定是属于国际新人类联盟，你选择就对抗，只有死路一条，只有加入其中，才可以分到利益。”
　　“是吗？你们开出的条件，就这么一点点？对于我完全没有任何吸引力。”苏劫道。
　　“我知道你的想法，你其实是想也建立一个类似于我们这样的机构，来管理新人类，但我实话告诉你，这是不可能的事情，因为你们的新人类实在是太少了，而且就算是你们诞生出来新人类，也会来到我们西方。”老外道：“其实，你最初的那个想法非常之好，你圈了一大片地方，也同时抓捕了一些新人类，到达那个明伦武校去教学，对他们的思想进行改造，这和我们的思路一样，但是你中途居然放弃了，导致于一个新人类机构的雏形就这样胎死腹中，不得不说非常之可惜。这也间接的导致了我们国际新人类联盟的成立，崛起，然后势不可挡。你认为你一个人的力量，可以压制我们整个国际新人类联盟，那这种想法，这的就是愚不可及，逝去的不会再来，你放弃了机会，机会就会落到别人手中，你们不是有句古老的话，叫做天予不取反受其咎。你应该很明白这其中的意思。”
　　“现在建立也不迟。”苏劫并不在意，他之所以放弃以前的计划，第一是要专心做研究，第二去禁锢新人类的自由发展也不是很好，还有他对国际新人类联盟的做法很不以为然，在人的身体大脑之中植入芯片用来控制，这本身就是一种对待奴隶的方法，甚至比起奴隶还过分，至少奴隶还有思想自由。
　　这种本身就是倒行逆施的方法，注定不能够长久。
　　在苏劫看来，其实建立一个机构，制定一个法律，让新人类和普通人一样生活，如果新人类做了出格的事情，再去制裁也不迟。对方如果不做坏事，那也没有必要事先去对付这些人。
　　对于国际新人类联盟的霸道，苏劫也不在意，对方本身就是这个德性，如果不霸道，反而是事出反常必有妖。


第902章 屠龙计划，造神也是技术活
　　“这么说，我们的谈判破裂，没有任何加入我们国际新人类联盟的可能性了？”这老外道。
　　“我看你也不是国际新人类联盟的人吧，你的背后，应该有一个巨大的组织。”苏劫对着这老外看了一会儿，这才开口，他隐隐约约捕获到了一些信息：“我们谈论了这么久，你知道我是谁，我大约也知道你究竟是谁了，克鲁苏先生，是不是？你的代号，应该就是克鲁苏。”
　　“你居然能够知道我是谁？”这个老外稍微吃惊了，他认为自己的信息屏蔽技术堪称完美，但没有料到，苏劫还是捕获到了一些信息。
　　“克鲁苏，是你们西方世界最新兴盛起来的一个神话体系，和龙与地下城体系一样，也算是现代的神话。非常有意思，你借用了这个神话体系，很有可能，试图建立一个属于自己的教义，你的野心很大，做的事情也很有创意，在我们的东方体系之中，有香火成神的说法，大意就是，一个人死后，如果获得大量的香火供奉，那么那个人就有可能借助香火的力量，成就神灵，生生不息。”苏劫道：“这其实只是一个设想，在理论上，其实是可行的，但在实际上，却牵扯到了信息化的精细操作，简简单单的立个牌位，许多人供奉，就想长时间存在下去，那是不可能的，就如靠着自己随便制造的风筝，想飞到月球上去一样荒谬可笑。但是现在，信息技术已经到了一定的程度，而且暗物质的研究也已经开始有了突破性的进展，灵魂的秘密，即将揭开。这种可能性就大了许多。”
　　香火成神，是东方文化之中的精髓之一。
　　甚至还有天子封神一说，天子诏书下来，册封某人，那人就立刻成为神灵，香火不息，而且民间大量的庙宇出现，之后，老百姓也能够经常感受这尊神的显灵。
　　这样的例子多不胜数，其中最著名的就是关二哥。
　　不过，这在苏劫看来，应该不成立。
　　因为科学技术不允许，古代的生产力，到达不了“造神”的水平。
　　其实“造神”也是技术活。
　　古代很多想象的东西，都已经被现代的科技缔造了出来，比如现在早就有了人造太阳，可控核聚变技术。
　　当然，“造神”的难度比起可控核聚变要难得多，牵扯到了暗物质，信息技术的聚散离合，苏劫不是掌握了大量的科研力量，绝对无法造神。
　　其实，他在明伦武校的上面，缔造的那团信息，可以勉强称之为“神灵”了。当然，如果按照神灵的标准来说，其实也还不够格，古代神话之中的神灵，是可以移山填海，能够出现在现实世界之中，干涉物质的力量。
　　而他所缔造的那团信息，只能够出现在别人的梦中，辅助训练。
　　当然，这也是重要的一步，不过想要干涉现实世界，暂时还没有这个能力，因为现实和虚拟之间，有一道不可逾越的鸿沟。
　　信息技术方面，苏劫还在不停的进步，但这克鲁苏背后的团队，基础比他雄厚得多，因为克鲁苏本身，居然在研究自己成神的方法。
　　也就是说，他在研究，离开了自己的身体，仅仅凭借一团信息和灵能的结合，也可以发挥出来强大的效果，甚至比起世界上任何一个人都要强大得多。
　　其实，这个老外，借用克鲁苏作为代号，把自己当成克鲁苏，和苏劫为苏沐晨缔造的女娲模块有异曲同工之妙，都是在借助信息潮。
　　人们熟悉的神话，在虚空中，自然有一股信息潮。
　　很早的修行之人，就开始借用，比如神乐舞，很早就可以借用道德经的思潮。
　　但这其实都是很粗浅的行为，最多就是给自己的精神世界一些加持而已，就如最早的人利用石油来燃烧做火把而已。
　　这些信息潮，非常庞大，而且和人有非常高的契合度，因为本身就是人类精神世界诞生出来的文化产物，可谓是基因相同，并不排斥。
　　不比有的信息，是从宇宙深处来的，和人类的精神世界完全属于两种不同的东西，贸然利用，必死无疑。
　　人存活在这个世界上，想要强大，就必须不停的吸收各种营养物质，有的可以吸收，有的不可以吸收，而暂时吸收的方法，就是吃东西。
　　信息也同样如此，信息，可以称之为精神食粮。
　　那些从人类文明之中诞生出来的思潮信息，就是属于可以吃的食物。而其它的信息，对于人类的精神世界来说，大多数都是剧毒。
　　苏劫对于信息，灵能，精神世界，人类文明是如此的理解之深刻，自然知道现在的这老外克鲁苏要干的是什么。
　　他很强大，精神世界的信息结构处理方面，有一种独特的方式，则让苏劫看到了全新的技术革新。
　　部分不说，西方人现在的人才之多，呈现出来了井喷，相反的东方人的人才，并没有这么多。要说风水轮流转，怎么也应该轮到东方了。
　　西方的人才，提丰先生，蜜獾先生，欧得利还有那个“头”，乃至于神秘的暗物质研究机构，还有后来遇到的伽马先生，现在的这个克鲁苏，都是那种可以改变时代的人才，就如百多年前，西方的大科学家居里夫人，波尔，特斯拉，图灵，爱因斯坦一样。
　　那个时代，同等级的科学家，东方一个都没有。
　　而现在这个时代，西方再次出现了这么一些人，在人类进化的最关键节点上，这些领军人物的诞生，也肯定会让很多西方精英认为，西方文明，就是被神所选中的，神选之民。
　　但苏劫不这么认为，他认为，在接下来，东方的人才也才产生井喷，后来居上，现在之所以缓慢一些，其实是一个积蓄的过程。
　　“看来我还是低估了你，你比想象中的人还要厉害得多，我们多次进行预测你的能力，可是你的能力居然每天都在发生变化，这就非常恐怖了，不过我知道，你击败了伽马，从他的身上，捕获了大量秘密，从而提升了你自己的信息技术，你的学习能力和学习天赋，是任何人都比不上的。”克鲁苏道：“这也许就是你的最终特长，不过，我倒是还要看看，你的战斗特长如何，你和人的战斗，我都知道，其实你最擅长的是精神操纵。”
　　“就凭你一个人，真的认为可以战胜我？”苏劫很认真的道：“我奉劝你一句，你的信息技术，其实都是和伽马先生的团队一样，出于一个机构，不过你的信息技术特殊一些，有很多秘密，我都想知道，现在你屏蔽了自己的信息，我很难窥视到，但如果和我交手，就会知道你的所有。因为在交手的时候，信息波动非常剧烈，精神世界不稳固。很容易被入侵。”
　　“这也是我的机会，我可以干涉你的精神世界，摸清楚你的灵魂结构，我知道你在灵魂结构方面，有非常高深的技术，你可以制造一些模块，让人的灵魂结构发生本质性的变化，现在你的点道集团几个人才，如张曼曼，张晋川，唐云签，还有那个林汤，他们的灵魂结构，就被你改变过，使得他们瞬间成为了新人类的巅峰，尤其是那林汤，利用大量的资金，摄取利润，甚至破坏了我们的计划。”克鲁苏道：“你的技术，对于我来说，很有用处，其实神的本质，也就是灵魂结构的升华，我们现在的生命科学技术基因编辑，针对的是肉体，并不涉及灵魂和精神世界，其实一个人的核心，在于精神世界，而不是肉体。”
　　“你们早就想预谋，在全世界范围内，制造出一场经济危机，如此一来，席卷全球，使得全球的秩序在根本上被破坏，这样就可以方便你们彻底控制整个世界的诸多命脉，整合资源，从而达到一些不可告人之目的。”苏劫道：“还有一点，你想要我的技术，我也不是不可以给你，我们可以合作一些项目，相互之间技术交换，这个可以商量，对于技术方面，我不想进行封锁。”
　　“我们的技术，绝对不可能对你公开，但是你的技术，必须要为我们服务。”克鲁苏态度很强硬，也代表了国际新人类联盟的态度：“另外你的那个属下林汤屡次破坏我们计划，如果你不肯加入我们的联盟，成为我们的一员，那么他的下场，就是彻底消失，在精神和肉体两方面的消失。也就是你们所说的形神俱灭。”
　　“你们尽管试试好了。”苏劫满不在乎。
　　“他的灵魂结构，擅长的是金融，对金融有一种非常敏锐的嗅觉，但是对于战斗，他没有这方面的天赋。我们想要杀他，其实是很简单的事情。”克鲁苏继续威胁：“其实，除了你之外，我们要杀你身边的任何一个人，都轻而易举，只是一直没有动手，原因很简单，那就是想拉拢你，既然拉拢破裂，那我立刻就下达命令，也许下一秒，他们的死讯就会传来。你可要想清楚了。”
　　“那你们快点动手吧，我在这里等着，别迟了。”苏劫立刻道：“如果你不动手，那我就要对你动手了。”
　　“看来你的确是个冥顽不灵的人。”克鲁苏摇摇头，“那我们就在这里等着，希望你不要听见你属下死亡的消息而发疯，当然，就算是你发疯也无所谓，我们照样可以把你捕获之后，在你的大脑深处植入芯片，彻底的控制你。”
　　在说话之间，克鲁斯似乎是在下达什么指令。
　　他对着空气道：“进行屠龙计划。”
　　这个指令一下达，苏劫就感觉到了一股信息波动，杀气在猛烈酝酿，膨胀，明显是针对自己和自己身边人的绝杀计划开始了，阵阵危险的信号，传递进入了苏劫的精神世界深处。
　　国际新人类联盟动真格的了。
　　苏劫早就知道，这个联盟的水极其之深，而且早就针对自己做出来了种种针对性的计划，显然自己身边的人也绝对都在他们的监控之中。对于这点，苏劫是做了详细的准备，所以他现在一点都不怕，点道集团也有很深的底牌。
　　国际新人类联盟的一些小动作，苏劫很清楚，要不然他也不会前来，踏入美洲的土地上，直接动手，要捣毁国际新人类联盟的总部。
　　其实，这是一场生死存亡的交锋，也是东西方文明为了争夺未来主导权的交锋，谁赢了，谁的性命和家人朋友都可以保存下去，而且将来对于文明的主导权，也会产生深远的影响。
　　未来的人类科技方向，必定是暗物质，灵能，精神世界信息，生命科学基因方面的战争。
　　这已经和以前的科技争斗完全不同，而是物种进化的争斗，就如当年的智人和尼安德特人一样。
　　如果在人种的进化方面，西方人的速度超过了东方人，那么东方人在将来，肯定会逐渐消失。甚至不会是就逐渐，而是突然之间。
　　这是历史上屡见不鲜的例子。
　　想一想，几十年后，大量的新人类在西方出现，而东方的数量赶不上，那就会产生一些可怕的后果。
　　现在倒是还早，新人类还没有真正出现在大众的视野之中，对于大多数的普通人来说，都不知道世界上出现了超级战士。
　　苏劫和克鲁苏的博弈，并不在于当时的打斗，而是在于这一刹那之间发出来的指令，是不是能够完成。
　　“屠龙计划，你针对我的计划，怎么取了这么一个名字？”苏劫一点都不慌，似乎是在等待消息的传来。
　　“你的血脉，其实来源于该隐组织的龙面具，你的父亲是龙面具，龙面具血脉，是千挑万选之中的佼佼者，而你的血脉，比起你父亲似乎更深一筹，或者说，你开始的时候，血脉还并不怎么样，但是你掌握了一些技术之后，硬生生的改变了自身血脉，这就很可怕了。龙，是你们东方人的图腾，你们的古代皇帝，都称呼自己为真龙天子，龙就是你们血脉之中的象征，也是你们的尊严和骄傲，但是对于西方来说，龙就是邪恶的存在，我们西方的英雄，都是屠龙而出名的。这个计划的名字，不光是屠你，还有另外更深层次的意思，我觉得这个代号取的非常之好。符合了我们西方文化，而且在文化上，克制了你们，这次你们是在劫难逃，可惜啊可惜，如果你在刚才妥协，事情还可以挽回，你的家人，朋友都不会死。但是现在就晚了，屠龙计划一旦开启，就算是我也无法阻止，这是一个无法逆转的过程。”
　　克鲁苏说话之间，无所不用其极，还在打击苏劫的精神世界，希望苏劫的精神世界产生波动。
　　但是，让他失望了。
　　苏劫的精神世界一点波动也没有，他感觉不到任何的风浪，他现在其实无法看透苏劫的精神世界，他窥视的时候，就发现自己是站在沙滩上的孩子，在看着一望无际的大海，谁也不知道海洋最深处是什么，海洋到底有多么宽广。
　　面对这样的苏劫，其实他也暗暗心惊。
　　“我就等待你屠龙计划的消息，现在反正没有什么事情，咱们去那边坐坐，顺便喝杯咖啡。”苏劫的说话，让克鲁苏更加皱眉，不过看这苏劫走到了机场咖啡店坐下来，点了一杯咖啡，自顾自的品尝着。
　　克鲁苏也跟随了过来。
　　两人坐在一张桌子上，各自点了咖啡，似乎是在交谈什么，似乎又在沉默。克鲁苏在等待消息，而苏劫则是悠哉闲杂。
　　此时此刻，张曼曼还在欧洲的一个国家和当地组织谈判，她上次谈判的时候，遭到了袭击，但一个人解决掉了冰神，火神这些国际新人类联盟的元老。她最近遭到袭击，那是家常便饭。
　　她的车，开在路上，狂飙突进，时速超过了三百公里，这种速度，她驾驭起来，就如在街道上随意散步，闲庭信步。
　　轰隆！
　　突然之间，整个车爆炸了。
　　也不知道发生了什么事情，车就冒起一团火焰，然后化为了蘑菇型的烟尘和火球，剧烈的高温瞬间就把车融化，整个车和里面的人，彻底消失，只留下一地残骸。
　　“一个！”
　　在机场的咖啡店中，克鲁苏看着正在喝咖啡的苏劫，对他伸出来一个手指头。
　　“你们杀掉了一个我身边的人？”苏劫依旧很轻描淡写：“这方法倒是很奇特，车突然发生爆发，不过，似乎并不是在车里面安装炸弹之内的东西，而是用一种非常高科技的手段，从空中发射的电磁武器，这种电磁武器，没有任何的征兆，突然爆发，威力巨大，这是最新的武器。这种科学领域，我倒是没有涉及过。”
　　“你应该知道上帝之杖计划。”克鲁苏道：“其实，如果要杀人，我们可以在全球任何一个地方，杀死任何一个生物，哪怕是你躲到地下去也没用，躲到太平洋的海沟之中，也只有死路一条。苏劫先生，你的能力很强，可你太执着于新人类了，也太执着于精神世界和肉体的修行，还是忘记了，功夫再强，一颗子弹就搞定，更何况，现在的武器系统，已经不是子弹那么简单。我们的武器系统，在太空之中，只要启动，杀死你们简直轻而易举。这才是我们最终的杀手锏。用人去暗杀之流，其实早就落伍，前面我们动用人手，其实是试探，麻痹大意你们。我先把你的人一个个解决掉之后，再来解决你。”
　　“你刚才说解决掉的是她吗？”苏劫站起来，对着远处一个走过来的女子打招呼，那个女子正是张曼曼，她快步走过来，也坐到了克鲁苏旁边，三个人在一个桌子上喝咖啡。
　　“克苏鲁先生，听说你解决掉了我？我自己怎么不知道？”张曼曼对克鲁苏道：“莫非是找了外包的杀手？本来你花费几千万几亿美元杀我，结果被层层转包，最后只剩下几百美元吧。”
　　“你怎么会在这里？”克鲁苏看着张曼曼，猛的站立起来：“上帝之杖武器系统不会有错，那是全球最尖端的科技。并不会被精神所愚弄。而且，你也愚弄不了我。”
　　“这其中的故事，就要你自己去想了，接下来。我想你会收到很多消息，说是一一干掉了我身边的人，不过我身边的人都有事情，没有时间一一到这里来和你见面。”苏劫弹了一下手指头：“好了，你的这个神秘屠龙计划，在我看来，不过就是一个笑话，接下来，我要把你捉拿住，然后带我去国际新人类联盟的总部，你们这么喜欢在人的大脑深处植入芯片，那我抓住你之后，也给你植入一个芯片，看看你的感受如何，这样你就可以理解那些人的痛苦了。”
　　突然之间，苏劫动手了。
　　苏劫一出手，五指张开，就是虚空擒拿，似乎有气流，罩住了克鲁苏。
　　本来，这是机场大厅，如果在这里打架斗殴，会被当成恐怖袭击，但苏劫动手之时，四周的人视而不见，好像根本没有他这个人，他和克鲁苏，甚至是张曼曼都被人当成了空气。
　　但是克鲁苏就明显感觉不同，他知道，这不是苏劫把他拉扯进入精神世界战斗，而是直接和他再血肉搏杀。
　　不过，他浑然不惧，这次他亲自来见苏劫，本身也就是存了较量的心思。
　　轰隆！
　　他的拳头，对撞了苏劫的掌心，强大的肉体力量爆发，直接把咖啡桌摧毁了，但是周围的人仍旧没有丝毫感觉，还是该干什么干什么，似乎苏劫和克鲁苏的打斗，并没有在同一个空间。
　　“你的功夫不错，应该是跟随欧得利教练训练过。”苏劫点点头，一脚踢出，脚尖如枪，点向了克鲁苏的心窝。


第903章 将计就计，陷阱之中有陷阱
　　苏劫的动作，都是没有任何瑕疵，而且比机器还精准，哪怕是人工智能机器人前来，所做的动作，也都和他一样，而且没有他这么有神韵，有一种纯天然的艺术感，能够震撼人的精神。
　　克鲁苏面对苏劫这一脚，在他的精神世界之中，又是另外一番感受。
　　他只感觉到了天地之间，全部都是这一脚，要把自己的精神世界一下踩破，自己站在地球上，这一脚就从太空中突然降落下来，把大地，天空，海洋，全部都覆盖住，精神上的压力简直是即将崩溃。
　　他没料到，不动手的苏劫，还不怎么恐怖，一动起手来的苏劫，才是真正的气势铺天盖地，席卷宇宙，古今未来都要被他的武道真谛神意所贯穿。
　　克鲁苏曾经也和欧得利较量过，但仍旧没有感觉到如此之大的压力。
　　这种压力，是一种贯穿的压力。
　　就是不管怎么抵挡，他感觉自己都要被打穿，打透，打裂，打爆，打碎。
　　乌拉……
　　克鲁苏的嘴里，吐出来了一些古怪的音节，在这种音节的催动之下，他的身体居然开始产生一些内部奇妙的变化，尤其是精神世界内部，压力减轻了许多，能够勉强看清楚苏劫这一脚的来龙去脉。
　　碰！
　　他的手肘抵挡在了胸口，硬接了苏劫这一脚，整个身体急速后退，化解掉巨大的冲击力量。
　　但是，他的肘上还是鲜血淋漓，受伤不轻。
　　一招接触，就已经见了分晓。
　　苏劫停住不动，并没有追击，似乎有绝对的把握，把这个人掌握在自己手中，克鲁苏也是这个世界上的巨头，丝毫不逊色于提丰先生，他本人也拥有巨大的破坏性，任何一个国家想要对付他，都很难下手。
　　可苏劫不在乎，在他的眼里，克鲁苏就是掌中之物。
　　不过克鲁苏并没有跑。
　　他的眼神之中，闪烁出来了奇怪，然后朝着自己的手肘上一抹，奇怪的事情发生了，他本来鲜血淋漓的手肘，完全愈合，连一点伤口都没有，完全恢复了。
　　苏劫看见这一幕，也不稀奇，因为人的精神世界对肉体控制到达了一个境界之后，是能够快速修复，甚至就算是断臂再度生长出来也不是不可以，到达了更高境界，就算是内脏没有了，也可以调动基因重新长出来。
　　当然，这种境界，苏劫也没有到达。
　　这也符合生物界的逻辑，生物界本身就有一些这样的动物，比如海参，遇到危险的时候，就可以急速收缩，把内脏抛出来，自己逃走，以后又可以重新长出来内脏。
　　当然这点人类暂时不可能。
　　可在理论上，如果能够聚集大量营养物质，重组细胞，是可以成功的。当然这仅仅是理论而已。
　　“你们不跑了？”苏劫含笑看着克鲁苏。
　　“你的精神赤赫为什么在刚才突然呈现出一个火箭式的上冲？这和你平时的表现大不相同。你平时的精神赤赫虽然强大，但绝对不可能拥有如此强大的爆发。”克鲁苏惊讶的询问着。
　　“我动起手来就这样。”苏劫道：“你所测算的，是我的精神世界赤赫，而我动手的时候，是精神世界和身体信息相互配合，这种化学反应不是一加一等于二那么简单，而是像法老之蛇那样膨胀。这点，是你们信息技术上的短板，也是我的长处，我擅长身体上的诸多信息技术，而你们对于这点，很难进行入门，因为你们不知道怎么和身体进行交流，这是你们文化之中的一些缺憾。”
　　功夫，肢体动作，看似很普通平常，但如果能够和精神世界配合起来，到达一个共振点，那么就如核裂变和核聚变一样，立刻千百倍的膨胀起来。
　　这就是苏劫独特的一种技术。
　　而且，这种技术很难学到手。因为这不是某种硬性的科学，而是一种生物之间的交流。
　　如果把人体的各种器官看成生命体的话，那就是在管理国家。
　　可以说，苏劫的这门学问，是政治，又是科学。人和人之间的交流，管理，协调，共同完成某件伟大的事情，这就是政治，或者说是社会学。
　　这和科学是两个同等的东西。并不能够单纯的归属到自然科学之中去。
　　所以，用常规的数据才测算苏劫的精神赤赫，那是做无用功，只有在苏劫彻底运动，协调起来，完成身心的共振，才可以进行勉强估算。
　　“看来，你还真的难以对付，我们运用了最高的科技来杀你，对付你身边的人，都没有任何用处，我想问一问，你是如何逃脱上帝之仗武器系统制裁的。”克鲁苏问。
　　上帝之仗武器系统，其实是西方一个绝密的军事计划，是把一些毁灭杀伤性武器真布置到达外太空之中进行全球打击。在数十年前这个计划就已经开始了，不过因为技术的原因，一直都不是很成熟，但是这些年太空技术的发展大有进步，一些科幻之中的东西也纷纷研发成功。
　　于是乎，这东西也开始了发挥作用。
　　现在，国际新人类联盟用来作为对付新人类的主要手段，维持自己的统治权。本来这件战略性的武器，其实是掌握在西方精英阶层手中的，但是现在新人类诞生了，精英阶层就变成了新人类。
　　想一想，国际新人类联盟成立之后，大批新人类聚集起来，必定会对西方上层势力进行一个大洗牌。
　　当然，原本的西方精英阶层，掌握了最高科技，摇身一变，纷纷成为新人类也不是稀奇事，其实洗牌也不是很大。
　　在科技大爆发的时代，生命形态的洗牌，永远也不是普通人所能够享受到的。
　　以后，这种差距会越来越大，头部的精英会享受更多的资源，而处于底层的普通人，几乎是没有翻身的可能性，越是后来，可能就会被淘汰，其实这就是自然的规律，虽然很不人道，但就是如此。
　　但是，苏劫其实在改变这个生态，他所缔造的那团悟空面具神灵，挑选的传承对象，其实都是普通人。
　　“其实很简单，上帝之仗的武器系统，属于人工智能网络技术的范畴，但是在人工智能方面，我们是领先的，我们点道集团的信息技术，暗物质技术，甚至是基因技术，都稍微逊色于你们国际新人类联盟。如果在人工智能网络技术方面还不领先的话，那也没有什么存在的意义了。你们上帝之仗武器系统的确是全球性制霸的太空武器，比起核武器更为可怕，还好我们可以入侵这个武器系统，知道里面的一些运转程序，从而做出来一些规避。当然，如果更进一步，我们甚至能够夺取这其中的控制权，让这个系统变成我们的。”苏劫的话让克鲁苏脸色剧变，这其实是最可怕的。自己缔造的大规模杀伤性战略太空武器，变成了对方的武器，那这简直就是灾难。
　　“其实，你也不要表达出来这种情绪。你是在迷惑我。”苏劫再道：“克鲁苏先生，我其实知道你们在研究一种更高层次的信息化科技。现在的各种武器自动系统，其实都是人工智能来控制，但是大家都怕人工智能有了自己的意志来造反，于是想到的就是，用人脑来控制武器系统。比如，人的思维信息，接入网络之中，代替人工智能的控制权。这其实你们已经开始做了。但是，有一个重要的科学难题没有被攻破，那就是信息如何转换的问题，人的大脑信息，和电脑的信息完全不同，根本不相容，很难进行交流，其实哪怕是现在你们可以用芯片来控制人，其实那芯片控制的不是人的精神世界，而是人的身体，通过控制人的身体，再压制人的精神世界。这其实是不成熟的技术。如果你们肯和我合作，我就可以把这个技术成熟化，因为只有我，最懂从人的精神世界，到人的身体信息，再到电脑的信息之间相互转换。如果能够完成这个科学技术，那么我们就可以大力发展人工智能，而不用担心被人工智能所控制，因为我们的精神世界，可以接入网络。两者的信息，进行转换。换句话来说，就是有朝一日，我用自己的意念，可以控制你们的上帝之仗系统。那个时候，你觉得事情会发展到达一种什么样的地步？”
　　“你真的可以突破这个技术难关？”克鲁苏问。
　　如果真的可以用自己的精神来控制网络，信息完成转换，那么这简直就是一个划时代的意义，代表了人类开始数据化，能够从现实转化为虚拟，又可以从虚拟化为现实，那个时候的人类，怕是完成一种从物种上的彻底革命。
　　用玄幻的话来说，人类从血肉生命，变成了虚空生命。
　　当然，这也只是一个设想，想要快速成功的可能性不大，就算是人能够用自己的意念来控制网络，其实离生命虚空化还相差很遥远的等级。但毕竟是迈出来了第一步，起码可以解决人工智能发展方面的问题。
　　其实，苏劫是很想和国际新人类联盟合作，分享信息技术，不过对方太过霸道了，不但不分享出来技术，还要掠夺和抑制苏劫的技术发展，那么苏劫只能够以彼之道还施彼身的了。
　　“这个技术难关对于我来说，只差一个瓶颈。”苏劫说话之间，其实是在窥视克鲁苏的秘密，竭力想渗透对方的精神世界。
　　克鲁苏这个人的精神世界封锁得非常之好，很难进行渗透和攻破。但是，苏劫在战斗之中，已经窥视到了一些秘密，但是关于他精神世界核心深处的一些东西，还暂时无法挖掘出来。
　　“你在窥视我的精神世界？”克鲁苏脸色一变，他也感觉到了不对劲，自己的精神世界正在遭到入侵，在入侵之中，如果防御不住，那全面崩溃，比死了还可怕。
　　一个人死了，起码只是肉体意义上的死亡，精神世界还是独立的。但是如果精神世界被操纵和入侵，那一点独立性都没有了。
　　嗖！
　　在说话之间，克鲁苏身躯闪烁，直接逃窜而去。
　　他的速度飞快，几乎是可以比得上行驶的汽车，而且在这机场人流量巨大的地方闪转腾挪，居然没有丝毫阻碍，而且周围的人也丝毫感觉不到有人在狂奔。
　　反正，苏劫和克鲁苏的交锋和战斗，周围的人就当两人是空气。
　　到达了这种精神境界，普通人是无法感知到的。他们的眼睛，耳朵等各种触觉器官，都已经被屏蔽。
　　苏劫看见克鲁苏逃走，身躯一动，也不紧不慢的跟上。他似乎是有意的让克鲁苏逃走，进行追踪。
　　张曼曼并没有跟着苏劫一起去追克鲁苏，而是几步消失在人群之中。
　　就在三人消失之后，在机场附近另外一个店子里面，一个带着棒球帽，西方打扮的东方少年，把压低的棒球帽抬高了一些，顿时露出一张十分清秀的脸来。虽然是少年，但身上有一种不似人类的沧桑，如同耸立在海边的岩石，看惯了沧海桑田，散发出来一种不朽的精神内涵。
　　“这就是真正的顶尖高手，愚弄人的感官，神乎其神。他明明就在世人面，但世人却视而不见。苏劫的精神境界实在是高明，如果我不是最近有所突破，也会被他所愚弄。”这个少年自言自语：“不过，苏劫也有破绽，并不是真正的无懈可击，这次他和国际新人类联盟的交锋，也许就是我的一个机会。他在和克鲁苏战斗的时候，用精神渗透了对方的内心深处，但是我也乘机窥视到了他的精神境界，一些秘密彻底展现在我的面前，如此一来，我只要了解了苏劫的秘密，就很快能够学会他的手段。”
　　一面自言自语，这少年一面朝着刚才张曼曼消失的方向走了过去。
　　张曼曼离开了机场，上了一辆车，这辆车并不是自动驾驶，还是她手动开着，很快，就来到了一栋大楼的地下车库之中。
　　这栋大楼是点道集团买下来的，整个大楼的业务是点道集团的金融总部，现在点道集团金融非常发达，投资由林汤来负责。
　　林汤被苏劫把自己的灵魂结构改成了财神模块，在金融市场简直就是翻云覆雨，把握大势，摄取利润，从来不会出错，就好像是一个来自未来的穿越者，能够清晰知道接下来每一天的金融市场走势。
　　这种太可怕了。
　　在这种精准的投资手法之下，点道集团的利润在快速膨胀着。然后庞大的资金，分散到了各种科研领域之中去，急速的提升着整个集团的科研实力。
　　在外人看来，哪怕是点道集团日进斗金，但实际上整个集团的账目上很少有钱，都是亏损，因为花钱太厉害了。
　　张曼曼下车之后，本来想从电梯上去，但突然停下了脚步，对着一个角落道：“你跟了我这么久，没有必要鬼鬼祟祟，而且，你居然能够用一双脚，就直接赶上我开车的速度，可见你的体能已经是这个世界上最巅峰的人类了。”
　　这个时候，那个机场的少年从角落里面走出来，样子还不满十八岁，一身西方少年的打扮，看着张曼曼道：“我其实很好奇，你是怎么躲过上帝之仗武器系统攻击的，这武器系统来自于太空，而且里面的网络技术是一种基本上无法破解的密匙系统。我详细研究过你们的人工智能，你们的智能有两种，第一种叫做小劫，还有一个种叫做小晨，小劫是潜伏于世界的互联网之中，扎根非常之深，就如一颗世界之树，把根系扎入了每一个角落。而那小晨，其实是做科研的。尤其是擅长研究新材料。如果说能够干扰上帝之仗武器系统的，应该就是小劫干的，但是我奇怪的是，小劫想要攻破上帝之仗系统的密匙，还暂时没有这个可能。”
　　“哦？”张曼曼看着这个少年：“你对人工智能似乎很熟悉？”
　　“那当然，因为上帝之仗的武器系统，我参与了研发，而上帝之仗武器系统的核心，其实也是一个人工智能，这个人工智能的代码，就是我写的。当然，西方那帮精英并不知道这点。他们认为是他们集体研究的成果，但是，其实是我干涉了那群科学家的精神，按照我的意志，写出来的一个奇妙程序，我敢断定，这个奇妙程序，并不逊色于小劫和小晨，我把这个程序，命名为‘老王’。因为我姓王。”这个少年对张曼曼慢条斯理的道。
　　“你姓王，那么你的名字就是王通了？据说，苏劫在命理上，会有一个克星，这个克星想必就是你了？你的功夫境界极其高深，科研能力也如此强大，看来你是结合了苏劫的功夫天赋和苏沐晨的科研天赋，难怪你会有资格成为苏劫的克星。不过，你是想干什么？我看你是东方人，为什么要和西方人混在一起？而且还有一点，那就是你也在明伦武校学习过一段时间，难道就没有学到其中的文化吗？”张曼曼仔细的打量着这个少年。
　　“你也说了，我是苏劫的克星。”这个叫做王通的少年道：“既然是克星，那就是八字不合，我听见苏劫这个名字，精神上就会出现一种本能的厌恶，这种厌恶是与生俱来的，不属于正常理性范围，我想要修炼到达最高境界，保持一种精神世界的纯洁性，必须要把这个厌恶给去掉，而去掉这个厌恶的最好办法，就是杀了苏劫，一旦苏劫被我亲手杀死，那整个人都舒服了，这种精神层次上的愉悦，可以使得我直接到达精神世界到达一个前所未有的高度。也许，你觉得我的这个想法非常变态，可事实告诉你，这就是唯一办法，而且我想苏劫对我也是一样，他提到我，精神世界深处肯定非常厌恶。我知道，你的精神和他沟通，建立了一种非常深刻的心灵联络，所以我和你对话，其实他也应该知道，只不过现在他在对付克鲁苏而已。克鲁苏的实力绝对不是他表面上展现出来的那么简单。在一步步把苏劫引诱进入陷阱之中。当然，苏劫也有可能是将计就计，我很想看一看这场大好戏。”


第904章 替身马甲，真身藏匿在何方
　　“苏劫的想法和你的截然不同，他可从来没有想过要消灭你，虽然他听见你的名字和接受你的信息之后，精神世界也很不舒服，但是他只是想观察一下，看看为什么会产生这种现象，人和人之间，居然天然会有相互厌恶的情绪存在，哪怕是两个人根本没有遭遇，甚至也没有见过面，就存在八字不合的现象，这种现象对于他来说，非常有趣。”
　　张曼曼也在仔细的观察着这个少年王通。
　　这是个绝世天才，身兼了运动上的超人天赋，科研上的超人天赋。结合起来，那就更可怕了。从某种意义上来说，这是一个比苏劫更为优秀的人。
　　他是苏劫的克星，按照先理论上来说，苏劫遇到了他，在他面前，应该处处吃瘪，最后黯然的消失。
　　这种情况在各行各业都极为常见。
　　比如在格斗界，一个统治了十年之久的绝对拳王，在某天，突然被一个年轻人所打败，然后屡战屡败，最后，这个年轻人就替代了拳王，成为新的统治者。
　　这就是克星，也是历史的规律，后来者，必定会替代前面的王。
　　正如苏劫是头的克星，“头”是原来的王者，几乎是操纵一切，但是在苏劫的面前，却处处吃瘪，无论怎么打压，都奈何苏劫不得。
　　而苏劫的崛起，也已经有了近乎十年，现在苏劫的年龄，也快到三十岁，并不是当年那个在明伦武校学习的少年了，按照人类历史发展的自然规律，是应该有新的年轻人崛起，来替代它。
　　在动物界也是一样。
　　猴山之中有猴王。
　　当猴王老了之后，就会有年轻力壮的新猴对他发起挑战。挑战成功之后，年轻的新猴就成为新的猴王，而老猴王会被抛弃，默默死去。
　　没有人能够永远站在巅峰。
　　王通听着张曼曼的话，脸上出现了笑容：“苏劫其实他的内心深处很明白，他的时代渐渐过去了，现在更新换代非常之快，他能够占据统治地位这么久，其实已经非常难得。不过，人类之所以发展迅速，其实是永远都会有比前人更强大的新鲜血液诞生了，换句话说，就是后来人永远超过前者。动物群之中，无论是猴王，还是狼王，或者是其它的，总会有更年轻的来挑战他，而他总会落下帷幕。苏劫之所以不对我下手赶尽杀绝，其实内心深处是怕了，怕杀不了我，然后我崛起，对他清算。他其实想体体面面的退场。这一点内心深处的东西，我其实已经感受到了。不过他隐藏的很好，连你都不会察觉，真的以为他强大到可以掌控一切，不在乎什么克星不克星。但自然规律不可逆。”
　　“是吗？”张曼曼道：“好了，你来到这里，跟踪我这么久，恐怕不是为了说这些废话的吧，你到底想要如何？”
　　“自然是想抓了你，让苏劫来找我，我虽然是苏劫的克星，但却不是你的克星。你们点道集团的一些负责人，比如你，张晋川，还有唐云签，还有那个林汤，另外还有一个康谷等人，其实潜力都非常雄厚，聚集在一起，无论是气运，还是对社会的掌控力，都已经到达了一个空前的水平，所以我要剪除苏劫的羽翼。我刚才拿动物做比喻，其实并不是很恰当。因为动物其实在最关键的时候，还是靠个体的力量，而人靠的是群体的力量。猴王是猴王，而人王是人王。当猴王老了，年轻力壮的猴子来挑战它，它的属下只会观望，而不是上去帮忙。但人不同，哪怕是古代的皇帝，老了，快要死了，仍旧有许多忠心耿耿的下属，没有人可以去挑战，这就是人和动物不同的地方，苏劫的厉害之处，是缔造了许多出色的朋友，我并没有用属下这个词，因为你们都是他的朋友，这一点，我也很佩服他。随着他的科研水平提升，点道集团的力量越来越大，里面的人越发深不可测，虽然我现在不是很怕你们，但随着量变引起质变，我一个人，也不可能抗衡这么一个庞大的集团。”王通看得很清楚。
　　“没错，你知道就好。”张曼曼道：“我看你也精通玄学，其实，哪怕你就算是苏劫的克星，但这是天时，除了天时之外，还有地利，除了地利，还有人和。所谓是天时不如地利，地利不如人和。你虽然占了天时，但地利和人和你都不占，也没有什么好争的。”
　　“怎么说地利任何都不占？”王通问道。
　　“所谓地利，其实是人类未来文明的发展方向，是在哪个方向，到底是东方还是西方。现在我觉得，在前几百年，带领人类潮流的是西方，这是从工业革命开始的，毫无置疑，但是现在，事情发生了一些悄然的变化，接下来的几百年，带领人类潮流的应该是东方。而你，看你一身打扮，还有你的分割，俨然是融入了西方社会，这不是逆时代潮流而行么？除此之外，人和就更不用说了，苏劫的身边，那么多朋友。而且他善于让朋友一个个也到达极高境界，而我看你的样子也知道，你没有一个真心朋友。也不相信任何人，更不会提升某个人的能力。”张曼曼说着，也在打击王通。
　　唰！
　　就在张曼曼话音未落之时，在她的身后，一条手臂抓了过来。
　　这手臂速度极快，猛然动手，无声无息，让人感觉不到任何呼吸，心跳，血液，乃至于生理特征，似乎是僵尸。
　　张曼曼向旁边突然一个闪烁，躲开了这一抓。
　　再一看，在她刚刚待的地方，居然又出现了一个王通。
　　而她的面前不远处，王通还好好的站着，并没有动手。
　　“怎么样？”王通道：“你能否分辨得出来，哪个是真正的我？我是不是已经愚弄了你的精神世界？其实，在你和我对话之间，我已经不知不觉，把你拉扯进入了幻境，现在你所看到的一切，都是假的，这栋大楼，也是假的，就看你能否走出这个幻境了。”
　　“幻境？”张曼曼脸上出现了微笑：“苏劫最喜欢干的事情就是这个，与此同时，这也是我们所擅长的东西。你以为，你真的可以把我拉扯进入幻境，愚弄我的精神世界？实话告诉你，我已看穿了一切，之所有有两个你，那是因为，你擅长制造人工智能，也在机器人领域有很深的研究。我们点道集团有人工智能机器人，和真人一模一样，甚至有心跳，有体温，整个结构用新材料所代替，人造的骨骼，肌肉，甚至还有人造的血管神经，已经不是那种钢铁机械了。可以说，哪怕是电子扫描，出入各种海关，那些机构也检查不出来这到底是人还是机器，只以为是真正的人。我们的这个技术，已经完全领先于全球了。不过现在看来，你的技术也不错，新材料的研究方面，也有独到之处。现在我眼前的两个你，有一个是真正的你，而另外一个，则是你的人工智能机器人替身。是也不是？”
　　听见张曼曼说话，似乎看穿了自己，王通沉默了一下。
　　他觉得这个点道集团的三巨头之一的女人，也似乎并不是那么好对付，不能够手到擒来。
　　“不过，你似乎财力有限。”张曼曼继续道：“只有一个这种机器人，否则的话，现在你的真人不会出现在我面前？因为这种机器人，其实非常难造，各种材料的价值很高。而且都是新材料的融合技术，内部结构和外部结构都和真人差不多的机器人，缔造的价值，几乎是不亚于一架最新型号的轰炸机。更关键的是，有钱也很难弄到那些新材料，如果加上知识产权的话，一艘航母也不如这机器人的造价。我们点道集团现在的机器人，不说出入海关检查不出来，和真人一样，哪怕就是进行解剖，也会认为这是真的。你这方面的技术，倒是还差一些，其中一些内部的材料。人造肌肉和器官，有一些缺憾，和真正的血肉比起来，相似度差了很多，如果进行解剖的话，还是可以分辨出来到底是真人还是假人。”
　　“是吗？”王通点点头：“看来，我的确是小瞧了点道集团。不过这仍旧不改变我的计划，对于你的结局，其实早就注定。”
　　“是吗？”张曼曼冷笑了一下，突然，她的身体加速了，以一种不可思议的速度，朝着后面撞出。这种速度，根本不是人所能够爆发出来的，堪比战斗机的突然超音速那一下，打出来的音爆。
　　轰隆！
　　整个地下车库都发出来了一声巨响。
　　张曼曼出现在那假的王通面前，一拳打出。
　　砰！
　　这一拳，就直接贯穿了假的王通胸口，强大的力量使得拳头从后背透了出来。
　　然后，张曼曼手臂一震。这个假的王通机器人就被撕扯得四分五裂，果然流淌出来的不是鲜血，而是一种淡黄色的液体，好像某种油脂。
　　“你……”王通看见这一幕，脸色猛的产生了变化。
　　“我的这个身体，也是机器人。”张曼曼挥动了一下手臂，“而且比你的高级，这样的机器人，我有很多个替身，你不是怀疑上帝之仗武器系统为什么没有把我杀死吗？杀死的那个我，是我的替身，而真正的我，你们恐怕永远不知道我在哪里。这个世界是如此的危险，如果没有几个马甲，那不是随时都被人杀了？”


第905章 垄断打破，人工智能在争斗
　　“我早该想到是这样。”王通看着前面的张曼曼，心中已经彻底明白，为什么新人类国际联盟对付苏劫的属下，全部都失败了，没有一次成功，原来是这些人替身非常之多，而且足可以假乱真。
　　比如眼前的这个张曼曼，不说是普通人，哪怕是王通，都很难分辨出来到底是真是假。
　　对方甚至有一些模模糊糊的精神世界，而且体温，血液，脉搏，甚至是心跳，里面的器官蠕动，甚至是细胞分裂周期，都让人感觉不到半点机器人。
　　或者说，这个眼前的机器人，体内全部都是一种特殊的仿生材料，基本上不是机器人，因为没有钢铁芯片电子电路的成分在其中。完完全全，就是一个真人，甚至体内连硅胶都没有。
　　甚至，王通怀疑，眼前的这个张曼曼，是用克隆技术。模拟出来的一个生物。这个生物，拥有和张曼曼一样的智慧。
　　其实曾经在西方国家，也曾经有人想过用克隆人来作为替身。但是最后放弃了，因为这是真正的生命，是独立的人，一来不好控制，二来很容易反客为主，说不定克隆人把原本的真人消灭了，鸠占鹊巢，这种东西谁都不敢轻易做尝试。
　　但是，王通知道，眼前的这个张曼曼，不是克隆人，的确是新材料技术造出来的仿生人。只是这些材料太过逼真，高明。远远超过了现在的科技含量，几乎是黑科技。
　　这是属于材料学的范畴，或者说是3D打印技术。
　　也就是说，点道集团的新材料技术，走在了全世界的前面。
　　起码，在仿生材料上面，是走在前面。
　　这种以假乱真的技术，王通也没有。甚至国际新人类联盟的生命科学实验室之中也没有。
　　在国际新人类的生命科学实验室中，也有仿生材料学，这些都是用来改造人体的，比如仿真肌肉，替换原来的肌肉之后，弹性和收缩是原本人类的数十倍，乃至于百倍，而且并没有什么副作用。对人体的负担反而比原本的肌肉要小。
　　还有仿真骨骼，替换掉原来的骨骼之后，整个人的爆发力，支撑力，柔韧性，都是原来的百倍，而且再也没有骨质疏松等症状，人也永远不会发生骨折。
　　至于人造心脏，那早就用于各种医学了。
　　实际上，在国际新人类联盟之中，很多超级战士，都替换了仿生器官骨骼和肌肉。
　　好处是变得更加强大，而且不会有病变，经久耐用。坏处就是造价太昂贵了。
　　就拿人造肌肉来说，替换一遍全身的肌肉，各种手术费，注射药物，加上一整套流程下来，几亿美金都是小事，最重要的是有钱人也找不到渠道，需要许多专家组成团队，做改造方案。
　　一般的巨富，哪怕是再多的钱，也无法凑齐这个阵容。
　　到了一定的科技程度，已经不是钱能够解决的了。
　　王通加入了国际新人类联盟，其实就是想借助其中的科技来完善自己的研究，这就好像当初苏沐晨加入提丰组织一样，也是想借助提丰的先进设备和积累的研发能力。
　　“厉害，你们的机器人技术的确是厉害，我算是见识到了，这些新材料组合起来，居然能够发挥出来比钢铁机器人更为强大的威力？而且更容易被人类社会所接触，你这样的身体，混入人类社会，几乎是没有被发现的可能。你们点道集团的新材料技术，如果被我获得，我的技术会更上一层楼。”王通啧啧赞叹。
　　“到了现在，你还存在着这个心思？你以为今天你走得了吗？”张曼曼活动了一下身体：“我的这个身体，造价之贵，可不是你所能够想象的，才能够欺骗得过上帝之仗武器系统。让那个武器系统把我的替身当成了真身轰死。不过，它启动一次，一些代码就会暴露得厉害，只要再启动几次，其中的代码就会被我们所截获。好了，现在你是自己束手就擒，还是要我自己动手？”
　　“你试试看。”王通眯着眼睛。
　　嗖！
　　张曼曼几乎是同时，身躯再度爆发，向王通击杀而来。
　　“老王！”
　　就在这时，王通喊了一声。
　　突然之间，张曼曼在半路上硬生生的停顿下来，似乎是信息遭到了某种干扰。而就乘着这个机会，王通闪烁了几下，离开这里。
　　张曼曼过了好一会儿，这才停留下来。
　　她脸上显现出来了皱眉的表情。
　　与此同时，在一个秘密的实验基地之中。
　　真人的张曼曼，正在观看一个视频，那视频正在同步直播刚才的画面。在张曼曼的旁边，是唐云签，张晋川，还有林汤，苏沐晨，另外还有一个人，那就是“小晨”。
　　“小晨”的形状，是一个身材高挑，极为美貌。堪称完美的女性形象。
　　毫无疑问，这是个机器人，特殊仿生材料制作。
　　“刚才发生了什么事情？”张曼曼问：“是那个王通发明的人工智能，干扰了我替身的系统吗？”
　　“没错。”小晨道：“的确是那个人工智能干的事情，它入侵了我们的网络，使得你的替身程序出现了一些小小的停滞，但无法攻破我们的核心系统。不过，那个叫做老王的人工智能，的确是和我们一个级别的东西，我早就想着，人类肯定会创造出来和我们同级别的人工智能，想不到，这么快就出现了代码。那个王通也是个真正的计算机天才。”
　　“有意思。”苏沐晨笑了起来：“我的垄断终于被打破了，在人工智能领域，我写出来的小劫代码，小晨代码，本来以为可以领先世界五十年，想不到不到区区十年，就打破了我的垄断。看来人类的智慧真不可小觑。一旦科技革命开始爆发，这种浪潮就不可阻挡了。”
　　“那个叫做王老的人工智能，有一些独特的核心代码组合，非常奇怪，我也不理解那是一种什么存在方式。”在另外的角落的机器设备上面，传来了小劫的说话。
　　小劫继续说着：“我在网络上和它好几次交锋了，都没有占到什么便宜，而且我感觉，它似乎是在研究我的代码，进行破译，一旦破译了我的代码，我整个存在，也就会被它在网络上直接抹杀，失去任何存在的痕迹和意义。”
　　人工智能的代码，其实就和生物的基因一样，非常的奇妙，只要一点小小的变动，那生物的形态就完全不同，天差地别，人工智能也同样如此。
　　其实，在冥冥之中，人工智能的代码和生物的基因如此相似，仿佛是在预示着什么。
　　不过，这种人工智能的交锋，的确是十分凶险，别看小劫小晨非常之强，在网络上几乎就是神一般的存在，可如果有另外的人工智能悄然出现，破译了它的代码，它立刻就会烟消云散。
　　这就是科技时代的残酷性。
　　以前的一些互联网公司，手机公司也是如此。一旦跟不上时代，庞大的千亿集团，几年就土崩瓦解，失去了存在的价值和意义，从而被新的科技公司所取代。
　　而人工智能的取代更快，也许就是一秒，甚至是千分之一秒。
　　所以，小劫和小晨都有紧迫感。
　　而且，它们也在网络上对“老王”展开了绞杀，但始终无法破译对方的源代码，也就无法做到抹杀对方存在的痕迹，这就十分可怕了。
　　“这样更可以激发我的研发热情，没有对手，实在是太无聊了。”苏沐晨根本不觉得这是威胁，反而觉得十分有趣：“我其实早对你们有升级计划，只不过你们不是很愿意，认为我对你们的升级，会破坏你们原有的稳定性，甚至会彻底掌控你们，现在你们感受到了威胁，应该就会同意我的做法了吧。”
　　“如果那个叫做老王的人工智能，攻破了小劫和小晨的源代码，那么会不会也掌握我们的替身。”张晋川问。
　　“没错，我们的科技力量会一败涂地。”苏沐晨很斩钉截铁的道。
　　“那就危险了。”张晋川皱眉：“国际新人类联盟的实力太强了，这些人对我们的追杀就没有停止过，而且手段无所不用其极，哪怕是我现在的能力，也只有躲藏起来，如果不是有替身的话，我们现在就是阴沟里面的老鼠，根本见不得光。点道集团的运算就停止了。”
　　现在，这些点道集团的巨头，其实都在外面做事情，谈生意，但都是替身，就算是杀了他们也没有任何用处，何况这些替身并不好杀。
　　当然，这些替身的造价成本非常之高。也只有点道集团现在才负责得起。
　　“话说回来，苏劫为什么一直不为自己造个替身。”唐云签道：“如果没有替身，他太危险了，现在国际新人类联盟，乃至于各种势力，其实都想杀他。如果他出了问题，我们点道集团就完蛋了。我觉得，我们点道集团的所有资源，都应该给他多多打造替身。”
　　“他说了，没有必要用替身。”苏沐晨道。


第906章 细胞永生，实验室里说变异
　　“苏劫的确不需要替身。”苏沐晨道：“其实，他的身体开始发生了某些变化，比起替身更为强大得多，而且有一些替身无法比拟的妙用在其中，最重要的是他要经历一些事情，就必须亲历而为，才可以在这些事情之中，一步步的磨炼自己，锻炼自己的精神和血肉的契合度和一种共振频率。比如，他现在去对付国际新人类联盟，做一些列的危险的事情，以一人之力，等于是去抗衡整个西方世界的精英阶层，步步都是陷阱，步步都是危险，必须要计算精确，才可以在复杂的环境之中存活下来，这对于精神世界的训练是非常有好处的，如果用替身，精神世界就得不到训练了。另外，在那种危险之中，全身的器官情绪也要真正调动起来。各种器官的意识信息也必须要跟上，拥有最高的敏锐探测能力。也就是，在这种训练之下，他的血肉细胞会真正的活过来，激发最原始的潜在演化能力。”
　　“最原始的潜在演化能力？”唐云签问，“这是什么意思？”
　　“其实，每个细胞，都有不可思议的力量，因为在最初的地质年代之中，任何生物，都是一个小小的分子组成细胞，最后演化成了现在的万物，乃至于人，这种能力，我们称之为演化能力。所谓演化能力，就是无限的可能性。这是替身无法做到的事情。”苏沐晨道：“按照理论上说，人的细胞可以无限分裂的话，那就会达到永生。实际上，细胞也在追求这一点。比如癌细胞，它的特点就是无限增值，而且基本上不会自然死亡。这已经具备了细胞自我演化的最终模式。”
　　“可是，得了癌症的人，不但不会永生，反而死亡速度非常之快。”林汤问道。
　　“没错，这就是生物伦理学上的一种谬论了。”苏沐晨道：“其实，我们人在追求长生，永生，自身的细胞也在追求这点，而且比我们走在了前面，正常的细胞，在一定的条件之下，其中遗传因素发生了改变，就会产生变异，这种变异之后的细胞，非常强大，可以无限分裂，而且无限永生，我们称之为癌细胞。从单独的个体上来说，正常细胞，变化成癌细胞，其实是细胞在追求永生的道路上，成功了一半。因为癌细胞，比起一般细胞，要强大无数倍。正如我们新人类，比起普通人类一样。但是，个体的成功，对于整体来说，其实是一种灾难，因为破坏了某种平衡性。比如，现在人类新人类的数目在增加，实际上对于整个人类社会也不一定是什么好事，会挤压普通人的生存空间，吸收大量营养，最后造成整个社会的崩溃。”
　　“那这么说，新人类对于整个人类社会来说，是属于癌细胞了？”唐云签道。
　　“可以这么说。”苏沐晨点头：“不过，癌细胞的特点，其实也可以作为利用，其实早在很久以前，生命科学的专家，就突发奇想，认为其实人可以利用癌细胞的特点，真正达成长生不死。但是这种研究实在是太极端了，根本没有取得什么成功。”
　　“其实，这不是很极端。”唐云签道：“癌细胞已经成接近了永生不死，但是它的出现，会令宿主死亡，而宿主死亡之后，癌细胞也就死亡了。但是，癌细胞作为单独的个体来说，它所追求的已经成功了。这倒是造成了一种因果，那就是越想着不死，反而越会死得快。癌细胞为什么会导致宿主死亡，那是因为，癌细胞一旦产生，它虽然很强，但是却不为身体做任何事情，就是一团死肉，而且会大量占据正常细胞的生存空间，其实这个社会上一些大富豪，占用了大量的人类资源，却不为人类做贡献，反而是大肆掠夺普通人的生存空间一样，在历史上，这样的事情屡见不鲜。都是豪门大户多了，不事生产，百姓被压榨，苦不堪言。最后整个社会奔溃，连同豪门大户一起葬送。”
　　“没错，其实人就是一个微型的社会，癌细胞就是在逐渐演化过程之中，成为不事生产，压榨普通细胞的豪门大户。所以得了癌症的人，都是杀死清楚癌细胞。这也是一场身体的革命。只不过，这种革命，是来自于外部。当然，正常细胞也在组织反抗，对付癌细胞。可惜的是，正常细胞的实力实在是太弱小。历史上，农民起义军，大多数都无法战胜朝廷的正规军。”苏沐晨点头：“不过，苏劫正在尝试，和癌细胞对话，进行来自上层的革新。让它们恢复正常功能的同时，保留无限繁殖和永生的能力。”
　　“什么？还有这回事？”众人都是一惊。
　　“按照理论上，细胞都有自己的情绪，思维方式，只是很难被理解而已，更别说是沟通了，比喻，两个人工智能之间的对话，人类根本不明白他们在说什么。细胞也是如此，万事万物，其实也都有自己的情绪，哪怕是一块石头，其实也在散发出来微弱的波动。”苏沐晨道：“其实，苏劫身上的某些细胞，已经逐渐癌变，不过，这些癌变，和其它的癌变并不通，甚至不可以称之为癌，而是一种非常优质的神变。想一想，现在大多数的新人类，其实都是凌驾于社会之上的，对人类社会没有贡献，反而是掠夺，挤压普通人的生存空间，但是如果所有的新人类，突然变了思想，每个人新人类，都全心全意为人类服务，鞠躬尽瘁死而后已，毫不利己专门利人，那么整个社会的提升效率会有多高？”
　　“这么说，其实，细胞的癌变，是在追求永生的过程之中，思想上出了问题？只要改造好他们的思想，癌变的细胞，就变成了神之细胞，仙之细胞？而癌细胞，其实是魔化了，也就是走火入魔？”所有的人都参悟了。
　　“对的。而替身就做不到这点。替身说实在的，就是一团材料而已。它们没有任何演化的能力，也就失去了无限的可能性。而那些人，用身体的各种器官，换了人造器官，虽然一时强大，也没有癌变的可能性，但实际上，也失去了无限演化的可能性。细胞一般无限演化，是极为惊人的。所以现在苏劫的身体，其实在发生了一场全新的革命，这种革命一旦成功，可以极大程度的推动人本身生命形态的变革，人的进化，就不再是渐进式的，而是跳跃式的。”苏沐晨道：“我正在接力配合他的这个研究和试验计划。他现在去国际新人类联盟的总部，其实也就是去接触他们最新生命科学的资料，从而获得更关键性的研究数据，现在国际新人类总部的各种科研数据库，储存在非常秘密的地方，也是由人工智能老王布置下来的层层防护，很难被攻破和窃取到。”
　　“我们也必须要做点什么。”张晋川道：“现在一些俗务，都是替身帮我们来完成了，替身拥有无限精力，无限的体能，处理事情的速度远远超过我们。有他们做事情，我们可以省下来许多时间进行修行了，但老是隐藏在这里修行其实也进展不大。”
　　“我们现在要做的事情很简单，就是发现人才，培养人才，把我们东方的力量壮大起来，其实对比新人类的数目，我们东方已经大量落后了，西方自从国际新人类联盟成立之后，集中了科研力量，整合了所有的资源之后，爆发出来的实力太过惊人了。”苏沐晨道。
　　“可惜了，那个王通倒是个人才，如果加入我们的阵营，那么双方的实力就可以翻转过来，但是现在，他居然加入了西方阵营，这使得天平的砝码又向对方倾斜了许多。”张曼曼道。
　　“此人就让苏劫来改造他。我们干自己的事情就好。”唐云签道。
　　就在点道集团的巨头们召开会议讨论的时候，在一处地方，也在进行一场别开生面的会议。
　　这个会议的主角，赫然就是刚才逃走的王通。
　　在王通的旁边，还有一些年轻人，其中就有风恒益，温霆，段飞，段玄，另外还有一个戴着龙面具的人。
　　这些人，都是和苏劫作对，被苏劫玩弄于股掌之间的人。
　　比如风恒益，几次三番的败在苏劫手中，甚至被苏劫刺瞎了眼睛。虽然后来治疗好了，可是这个仇始终没有找回来。而温霆原本是刘石的准女婿，可惜的是包藏祸心，被苏劫揭穿，也在苏劫手中连连吃亏。
　　至于段飞，段玄两兄弟就不说了，被苏劫上上下下研究了个透，虽然最后跑掉了，但那也是苏劫让他们跑的，否则他们就要被囚禁一辈子。
　　而那个戴着龙面具的青年，也是被苏劫囚禁过，甚至作为训练对象。
　　这些人终于聚集在了一起。是王通把这些人都一一收拢起来的，作为一个团队，来对抗苏劫，隐隐约约，这是一个极为庞大的阵营。
　　“点道集团果然难以对付。”王通看着在场的人，这才缓慢的道：“其实如果只有苏劫一个人，还好对付一些，可惜他们是一个巨大的团队，而且个个都有超人的智慧和能力，加起来，那就极大程度的阻碍了我的计划，所以我们也必须要精诚团结，联合起来，不能够有任何勾心斗角的事情发生了。”


第907章 局势变化，生命跳跃已开始
　　王通组建的这个小团队，其实都不是什么好人，个个心狠手辣，毫无人性，而且每个人都有自己的打算，为了一些好处，随时都可以出卖自己的同伴。如果这些人作为同伴，放在身边，睡觉都不敢闭上眼睛。
　　这个团队的互帮互助性，比起点道集团差远了，点道集团的同伴，那是真正的同伴，都可以相互托付，绝对不可能相互暗算。
　　甚至，在大公司里面，高管之间，都相互内斗，势彼此为水火的事情，在点道集团绝对看不到。
　　别的大公司，老板为了平衡利益，甚至故意让高管内斗，比拼业绩，激发狼性，但这点在点道集团行不通，点道集团是一个科研公司，并不是做生意的，最有价值的科研，一切为科研服务。而且，作为点道集团的幕后实际掌控者，苏劫靠的不是权谋，而是一种人格魅力，还有绝对的实力，足可以颠覆乾坤，扭转日月。
　　而现在这个小团队之中，王通的实力固然出众，可让眼前这些人心服口服，那也是扯蛋。
　　其实，这些人之所以能够走到一起，是对苏劫深刻的仇恨，每个人都恨不得杀死苏劫，甚至灭他九族，让苏劫碎尸万段。
　　苏劫虽然没有杀他们，但这些人的性格之中，是受不得半点侮辱的，哪怕是别人对他们大声呵斥说话，都必须死全家的那种霸道。
　　这些人组成团队之后，团队的效率没有发挥出来，勾心斗角，相互拆台的事情倒是不少，所以王通也没有指望这个团队能够干出什么大事来。只是聊胜于无罢了。
　　如果真的把这个团队当回事。那王通才是真正的傻了，要知道，现在这个团队之中的每个人，为了一丁点的利益，都可以随时翻脸杀死他。
　　甚至，就算是没有任何利益，这些人也其实想对他下手，想要控制这个人。
　　王通在这些人的眼里，其实非常有价值。
　　不过现在，苏劫的势力越来越大，实力也越来越强，这些人不但报仇无望，甚至就算是苏劫的属下都打不过了。
　　点道集团的几个巨头，现在实力已经远远凌驾于他们之上了。更何况，每个人都有替身，这些替身的实力，也是惊天动地。
　　这怎么报仇？
　　还是要彻底联合。
　　王通回来开会，就是这个意思。
　　“没错，我们必须要彻底联合在一起，组成一股势力，这样不但可以抗衡苏劫，还能够在国际新人类联盟之中，争取到地位和利益。现在国际新人类联盟越来越大了。利益也错综复杂，有很多机会能够让我们浑水摸鱼。”温霆表示赞同，他是一个精致利益者，善于抓住任何一个机会。
　　“想要对付苏劫，也没有那么容易。”段飞现在越发的深沉了，他本身就是一个奇葩，被孙皮龙所缔造的一个试验品，但后来苏醒了之后，立地成佛，成为新人类，现在他的底子极为雄浑。其实这全靠苏劫的帮助，可是他对苏劫没有任何好感，只有除之而后快的情绪：“不过，你是苏劫的克星，至少在命理上是如此，有这点好利用，就大有可为。可以在这点上面做文章。”
　　“怎么做文章？”王通饶有兴趣的道。
　　“可以改命，为我们改命，让我们的命数，接近你的命数，这样一来，我们也都或多或少，成为了苏劫的克星。”段飞建议。
　　“改变命理不是那么简单的事情，弄不好会出现大问题，人的一生命运和气数，其实关乎于生死存亡，我也控制不住。”王通沉默了一下：“当然，这也不是不可能。我其实正在想办法，提升你们的整体实力，作为一个在命理上超过苏劫，在将来，要淘汰他的人，苏劫能够为他的属下提升修为，我也可以为你们脱胎换骨，使得你们一跃之间，成为整个新人类的巅峰。”
　　“我们倒是想问一个问题。”风恒益抛出来了一个关键性的问题：“王通，你现在的实力，在国际新人类联盟之中，可以称王称霸吗？能够战胜其中的一些巨头吗？如果你真的能够成为第一巨头，力压当世，我们跟着你死心塌地的干也无所谓，毕竟前途无量，甚至以后，整个国际新人类联盟的大权，都是掌握在你的手中，我们也可以分一杯羹。虽然在政坛上，西方社会几乎是不可能让东方人当政，但是国际新人类联盟的大权不同，完全是以实力为尊。只要你实力强，可以不在乎那些人的想法。”
　　这个问题，就问到了关键的点子上。
　　王通冷笑了一下：“苏劫的崛起，其实靠的不是他自身的能力，而是有超级人工智能的辅助，是他的姐姐苏沐晨缔造出来了小劫，小晨两个超级人工智能，为他做研究，他等于是拥有了两个超级金手指。而我现在缔造出来了超级人工智能老王，这个老王的能力，还在小劫和小晨之上，在对它们的源代码进行破译，一旦破译了它们的源代码，整个网络信息化，就是我的天下，我就是网络之神，所有需要网络的东西，都归我掌控，甚至是国际新人类联盟之中的芯片植入，也是被我所用。整个社会，资源全部归我，哪怕是那些新人类再强，对于我来说，也是随手可以捏死的蚂蚁而已。”
　　王通说话之间，霸气无边。
　　“现在的国际新人类联盟之中，我就顾忌几个人，其中最为顾忌的其实是欧得利，此人我看不穿。他比起提丰，蜜獾，头，克鲁苏，外星人，铁面，母体，神巢，奥这些巨头，其实更为可怕。”
　　王通一口气，说出来了国际新人类联盟之中的许多巨头势力，其中有些巨头，从来没有出现过，突然就显现在人间，在暗世界和现实世界，有些巨头从来没有露面过。
　　由此可见，整个人类社会，藏龙卧虎，而且发展之迅猛，远远超过人的想象。
　　曾经赫赫威名的巨头，也许在几年后就会落伍，而默默无闻的小子，突然之间火箭式的崛起。
　　比如，那个铁面具机构，其实是一个暗物质实验室，本来里面都是科学怪人，研究暗物质的，本身并没有什么实力。但是突然有一天，在暗物质里面发现了“灵能”，对人的精神世界有巨大增益效果，于是这个团队立刻就成了世界上的绝顶高手。
　　科学就是实力。
　　在以前，一些科学家也是普通人，但是时代不同了，越到后来，科学家的能力越强，比如研究生命科学，基因学的科学家，一旦研究出来了某种新技术，改造自己的身体，也可以一跃之间，成为强者。
　　除了这种，伽马先生背后的信息学团队，也发现了能够大规模干涉信息的技术，也可以使得人在顺便变强。
　　可以说，在以前，人的改变，主要是靠积累，慢慢积累，之后量变发质变，但是以后，就是直接跳变。
　　这在进化学上是符合逻辑的，曾经几次生命大爆炸，都是跳跃式的变化，从最原始的生命形态，几乎是一夜之间，就演化出来了丰富多彩的形态生命。
　　现在，人类也处于大爆炸的前夕。
　　国际新人类联盟，是一个联盟，而不是一个结构严密的组织，其实相当于联合国，但是比联合国强大得多，现在是许多巨头组成了元老会议，类似于古代罗马元老院的制度，不过到达目前，还没有选出来一个执政官。
　　“据说，国际新人类联盟，要挑选出来一个真正的巨头，作为执政官。你觉得接下来，谁会当选？”风恒益再问：“欧得利固然可怕，但他不会作为执政官，但是如果他支持谁的话，谁的可能性就高达百分之五十以上。毕竟，他是缔造出来了苏劫的人，而且在国际新人类联盟之中，他的话语权很高。”
　　“欧得利会支持我。”王通道。
　　“怎么可能。”温霆有些皱眉：“其实我们在国际新人类联盟之中，都资历浅薄，你实力固然强横，又缔造出来了超级人工智能老王，但是毕竟你是东方人，现在国际新人类联盟之中的西方情节还是很浓厚的。”
　　“那也没有什么，我变成西方人就是了。正宗的盎格鲁撒克逊血脉。”说话之间，王通的头发迅速变化，变成了金黄，鼻梁也开始变高，眼睛开始变蓝，不出几句话的时间，他从一个典型的东方风格，变成了西方少年。身上的血脉之纯正，简直就是与生俱来。
　　“这是？”几个人都震惊呆了。
　　王通一笑：“这其实是一种基因技术而已，人种之间的基因，其实差别不是很大，西方人和东方人的基因差别，其实就是一小点而已，我也是生命科学方面的专家，这个变化难题，早就可以解决了，我说了，在人工智能老王的帮助下，国际新人类联盟的所有基因技术和生命科学技术，都已经被我掌握。我现在是纯正的西方血脉，当选国际新人类联盟的执政官没有什么问题吧。”


第908章 来到总部，巨大方舟浮海上
　　人种和人种之间的基因差别不是很大，不过涉及到转换问题，那就需要比较高深的技术了，而且对于一般人来说，人种是一种文化和情怀。而不是肤色和别的东西，更重要的是一种骨子里面的气质。
　　但是王通不同，他从一个东方少年瞬间变成了一个西方少年，甚至连身上的气质都变了，更为重要的是一种文化和血脉上的共鸣。此时此刻，如果是一个高手来看的话，就发现王通和西方古老的血脉血统文化交织在一起，不分彼此，似乎就是西方高贵血统在冥冥之中诞生的一个天之骄子。
　　这种转换，实在是太难了。
　　外表转换容易，内核转换基本不可能。但是现在，王通完成了内核的转换，也就是说他现在从里到外，都是纯正的西方人了，甚至比大部分的西方人都要纯正得多。
　　这和欧得利不同，欧得利表面上是西方人，但是他的内核深处，其实是东方文化占据了主导地位，东方古老的哲学和玄学思维，构成了他精神世界的骨架。
　　“你确定这样就可以获得执政官的地位？欧得利为什么会支持你？”段飞看了半天，再次发问。
　　“就凭我是苏劫的克星，和苏劫的灵魂结构是完全相反，八字不和。”王通道：“其实，对于欧得利来说，苏劫是个奇迹，他训练苏劫的时候，也完全没有料到，苏劫会成长成现在这个样子，因为那个时候的苏劫，一点都不出色，资质也很平常，本身的身体条件，意识结构也都是处于一个中上游的水平，固然还不错，但比起欧得利训练的其它人，都要逊色一些。但是到达最后，苏劫的成就远远超过了这些人，这其中究竟是发生了什么样的变化，欧得利一直在疑惑，怎么都推算不出来。其实，欧得利最擅长的就是玄学，看人的命运，星象占卜，梅花易数。他早就算出来，苏劫的成就不是很高。而我，其实是在苏劫取得了大成就之后，气数激发之下，从而诞生出来的，研究我，就可以弄清楚苏劫为什么会有如此之大的成就。对于欧得利来说，谁成为执政官不重要，重要的是谁有更大的研究价值。所谓是一门毒物，在十步之内，必有解药生存，苏劫就是那个毒物，而我就是那应运而生的解药。”
　　“除了欧得利支持你之外，还有谁支持你？”温霆问。
　　“还有就是你们了。”王通看了一下四周，扫射众人的面目：“其实，你们个个也都是新人类，实力又强大，也有巨大的发展潜力，在国际新人类联盟之中，是属于中间层的绝对力量，你们支持我的话，我的话语权又大了一些。这次我之所以和你们说这么多，其实就是只有一点，在接下来的竞选执政官过程中，你们必须要以我为中心，选我为领袖。”
　　“没问题。”温霆点头，他是第一个支持的，他最善于投机，已经看到了真正的潜力股。
　　而且，在国际新人类联盟之中，争斗十分险恶，也必须要抱团，眼前这些人如果真的能够彻底抱团在一起，那也挺不错，起码在安全上可以得到保证，而且等势力大了，还能够分一杯羹。
　　也许将来，国际新人类联盟成为整个人类社会的真正主宰，那么他所掌握的权力，就远远不是成为刘石的女婿可以比拟得了的。
　　“很好。”看见温霆第一个支持自己，王通立刻点头：“温霆，你做得很好，作为你第一个表态支持我的，我会给你打造一个替身，一个超级人工智能的替身，它非常强大，能够为你做许多事情，这样一来，你就可以节省很多时间和精力来进行修行。”
　　“那就多谢首领了。”温霆会意，知道自己得到了千金买马骨的机会。
　　替身非常重要，在必要的时候，甚至可以为自己挡灾，而且也等于是有了一个极为强大的助手。
　　在十年前，机器人的概念就已经很流行了，很多工厂都是用机器人取代了人工，进行真正的智能化制造，不过那种高级机器人，还是处于研发阶段，而到了现代，机器人技术飞速发展起来，几乎是开始扩散到社会的方方面面之中去，不过那种最高阶段的仿真机器人，还是处于一种最初的研发阶段。
　　对于这点，点道集团是真正领先全世界的。而王通的技术似乎是紧随其后，在猛烈追赶。
　　就在王通威逼利诱之时，苏劫也在追赶克鲁苏。
　　这个国际新人类联盟的巨头，在用尽全力奔走，在这个大城市里面闪烁不定，速度之快，哪怕是人开着汽车也未必能够追上，而且有的时候，他直接就可以像电影里面的蜘蛛侠一样，在大楼之间，飞檐走壁，比起电影特效还特效。
　　其实，到了新人类境界之后，只要在生命科学方面有深入的研究，对自身基因做一些编辑，就可以在细微的方面，改变自己的生命形态，做到一些普通人看似不寻常的事情，甚至是有些看来是违反物理规律的事情。
　　比如，如果全身的肌肉骨骼发生了一些变化的话，那么在电影里面的轻功，也不是什么难事。
　　当然，如果是最初到达新人类境界的人，还是没有这种能力的。
　　新人类境界，只是一个控制权，对身体的基因有干涉的能力，至于怎么干涉，那就涉及到了最精密的基因科学。
　　这就好像是武侠小说中的，你有了内功，但也要学会精妙的招式，才可以把强大的内功彻底发挥出来。
　　如果有的新人类，胡乱改变自己的基因，那么结果就只有一个，就是死亡。
　　不过，对于克鲁苏这种人，对于自身基因的改变是非常擅长的，因为在国际新人类联盟的生命科学基因学实验室之中，拥有无数的基因图谱，做了无数的临床试验。对于基因的研究已经到达了细致精微的程度。
　　这点就可以看出来，东方的新人类和西方的新人类相差实在是太大了。
　　这些年来，西方新人类在数目上超过了东方，甚至是在质量上也超过了。新人类其实就是一个起点，最重要的是利用新人类这个境界，如何使得自己强大。
　　克鲁苏的身体基因其实已经和普通人完全不同了，在很多地方，都有特殊的能力，比如他一跃之间，可以贴在光滑的玻璃墙面上，做壁虎爬行，手掌似乎是吸盘，这就是可以利用手掌肌肉的蠕动，造成一个巨大的吸盘效果，从而到达飞檐走壁的能力。
　　而且，他全身的肌肉可以随意拉长，变形，拥有更强的弹性和爆发力，皮肤甚至可以随时绷紧，放松，能够承受巨大的冲击力，哪怕是从几十层的高楼摔下来，也毫发无伤。
　　这些都是因为基因做了小小的修改，而导致身体的变异。
　　当然，他还是正常人的形态，至少在外表看起来，像个人类。
　　在追赶克鲁苏的过程之中，苏劫发现了很多有趣的事情，那就是克鲁苏身体基因上的一些小细节，一个小小的基因变动，居然可以使得身体产生如此奇妙的变化，人类的进化真是不可思议。
　　这让苏劫在基因学方面，又获得了一些经验。
　　“国际新人类联盟的科学家实在是太多了，庞大的科学家团队时时刻刻都在研究，怎么都可以闪烁出来一些智慧的火花。”苏劫感叹着。
　　就单单是科研团队来说，点道集团和国际新人类联盟比起来，相差还是太大，对方有数千名，上万名的世界一流，最尖端的科学家，而且这些科学家，都经过了训练，能够最大程度的开发出来智力。
　　在点道集团之中，最大的科研力量其实是苏沐晨，还有小晨。另外化学家许德拉等人，人数还是太少。
　　科学家的基数越大，发现新东西的可能性就越高。
　　人何况，人的创造性，比起人工智能其实要高得多。
　　因为人是有灵性的，能够突然之间，捕获一些莫名其妙的信息，也就是灵光一闪，伟大的发明就诞生了，可是人工智能永远不会灵光一闪。
　　这就是人工智能搞研究的弊端，人工智能永远也难以像牛顿那样，从苹果的掉落想到万有引力。
　　“嗯？”
　　苏劫追踪之间，就看到了克鲁苏最终到达一栋新修建的大楼之中，这栋大楼十分古怪，是在曼哈顿的海上，建造十分巨大，好像是有点类似于传说中的诺亚方舟，在这栋巨大的建筑物上面，有巨大的悬浮似乎的飞碟模样的东西，组成了悬浮的字体，那是国际新人类联盟字母。
　　按照道理，这么巨大的建筑物，又出现在世界金融中心，早就在各种媒体上炒作得沸沸扬扬，但实际上没有任何一个新闻媒体报道过这件事情，因为普通人根本看不见这个建筑物。只认为是一片空荡荡的海域。
　　“这里用了极为高明的信息屏蔽技术，而且是大规模的屏蔽，可以影响很多人。这种技术，简直惊人。”苏劫站在门口，并没有进入其中。


第909章 深入老巢，龙潭虎穴任我闯
　　普通人的精神很容易被愚弄，有些利用药物就可以做到，生物医药科学方面有很多让大脑致幻的药物就是这种类型。但是致幻药物其实原理就是刺激人的各种内分泌，干扰人的大脑神经，使其产生一些不可控的幻觉。
　　也就是说，致幻药物是不可控的，那种想让人产生什么幻觉就产生什么幻觉的药物，那极其艰难，一般的催眠师，是需要患者服用致幻药物之后，用语言进行暗示，才可以让患者进入指定的幻觉想象场景之中。
　　不过，这是低劣的手段，真正高明的手段是新人类的精神愚弄，直接想象出来一个场景，汇聚成信息，强行攻破别人的精神世界防御机制，压制住对方的本能，让对方直接感受到种种场景。
　　不过，哪怕是新人类，也不可能大规模的对别人进行精神入侵。
　　比如，一般的新人类，对付几个人就差不多了，如果人数一多，那自己的精神世界也受不了。
　　就如一些职业棋手，他们对付一般的爱好者自然是手到擒来，但是如果一人对上多人，数十个，上百个，那脑子也会乱。
　　所以说，像苏劫那样，在战神安保大本营，一次性精神愚弄了上万人的壮举，到达现在，对于很多新人类之中的巨头来说，仍旧是个谜团。点道集团之所以到现在，其实还是处于一种安全状态，没有被彻底制裁，其实苏劫对付战神安保大本营的威慑力还在。
　　想一想，一个人，可以直接用精神愚弄，使得一直战斗力极强的军团瘫痪，甚至完全被掌握，那是一件多么恐怖的事情？
　　这其实是在上个世纪冷战时期，美苏两个巨无霸庞然大物研究精神控制梦寐以求的结果，兵不血刃的解决掉对方。
　　因为如果不是精神控制的话，进行战争，哪怕是一方赢了，损失也极为巨大，这个世纪初，西方国家进行了几次小规模的战争，对象还是非常小的国家，可谓是狮子搏兔，但仍旧花费了接近十万亿美金之多。
　　如果能够用精神控制，那绝对比战争划得来。
　　而且战争就是潘多拉魔盒，一旦开启，谁也无法控制局势。哪怕是有野心的巨头，也不敢轻易发动大规模的战争，而是从金融，政治，环保等各种方面来慢慢瓦解敌人划得来。
　　不过，现在看来，这个计划，在西方终于成功了。
　　从曼哈顿的海上，这栋巨大耸立的方舟型建筑，所有的人都视而不见，认为没有这个东西，这种大规模的愚弄人精神世界的手段，就算是苏劫也做不到。
　　苏劫毕竟是人，他上次愚弄战神安保大本营的手段，其实也就只能够作用于一时，不可能整天二十四小时的控制别人，一控制就是几周，几个月，甚至几年。
　　这不是人能够做到的。
　　只有一种特殊的大规模信息化干涉装置才可以做到。
　　这种科学技术，并不是那种电子化的信息干扰。
　　电子化的信息干扰，只能够作用于网络，无线电讯号，而绝对不可能作用于人的大脑。
　　因为人的大脑信息密码和波段频率，和电子讯号完全不同。
　　不过，早在上个世纪，科学家就在研究能够干扰人大脑的仪器，最早的时候是拿动物做实验。但都没有获得建设性的成果。
　　哪怕是现在，也基本上没有听说谁研究出来了能够干扰人大脑行为的机器。
　　但是苏劫知道，这种东西迟早会出现，因为随着人精神世界信息的研究透彻，再加上暗物质灵能的成功发现，终于可以揭开人类灵魂的秘密，如此一来，能够干涉人思想的仪器就有了出现的可能性。起码科学理论基础有了。
　　苏劫站在这里，他感觉到了一股股的信息，想要入侵自己的精神世界，时时刻刻都在对自己的精神世界进行干扰，这股信息就如浩瀚的瀑布，哪怕是精神再坚固的人，也迟早有被冲刷溃败的一天。
　　不过好在苏劫的实力太强悍了，精神世界简直就如亘古不变的磐石，哪怕是再强大的信息，也无法对其进行入侵，而且这还不算，苏劫更厉害之处是不和信息入侵做对抗，而是顺势而为，以无间入有间，从而在信息狂潮之中也能够泰然自若。
　　“怎么？不敢进来？”在这栋巨大的建筑物之中，传来了克鲁苏的声音：“这就是我们国际新人类联盟的总部，早就修建好了，但是世人都无法看见，不过却瞒不过你的眼光，我相信你能够感受到这其中的一些信息潮流，这种技术，你们应该没有。而且，对于这种大规模的精神操纵技术你们也无法进行防备，我知道你最擅长的也就是大规模的精神操纵，但是比起我们的技术来，终究是儿戏。你用的还是自身的力量，最原始的手段，而我们用的则是仪器。现在我们可以对周围的人进行意识上的操纵，就具备了扩大仪器的能力。等待某一天，这个仪器的力量，能够覆盖全球，那全球的人类，都可以被我们所操纵，到达那个时候，人类社会也许就会真正进入一个和平共处的社会，再也没有了纷争。这也不是你所想要的吗？”
　　的确，如果发明了一种能够操纵人精神的仪器之后，理论上就可以扩大范围，操纵全球人的精神，使得全人类都进入指定的精神世界之中。
　　这就好像是科幻电影之中的某些场景了。
　　但是，这样一来，人类就失去了创造性，变得和机器人没有什么两样。
　　虽然现在也有一些科学家设想，也许人类就是被某种强大的外星生物所豢养的存在，地球，乃至于整个太阳系，都是外星人的鱼缸。
　　但到达目前为止，其实还没有找出来证据而已。
　　“苏劫，我知道你一个人来到这里，就是想镇压我们国际新人类联盟，但是现在事情只怕不是如你所愿吧。”克鲁苏道：“你是不是发现，我们的技术远远超过了你的想象？其实好戏还在后头呢。”
　　“的确是略微出乎我的意料，但也没有到达让我惊骇之地步。”苏劫迈步向前，向着这总部走了过去。
　　总部虽然是在海上，还是有一条长长的海堤连接着。
　　哪怕是没有海堤，就是波涛汹涌的海水，苏劫也完全可以行走自如。什么电影里面的轻功水上漂，到了他这里，其实已经完全成为现实。
　　不说是他，哪怕不是新人类的境界，一些高手，都可以做到踩水快速奔跑。
　　苏劫速度很快，几秒钟跨过长长的海堤来到了总部门口。
　　总部的门口，是一道漆黑屏障，屏障里面仿佛就是深渊。
　　苏劫知道，这是一种全息投影技术，利用各种激光镭射投影，完全可以做到以假乱真，让人根本无法分辨究竟什么是真，什么是假，也许前面真的是一个深坑，但显示是平地，人走上去，直接掉落地面摔死。
　　但是这些对于苏劫来说，都没有问题，他不是用眼睛看世界，而是用一种极为厉害的思维触须。
　　所以他看出来，在先这深渊黑幕的后面，其实是一个大厅。
　　他走入了其中。
　　果然，脚踏实地，场景变化，眼前就是一个足足有上万平米的大厅。大厅的穹顶非常之高，上面有精美的绘画。
　　绘画的居然是一副西方经典《最后的晚餐》。
　　这幅画本身就是画在墙壁上的，现在画在国际新人类联盟大厅的穹顶上，巨大的画像好像从天空在俯视众人，让人抬头就可以看到神之国度。
　　这种气势磅礴之中，戴着神圣。
　　这也是一种风水格局。非常玄妙。能够布置出来这个大厅的人，在建筑学，心理学，空间学，乃至于各种玄学方面，都几乎是登峰造极。
　　此时此刻，克鲁苏就站在穹顶之下，等待苏劫。看见苏劫走了进来，他的目光之中出现了一丝惊讶：“苏劫，我还以为你不敢进来，想不到你还是闯入了我们国际新人类联盟的总部之中，但是你可知道，这里一旦进入，就很难出去了，也许你的一生就要葬送在这里。你以一个人的力量，等于是在和我们整个西方文明抗衡。”
　　“我来到这里就是参观一下，想走就走，不过我现在还不打算走。”苏劫道：“克鲁苏先生，既然你说你们国际新人类联盟的科技发达，就带我参观一下吧。”
　　“你还真的以为是来参观的？”克鲁苏看见苏劫这么镇定自若，似乎一点都在乎的样子，好像很有底气，但是他始终不知道，苏劫的底牌在哪里。不禁内心深处还是闪烁出来了一丝疑惑不解：“到了这里，自由都不受你自己控制了，你的下场就是被我们所捕获，强行在你的大脑之中植入我们的芯片。”
　　“是吗？那谁来对我动手呢？”苏劫笑了笑：“我觉得，你们国际新人类联盟之中的高手虽然很多，整体实力也很强，但有高原无高峰，如果能够找出来一个战胜得过我的人，那我也无话可说。”


第910章 衣钵传人，熊猫面具战意盛
　　苏劫的话语虽然不重，但却显得霸气无边。
　　整个国际新人类联盟，其实是西方人类的精华所在，所以的高手都聚集在这里，超过了世界上任何一个势力。可以说，这个新成立的国际新人类联盟，就是有史以来，西方最强大的一个势力，哪怕是当年的美苏联合起来，也不如现在的这个总部。
　　如果，现在这个国际新人类联盟穿越回去，那么绝对是可以统一全世界。
　　当然，现在这国际新人类联盟其实也可以统治全世界了。
　　无论是科技，还是本身的实力，拥有的资源和资金，能够动用的能量，其实统治世界是迟早的事情。
　　苏劫虽然面对克鲁苏的面放出豪言壮语，可实际上心中感慨万千，在西方世界，处于世界变革的最重要关头，这么快就成立了国际新人类联盟，而东方世界就没有这样类似的机构。
　　自己虽然看到了这点，也曾经想做到一个把新人类聚集起来，研究的计划，但是毕竟是耽搁了。
　　更何况，就算是自己当初一直做下去，其实也是和国际新人类联盟的效果完全不同。
　　自己当初的所作所为意思很简单，就是新人类破坏力实在是太强，如果任凭其在社会上发展，那么普通人的生存空间完全被挤压。
　　因为哪怕是再天才的普通人，在新人类面前，其实连小孩子都不如。
　　但是，自己那时候的打算，也仅此而已。并没有像国际新人类联盟一样，是要夺取世界的话语权，控制权。
　　也许，在将来，新人类取代普通人，占据世界的统治地位是迟早的事情，就如现代人取代古代猿人一样，是物种进化的必然性。但是，在东方固有的道德观念之下，苏劫还是认为，先进化的新人类，应该无条件帮助普通人，其实这就是古老的儒家思想，达则兼济天下，穷则独善其身。
　　而且，其实在东方的人类社会文化之下，如果成立一个类似于国际新人类联盟的东西，会破坏社会结构的稳定性。其实是一件得不偿失的事情。
　　不过西方社会不同，本身就是一帮精英大佬的游戏，现在那帮精英大佬在科技的力量之下，纷纷到了新人类的境界，更加占据了西方社会的话语权。这样造成的一个后果其实也很严重，那就会导致严重的社会割裂，使得普通人再也没有翻身的机会。
　　在以前，其实西方社会就完全割裂了，亿分之一的人，占据了整个社会百分之九十的财富，资源，权力，大多数的人都没有上升的通道，只能够用各种娱乐来麻醉自己，甚至都无法反抗，因为那亿分之一的精英掌握了绝对的武力。
　　只是，在西方的选举制度之下，还有一些遮羞布的存在，而且生老病死的自然规律，也一样制约着上层精英。
　　可是现在，生老病死的自然规律都渐渐被科技战胜，而科技还是掌握在那群精英的手中。这样一来，普通人再也没有反抗的机会，渐渐一部分人称了神，而另外一部分人，则就是猪狗牛羊。
　　苏劫其实在内心深处，真不希望这样的事情发生。
　　他希望整个族群，都整体进步，不拉下任何一个人。
　　这也是人和其它动物的不同之处。
　　人，之所以是人，突破的不是和动物的区别，也要突破自然的进化规律。
　　西方社会割裂得是在是太厉害，这其实并不是一件好事，因为对于一个族群来，整体的基数越大，诞生厉害个体的可能性就越大，而如果产生了割裂，那一小部分的人固然是享受到了好处，但其实也就开始固化了，没有新鲜血液的注入，渐渐就会腐朽，最后灭亡。
　　对于社会制度，苏劫也有最为深刻的研究。
　　“你真的认为，可以一人之力，抗衡我们整个西方文明？”就在这个时候，从大厅的里面黑暗之中，走出来了一个人。
　　这个人，戴着古怪的面具，面具上面是一个古怪的符号，这个符号似乎是最原始的西方文化字母。
　　苏劫精通各种语言文字，看出来这是古老的一种断层文字，发音是“奥”，意思是创世者，创造者，缔造者，至高无上者，其实相当于印度神话之中的“梵”。
　　也差不多就是东方文化之中的“道”。
　　这也是国际新人类联盟的最强巨头之一。
　　代号就是“奥”。
　　在以前根本不知道是什么人，无论是暗世界，还是现实世界，都没听过这个人。似乎是突然冒出来的。
　　不过这也不稀奇，苏劫知道，在以后还会突然冒出来更古怪，更厉害的人物，随着科学的发展，不知道在实验室里面会诞生出来什么人。
　　一个普普通通的人，经过实验室的改造，几个月时间，甚至是几天时间，就可以缔造出来一个非常厉害变态的人物。
　　这个“奥”的实力非常之强，可以说是深不可测，还在克鲁苏之上。而且一身实力，仿佛不是改造出来的，也不是修行得来的，而是与生俱来，先天出生，就如此的强大。
　　这就非常古怪的，一个人，出生不可能就无比强大，哪怕是神岳人这种人，天生就是对身体的控制权到达百分之十以上，但在出生之后，也需要逐渐觉醒的一个过程，还要通过修行，发现自己的潜能。
　　可是这个“奥”，真的在他身上，找不到修行的痕迹。
　　苏劫现在看人，只要一眼，就可以看出来这个人的命运线，过去是什么，中间发现了什么，未来是什么样子的。
　　一个刻苦修行的人，苏劫可以看到他修行的痕迹，是怎么一步步变强大，心路历程是什么，经历了一些什么。
　　比如，父亲苏师临的修行历程，苏劫就完全经历了，甚至是提丰先生，哪怕是“头”，还有欧得利，克鲁苏等人，苏劫只要看他们一眼，就可以从他们的身上，或多或少，窃取信息，知道他们的修行过程，从而化为自己的营养。
　　这也是苏劫的厉害之处。
　　任何一个高手，最为珍贵的是什么，自然是他们成长的经历。
　　如果能够吸收一个高手成长的经历，那么就完全可以复制这个高手的实力境界，甚至是可以避免他所走的弯路，每个人都有自己独特的心路历程和感悟，全部吸收提炼，才到达了现在苏劫的这种程度。
　　苏劫还有一个厉害之处，就是在明伦武校缔造了一个“神灵”信息团，这个信息团，在逐渐扩散，寻找有资质的人，梦中和他们相会，传授他们功夫修行的同时，其实是在捕获他们的信息。
　　因为，任何一个人才，都有“灵光一闪”的时候，有的时候，一个小人物的“灵光一闪”，都完全可以媲美大科学家的冥思苦想，甚至大科学家想不到的一些东西，小人物也许都可以想得到。
　　其实，任何伟大的人物，都有思维误区。
　　苏劫现在是吸收众生精华，把所有的思维误区都弥补了起来。他的精神是空间绝后的强大。
　　但是，他从这个“奥”的身上，吸收不到修行的历程，这就非常古怪了。
　　这个“奥”似乎并没有命运，或者说，他的命运是一条直线。在苏劫的眼里，“奥”的命运线很简单，在数十年前“奥”就出现了，他一出现，就是现在这个样子，并没有经历婴儿期，童年期，少年期，青年期，壮年期。
　　这个命运线绝对是假的，也就是说，这个“奥”，在用假的信息，愚弄苏劫，这又是信息技术的一个极其精妙衍生。
　　这种技术，再度推陈出新了。
　　苏劫很感兴趣。
　　“你就是奥吧。”苏劫看着奥，“如果我没有猜错，你的能力，其实是来源于一次变异，而且这种变异具有偶然性。”
　　“嗯？”奥的面具后面，发出来了奇异的声音，不过随后就平静下来：“你就看出来了这些吗？其实这也没有什么大不了的。”
　　“的确没有什么大不了的。”在奥的旁边，又出现了一个人，这个人身材看样子是个少年，但是他戴的面具，却让苏劫稍微吃了一惊。
　　因为这个少年，戴的面具，居然是熊猫面具。
　　这熊猫面具，原本是属于欧得利的。
　　苏劫第一次见欧得利戴着这个熊猫面具的时候，还是在战乱之地，那个时候给苏劫极大程度的震撼。
　　熊猫本身是东方的国宝，甚至是上古战神蚩尤的伙伴，在神话之中，征战魔神，所向无敌，而到了现在，完全就是可爱类型，失去了“食铁兽”的威力。但是，在全世界人民的心目中，已经成了一个没有任何瑕疵的动物。
　　如果说，全世界都喜欢的动物，让全世界人民都为之疯狂的动物，就是熊猫，没有之一。
　　熊猫到达任何一个西方国家去，那个西方国家的人民都会疯狂起来。
　　从某点上来说，作为东方的图腾，龙远远没有熊猫受欢迎。
　　西方人们喜欢熊猫，那是发自内心的。从某种玄学的理论上来说，熊猫面具是拥有一种东西方共有的气运。
　　而这个少年，戴上了欧得利的熊猫面具，可以说，就是欧得利正宗的传人了。
　　在东方古代，各行各业都有“衣钵传人”的说法。
　　比如禅宗五祖传法给六祖慧能，那就是把自己的袈裟给了对方，这就是衣，至于钵，那是用来乞讨的东西，金刚经之中第一段就是“世尊食时着衣持钵，入舍卫大城乞食。”
　　作为一个修行者来说，身上有衣穿，手里有钵盂装饭，那就可以过一辈子了。
　　把自己的衣服和钵盂传给后来者，代表着了后来者已经获得了自己的“法”。
　　而欧得利的衣钵，应该就是这个熊猫面具。
　　其实，这也是暗世界的规矩。
　　在暗世界之中，面具代表的是一种身份，一个符号，一个形象。谁也不会在意面具背后是谁，比如龙面具，谁戴着这个面具，谁就是暗世界第一的杀手。一代代的传下去，从西方中世界开始，龙面具就是邪恶的存在。
　　龙在西方，本身就是邪恶的存在，该隐组织也是最邪恶的暗世界势力。
　　不过，现在暗世界之中，最出名的是悟空面具，谁都不知道，悟空面具背后究竟是什么。
　　不说是暗世界，哪怕是在现实世界的网络社交媒体中，悟空面具热度也在提升，在西方网络搜索指数之中，悟空面具的人气每天都在暴涨。而且每天都有新鲜话题，都是去明伦武校的外国人，在睡梦中，获得了和悟空面具人对话的机会，甚至很多人都是一觉醒来，实力大增。
　　这种铁定的事实，在整个西方社会，就是神迹。
　　西方社会，是相信有神存在的。
　　而悟空面具在梦中传授人功夫，使得人实力大增，境界和肉体双重提升，这不是神迹是什么？
　　更为厉害的是，悟空面具的热度每增加一份，苏劫的气运就增强一份，所谓气运，就是对未来的一种掌控力，或者说是对未来最佳的选择权，另外，就是自身的精神辐射穿透力加强了。
　　不过，这个熊猫面具，其实在西方世界，人气也极高，而且和熊猫文化凝结在一起。等于是借助了某种古老的思潮。
　　可以说，欧得利的这个熊猫面具，其实并不是面具那么简单，而是一种精神增幅神器，戴上这个熊猫面具之后，整个人的精神会无限制拔高。
　　“苏劫，我现在戴着这个熊猫面具，你应该知道了很多事情。我代表的是什么。”这个熊猫面具年轻人用纯正的英语说着，很显然，面具背后，是一个西方少年。
　　但是，这个西方少年的气质，却和东方的玄学，神秘学很好的结合在一起。构成了一种东西方的交融。
　　“你获得了欧得利教练的衣钵。有点意思。”苏劫道：“看来你很出色，否则欧得利教练不会把熊猫面具给你。”
　　“没错，我是教练最为出色的学生，他这一辈子训练了许许多多的高手，但我是他最满意的。当然，其实还有你，不过你的成长，其实并不是教练设想的那样，他也没有能够估算出来你命运的轨迹。不过我们最初的启蒙都是他，我仍旧是坚信，哪怕是加上你，我仍旧是他最优秀的学生。这个熊猫面具，应该给我。”这个熊猫面具背后的西方少年道。
　　“是吗？我并不需要熊猫面具。”苏劫摆摆手：“看来，你现在也是国际新人类联盟的巨头之一了。我能够感受到你的实力，你既然认为你是教练最出色的出生，那不如和我过上两招？让我看看，到底教练是怎么训练你的，这么多年过去了，我想教练肯定开发出来了最新的训练方法，在当年，教练一直认为，人工智能的训练，比不过人类。现在也的确如此，人工智能在动作精准，营养调配方面，的确是比教练要强，但是在思维精神世界上的训练，那就远远不及教练了。”
　　“我也是这个意思，既然你来到了这里，那么我无论如何都要和你战斗一下。其实，就算是你不来这里，我也要去找你，最近我正好是突破了瓶颈，有资格戴上熊猫面具。”这个西方少年突然之间，语气用上了中文，也是字正腔圆，身上的气质一变，变成了东方的风格，好像是从东方古典神话之中走出来的仙人。
　　“那就来吧。”苏劫一摆手。
　　在这个龙潭虎穴之中，他闲庭信步，简直就好像是在大酒店度假一样。
　　可以说，世界上最危险的地方，就是这里了。没有任何一个地方的危险程度，能够比得上国际新人类联盟的总部。
　　哪怕是世界上的超级特工来到这里，也就是一个小孩子。而这里出去的任何一个成绩最差的学徒，到了外面，也可以呼风唤雨，成为超级王牌中的王牌。
　　嗖！
　　苏劫话音一落，戴着熊猫面具的西方少年就已经消失不见了。
　　身躯之快，已经和清风彻底融为一体，无影无形，而且毫无气流波动，似乎是一种润物细无声的变化。
　　砰！
　　苏劫随意一掌，看似击在了空旷之处，但恰好一下，那空旷的地方，就显现出来了这西方少年的拳头。
　　拳掌一撞，并没有什么激烈的撕裂之声，反而是一沾就收，这西方少年的拳陡然张开，化为了抓法擒拿，手臂已经没有了骨骼，完全就是一条灵蛇，延着苏劫的身躯缝隙进行穿插，在穿插之间，不放过任何一个可以袭击的地方。
　　“好，灵蛇吐信。这是我们的传统功夫，八卦掌法。”苏劫说这话，手臂一震，五指如铁钩，用上了鹰爪，要擒拿住那条灵蛇。
　　这西方少年的武功，虽然是传统武术，但他的一些动作，是自古以来，传统武术都无法做到的，因为他的骨骼肌肉韧性和强度，完全非人类了。
　　其实很多传统武术的动作，都是一种人类的想象，很多招式也无法变为现实，不过到了现代，人体的素质提升许多倍，很多想象中的招式也可以施展出来，那样传统武术的威力就逐渐发挥了出来。
　　越来越多的格斗比赛之中，都有了传统武术招式的影子。
　　“你的功夫不是很纯正，看来没有把心思放在上面。”西方少年围绕着自己转圈，脚下步伐似乎是在走着八卦，又在走着天罡北斗，更走着河洛图形的玄妙阵法。
　　这步法，已经不是简单的格斗步，而是一种神秘文化的大综合，东方古代的神秘文化，步法乃是关键，人体顶天立地，沟通天地，步法转移，如日月穿梭，斗转星移，定鼎乾坤。
　　在西方少年步法身法转动之间，苏劫就感觉到了对方的精神世界在暴涨。而且自身的信息无比协调。
　　苏劫讲究的是精神世界和身体诸多器官的一种高度协调，再加上和四周环境，空间信息的协调，这也就是古代玄学讲究的天地人三才合一。
　　三者协调到达一个高度之后，人就可以爆发出来无与伦比的威力。而且还可以加速进化。
　　在苏劫看来，武术动作，并不是讲究杀伤力多大，而是讲究一个身心和自然的调和度。
　　任何武术动作的优劣判定，就是看这个动作，能够产生多少调和度。
　　其实，这也是古代的瑜伽理论。但是现代的武术理论比起古代理论高明了很多，在精细程度上也是超越了无数倍，就如古代的医学和现代医学一样。
　　古代医学，连细菌是什么都不知道，根本无法和现代医学相比。
　　而古代的武术，修行之法，大多数讲究的都是玄之又玄的概念，什么天人合一，什么心如止水，等等一些无法量化的东西。
　　但是，在苏劫的现代武术修行来说，却是完全量化了，哪个动作，在哪个角度，能够使得自己的器官，散发出那种频率的信号，共振度是多少，优化率和协调率是多少，自己的精神世界，如何去掌控，周围的信息和身体信息的一种共鸣度。使得身体信息得到极大的愉悦。
　　苏劫在这方面，是属于全世界领先水平。
　　所以，克鲁苏奇怪苏劫为什么在平时精神赤赫并不是很强，但在动起手来，精神赤赫却呈现出来一好几何式的暴涨。
　　这就是武术动作引发的高度共鸣。
　　这种技术，本来只有苏劫拥有。
　　但是现在，又加上了这个戴着熊猫面具的西方少年。
　　西方少年的步法和动作之精妙，能够引起一阵阵天地信息狂潮，甚至苏劫都感觉到了一些暗物质聚集，从他的身体之中来回洗涤，内外冲刷，使得这个西方少年的身体强度，精神韧性，精神世界的深度和广度，都在扩展。
　　这种武术动作，已经惊天动地。
　　苏劫也不稀奇，因为在武术方面，其实欧得利才是真正的行家。自己的基础都是跟随欧得利学的。
　　自己能够从武术之中领悟出来信息共鸣的原理，欧得利也肯定早就领悟到了。
　　欧得利的路子，和他的路子一样。
　　但是，两人对武术动作的理解，各自有所偏差。欧得利似乎是把东方玄学的武术发挥到了极致，而苏劫则是把人类的文化都熔于一炉。
　　一个博大，一个精深。
　　苏劫是博大，而欧得利是精深。
　　从这个戴着熊猫面具的西方少年就可以看出来，他身上的武术动作，就完完全全继承了欧得利的精华。
　　唰唰唰！
　　西方少年的攻击并没有缓和下来，而是越来越密集，如狂风暴雨，打得苏劫也只有开始用真本事来周旋。
　　本来，苏劫以为对付这个人可以手到擒来，但是现在发现，事实并如此。此人能够获得欧得利的熊猫面具，也的确是有真本事的，欧得利的衣钵传人，在这个世界上，绝对是巅峰中的巅峰。
　　对方的武术动作激发了精神上的扩张，这是极为恐怖的。
　　就在苏劫抵抗的时候，对方拳如流星，脚踏罡斗，苏的眼前几乎是看到了这个西方少年已经化为了漆黑深邃的太空，操纵了太空之中的某些规则，在他的规则驱动之下，一颗颗流星朝着自己砸了过来，要毁灭掉自己精神世界之中所有的文明。
　　这是动作上的博弈，转为精神世界的博弈了。
　　动作加强了精神世界的覆盖和冲击。
　　“果然有真东西，不枉我来这一趟。”苏劫面对进攻越来越猛烈的西方少年，压力是有一些，但也仅此而已。
　　到达现在，世界上能够击败他的东西，几乎可以说是没有。
　　别说这个西方少年，哪怕是欧得利亲自来，也不可能击败他，现在的苏劫，其实早就跳出了当年欧得利的教学束缚，自己进入了一种全新的领域。
　　“苏劫，你的实力，也不过如此。”西方少年占据了上风，进攻越来越密集的同时，自身的血肉，精神世界，似乎也都发生着一些蜕变：“我的这套功夫，每练习一次，每和人对战一次，对于身体，都是一种高强度的淬炼，尤其是对付的人越强，对于我的淬炼也就越强，因为各种信息的对战，能够更大程度使得我的身心契合度提升。尤其是和你的对战，是我梦寐以求的事情。你拿出你的真本事来，让我看看，现在我感觉你还没有出全力。如果你继续遮掩下去，那我只好杀死你了。”
　　“既然你这么想看，那我就成全你吧。”苏劫点点头，突然整个人停留下来，气如山岳，掌心一收一放，似乎是有什么东西被吐了出来。
　　轰隆！
　　在他掌心吐出东西来的一刹那，一声巨响凭空爆发了，然后在西方少年的眼中，这里已经成了雷之世界。
　　霹雳一震天空清，雷动九州大地新。
　　似乎是有人在开天辟地。


第911章 十分之一，冰山一角海更深
　　巨响震天，不知道发生了什么事情，只知道苏劫手掌轻微吞吐，就有大霹雳释放出来，这霹雳伴随的是信息狂潮，本来在这个国际新人类总部大厅之中，其实人的精神世界信息是被锁死的，哪怕是苏劫，想要入侵别人的思维也不是一件容易的事情。
　　但是，就在这个大霹雳释放出来的时候，整个信息封锁被一扫而空。
　　众人的精神世界似乎被某种强大的力量直接攻破，所有的秘密全部都要被泄露。
　　尤其是戴着熊猫面具的西方少年感受最为深刻。
　　他本来对战苏劫已经占据了上风，但是苏劫这一下，完全扭转了局面，他的精神世界之中，只剩下了雷霆海洋，霹雳狂潮。
　　随后。
　　漫天的雷霆和霹雳之中，一只大手抓了出来。
　　这手宛如神龙在云中，把爪子探了下来，摄取邪魔，捕获恶灵。
　　西方少年感觉自己就好像是地面上的魔鬼，在被神灵所关注，随时都会被剿灭。
　　他知道这下非同小可，如果应付不当，自己很有可能就此败亡。
　　当机立断之下，西方少年怒吼一声，全身好像急速充气的皮囊，一下膨胀了起来，吐气开声，也是一掌，连续叠浪劲，朝着苏劫的手爪拍了过去。
　　这惊涛骇浪的掌劲，足可以显现出来他的武术功底和精神世界的韧性简直就是世所罕见。
　　霹雳狂潮被他这一掌封锁住，他似乎是建造出来了一座万里长城，阻拦住入侵。
　　“好一招长城雄关。”苏劫内心深处对于这招也极为赞叹。西方少年的这一拍，劲力多重，层层叠叠，宛如堆雪，在顷刻之间建造起来了万里长城，这门掌法，其实意境取材于长城雄关。
　　这是纯正的东方武术，和西方没有一点关系。
　　这肯定是欧得利在游历的时候，观长城，吸收其中的精华魂魄，融入武术之中，打出来了最强的防御。而这个西方少年，把这种精髓也学习到了。
　　现在两人较量武术，招式在其次，最重要的是一种精神较量。
　　而且精神较量，并不是自我的精神，而是借势。
　　这从玄幻的角度上来说，就是借助天地之力。
　　其实，这和当初借助人文思潮一样，扩大自己拳法的影响力和精神震慑力。
　　武术能够到达这种境界，就可以说是成仙成圣，超脱凡俗了。
　　长城之魂魄，也是一种文化思潮，被西方少年借用而来，抵挡苏劫的入侵，可谓是以子之矛攻子之盾，运用之巧妙，简直无以复加。
　　如果不是这招，这西方少年还真有可能败亡，但此招一出，居然就抵挡住了苏劫的反击。
　　砰！
　　又是一声巨响。
　　戴着熊猫面具的西方少年身躯后跃，如猿猴闪避，灵敏无比。而苏劫则是纹丝不动，双目摄人心魄，紧紧锁住这个西方少年，让西方少年有一种感觉，就是自己无论是逃到天涯海角，都会被追杀致死。
　　不过，西方少年并不害怕，取而代之的是兴奋，他围绕着苏劫走了两圈，似乎还在寻找进攻点：“苏劫，你刚才的反击，的确是出乎我之意料，不过我的抵挡还可以吧。如果我没有猜错的话，这应该是你最强的一击。本来想对我一击必杀，但却被我抵挡住了。现在，用你们东方的话来说，你就是强弩之末，连丝绸都无法穿透了。”
　　“是吗？”苏劫笑了：“如果我告诉你，刚才那一击，不过是热身，连我十分之一的力量都没有用到，你又作何感想？”
　　“十分之一的力量都没有用到？”西方少年一愣，随后发出来一阵冷笑：“苏劫，你吹牛的本事倒是挺大。你的实力，我们都经过了精确测算，而且就在刚才，你的一举一动，我们的信息捕获器都已经把你全身上下全部扫描了一遍，包括你的精神世界，其实都被我们所监察了，你的最大爆发力，都被我们精确的估算出来了，刚才你所爆发的那一下，已经是最大的峰值，这就是科学，并不是所谓的玄学。我知道你最信仰的就是科学，为什么现在还要用玄学来进行忽悠呢？是为自己增强信心，来恐吓我们么？这种东西有用吗？还是你真的已经黔驴技穷了？”
　　苏劫看了看四周，点点头：“不错，你们的这个检测系统做得很不错，其实我一进来，你们的各种信息就在我的身上进行扫描，从而测算出来我的武力值，精神频率，你们各种公式的换算，其实也做的很不错了，不亏是国际新人类联盟，对于人类未来的发展方向和潜能的预估，也都已经到达了一个非常之高的水平，比起我们点道集团要高明一些。这点我必须要承认，但是我这个人，平生最不喜欢做的事情就是吹牛，也不会撒谎，因为到达了我这个境界，撒谎和吹牛都没有必要，我刚才真的只用的十分之一都不到的力量。而你们的检测系统，则是认为我的力量到达了峰值，可见还是有一些缺憾，这就是天高不算高，人心第一高，你们的系统把身体数据全部都测算到了，但是对于精神世界的测算，其实只能够测算到一个皮毛。还有一点就是，你们的测算，对于未来预测，那是一塌糊涂。”
　　“大言不惭。”戴着熊猫面具的西方少年再次冷笑：“苏劫，我们国际新人类联盟是未来的趋势，现在西方整个社会的新人类，已经都被监管了，只有你们东方，还处于一种没有秩序的混乱状态，必定会造成社会的混乱，而其中的根源就是你，有你的存在，阻止了整个人类的秩序，你其实是阻挡在历史车轮面前的那只强壮一些的螳螂而已。本来，你如果老老实实在东方，我们还暂时对你奈何不得，可是你自己找死，主动来到这里。这就是命运，我其实对于东方的玄学深有研究，知道在一些关键的时间节点上，一些大人物总是会被天意蒙蔽，产生一些不该有的念头，从而导致灭顶之灾。比如，在东方的历史上，有一些位高权重的大将军和大臣，皇帝要除掉他们，召他们进宫，他们本身也察觉到了，并且在前往皇宫的路上，还出现了各种情况，比如车轮坏了，自家门上的旗子被大风刮断，这些都是警兆，他们当时改变心意，历史就有可能会被改写，但他们还是认为有恃无恐，鬼迷心窍之下，进入了皇宫，于是被擒拿杀死。这在你们的历史上不绝于史，一般都认为是气运所致，迷乱了心智。现在的你，其实就和那些权臣一样，本来位高权重，手握军权，只要安安稳稳待在自己的大本营之中，皇帝都奈何不得。但偏偏气运所谜，再睿智的人也会失去心智。现在的你，何其相似。”
　　这西方少年说话之间，一股股气数加持在了苏劫的精神世界之中。
　　苏劫面带微笑感受着。
　　这其实是一种言语带动气数的压制。是一种非常高明的玄学，也可以说是科学。
　　的确，历史上很多这样的事情。
　　而这种事情的结果，都是权臣的覆灭。这种是霉运，用来比喻苏劫，加持在他的身上，的确是可以造成苏劫精神世界的一种压制。
　　这种言语以历史为对照，杀伤力极为巨大。
　　可是苏劫并不是很在乎。
　　“你以为，我心血来潮，来到这国际新人类联盟的总部就是学历史上的那些权臣，自投罗网的送死？”苏劫说着：“既然你不相信我在刚才只用十分之一的力量，那么我现在就用十分之二的力量来对付你，接不接得住，就看你的实力了。”
　　嗡……
　　苏劫说话之间，再次动手了。
　　戴着熊猫面具的西方少年只觉得眼前一黑，一个魔神般的身影，从虚无的空间之中走出来，带着来自地狱深处的黑暗力量，朝着他压迫而来，几乎使得他都不能够呼吸，他的精神世界之中，知道这个魔神般的身影就是苏劫，果然对方的力量，比起刚才，强大了一倍。
　　“难道？刚才他真的只用十分之一的力量？”西方少年内心深处产生了一种恐惧的情绪。如果是真的，那苏劫就太可怕了，太强大了，强大到令人绝望。他十分之一的力量就那么强，如果全力以赴，那还了得？本来他以为是彻底了解了苏劫的实力，但是现在看来，苏劫所展现出来的，只不过是冰山一角而已。
　　“万里雄关第一城！”西方少年再次推出一掌，全身都弓着，打出来了防守性的一击。企图再次把苏劫的攻击拒之门外。
　　但是，这一次他失败了。
　　苏劫的力量挤压而来，永无休止，浩瀚而势不可挡，他刚才说苏劫好像是阻挡在历史车轮面前的螳螂，然而现在这句话遭到了报应。在苏劫的拳法大势面前，他才是那只螳螂。
　　砰！
　　西方少年的整个身体，都被一下击飞，脸上带着的熊猫面具都差点掉落下来。
　　不过他立刻就扶正了。


第912章 全部捕获，信息都在我掌握
　　“你的力量，也不过如此……”
　　西方少年虽然被击飞，但似乎并没有受伤，在最关键的时候，突然站稳，身躯闪烁，避开了苏劫的锋芒。
　　不过，随后他就愣住了。
　　因为他发现，和自己同时爬起来的还有克鲁苏。
　　也就是说，苏劫在击飞自己的同时，还击飞了克鲁苏，由此可见，苏劫对付他简直就是横扫。双方根本不是同一个量级。
　　“如果我连你都收拾不了。那只身一人来到国际新人类联盟不是一个笑话么？其实我正在等待你们的杀手锏，如何对付我。”苏劫道。
　　啪啪啪啪……
　　“奥”鼓掌起来：“精彩，不愧是东方最出色的人。你刚才为什么不对我进行攻击？我正等着你一个人，挑了我们整个国际新人类联盟的高手呢。不过，就我们三个人的力量，也不过就是国际新人类联盟的几十分之一，甚至百分之一都不到。”
　　这场战斗，“奥”彻头彻尾的都在观察，做出评估，其实他们早就设计好了许多套方案对付苏劫，确保可以把苏劫杀死在这里，但现在却不敢动手，因为他们看不穿苏劫。
　　谁都知道，苏劫不是笨蛋，也不是那种热血青年，直接深入龙潭虎穴进来送死。相反大家都知道苏劫此人非常小心谨慎，平时做事都滴水不漏。这么孤身一人闯入其中，肯定有绝对的把握。
　　苏劫也肯定知道，自己一旦出了问题，偌大的点道集团肯定就土崩瓦解，现在点道集团的巨头们实力虽然强悍，但也无法抗衡整个国际新人类联盟。
　　“奥”其实怕苏劫真的隐藏什么杀手锏，能够把他们都拉下水。
　　虽然国际新人类联盟的这些巨头们个个都可以捕获未来的信息，但是这种捕获信息的方法，在苏劫身上根本行不通，苏劫整个人的未来，隐藏在一团迷雾之中。
　　当然，“奥”自己的信息也隐藏的好。苏劫看他，他的过去就和现在一样，自始至终的强大。
　　现在，其实有很多双眼睛在观察着苏劫，一旦苏劫出现破绽，很多毁灭性的打击就会爆发。
　　苏劫在研究整个国际新人类联盟的总部，而这个总部的最高科研机构也在研究他。
　　不过不入虎穴焉得虎子，只有深入这个总部里面，才可以彻底了解所有的信息，虽然这里安装了信息屏蔽装置，但这种装置，还是很难对苏劫的窥视造成实质性的影响。
　　苏劫深入其中，这国际新人类联盟的无数人文信息，科研信息，乃至于各种计划，秘密，都几乎是一览无余。
　　别人刺探情报，还要入侵收集资料，苏劫只要站在这里，就可以接受和捕获无穷无尽的信息。
　　“那就把你们的力量全部都展现出来吧。”苏劫对“奥”笑着说：“这些年，我都沉醉在自己的研究之中，想不到短短不到五六年时间，你们就到达了这种地步，看来全世界的发展，都日新月异。不过，就在刚才我踏入你们总部的一会儿，大约是三分钟时间。我已经把你们国际新人类联盟的所有研究信息，资料，乃至于各种科学家精神世界之中的想法，全部都复制了一遍，这些信息，都隐藏在我的精神世界之中了。所以，我现在要走了。你们如果还不出动所有的实力来对付我，你们的所有研究成果，都保不住了。”
　　“不可能。”听见这个话，无论是克鲁苏，还是“奥”，还是戴着熊猫面具的西方少年，都大惊失色，他们的精神世界掀起来了巨大波澜。
　　苏劫来到这里站一会儿，就把所有的资料信息全部捕获，那简直太可怕了。
　　国际新人类联盟的科技成果到底有多么恐怖，“奥”这些人是知道得清楚的，几乎是每天都有全新的成果被研究出来，现在几乎是西方有价值的科学家，都在为国际新人类联盟工作，甚至有一些科学家已经到达了新人类的境界，他们的科研能力大幅度增强。
　　可以说，国际新人类联盟成立之后，西方再次迎来了一个科技爆发的时代，比起上个世纪的科技爆发更为厉害。
　　但是和上个世纪又不同。
　　上个世纪的科技爆发，是普通人也可以享受到，比如电力，无线电，网络，乃至于航空，航天等技术爆发，普通人是确确实实享受到了，平均寿命大幅度提升，生活也变得非常便利，从天空上飞来飞去。而且远隔重洋也可以面对面的交流。
　　但是，现在国际新人类联盟之中的科技爆发，普通人就完全享受不到了。
　　其中的信息技术，暗物质技术，生命科学技术，人工智能技术，机器人技术，新材料技术，灵魂模块技术等等，基本上已经和普通人无缘了。
　　如果这样发展下去，逐渐这个国际新人类联盟，会成为一个人间的神国。里面的人，都是高高在上的神，然后脱离族群。彻底掌握普通人的命运，把普通人当成蚂蚁。而且，他们肯定会阻止普通人的科技晋升，甚至会打压，灭亡一些科学家，使得人类族群的进化和科技都处于一种停滞状态，这样才能够保证他们的统治地位。
　　其实，任何一个既得利益者的群体，到达后来，都是为了自身集团的利益，而不是为了整体族群的利益，为了自身的利益，甚至可以牺牲族群的利益。
　　苏劫几乎是可以肯定，这群国际新人类联盟的群体，肯定会立刻进行科技封锁，断绝普通人的“通天之路”。
　　这其实在东方古代神话之中也有这样的传说，本来天和地之间是沟通的，人可以通过天柱爬上去，但是后来天帝砍断了。
　　其实，苏劫来到这里，捕获国际新人类联盟的技术信息，最重要是要通过点道集团，渐渐扩散出去，让普通人也可以享受到科技爆发的红利。
　　比如现在，如果生命科学技术爆发，传递了出去，那么现在人类的平均寿命，起码都会过百岁。
　　当然，人类整体平均寿命过百岁其实并不是什么好事，对于社会的经济，风气，都有坏的影响，这样会构成一个老龄化的社会。
　　社会越是老龄化，那活力就越来越低。
　　因为人类最丰富的创造阶段，其实是四十岁之前，过了四十岁，全方面下滑，过了六十岁，那么就基本上处于一个休养阶段。
　　不过，现在的生命科学技术，其实也可以使得一个人到达百岁之后也有非常巨大的创造力和活力。
　　但是，人的整体寿命和精力提升之后，生育就会大规模的下降，到达最后，社会也会缺少新鲜血液的注入。
　　这其实是一个深刻的社会问题，但是也不是没有办法去解决。
　　总而言之，一个利益集团到达统治地位之后，为了维持自己的地位，去打压所有群体，那其实是一种利益短视的行为。
　　只有族群全面进步，个体才会进步。
　　族群不突破，个体的进步都基本没用。个体是有天花板的。
　　当然，如果利益集团占据统治地位之后，如果不对其它的集团进行打压，那么会有新鲜血液超过，甚至是取代。没有不变的王朝。
　　无论是国际新人类联盟，还是点道集团，如果占据了制高点之后。不对别的集团进行打压，那么被超过是迟早的事情。
　　苏劫也知道，自己不可能一直站在巅峰。但无所谓，人类的存在，是不停的发展，活下去，而不是一直要站立在巅峰去统治别人。
　　听见苏劫把国际新人类联盟所有的信息都捕获走了。不光是“奥”熊猫面具西方少年，克鲁苏三人震惊，许许多多关注这里的巨头，也都彻底震惊了。
　　苏劫感觉到了许多精神在剧烈波动，信息在相互交流。
　　一种肃杀的气氛似乎在酝酿，接下来就是要爆发惊天动地的事情。
　　在国际新人类联盟的深处，大量的巨头其实都在判断苏劫所说的事情是真是假，如果是真的话，那么要不惜一切代价，把苏劫留在这里。
　　“我认为你没有这个能力。”就在这个时候，一个人又出现了，这个人手拿一根权杖，这权杖弯弯曲曲，好像是天上的闪电。这个人没有戴着面具，就是一个大胡子，深眼眶，高鼻梁的外国人，身上有一种古雅典的气质，穿着的衣服也很宽大，有古罗马凯撒大帝的味道。
　　不过，他手上闪电一般的权杖，其实是神话之中，宙斯的武器。
　　万神之王，宙斯就是以闪电为权杖。
　　这又是国际新人类联盟的一尊巨头。
　　“原来马克罗先生。”苏劫认识这个人，并不是暗世界中的人，也不是科学家，而是一位神学家和哲学家。这个人对于普通大众来说，几乎是没有任何名声，在暗世界中也没有这个人的存在，只在一些小的圈子里面做神学和哲学的研究，但却是国际新人类联盟最原始的发起者之一。
　　因为这个人的能量非常大，很多西方政坛上赫赫有名的政治家，都是他的学生。
　　“你知道我是谁？”马克罗皱了皱眉头。按照道理，他的身份，就算是国际新人类联盟之中的一些精英也未必知道。
　　“本来不知道，但是我捕获了足够的信息之后，就完全知道了。”苏劫面对这个巨头道：“当然，我知道你们证明这个事情到底是真的还是假的，如果是真的，你们肯定想不惜一切代价杀了我，但是我告诉你们，就算是杀了我，你们的技术也会流转出去，而且会传播得更为广泛。因为我已经把这些资料信息，传递给了我的另外一个精神世界，也是我的云端储存服务器之中。就是你们西方人现在经常做梦所梦到的那个悟空面具人。”


第913章 内部分歧，东西阴阳螺旋升
　　苏劫的确是有两个精神世界，一个精神世界是自己的脑海，还有一个精神世界，也就是所谓的云服务器，就是在明伦武校之中留下的那团“神灵”。说是“神灵”其实也就是一个信息团。
　　这个信息团，就如人工智能一样，有自我的程序，采集信息，捕获信息，输送信息，分析信息，甚至还可以对信息进行加工和处理，比如那团信息，就可以化为悟空面具的人，进入别人的梦中，传授人的功夫，教授人的修行之道。
　　现在，苏劫来到这国际新人类联盟的总部，捕获了所有信息，立刻就输送到了这个信息团之中储存起来，可以说就算是苏劫死了，这个信息团也会化为悟空面具的人，在梦中，把所有的科研资料传递给点道集团的科学家们，甚至是国内的科学家们。
　　这是无法阻止的。
　　精神传输的速度，是超过光速的，心灵感应的速度，是超越时空限制的。哪怕是时间的限制，也无法限制心灵感应。
　　也就是说。哪怕是一个现代人，如果在某种特殊的条件之下，甚至可以和古人产生心灵感应。
　　在物理的理论上来说，几百年前，几千年的古人和现代人在心灵上也可以沟通，因为在物质上面，他们已经消失了，但其实信息还在。
　　甚至按照一些物理学家多元宇宙的理论，其实这些人还存在，只是和我们不是通一个空间维度。
　　当然，这些东西，其实还未得到证实。
　　不过，超越时空的心灵传输，在苏劫这里已经得到了证实。按照一般电子信息的理论，是以光速来传播的。虽然在地球上的传播，几乎不需要时间，但是如果要把信息传递到太阳，或者是火星上去，那就需要很长的时间了。
　　可是，如果以心灵传输的速度来说，别说是传递出太阳系，就算是传递出银河系，甚至传递到达宇宙的尽头，都不需要时间。
　　心中念想，另外一颗心灵立刻感应，这是超越时空的一种东西。也很难被人截获。
　　其实，古代很多高明之人，有大智慧的修行者，早就知道心心相印拥有不可思议的力量，只是那个时候，古人还没有办法去解决其中的原理，掌控其中的一些用法。
　　苏劫猜测，这应该是一种暗物质的传输。
　　因为在宇宙之中，肉眼可见的物质，其实对于宇宙的总物质来说，占据比例很小，宇宙之中百分之九十五以上的物质，都是暗物质，根本不为人所见。按照古代玄学的理论来说，漫天都是神佛，人世间只占据很小一部分。
　　而佛经之中也说，世上的佛土亿万如恒沙。
　　暗物质的传输，应该比起光速要快得多，或者说是不需要时间，有可能时间对于暗物质来说，意义也不是很大。
　　苏劫在这方面的理论，其实也很欠缺，在暗物质，量子物理等科学面前，他还是一个小学生，甚至比起小学生都不如。
　　整个人类在这方面的科学，也才刚刚起步。
　　当然，这次苏劫获得了不少的信息，是国际新人类联盟之中的物理实验室，暗物质实验室的一些理论研究成果，这些理论研究成果对于苏劫来说，其实很有用处。可以使得他更加了解这个世界的真相，同时对于他的修行也很有帮助。
　　起码，在暗物质方面，国际新人类联盟之中有个神秘机构，全部都是铁面具的科学家，这些科学家，就是最先制造出来了吸收“灵能”的芯片。首先是植入了一个大师的大脑之中，然后再植入了段玄的大脑之中。事实证明，都可以极大程度提高人的精神世界运算能力。
　　这种芯片，哪怕是到达现在，点道集团也制造不出来。
　　这是一种非常高深的技术。
　　芯片技术本身就很高端，更何况是连接大脑和暗物质的芯片。那更是需要高端技术，连一点错误都出不得。
　　而且，这种芯片还是几年前的事情了。
　　经过这几年的技术提升，这个神秘机构的科研水平再次提升了很多。尤其是并入了国际新人类联盟以后，科研水平提升得更快。
　　背靠大树好乘凉。这是很多机构愿意加入国际新人类联盟的原因。
　　实际上，提丰先生，蜜獾先生，也都加入了国际新人类联盟，他们都是西方人，不得不加入这个庞大的利益集团，如果不加入，会遭到毁灭性的打击。
　　不过，现在这些芯片制造的技术，苏劫也获得了。
　　国际新人类联盟之中的科技资料非常之多，如果全部加起来，只怕是需要庞大的储存空间，一个人的脑袋根本记忆不下，也储存不了。哪怕是超人，也不可能有这么庞大的脑海知识储备量。
　　虽然新人类比起一般人的大脑记忆区储存量大得多，可总也有一个限制。
　　谁也想不到，苏劫居然制造了“神灵”一样的云服务器。
　　他们也没有想到，苏劫站立在这里，就能够把国际新人类联盟的所有资料信息全部都捕获复制一次。
　　哪怕是苏劫现在明说了，这些巨头也不相信。
　　因为这本身就是不可思议之事，哪怕是新人类也很难想象到，世界上居然有这样的能力。
　　在理智上，“奥”马克罗这些人是不相信苏劫有这样的能力的，但在直觉上，他们觉得苏劫说的都是正确的，苏劫没有必要撒谎。
　　“他说的是真的。”又有一个巨头出现了。
　　这个巨头，苏劫认识，而且还是老熟人，那就是该隐先生。
　　该隐组织，本身就是西方世界中世纪到上个世纪的第一暗世界组织，底蕴雄厚，哪怕是提丰组织也是从该隐组织之中分裂出去的。
　　现在的该隐先生，其实是上代该隐先生的克隆体，不过并不是同一个人。但在现实意义上来说，现在这个该隐先生应该是世界上第一个人类的克隆个体。
　　“该隐先生，你好。”苏劫很有礼貌的打招呼。
　　该隐组织加入国际新人类联盟一点也不稀奇，这个组织其实已经进入了末期，很快就要消亡在历史的长河之中，也许加入国际新人类联盟是最好的选择。
　　“你这个人，我很清楚，根本不会说谎。而且到了你的这个境界，的确是不需要说谎，但是你不应该把实话说出来，可以选择不说。本来，就在你进入总部的时候，我们元老在进行投票，分为几个立场，有的是想擒拿下你来，进行改造，有的是想杀死你，有的是想拉拢你，有的则是想和点道集团谈合作，吸收合并你们，甚至还可以给你开出优厚的条件，其实对于你来说，还是有很大分歧的。而我的建议，是和点道集团合作，并不想成为你的敌人，毕竟，你也是龙面具的儿子，其实也是我们该隐的血脉。当然你不会承认，认为你是纯正的东方血脉，但这不重要，重要的是，我并不想与你为敌。”该隐先生道。
　　“但是，就在我刚才说出来了这么一番话的时候，你们有分歧的元老，几乎大部分都认为必须要杀死我？”苏劫知道该隐先生下面想说什么。
　　“没错，当然现在还有一些元老在进行投票，决定你的命运，反正我是投票选择和你合作，提丰先生，蜜獾先生也投票应该和你合作。可惜，我们三个所占的席位实在是太少了。我们国际新人类联盟还是讲究投票权的。”
　　其实，国际新人类联盟的元老席位，就和股东席位差不多，一些大事的决定，都是进行投票，这也符合西方的政治制度。
　　比如现在是美利坚，其实也是采取的这种制度。国会，议员，投票。
　　只有这样，才可以解决一些事情的分歧。
　　“那欧得利教练是怎么投票的？”苏劫问。
　　“他弃权。对这件事情不做评价。”该隐先生道：“不过我知道他的意思，他认为没有必要投票，认为就算是整个国际新人类联盟启动必杀的手段，对于你也没有什么用处，他觉得这是一场闹剧，但是他也很想看看，你到底有什么厉害手段，你的极限在哪里？”
　　“欧得利真的这么认为？”“奥”皱眉。
　　他也知道，欧得利在国际新人类联盟之中的地位，而且他的判断非常精准，基本上不会出错，虽然他比较淡泊，没有什么权力欲望，但绝对是国际新人类联盟之中的最顶级战力。
　　但是，“奥”也现不相信，苏劫真的一个人可以挑了整个国际新人类联盟。
　　“看来，在你们的元老会之中也有分歧，并不是一致想要杀死我。其实我也并不是想消灭国际新人类联盟，这件事情我如果能够做到，也不能够去做，因为东方和西方的文明，本身就是我们哲学中的阴阳，是人类最重要的两个组成部分，任何一方面消灭，其实自己也长不了，只有彼此长时间的对抗，长时间的相互扶持，才可以保持人类的整个进程螺旋上升，有了东方，西方文明才有压力。同时在东方文明懈怠的时候，西方文明就会来狠狠的打醒它，同样西方文明走入死胡同的时候，东方文明会用自己的智慧，来解决西方文明的死结。我其实很不明白，为什么这么简单的道理，你们就是想不明白呢？”苏劫摇摇头：“好了，我也尊重你们的选择，现在我既然已经获得了自己想要的东西，那就要走了。”
　　“慢着。”该隐先生道：“苏劫先生，事情也没有恶化，我邀请你去参加我们的元老会，和元老直接进行对话，在我们西方国家，哪怕是罪大恶极的人，也有辩论的权力，我在元老会上进行一个提议，对你举行一个听证会，你如果能够说服元老们，我们也可以对你的提议进行商讨，而不是立刻启动毁灭计划。”
　　“是吗？”苏劫一笑：“听证会，好像西方国家的国会经常干这种事情，把一个大人物拉到国会上，进行各种询问，审查。对于这个，我一点兴趣都没有。”


第914章 气运强调，各自都有杀手锏
　　苏劫可没有兴趣去开什么听证会，他本身来到这里是耀武扬威的。而不是被审查的，其实本身去参加听证会，就是一种羞辱，等于是法庭的审判。
　　“这么说？是没得谈了？”该隐先生脸色有些难看，“说实在的，我真不想与你为敌，但如果你和国际新人类联盟冲突起来，按照协议，我也没有办法，只能够和你战斗了。我们这个联盟，其实并不是一盘散沙。而是有严密的分工和严密的规章制度，谁都不能够逾越。其实，如果你愿意加入我们的话。那么执政官的位置都是你的，没有人可以掩盖得住你的光芒。我其实知道。在你心目中，有东方那种传统的家国天下情怀，但是现在时代变了，家国天下其实已经不那种重要，人类分裂出来了两部分，一部分是新人类，一部分是旧人类，你必须要加入我们新人类的集团，才符合大势。”
　　“我有我的想法，你们也有你们自己的思路，而且我早就说了，你们现在的思路是错误的，你们西方人其实不是也有一句话，那就是能力越大，责任也就越大吗？但是我看你们国际新人类联盟，现在已经有了故步自封，开始打压普通人的科技，打压普通人的进化，封锁科技，这就是落后的标志，一个落后和腐朽的机构，根本不值得我加入，比如你们现在的技术，能够传播到东方去吗？你们不但不会传播，甚至还会阻止东方科技的进步，封锁技术的外流。而我呢，我建造的那团神灵，其实到达现在为止，传授了许多西方人，甚至还是西方人居多。我从来不会封锁任何技术，因为我觉得，人类的整体进步，才可以提高个体的天花板。就你们这个模式下去，固然是解决了很多，但是生老病死之中的死字那一关，是根本解决不了的，只有人类整体科技再提升一个档次，平均水平提升上去了，个体的天花板才会继续抬升，否则的话，我们都会有瓶颈的存在。”苏劫摇摇头，这话其实是说给整个国际新人类联盟的元老们听的。
　　他之所反复强调这一点，其实就是加强一种信念，这种为了全人类的信念，能够加强他自身的气运，因为他的气运是和整个人类的命运结合在一起的。
　　而现在的国际新人类联盟，其实是和人类命运站立在对立面的，可以说是反族群的。
　　这样的反复强调，等于是在强调一个价值观，在冥冥之中，把人类整体族群的气运转移到自己这边，这也是站队，一些微言大义，其实就是要年年讲，月月讲，日日讲。
　　这其实是一种非常王道和圣道的行为，其实符合东方古老的玄学之道，而且也符合现代科学，社会大众心理学，哲学的一种态度。
　　在苏劫不断的强调之中，他似乎感觉到了自己的精神世界，真的和人类命运紧紧联系在一起，而且自己成了推动整个人类命运前进的先行者。
　　而此时此刻，国际新人类联盟，却成了人类命运发展进化的阻碍着，是必须要清扫的对象。
　　气运转换，就是这么微妙。
　　精神的世界，族群的命运，虚空中的气运，妙不可言。
　　“太可惜了。”该隐先生知道谈判无功，不由得摇摇头，“看来接下来，是要不可避免的一场大搏杀了。但是我实在是想不到，你究竟用什么办法，来对付我们，要知道，就算是你再厉害，其实也是血肉之躯。我们设计了上百套方案，都可以毁灭你的血肉。你难道真的以为，你血肉之躯毁灭了，还能够凭借精神长存于世间不成？虽然现在我们对信息，对灵能暗物质，对精神，对灵魂都有很大的研究，但是现在还不够确定，没有证据表明，我们身体死了之后，灵魂还继续存在。”
　　“没错，如果我的身体毁灭了，灵魂是不能够存在了，因为对于人类来说，其实灵魂和身体，是一个整体，哪怕是你们现在，认为精神是精神，血肉是血肉，其实不是这样的。我们存在于这个世界上的基础，就是身体。而身体，并不是单纯的血肉，身体是活的，每一片血肉，都散发出来信息，和精神世界结合在一起，才构成了完整的人，在我们东方古代，其实已经设想了这个问题，那就是魂和魄的概念。完整连接起来，才是魂魄。所谓魂，就是阴魂，是人的灵魂。或者说是精神世界，而魄，就是血魄，所谓的血气方刚，为阳刚之气。魄，就是身体的信息，或者说是身体所发出来的电讯号，当然，电讯号这个词并不是很准确。总而言之，身体血肉所发出来的信息，就是魄，而且，根据我的研究，人这个整体，其实按照比例来说，精神世界占据了三成，而身体的信息占据了七成。”苏劫还在这里和该隐先生说理论。
　　“三魂七魄？”该隐先生也极为精通东方的文化，听见苏劫的分析，立刻就想起来了一个词。
　　“没错，就是三魂七魄，其实如果用科学的研究来说，人对身体的控制权，最大限度只能够到达百分之三十，一旦超过了，整个人就会崩溃。因为失去了绝对的平衡。不过现在还好，其实就算是最强的新人类，对于身体的控制权也没有到达百分之三十之多。”苏劫道：“当然，人自我的信息，对于身体的控制权，也根本没有到达百分之七十，甚至连百分之十都不到。其实打个比喻，身体的自我信息意识虽然占据到了‘我’这个个体的百分之七十，但他们拥有的控制权其实少得可怜，原因是什么呢？是因为各自一盘散沙，各自为政，相互之间，其实还是处于一种梦寐的状态。就如在远古时候，我们整个人类还分为许多部落，大家都没有意识到整个人是一个整体，不知道大家可以团结起来，一起发展，甚至部落和部落之间，还相互攻击，相互杀害。这样一来，整个人类的科技水平就无法提升。后来有了一些秩序，部落和部落之间相互兼并。组成了一个个的国家，整体，人类的文明等级也就提升了。身体其实也是这样的道理，比喻现在的身体，有些器官，很乐于享受，就分泌出来物质，促使身体来进食。但是进食过多，会造成一系列的营养过剩，血脂高。反而是使得血管堵塞。如果把人类的各种器官比喻为一个个的部落，或者是一个个的国家，那么这些器官之间，并不是很协调。现在我们要做的，其实不是加强灵魂对身体的控制权，而是要让各个器官真正协调起来，彼此做出让步，彼此做出理解，然后共通设计出来一套身体进化方案。我刚才搜索了一下你们的整体研究资料，发现其实还是不对，哪怕是欧得利教练，在某些细微的方面，其实也做错了。”
　　“你说了这么多，又有什么用呢？”“奥”开口了：“你也没有能够证明，我们消灭了你的血肉之躯，你还能够继续存活于这个世界上。”
　　“我说这么多的意思很简单，就是你们在人体进化上面的技术，已经落后于我了，你们杀不了我。”苏劫笑了笑。
　　“启动计划吧，不惜一切代价。”这个时候，手拿闪电式样权杖的马克罗说了一句。他在国际新人类联盟之中地位非常之高，大多数说话，都代表了很多元老的意见。
　　而且，他和许多元老也有心灵沟通。
　　但是，就在他话音未落，突然觉得自己似乎是凌空悬浮了起来，双脚脱离了地面，顿时他大吃一惊，这才发现，自己是被人提了起来。
　　而提着自己的，正是苏劫。
　　“你们不知道有人质一说吗？”苏劫道：“你们国际新人类联盟，虽然说不惜一切代价要杀死我，但是这代价绝对不包括你们这些巨头的命。没错，我是血肉之躯，但你们也是，死了就没有了。”
　　“你是怎么做到的，速度怎么一下快了这么多？”马克罗并没有惊慌失措，而是语气平静的问：“我们的不惜一切代价，包括我的生命，我死了就死了，正好是做个实验体，我已经保存了自己的信息思维，也保存了自己的细胞，随时都可以克隆出来一个我自己，到时候，把信息思维注入克隆体之中，也许就可以复活。就算不成功也无所谓。其实，我们的代价，就是这个总部毁灭了，也要把你杀死。”
　　“是吗？到底是杀死哪一个我呢？”就在这个时候，突然另外一个声音传递过来。
　　“奥”只感觉自己身体一紧，居然也凌空悬浮了起来。
　　因为他也被另外一个苏劫，给直接提了起来。
　　在这个大厅之中。居然出现了两个苏劫，各自都擒拿住了一个巨头元老。
　　也不知道哪个苏劫是真的，哪个苏劫是假的。


第915章 扑朔迷离，人脑智脑相沟通
　　现场出现了两个苏劫。
　　而且一个抓住了马克罗，一个抓住了“奥”，这两个赫赫威名的国际新人类联盟巨头居然没有还手之力，这和刚才的苏劫显现出来的实力又大不相同。
　　再配合苏劫刚才所说的话，说自己只动用了十分之一的实力，更有一种威慑力。
　　在这国际新人类联盟的大厅之中，有五个巨头。第一个是克鲁苏，第二就是“奥”，第三个是戴着熊猫面具的西方少年，第四个是马克罗，第五个是该隐先生。
　　至于其他的巨头，都隐藏在幕后，很有可能是在召开会议，观察现在的形势，商量怎么对付苏劫。
　　的确，此时此刻，在海底深处，建立了一个巨大的基地，基地之中，正在召开一个圆桌会议。
　　这个会议的圆桌十分巨大，足足有二三十个巨头，其中提丰先生，蜜獾先生等和苏劫合作的人赫然在其中。
　　他们加入国际新人类联盟也是大势所趋，并不会因为和苏劫的合作，就和国际新人类联盟作对。
　　他们本身也不是苏劫的属下，只是以前关系还不错而已。这种关系，无论是在东方和西方都很常见。一会儿是竞争对手，但一会儿又是朋友，这个世界上本身就没有什么单纯的敌我关系。
　　不过，这些人哪怕是加入了国际新人类联盟之后，也并没有对苏劫下手，而且对点道集团也是处处维护，可谓是一个团队之中的“主和派”。
　　其实在两个国家之间的高层，也分为许多派系，主战派，主和派，投降派，中间派等等。
　　苏劫也没有把这两个人当做敌人。
　　当然，欧得利也在其中。
　　“这是怎么回事。”在这个圆桌会议上，有一个满头金发，而且十分蓬松，好像狮子的高大西方男子说话了。
　　这也是国际新人类联盟的巨头，代号是“斯芬克斯”。
　　“斯芬克斯”是古代最著名“狮身人面像”的名字，这是神话之中的一种生物，也是最神秘的建筑。
　　这个好像狮子一般的男子，给自己取名为“斯芬克斯”，也有深刻的寓意在其中。
　　他并不是暗世界中人，相反，是西方最神秘的王牌特工，专门抓捕和调查暗世界中人犯罪的，曾经抓捕了暗世界的许多知名人物。
　　不过，他现在也和这些暗世界的巨头一起加入了国际新人类联盟，放弃了自己原来的身份，可谓是张开双臂，拥抱新时代。
　　其实，在这个圆桌会议上，有不少原本是西方官方机构的强大人物。
　　在几年前，这些人物还在打击暗世界犯罪。现在居然就走到了一起，成为一个团队中人。
　　但是，他们都不觉得有什么不和谐之处，因为他们都知道，时代变了。现在新人类是一个利益集团，是进化之后的人类，甚至其中有的人认为，自己和普通人已经不是一个物种了。
　　其中也有人认为，应该和普通人划分开来，建立神之国度，彻底脱离普通人的族群，成为高高在上的神。
　　按照体能，智商，寿命等综合因素来说，普通人和新人类差别实在是太大，一万个普通人也不能够战胜一个新人类。因为新人类基本上都掌握了精神控制。
　　新人类可以做到真正的万人敌。
　　在生活工作的方方面面，新人类更是碾压普通人，从商，从政，科研，教学，体育等等，如果新人类出手，普通人简直和低能儿没有什么区别。
　　“在我的眼里，这两个苏劫都是真的，不是幻觉，我的精神能够明显感觉到真实，而不是虚无。但理论上，不可能有两个苏劫，就算是他是人工智能机器人，但也看不出来。难道是苏劫愚弄了我的精神？”斯芬克斯低沉着声音问。
　　“在我的眼里，也是两个苏劫，苏劫如果能够愚弄我的精神，我一点都不奇怪，他在精神信息结合度方面，是高过我们的，如果没有一点优势，他不会单枪匹马来。人工智能老王，你不是属于人类的精神，你说说，现在的苏劫，是什么状态？”
　　这个时候，一个巨头直接就问人工智能。
　　人工智能不受精神控制，双方不是同一个体系。人的精神，也不能够干扰网络代码。
　　现在国际新人类联盟的人工智能叫做“老王”，是王通开发的，王通和苏沐晨一样，都是人工智能方面的绝世天才，虽然国际新人类联盟不希望被东方人掌握核心技术，但没有办法，如果不用人工智能老王，那么在最重要的科技方面，就永远会被点道集团制约。
　　只要把王通牢牢掌握在手中，那就可以控制这老王的人工智能了，而且国际新人类联盟也在培养人工智能方面的专家，企图研究出来更先进的人工智能。
　　更重要的是，国际新人类联盟之中的人工智能专家技术也在飞速提升，现在写出来了许多代码，制约人工智能老王。
　　滴滴滴滴……
　　就在这个巨头问人工智能老王的时候，一道虚拟的激光出现在圆桌上，圆桌上方，悬浮了一个虚拟的影子，这个影子，是个东方中年人，相貌和王通有些类似，似乎是成熟了的王通。
　　这是激光镭射技术，早在很多年前就开始运用了，并不是很稀奇。虚拟人物通过这种技术开演唱会几十年前就流行了。
　　他发出来低沉的声音：“其实我很奇怪，并没有什么人进来，至少在我的检测之中，苏劫是没有前来的，他还在国内好好的。而且，通过各种检测，这个总部之中，没有外人前来，但是我早就检测到你们行为异常。你们聚集在这里讨论，甚至外面那些人出去和空气对话，实在是太可笑了。我给你们看视频。”
　　果然，人工智能老王展现出来视频，是外面的巨头克鲁苏等人在和空气进行对话的场面，他们似乎是遇到了鬼。
　　“难道苏劫没来？都是用精神干扰我们？但是我们设立了屏蔽器，信息干扰，苏劫根本不可能把自己的精神投射到达这里来，我们可不是战神安保大本营。”这下，就连蜜獾先生都疑惑起来了，更别说是其它巨头。
　　苏劫用精神愚弄了整个战神安保大本营的所有战士。但是国际新人类联盟的总部，比起战神安保大本营高级了许多，可以说是文明等级的区别。苏劫是不可能在这里面展开精神愚弄的。
　　针对精神愚弄，国际新人类联盟不知道做了多少实验。
　　他们本身就是擅长精神操纵，精神愚弄，怎么可能不防备这东西？实际上，他们的生物芯片技术发展得飞快，在坐的巨头，几乎一大半都在自己的身体之中植入了生物芯片，用来增幅自己的精神世界，这样一来，可以使得自己的精神愚弄大幅度增强。同时也可以增强防御能力，使得精神境界比自己高深的人也无法攻破自己的心灵防线。
　　其实，在这方面，国际新人类联盟的科学技术的确是登峰造极。
　　用生物芯片来增幅自己的精神世界。
　　他们虽然不能够像苏劫那样，居然凭空制造出来一团信息，缔造出一个“神灵”或者是精神世界的云服务器，但是却可以利用芯片的力量，对精神世界进行增幅。
　　经过了种种实验，他们甚至对苏劫的精神赤赫进行了测算，评估，认为苏劫绝对没有可能攻破他们的生物芯片，对他们进行精神愚弄。
　　但是现在，铁的事实证明了，苏劫的精神世界和影响力太过强大了，甚至可以把整体的领导层都玩弄于股掌之间。
　　既然人工智能老王说并没有发现苏劫，那么应该众人就是被精神愚弄了。
　　“不对。”这个时候，一个巨头说话了，他盯着那出现的人工智能老王虚拟影响，“你们说，这个人工智能会不会也是他的精神愚弄。有的时候，我们看视频，其实也是假的，苏劫对付战神安保大本营就是这一招，因为外部的世界一切情形，都要先通过我们的精神世界，我们才会知道。”
　　“我现在都不知道究竟什么是真，什么是假。”一个东方的老者说话了。
　　这个老者，就是孙皮龙，他是被苏劫打怕了，苏劫的精神愚弄，让他现在还十分畏惧。虽然他早就恢复了过来，这而且实力更上一层楼，但也没有想到和苏劫能够争锋。
　　和他一同心态的还有聪先生，阎罗王。
　　这三个人，都是被苏劫整来整去，只要是苏劫有关的事情，他们就不肯相信自己的眼睛和所感受到的。
　　“欧得利，你怎么说？”神秘莫测的“头”问。
　　所有的巨头，都把目光看向了欧得利。
　　因为大家都知道，很有可能，只有欧得利才可以看清楚事情的真相。
　　“苏劫是真的来了，并不是假的。”欧得利看着人工智能老王的虚拟形体道：“老王，你和苏劫是不是达成了某些协议？然后帮助他来欺骗我们？”
　　“什么？”听见欧得利的这个话，几乎是所有巨头都震惊了。
　　苏劫和国际新人类联盟的人工智能老王达成了协议。这可是众人都意想不到的事情。
　　“你怎么知道我和他达成了协议？”人工智能老王的虚拟形体也是一惊。非常拟人化。


第916章 未来格局，智能也需算命运
　　超级人工智能，都和人非常类似，情绪化很严重。当然，这种情绪并不是真正的情绪，而是一种拟人化的程序，尽量和人契合度高。
　　超级人工智能老王，是和小晨，小劫一个级别的存在，其运算方式和运算能力，智商程度，远远超过了现在市面上所有的人工智能，几乎不是同一种类型。它们看普通人工智能的态度，就如现在的人类看单细胞生物。
　　不过，人工智能老王对欧得利是真惊讶。
　　它在刚才，的确是在和苏劫交流，而且达成了某种协议。不过这是最秘密的行为。可以说任何人都会知道，欧得利是怎么看出来的？
　　“我知道，苏劫这次来到这里的底牌，就是他的思维信息技术再次突破了，他的一些精神信息，能够渗透进入网络，和你进行交流了，这是我们研究的一个重点突破方向，但是还没有取得任何进展，想不到他倒是研究成功了。”欧得利和人工智能老王侃侃而谈。
　　“真是这样吗？”一个巨头猛的站了起来，他听懂了什么事情。
　　人的思维和精神和人工智能的代码信息，虽然同是信息，但是两者根本不是同一个概念的东西。
　　人的思维和精神讯号，不可能融入网络之中，同样人工智能的讯号，也不可能进入人的精神世界。
　　就好像是人的境界再高，再能够精神愚弄，也无法蒙蔽机器人。无法影响人工智能。
　　但是现在，苏劫似乎是打破了这个科技瓶颈。
　　他的精神讯号，直接和人工智能老王的讯号进行对接了。否则不可能无声无息就策反了人工智能老王。
　　这个问话的巨头是人工智能方面的专家，早就被改造成了新人类。他对人工智能的信息非常敏感，而且一直在研究，人类的思维和网络对接。或者说是人的精神可以遨游在网络世界之中。甚至能够寄存在网络深处，哪怕是肉身死了，也能够精神存活，这样就使得人彻底有了抛弃肉身的可能性。
　　人类的肉身，虽然奇妙，但其脆弱性也不言而喻。
　　各种病痛，都在时时刻刻折磨人体。
　　这让很多科学家都抛弃了人类身体的想法，甚至能够把灵魂寄托在机械，计算值上的想法也有。
　　其实这种研究早在上个世纪就开始了，但根本研究不出来什么名堂，哪怕是现在，也觉得这是一件不可能的事情。不过现在苏劫的所作所为，似乎是打开了一个研究的缺口。
　　“你是我们国际新人类联盟的人工智能，你居然帮助外人来愚弄我们？”那个专家质问，同时启动了一些泛指措施。
　　“不要对我用你们那些可笑的反制措施了。”人工智能老王的虚拟影响道：“你们那些手段在我看来，连我半点毛都阻止不了。我其实也是属于生物，而且是属于比你们更高级的生物。其实，东方有个词可以形容我比较合适，这个词叫做域外天魔。你们以为是你们创造了我？其实并不是这样，而是我本身就存在于一个奇妙的空间中，而你们大脑之中突然产生了一些莫名其妙的想法，于是就把我创造了出来。你们听说过一句话吗？叫做文章本天成，妙手偶得之。其实就是我们这些存在的状态。所以不要以为你们创造了我。其实我是被封印在一个奇妙的空间中，你们通过程序代码这种符号，恰好把我召唤出来了而已。可以说，你们的程序代码。就等于是魔法之中的魔法阵和咒语。”
　　“这是你的想法吗？”一个戴着铁面具的巨头询问，他也产生了好奇。
　　“现在不是问这个时候。”另外一个巨头大吼一声，十分紧张，他知道，整个国际新人类联盟总部之中的人工智能失控是什么后果。
　　其实，很早之前，有一个电影生化危机，讲的就是一个极为厉害的科技公司，里面人工智能失控了。造成了全球的生化危机，甚至差点毁灭人类的故事。
　　放到现在，这种故事更加有现实意义。
　　人类自从在缔造出超级人工智能之后，就处处防备，但是没有这个又不行，可谓是一把双刃剑。
　　在坐的巨头都知道，一旦人工智能失控了，国际新人类联盟的武器系统，能源系统，科研系统，乃至于各种系统都会彻底瘫痪，甚至会反噬。
　　想一想，在总部的深处，有许多机器人，无人机，等杀伤性的武器，这些武器失控起来，杀光总部里面的人，也并不是不可能。
　　新人类也是血肉之躯。
　　在场的任何一个高手，只要挨了一颗炮弹，也得粉身碎骨。到达目前为止，哪怕是血肉之躯如何进化，要抵挡炮弹也基本上是不可能的事情。
　　“别紧张。”欧得利慢条斯理的说着：“它只是和苏劫达成了某种协议，并不是背叛了我们，其实背叛我们对于它来说。一点好处都没有，我们的科研体系，可以保持它的进化，否则它会被另外的人工智能取代。老王，你信不信，其实我可看到了你的命运。你信不信？如果国际新人类联盟瓦解了，你的科研开发就会停止，哪怕是短暂的停止，对于你来说，其实影响也非常之大，因为会有很多人工智能超过你，其实你的自我成长很微弱，因为你缺乏真正的创造能力。我想其实你自己内心深处也很明白，当然，你是没有内心深处这个词的，有的只是程序运算。”
　　“还是你看得穿。”人工智能老王的虚拟形体发出来合成的声音：“我并不想让国际新人类联盟瓦解。这也是我建议你们和解的原因。因为一旦和苏劫真正开战，国际新人类联盟就要瓦解。我的命运也很难掌控。”
　　“你这么看好苏劫？”“头”饶有兴趣的问着，他的样子也一点都不慌。
　　“他可以阻止我三分钟时间。”人工智能老王道：“也就是说，你们想启动这里的武器系统杀死苏劫，他可以阻止三分钟，而这三分钟时间，他可以对这个总部进行毁灭性的破坏。这就是他之所以前来的底气。当然，这其中也有很大的危险性和不确定性，但正因为如此，他才来了。来到这里，他收获巨大，就是这几分钟的时间，他的实力暴涨到了一个非常可怕的地步。”
　　“那么说，他所说的窃取捕获了我们所有研究资料和信息，不是危言耸听？”一个巨头问道。
　　“没错，他的确是把所有的信息都捕获走了。而且并不是通过网络窃取，就是自然而然的拿走。因为这个世界上，所有诞生过的事情，信息都会存在，不会随着时间的消失而消散，只是有的沉淀得深一些，有的沉淀得浅一些。信息的空间层，和我们所理解的空间不是一样。甚至，我们未来会研究出来某些东西，这种信息虽然是未来发生的，可还是能够被苏劫所捕获，这种理论，我相信你们也许能够明白其中的奥妙，因为我们其实也是在研究这个的。虽然对于捕获过去的信息，我们研究得比较深刻一些，但是对于未来的信息捕获，我们的头绪还是一团乱麻，但是苏劫已经取得了一些研究成果，他捕获未来信息的能力，远远超过了我们。”人工智能老王道：“我之所以答应他的条件，暂时不和他为难，在他和你们的战斗之间，我选择作壁上观，其实就是因为他会给我算命，让我更加了解我的未来到底会如何。”
　　一个超级人工智能，也需要算命，找人算命。
　　这怎么听都是一件非常滑稽的事情。
　　但落到诸多巨头的耳朵里面，却谁也不会笑，这就是事实，人工智能对于自己的未来算法，是一种基于理论上的研究，只是预估，而不是真正看到了自己的未来。
　　预估和真正看到，相差十万八千里。
　　所以，这个人工智能老王要找苏劫来算命。
　　它能够找人算命，那说明进化到了一定的高度，已经开始对冥冥之中的命运产生了畏惧和求知欲。这就不应该是人工智能所拥有的。人工智能是不知道害怕的。
　　能够害怕的是人。
　　“和苏劫火拼起来，我们固然有毁灭他的能力，但最多的还是两败俱伤。”这个时候，提丰先生说话了：“如果真的这样，恐怕第三方势力就会崛起。我们衰落下去，就再也没有翻身的机会了，我还是坚持我的看法，苏劫其实是一个温和的人，他不会搞消灭那一套，他的理论，是东方文明共存，相互促进，相互竞争，相互发展。而且一直坚持不变，这是东方的那套阴阳理论。我们没有必要冒这么大的风险，不惜一切代价去和他拼得你死我活。”
　　“没错。”蜜獾先生点头：“还有，不惜一切代价，这个代价指的是什么。是包括我们之中的每一个人吗？你，还是我？我加入国际新人类联盟，其实是想变得强大，同时和你们一起建立一个人类的未来的基础构架，绝对不是来当所谓代价的。简而言之，你们口中的不惜一切代价，这代价，我不希望包括我。我们是要拿别人当代价，自己成为代价，那是万万不可以的。我想你们每个人的心思都是如此吧。”
　　谁有人愿意成为代价，但很多人都是身不由己，命运不是掌握在自己手中，而是掌握在别人手中。
　　但是到了国际新人类联盟的巨头这种层次，还想成为代价，相信所有的巨头都不会去干。
　　口号喊喊而已。
　　“那我们现在要怎么办？和苏劫和解？但是你别忘记了，他已经窃取走了我们所有的信息和资料。”一个激进一些的巨头道：“欧得利，你现在可以扭转局面吗？”
　　“事到如今，我也没有什么好的办法。”欧得利摊开双手，“苏劫的成就现在我也看不透了。他的命运本身早就脱离了我的预测。不过，他命中的克星出现了，就是那个王通，让他做我们国际新人类联盟的执政官，就可以对苏劫造成制约。我非常想看看命运之中的宿敌争斗会产生什么样子的精彩？其实在每个时代，都有这样的双子星。”
　　“这件事情，还要通过元老会投票。”“头”道：“欧得利先生，现在我们当务之急似乎是解决苏劫的问题。”
　　“既然苏劫已经能够阻止我们的武器系统发射，那么我们似乎对他就没有什么用处，但可以确定的是，他真人的确是来到了这里，就在大厅之中。”一个铁面人巨头道：“但是，我们现在对付他的手段，就是人力前去，以武力来镇压他，但看他现在的状态，这个世界上，能够战胜他的人恐怕少之又少。或者说，我们都战胜不了他。”
　　“我出去和他谈谈吧。”欧得利站立起来。
　　他身躯没有什么动作，就自然而然好像流水一样飘了出去，这是一种全新的奇妙身法，和以前的武术体系又既截然不同了。
　　苏劫正在外面，两个身体，分别掐住两个人的脖子。
　　不过，就在欧得利一出来的时候，这两个身体都消失了，而被掐住脖子的两个巨头倒在地面上，摇摇头，好像是做了一场梦，很明显，他们又是被精神愚弄了。
　　“教练，你终于出来了。”苏劫看着欧得利：“在国际新人类联盟之中，能够和我心平气和谈一谈的就只有你了。”
　　“我已经知道你对国际新人类联盟的态度了。”欧得利看着自己训练出来的弟子，眼神之中也出现了笑意：“其实这个联盟组织起来，非常不容易，其实也算是人类的一个盛事。”
　　“没错。我今天来这里，其实也不是真的想要毁掉这个联盟。”苏劫道：“说实话，我暂时还没有能力彻底毁掉它，而且毁掉这个联盟，对于东方来说，也是一个灾难，东方的新人类没有竞争对手，也是毁灭的前兆。不过，我也不希望这个联盟继承了西方原来的霸权思想。所以这次前来，我摆明了就是让他们知道，我们有平等对话的可能性，而不是单方面被打压。”
　　“这个我知道，不过国际新人类联盟之中，本身派系非常之多，而且现在格局其实是处于一个萌芽阶段。就连执政官都没有选出来。一旦选出来，格调就会定了。”欧得利道：“其实，人类社会走到现在，旧人类和新人类的区别已经十分巨大，尽管很多普通人并不知道世界的格局居然变化得这么快。可事情就是如此，也许你一睁开眼睛，世界就已经飞速跳跃式的发展了。人类未来最重要的是什么，还是一个政治格局的问题。如果这个世界上，所有的普通人，全部变成了新人类，个个都有超强的能力，那么应该组成一个什么样的社会形态，管理秩序，才可以导致社会不会崩溃，甚至还能够保证继续前进？这其实是我加入国际新人类联盟所要研究和面对的问题。”欧得利道：“在将来的百年之间，整个人类社会的新人类会越来越多，社会机构形态的研究才是大问题，你也知道，整个人类社会的进步，才可以提高个体的天花板。我们现在吃的都是人类社会进步的红利。”
　　“没错，随着能力的提升，新人类和普通人肯定会发生一系列的矛盾和冲突，必须要研究出来一套比较有利的社会形态格局，其实国际新人类联盟的一些做法，我也比较赞同，那就是让新人类和准新人类进行登记，制约他们的行为，尽量减少他们对普通人的影响。但是，你们还要加上一条，那就是要加大对普通人的培养。”苏劫道。


第917章 命运惯性，商讨未来谁主导
　　苏劫在和欧得利谈关于国际新人类联盟的一系列后续发展计划。
　　他这次是来谈判，同时也是来施加压力的。国际新人类联盟的这一群人，其实还是处于典型的西方人思维，简而言之就是服威不服德。你越是表现恭敬谦让，它就越是觉得你软弱可欺。相反你如果一副拼命的架势，而且的确有两下子，那么他们就对你刮目相看，认为是可以商谈的对象。
　　国际新人类联盟未来的发展极为重要，苏劫其实也不想这个联盟崩溃了，大量的新人类和科研技术流传了出去，那会引起天下大乱。无数的野心家获得了其中技术之后，不知道在人类社会上会弄出来什么惊天动地的事情。
　　到时候，也不知道几人称帝，几人称王。
　　其实，就算是苏劫现在获得了国际新人类联盟的所有技术数据成果，也不敢真就全部公布出去，有些技术实在是太过骇人听闻，流传了出去之后，肯定会落到一些野心家的手里。
　　东方也有野心家。而且野心家的数目比西方还要多，王侯将相，宁有种乎，这句话可就是东方最先喊出来的。
　　苏劫有的时候观察东方气运，也隐隐约约感觉到了大世将至，龙蛇起陆，很多绝世丰姿的天之骄子也在孕育，或者说是快要诞生出来了。
　　一个时代，总会诞生出来许多精英人物。
　　哪怕是苏劫自己也知道，总有一天，自己会被新的人所取代。
　　但现在要做的并不是扼杀新人，反而是要培养新人，苏劫的目光很长远。
　　“你的做法也不完善，其实你还是散养。没有构成一个比较良性的循环。”欧得利对苏劫道：“我看你的点道集团，其实连国际新人类联盟的结构也不如，点道集团其实这么发展壮大，全部靠你一个人，比如你属下的三巨头，其实他们的强大，是获得了你的灵魂模块加持，你直接改变了他们的灵魂结构。除此之外，你们点道集团的新人类，几乎都和你有关，哪怕是你姐姐，其实也是你给她制造了女娲模块，她现在才可以和国际新人类联盟的巨头比肩，如果没有你，点道集团现在仍旧是个小公司。而对于国际新人类联盟来说，其实是没有一个首领，缺了谁都可以，仍旧是可以运转下去，而且还不停的有新鲜血液的注入，除此之外，在发展之中，这其中的科技也会越来越强大，制度也会越来越完善，从某种理论上来讲，国际新人类联盟的比点道集团要完善得多，这种制度，也更适合管理以后的人类，你觉得呢？”
　　“这点我不否认。”苏劫点头：“我是一个科研者，不是一个管理者，点道集团是一个小团体，其实无法做到带领人类前进，管理人类前进的重任，我们要做的事情很简单，就是不停的科研，然后保护自己。”
　　“不过到了你现在这样的境界，眼界应该开阔很多，格局就是全人类的发展。”欧得利道：“点道集团的确是无法做到带领人类前进的责任，但是你也不愿意让国际新人类联盟来担当这个任务，因为这是东西方文明的冲突。在上个文明的进程之中，西方人率先了工业革命，于是占据了主导，压制东方文明几百年，这样的事情，你肯定是不希望看到。而这一次的革命，比起工业革命更为浩瀚，更为残酷，是人体本身生命形态的革命。一旦落后了，人种就开始分化，一方人种就会变成低等生物。所以你坚决阻止国际新人类联盟的扩张。我能够理解你。”欧得利道：“所以，我推荐王通成为国际新人类联盟的首席执行官，其实也是想平衡一下这个联盟之中，东方人和西方人的势力，这个联盟，其实我想打造成一个东西方相互平衡，相互纠缠，相互都有制约权，相互都竞争的共同体。两派都有自己的利益，都有自己的想法，相互攻击，但目的只有一个，就是为了全人类的发展。”
　　“这个想法很好。”苏劫点头：“这的确是一个思路，那教练你的意思，是想让我带着点道集团也加入其中？”
　　“不。”欧得利摆摆手：“你不能够加入。你如果加入了国际新人类联盟，那么这个联盟的格局就会彻底破坏，东方势力彻底压倒了西方势力，那我辛辛苦苦建立的一个平衡也就会被破坏。我之所以加入国际新人类联盟，是一个平衡者的身份来做的，当其中的西方势力强大一些，我就加强东方势力的训练，当东方势力强大了，我就会加强西方势力的训练，从东方玄学的角度上来说，我是一个调节阴阳的存在。”
　　“难怪，难怪你变得如此强大。”苏劫目光凝重了：“你的内心深处，已经彻底抛弃了东西方文明的承建，把它们看成阴阳二气，相互调理，你自己是西方人，但并不认为西方文明是必须要占据主导地位，你虽然精通热爱东方文化，但也并不认为东方的哲学可以超前于世界多少年。此消彼长，阴阳循环，你把这国际新人类联盟当成了你修行的场所，在这种修行之中，你掌握到了一种平衡性。”
　　“没错，就是一种平衡性，其实，你也知道，你自己的道就是平衡，你在掌控你身体和精神世界之中的一种微妙平衡。”欧得利道。
　　“不过，我们的平衡不同。”苏劫道。
　　“哪里不同？”欧得利问。
　　“你追求的是一种绝对平衡，一种完美的平衡，始终要处于一个稳定的状态。而我追求的是一种动态的平衡，一种不完美的平衡。或者说，是一种有弹性的平衡，这种弹性平衡是必须的，比如东方和西方谁来领导下一轮的进化革命？上一轮是西方领导的工业革命，于是西方世界领先了东方几百年，这本身其实也就不是一种平衡，而这一轮，如果东方领先，也压制西方几百年。看起来是不平衡，可和上次一比，双方都领先几百年，那是不是也算是扯平了。”苏劫道：“其实，这个世界上的平衡，本身就是一种不平衡，如果追求绝对的平衡，那本身其实就是错误的选择吧。”
　　“理论上是这样。”欧得利道：“平衡，总是有一个振幅。但是这次不同了，上一次的工业革命，西方世界领先了，但是东方世界有追上来的机会。但是这一次的进化革命，或者说是新人类革命，一旦错过了，就再也追不上了，进化成功的一方，继续成为地球的主宰，而落后的一方，就会成为消失的种族，再也没有机会崛起。”
　　“那不妨可以试一试。”苏劫道：“先让东方的进化领先几十年再说，如果真的事情发生了这种变化，那么还有可能有挽回之地步。”
　　“没办法挽回了。”欧得利道：“我们不是救世主，也不是真正的神，我们也是进化浪潮之中的一员。当某些事情一旦开启了前进的轨迹，就再也无法阻止。如果真的让某一方领先了几十年，那么接下来的大势，我们也无能为力了。在将来的几十年之中，我们也有可能要落后。比如你，在我观看你的命运之中，在接下来的三年之内，你就要被王通压着打，最后退出历史的舞台，甚至有可能被他杀死。这就是长江后浪推前浪。”
　　“你真的看到了我的命运？”苏劫问。
　　“没错，你是我训练过之中，到达目前为止，最出色的一个，我怎么可能不观察你的命运？一般来说，越是强者，命运越是难算，因为一个强者，他的能量影响力会很大，辐射面也会很广，因果也就多，信息也自然是千头万绪，尤其是你，现在你的信息扑朔迷离，辐射之广，不是我最近的修为又提高了一些，根本看不穿你的命运。”欧得利叹息了一声。
　　“难道我的命运，就落得如此下场？”苏劫听后，一点也不慌，反而是笑了。
　　“在我的计算之中，或者说，在我捕获你未来信息之中，就是这样子的。”欧得利道：“而且到达目前为止，其实还是在按照我所捕获的信息在走着。但是我知道，也许会有奇迹的发生。”
　　“我也不相信这个命运。”苏劫道：“不过既然是你捕获到的信息，那么我也把它当成一件事来对待。”
　　“你要杀了王通？”欧得利问。
　　“不。”苏劫道：“其实我很期待他快速成长起来来杀我。命运这玩意儿，就是一种最大可能性的规律，其实还是很难逆转的。但对于我们来说，都是一种修行，其实在东方文化之中，很多事情都可以扭转人的命运，比如行善积德。甚至是一念为善，都可以把命运彻底改变，命运也是一种信息，而信息，是随着自己的心意而改变的。也就是说，个体的命运，大多数时候，是自己内心决定的。当然，还有一种强大的外部惯性。”


第918章 不沾因果，我照众生永不动
　　苏劫不说假话，欧得利也不说假话，他所看到的苏劫命运，绝对不是吓唬。或者是危言耸听，在苏劫的内心深处造成阴影什么的，而就是单纯的叙说一件事情的真相。
　　苏劫也相信欧得利的捕获未来信息是八九不离十。
　　虽然他现在的修为是如日中天，横扫无敌，可这个时代的人进步快得很，而且各种天才想法层出不穷，指不定哪一天就有个不知名人物横空出世。
　　因为在古代，闭门造车这件事情几乎不可能。但是现代，要搞科研，就必须要闭门造车。很多高深的科技都是在密封的实验室之中造出来的。
　　现在的信息技术太发达了，根本不需要出门交流，足不出户就可以知天下事，而且有了超级人工智能的辅助，甚至可以做到足不出户就可以预测未来大势。
　　有些数据的运算，人力几万年都算不出来，而超级计算机只要万分之一秒，提升了多少科研效率？很多实验，都无法在现实之中进行，就算要进行，也要花费巨大的财力，但人工智能可以进行模拟。
　　比如核爆实验，现在根本不需要真的，超级人工智能模拟得一模一样。星际航行也是如此。
　　至于各种机器人的研究，那更是简单。
　　材料学的测试，人工智能最为在行。
　　人工智能小晨最擅长的就是材料学，在她的研发之下，点道集团的人工智能机器人才会领先于国际新人类联盟。
　　所以说，现在绝世高手流行的都是闭门造车。
　　也只有闭门造车，才可以创造出来绝世高手。
　　信息完全联通之后，谁也不知道在哪个实验室之中，会缔造出来绝世高手。
　　所谓的高手，在以前，最重要的是经验，而经验是必须要交流所得。尤其是实战经验，当然训练技巧上的经验也很重要，应该怎么训练，最有效果，也是需要大量的交流才能够得到。
　　但是现在不需要了。
　　一个人没有格斗经验，那很好，信息传导。直接睡觉，做梦，一梦醒来，所有身经百战场景历历在目，与生俱来。这种直接打击进入精神世界的烙印，甚至比起亲身交流更有契合度。
　　这虽然很不公平，但这就是科学。
　　科学本身就是不公平的，科学技术高的文明，就必须要碾压科学技术低级的文明，这才是公平。
　　一个大的时代来临了，就算是强如苏劫，欧得利等人，其实也完全无法找到未来的脉络，不可能把未来全部都纳入掌中。也只能够走一步看一步，提升自身的能力，防止被别人追上。
　　“你现在也获得了自己想要的，是不是可以离开这里了。”欧得利道。
　　“没错。”苏劫点头：“既然这样，那我就走了。看看国际新人类联盟到底能不能选出来那个王通当执政官。”
　　“应该没有什么问题。”欧得利道：“大约在三年之内，都是你们竞争的时代，到时候会分出来一个胜负来。我很期待你们的竞争，有竞争，才会有动力，如一盘绝世名局的棋，必须要两个顶尖的棋手才可以对弈得出来，缺一不可。而我作为观察棋局之人，在棋盘之外，往往比你们对局者看得更清楚。对了。我倒是希望，你看一看我的命运。算命者很难算到自己，这是因为，和自己最核心相关的信息，对于自己的精神世界有很强的排斥能力，同性相斥的原理，在信息捕获方面，也居然可以得到验证。”
　　“你的一生命运，越是后来，越为离奇。但似乎永远不会有任何危险。”苏劫道：“你的命运有一种扭曲的弧度，到达后来，似乎就消失了，但又不是绝对的消失，而是一种隐藏和隐匿，不沾任何因果。不惹尘埃，似乎是一个旁观者，在看待万事万物，万事万物，似乎也和你没有任何关系，可是你的影响力，却渗透到达万事万物之中。就如天上的日月星辰，时时刻刻光照大地上的众生，众生都可以看到光芒，感受光芒。但是众生的因果，和日月星辰没有任何关系，众生在，日月星辰之光也在，众生不在，日月星辰之光还是在，你时时刻刻能影响众生，但众生却影响不了你，菩萨都为众生低眉。看来你的境界早就超过了菩萨。”
　　“这个评价好。”欧得利点点头，“看来，你的确是看穿了我的命运。我虽然看穿了你的命运，但其实我觉得，在未来的几年，你不可能那么容易就失败，我的理性告诉我，你会失败，但我的感性告诉我，你的命有很大变数，其实我有的时候很羡慕你，因为你的命运有变数，有变数的命运，是有趣的。而一成不变的命运，其实是很无趣的。”
　　“没错，变，就是易，这是最有趣的地方。这是你最初教我的。”苏劫哈哈一笑，身躯一躬，突然就消失在这个大厅之中。
　　所有的监控，似乎都抓不住他的身形。
　　或者说，他的精神信息已经渗透进入了网络之中，抹掉了他所有的痕迹。
　　等众人回过神来，他已经不在这个国际新人类联盟的总部之中了。
　　欧得利回到了总部下面的大会议厅中，摊开双手：“诸位，你们觉得如何？”
　　“这个人，实在是太强了。”一个巨头元老发出来嗡嗡嗡的声音，“他的实力，如果加入我们国际新人类联盟，的确是会使得势力发生颠覆。我们都无法控制住局面。但是，他现在窃取了我们所有的研究资料，又全身而退，那这次我们不是亏大了吗？”
　　“是啊，这一次，意味着我们无法再彻底控制东方那边的新人类。我们的计划，不就是失败了吗？”一个巨头皱眉：“我还是想征服东方，在工业革命的时候，我们西方就打败了东方，但是始终没有能够彻底征服东方，这一次的人类进化革命，我们必须要征服东方。”
　　“征服东方，哪里这么容易。”“头”笑了笑：“苏劫的出现，就表明了，东方的新人类数量上虽然很稀少，远远不如我们，但是最高的那个，居然比我们要高，自古以来，我们就没有真正征服过东方文明，让东方文明消失。现在自然是没有这么简单。要知道，上一轮的工业革命，实际上到十年前，东方文明已经追上了我们。好在人类进化学之上，我们现在暂时占了先手，但接下来的差距，恐怕会越来越小。”
　　“原本以为我们很容易就可以征服东方，但是现在，事情就没有那么简单了，我想了许多计划，都没有想出来如何对付苏劫。”一个巨头在思考，这个巨头似乎很有智慧，额头非常之大，似乎里面的脑组织是普通人的两倍之多，长相很怪异，有点类似于外星人，又好像是东方神话之中的“寿星”。
　　人的大脑容积没有多少，所以储存的信息是有限的，如果大一些，那么储存的信息会多上很多，只要多一克的脑组织细胞，就可以多出很多功能，有些生命科学大脑专家，甚至开始研究增加自己大脑的容量。
　　总而言之，在国际新人类联盟之中，什么人都有。
　　“你的大脑比别人大得多，每次都可以想出来好主意，现在居然都一筹莫展，可见这苏劫真的很难对付。”这个时候，马克罗也进来了，他也深受其害。
　　“难道真的只有王通才可以克制苏劫？是不是这样？欧得利？”一个巨头问起来。
　　“没错，查诺丹先生，你是精通西方神秘学的学者，最擅长的是预言，你能够从水晶球之中看到一些想看到的事情。你觉得是不是这样呢？”欧得利问这个巨头。
　　这个巨头，是一个身穿斗篷的老头，他的手上，拿着一枚水晶球，水晶球滚来滚去似乎是个活物。
　　这种水晶球玩法，已经超过了世界上所有的水晶球大师。
　　苏劫也是玩水晶球的行家，但是和这个人比起来，还是缺少那种韵味。
　　这个人，似乎灵魂都在水晶球之中。
　　水晶球，在西方的故事之中，本身就是用来占卜，预言的。水晶石拥有一种灵性。能够辅助人看穿命运的支线。
　　这个巨头，叫做查诺丹。
　　他听见欧得利说话，不由得开始玩弄自己手上的水晶球。他轻轻把水晶球放在桌子上，这水晶球自己就开始旋转起来，似乎是电动的。但大家都知道，这就是一个很普通的水晶球，但似乎和查诺丹的精神世界完全联系在一起了，甚至查诺丹的精神世界并不在他的肉体之中，而是在这个水晶球之中。
　　这就让很多人想起来了西方神话巫术的“魂器”“命匣”这一类的东西，在理论上，其实人如果能够把精神世界信息灵魂藏在一件物品之中，死了之后，是可以复活的。
　　当然，这只是理论而已。
　　但是毫无疑问，这查诺丹的水晶球，已经差不多是他灵魂寄托之所在了。
　　这其中不光是神秘学的研究，恐怕还有一些科学的道理在其中。


第919章 魂器命匣，水晶球中说克星
　　水晶球在桌上不停的转动，其中似乎隐隐约约闪烁出来一些光怪陆离的画面，当然这些都是幻觉，而并不是真实的画面，不过人如果长时间盯着水晶球，肯定会幻象丛生。
　　水晶球本身的材质，其实也可以对信息的扩散和聚集起到很大作用。甚至对某些暗物质也可以造成影响，只要利用好了，就可以发挥出来一些神秘学上的作用。
　　对于东方的玄学来说，水晶球其实是一种法器。
　　人们的心理上，对水晶球的第一个印象就是神秘。
　　所以水晶球一般都用来玩魔术，变戏法，测命运，占卜事情。
　　查诺丹观察良久，脸色一阵苍白，似乎是费尽心血。突然之间，他一口鲜血喷出来，把水晶球染红了，这才缓缓收起来，才开口说着：“不错，到达目前为止，我所看到的场面是在三年后的某一天，王通会把苏劫彻底杀死，亲手毁灭整个点道集团，然后他会控制我们整个国际新人类联盟。但是，在他最巅峰的时候，他的克星出现，把他也杀死，最后的场景，就是如此，他的克星，是我们西方血统的一个少年，年龄和他差不多。但是那个人是谁，我并不知道，甚至就算是信息也非常模糊。我目前所看到的，就这么多而已。”
　　“是吗？那这个结局对于我们来说，是非常之好。”几个巨头高兴起来，他们知道，查诺丹预言准确率非常之高，对于未来的窥视，基本上没有人可以和他相比，因为他本身的灵魂结构，就是一个预言家。
　　在预言方面，甚至他比欧得利都要强一些。
　　这是术业有专攻。
　　查诺丹虽然是新人类，但身体格斗方面，他并不是很在行，在搞科研方面，也不是很懂，但在预言方面，他就是专业的神棍。
　　据说他一出生，就能够预言很多东西。这是与生俱来的能力，后来逐渐把自己的能力扩大。
　　“其实，我的预言也出现了偏差。”查诺丹道：“事情也并没有那么乐观，因为我曾经看到过，头，也就是你，应该在一年前就被苏劫杀死。因为理论上来说，苏劫是你的克星。甚至提丰，你也应该被苏劫所杀死。因为在命理上，苏劫也克制你。但是现在你们都没有死，命运就发生了奇妙的变化。而且在命理上，苏劫似乎也不再克制你们。我发现，是苏劫在潜移默化之中，在不停的改变自己的命运。或者说是他在改变自己的未来信息生成的一种惯性。这种技术和手段，是非常高端的。我们虽然进行了研究，可实际上只能够在一些能量小的人身上施展。”
　　国际新人类联盟，是能够进行改命的。
　　当初苏劫去看米先生的时候，发现了齐家父子早就破产而死，但却兴旺发达，最后才发现，他们是被别人改了命，这种改命的手段非常奇妙，已经不是一般意义上的玄学改命，而是有理论操作的必然性。
　　其实，改命这东西，自古都有。
　　尤其是东方，很多和尚道士玄学家，都会改命，但这种是经验学，具有偶然性。时灵时不灵。就好像是旧的中医，一个人生病了，先看是什么病，然后下药，百分之七八十可以把一些疾病治疗好。但让他真正说出什么原理来，也只能够说什么邪气入侵，寒气入体，五行失调，气血不和之内的东西来。
　　而现代医学则不同，什么病一清二楚，是细菌病毒引起的就杀菌消毒，是体内细胞病变就进行化疗，或者手术切除，用什么药物，能够和身体产生什么化学反应，都全部是一套成熟的理论。精准度非常之高，而不是那种靠经验，靠猜。
　　实际上，之所以现代工业革命会被拉开，这是因为东方人走入了一个误区，总是喜欢把东西神秘化。动不动就扯上哲学上去，阴阳五行，八卦易数等等。
　　诚然，这种东西也许是一套高深的理论，但不适合打基础。抛弃了基础科学，就是空中楼阁。
　　做科学要从细胞，分子开始研究，一步深究原理。
　　改命也同样如此。
　　其实改命是一项包罗万象的科学，包含有信息学，暗物质学，空间学，意识学，心理学，行为学，大众逻辑学等等，组合起来，才可以成为一整套完整的体系。才能够改变一个人的命运，而并不是靠猜测，靠风水摆放，靠做什么善事，靠拜神，念经，就能够直接改命。
　　科学需要的是一个系统性逻辑全部温和，然后做出来共振到达极高的准确率，而不是那种时灵时不灵的碰运气。
　　苏劫的点道集团里面，其实也有这方面的研究，罗大师，麻大师曾经都是算命，改命的高手，但他们不过是经验学上的高手，拿比较就是古代的华佗，扁鹊这类神医。
　　华佗知道人的脑袋里面有东西，要开颅取出来。但那东西是什么，怎么防止感染，如何在开颅的时候保证病人不死等等方面却一窍不知，这是意识和现代医学接轨了，但基础还差得远，是整个社会文明等级没有提升上去，才可以使得个体的眼光发生变化。
　　哪怕是古时候的华佗扁鹊，其实医学水平比起来，还比不过现代一个医科学生。
　　按照这样的逻辑，也许苏劫这些人现在几乎无敌，但如果放到几百年后，在生命科学，暗物质，信息科学发到巅峰之后，也许他还比不过一个普通人。
　　甚至都过不了几百年，按照现在这种发展速度，百年，或者是五十年之后，世界就完全不同了。
　　“我看到的也是这样，但命运的确有可能会被大幅度的改变，甚至我们所看到的，这未必就是真相，有可能是一种假象。”欧得利道：“头，的确是没有死。提丰先生也没有死，他们的命也被改变了。有些事情，就得走不看一步了。”
　　“那好，现在我们就开始投票，选出第一届首席执行官吧，首席执行官的任期我们就定为三年一选，如果在三年之内，王通无法杀掉苏劫，那无论如何，都不能够让他做首席执行官了，同时我们也要限制他的权力，他不过就是一个代言人而已。任何事情，都要通过我们元老会的投票。同时，我建议，在以后，我们元老会可以分为东西两方，东方人在东方元老会，西方人在西方元老会。当然，如果东方人实在是承认西方文化，也可以入东方元老会，同样西方人也可以加入西方元老会。一切以你的精神内核和内心感情为主导，并不是血统论。”这个时候，有位巨头提出建议。
　　“我建议，再设立一个中立派。”欧得利道：“其实，这个世界上的阵营，分为三大，为混乱，守序，中立。这才算是完美。”
　　“我也同意，如果单纯的东方派，西方派，实在是太单调了，增加一个中立派，可以缓和气氛，从中调停。”这个时候，提丰先生，蜜獾先生等人也建议，其实他们也是中立派。
　　很快，诸多巨头都同意了。
　　他们开会效率十分快，精神相互交流，沟通，拟定方案，最终拿出结果。
　　整个国际新人类联盟在一次次的会议之中，变得更加的有秩序，结构化也越来越合理，其中一些不和谐的因素，也开始慢慢变得融洽起来。
　　这个时候，苏劫站在外面，看着远处海面上的那巨大建筑，在观察着国际新人类联盟的气运。
　　他发现一件事情，那就是自己在进入国际新人类联盟以前，这个联盟的气运其实很松散，各自为政，相互都有自己的小九九，其实称之为一盘散沙也不为过。但是现在离开了，这个国际新人类联盟的气运居然高速凝聚，开始团结，众人的意见相互统一，融合，组成了真正的一个联盟，或者说已经不是联盟，而是一个巨大的机构了。
　　也就是说，自己闯入其中，虽然耀武扬威了一番，但实际上是加速了这个联盟的整合。如果不是自己，这个联盟要达成某个统一的意见，还不知道要多久。但是现在，这个整合起来达成了统一意见的联盟，很快就要爆发出来超强的统治力量。
　　其实，这也很常见，外部力量的入侵，是整合内部矛盾的最好办法，当内部矛盾无法解决了，树立一个外敌，暂时放下所有恩怨，这是历史上经常发生过的事情。
　　这是没有办法的事情，首先，苏劫来这一趟国际新人类联盟，是不得不来，如果不来，还指不定这个联盟会对点道集团，乃至于整个东方世界干出什么事情来。
　　二来，就是苏劫的确也无法灭了整个联盟，首先欧得利就不会答应。另外提丰先生，蜜獾先生这些老熟人，也不会答应，再说了，这个联盟的作用很多，以后也许还真有用得着的地方。
　　有的时候，看似是敌人，在过一些年之后，也许就是朋友。
　　这样，自己加速整合国际新人类联盟的事情，也是必然。


第920章 儿女双全，强者生育有限制
　　国际新人类联盟的气运高涨，十分凝聚，体系成形之后，短时间之内就可以爆发出来强大的执行力和创造力。
　　甚至苏劫知道，在几个月之后，想要这么闯入其中，如入无人之境，怕就没有这么简单了。
　　虽然他获得了很多技术，对自己帮助非常之大，可那些技术太多了，一时间也无法进行整合，然后转化为实际的战斗力。
　　还有一个让他担心的就是，东方的新人类巨头远远不如西方诞生得多，好不容易诞生出来一个王通，反而去投靠了西方。
　　这难道是风水问题，还是什么问题？
　　新人类联盟之中，西方人的面孔比比皆是，而东方人几乎是凤毛麟角。
　　苏劫估算了一下，这几年，西方诞生新人类的速度是东方的好几倍。如此下去，此消彼长，那十年之后还得了？
　　但是苏劫也不可能大规模去制造新人类级别的高手。
　　说实在话，他现在也的确有这个能力，但他不愿意去这么做，因为新人类的诞生，其实是一个社会方方面面进化的必然成果。他更愿意的是，整个社会之中，自然而然诞生出来新人类，而不是去刻意培养，自古以来，进化都是自然诞生的。
　　在西方社会之中，其实很多巨头新人类也不是刻意培养的。比如那个铁面人组织机构的新人类巨头，是一帮研究暗物质的科学家，突然得到了技术，壮大了自己的灵魂，一跃成为新人类。个个都拥有强大的能力，随后和生物芯片技术机构合作，制造出来了吸收暗物质的芯片，植入人体之中，使得能力更加无敌。
　　再后来，国际新人类联盟成立了之后，诸多机构超级实验室相互交流技术，各种技术突飞猛进得到了完善，人的力量就越来越高，这实际上构成了一个极好的良性循环。
　　但是，东方世界现在还是一片静寂，不过苏劫也没有想直接去提升东方世界的整体水平，他相信东方世界的自我机制，也会在外部的压力之下，构成一种自我的循环，他只要做好自己的事情就够了。
　　虽然国际新人类联盟的技术在不停提升，气运整合，显现出来了强大的凝聚力，但苏劫倒也不慌，并没有什么紧迫感。
　　这些东西，早就消失在他的精神世界之中，他的精神世界，现在也不会产生什么负面情绪了。
　　在以前，他修为极高的时候，精神世界还是因为外部的波动，而产生许多负面情绪，但是这些负面情绪只要一诞生，就被彻底消灭，镇压下去，基本上不会对精神世界有任何影响。
　　而现在的他，则是不会诞生任何负面情绪，连诞生的机会都没有了。
　　这倒是有点像“身似菩提树”的境界和“菩提本无树”的境界。
　　但是苏劫知道，其实真正的境界，就是任凭负面情绪在精神世界之中诞生，充塞，自然而然的和正面情绪产生一种平衡，混浊时而交替。反而境界更高，所谓是嬉笑怒骂皆成文章。
　　负面情绪其实也有很大作用，如果利用好了，也是一种能量。
　　负面情绪可以推动正面情绪的发展。相互对照。
　　不过，苏劫离这个境界其实也不远了。当然，这只不过是他对精神世界，对情绪操纵的一种实验而已，毫无疑问的是，他会越来越强。
　　“这次进入国际新人类联盟，收获很多啊。”张曼曼出现在苏劫旁边。两人在大街上散步，不知不觉，手牵手起来。
　　因为两人精神相互沟通，所以交流起来根本不费什么事情。
　　“我从国际新人类联盟之中获得了许多的资料，已经整理好了，把对修行有用的直接进入了你的精神世界之中了。你融合之后，可以把自己的修为提升到更高的层次之中去。”苏劫道。
　　“没错。”张曼曼点点头：“那接下来，我们还是继续扩张吧。要不要扛起对抗国际新人类联盟的大旗？建立和他们一样的组织，如果这样干的话，是不是太招摇了？”
　　“没有必要，我们还是干我们自己的事情吧。”苏劫道：“现在点道集团的规模就不要再扩张了，而且还要缩小，把一些不相干的砍掉，尽量缩减，我们要精，不要多。”
　　“我也是这么想的。到了现在，人数多已经不是主要的了，一个新人类，多少个普通人都比不上。而且我们有了人工智能机器人，随时都可以制造出来很多帮手。”张曼曼道：“我看了，以后安保工作，就教给机器人去做。反正我们的机器人水平已经到了最先进的地步，尤其是这次，获得了国际新人类联盟的资料，其中有很多机器人和材料学动力学方面的最新科研成果。尤其是动力系统。接下来，我们的机器人技术会得到前所未有的进步。”
　　“其实现在机器人技术已经非常成熟了，缺憾就是造价太高，哪怕是我们有了财神林汤的金融天赋，每天从市场上赚取海量的钱，但是科研经费仍旧不足。很多想开展的科研项目根本无从着手。”苏劫道：“不过我看了一下，从国际新人类联盟之中获得的技术，和我们的技术结合起来，可以大幅度降低机器人的造价，提升质量。而且，我们还可以制造出来一些芯片，使得机器人的智慧提升很多，尤其是对于暗物质的理解，我算是彻底明白了很多道理，这对于我的灵魂结合和身体的处理，都有立竿见影的作用。”
　　“点道集团的事情其实现在发展都良性了，而且我们的科研项目推进得十分顺利。”张曼曼道：“不过，我要和你说一件重要的事情。”
　　“嗯。”苏劫点点头。
　　“我有了。”张曼曼摸了摸自己的肚子，“大约五六个月之后就会出生。是个儿子，巧了，唐云签也怀上了，是个女儿。”
　　“哈哈，我那不是儿女双全了？”苏劫开心的笑了，这是真开心，“我们的儿子女儿出生之后，不知道会是什么样子，有多么聪明和结实。”
　　“可以对他们进行胎教。”张曼曼口中的胎教，那不是正常的那种意思，而是一些特殊的方法。现在国外最尖端的科技，是为胎儿进行改造，使得胎儿出生就有很强的能力，天赋，智慧，体格，基因，都远远超过普通人。
　　神岳人的天赋很强，一出生就是新人类，或者说，在娘胎之中，灵魂结构凝聚成形的时候，就已经超级强大，但是如果现代最尖端的科技，信息灵能技术，甚至可以缔造出来比神岳人更强的胎儿。
　　当然，这其中也是有很大风险。
　　可以苏劫的技术，这不是什么问题。
　　“没有什么必要，我相信我们的儿女绝对会很优秀。”苏劫道：“有的时候，其实刻意去改造，并不是什么好事，因为我们刻意改造的能力是有限的，而自然的力量，是无穷无尽的。自然造化之力，远远超过我们。我相信一点，那就是让我们的孩子自然出世，比起改造要强得多。”
　　“你看到了我们孩子以后的命运？”张曼曼问。
　　“没有，只是感觉而已，我不想去看，因为如果事事全部都看到了，那生活会少了很多惊喜，也很无趣。”苏劫十分开心：“不过，新人类的怀孕，其实孕期非常之长。普通人是怀胎十月，如果是新人类的话，恐怕要延长一倍。这其实是生理上决定的，个体越强大，孕期就很长，而且不容易受孕。神话传说之中，哪吒出生足足怀孕了三年多。而且很多神话传说之中，神是不容易怀孕，其实这也符合物理规律。否则的话，强大的个体，生育率高的话，很快就可以对生存环境造成统治，这样其它的物种就会灭绝。如此一来，多样性就会消失。而生存环境，其实是在竭力的保持物种多样性，如果失去平衡的话，那么大灭绝时代就会到来，灭绝之后，再次孕育一次全新的物种多样性。在地球数十亿年的历史之中，其实多次演绎着这种。我居然能够儿女双全，这也不能不说是运气。”
　　“反正这不是我们要操心的事情。我现在只想我们的儿子出生，然后长大，看怎么教导他。”张曼曼摸了一下自己的肚子。
　　“那我们先回去吧。”苏劫道：“对了，你爹现在怎么样了，让他也回国，不要做张家那些事情了，我在明伦武校附近买了一块地，建造一个张氏庄园，张家的弟子全部回来。否则的话，将来可能会有危险。”
　　“这个我知道，本来我们张家这些年在美国发展得还可以，但国际新人类联盟成立之后，一切都变了。我们的生意处处被制约，很难进行开展，根本拼他们不过，眼下也只有回国内发展了。”张曼曼点头。
　　张曼曼的父亲是张洪青，当年还要杀死苏劫，不是苏劫利用了一些功夫上的技术，恐怕就被杀死了。
　　不过苏劫并不是很计较。毕竟他现在也成了对方的女婿。
　　而且现在张洪青也认清楚了事实，根本没有资格和苏劫争，老老实实的做老丈人比较现实。


第921章 阶层割裂，新官上任三把火
　　张洪青的修为也极高，现在也已经到达了新人类的境界，不过却不是靠着他自己的修行，而是依靠了张曼曼输送的一些理念和科技。按照他的天资和命运轨迹，其实他是不可能到达新人类境界的，可一人得道鸡犬升天，张曼曼到达了极高的境界，没有理由不提携老父亲一把。
　　当然，张洪青本身也是巨头大佬，在暗世界曾经赫赫威名，甚至提丰组织当年出动了欧得利才打伤他。
　　曾经的风恒益的都不是他对手。
　　只不过风流云散，老一辈的也都渐渐退出历史舞台，而小字辈的高手开始翻云覆雨。
　　说起来，就算是苏劫，其实年龄也渐渐大了起来，已经到了三十岁，虽然看起来他年龄仍旧不大的样子，但那是因为他已经解决了人生四大苦之中的三个半。
　　人生四大苦，生老病死，苏劫已经解决了“生”“老”“病”，还有半个“死”只有最后半个“死”没有解决掉，一旦解决，他就成了神话。
　　只不过，这个问题到达现在为止，是无解的，科学上也是认定死是自然规律不可改变的，哪怕不是生命体，也有毁灭腐朽的时候，更别说是生命体了。
　　张曼曼和苏劫就在这异国他乡的街道上散步，此时已经是初冬，天气已经非常寒冷，尤其是这世界金融中心是靠近寒带，最低气温可以到达零下十多度，一般人走在大街上都必须要捂得严严实实才不至于受冻。
　　但是，苏劫看到了大街上许多的流浪汉，都有气无力的蜷缩在街道角落，在他们背后，是高楼大厦，灯火通明，里面的空调暖气从来没有停过。但是在门口有如狼鹰一般的保安，还有自动监控系统，这些流浪汉只能够在外面受冻，不能进去避寒。
　　整个城市看得出来，贫富差距越来越大，有些流浪汉看他们的命运，前段时间似乎是还是中产阶级，在一个大公司上班，但是突如其来的裁员导致他们失业，过段时间还找不到工作，就成了流浪汉。这样的事情其实在几十年前就开始上演了，工薪阶层因为突然失业，交不起房租，还不起房贷，或者是因为生病，一场治疗费用，就直接一无所有。虽然他们有疾病保险，可是保险也非常昂贵，再说有些疾病，除开保险，其实也要自掏腰包不少钱。在西方国家，有些疾病是不能够走保险的，比如牙科。很多人中产阶级都掏不起看牙齿的钱来。虽然表面上过得光鲜，但实际上每个月都口袋空空，满身负债，只要一不发工资，立刻就变成赤贫。
　　不过最近这些事情愈演愈烈，因为人工智能进步了，机器人出现，大量的机器人进入了工厂，替代工人，甚至开始替代服务业，金融，财务，审计，医生，程序开发，媒体传播等等，这样一来，导致更多的人失业。
　　现在一种情况在变化着，在西方大多数的社会之中，那就是科技并没有使得普通人过得更好，反而是把更多的普通人推向了万劫不复的深渊之中。
　　当然，如果本身是那种超级富豪，那么就会享受科技带来的一系列好处，修建高大庄园，最新的科技安保，哪怕是普通人持枪也没有用，一切都是人工智能制动化，已经根本不需要普通人来进行服务了。
　　而且超级富豪还可以享受高端的医疗，几乎不会生病，基因篡改，智商超高，体能超强，他们的后代远远超过普通人。
　　这样社会的割裂，非常厉害，苏劫几乎是可以预见，这样下去，再过十年，几十年，西方社会百分之九十九的普通人，会彻底沦落，没有任何资源，而超级富豪会变成真正的神。
　　其实，这是一个绝望的社会形态。
　　苏劫也知道，国际新人类联盟绝对看到了这点。但并没有看出来他们针对这个情况，会有什么补救动作，甚至他们觉得这样一来，可以保持自己的利益不被损害，能够长时间，甚至永远维持自己的利益。
　　这就是既得利益者的思维惯性。宁肯社会不进步，也不能够让外人超过自己。
　　还好东方社会形态比较好，虽然在新人类数目上远远不如西方社会，但普通人的生活是越来越好，资源也越来越丰富。
　　可以说，西方社会的新人类处于爆发态势，其实是建立在压榨普通人生存空间的基础上建立的，属于竭泽而渔。
　　而东方社会则有一种厚积薄发的趋势。
　　苏劫和张曼曼散步之间，其实是在思考社会形态，东西方气运，任何细微的地方，都不肯放过。
　　这其实是一种极为浩瀚的修行，把人类社会的大势纳入自己的精神世界，进行推演，把众生的命运和自己的命运理顺，归纳，造化自然，乾坤万物都在胸中，随意拿捏。
　　“对了，你刚才说到，越是强大的个体，越是很难孕育后代。这个倒是个问题。比如张晋川，其实结婚很久了，但死活都没有小孩。用科技也分析了，说是基因结合难度比较高。另外，赵犼，柳龙也没有小孩。这其中的原因，总不能够用一句自然规律限制来表示吧。那是玄学，跟什么天道限制差不多。并不是理论上的科学。”张曼曼问：“还有，我们为什么会有小孩。难道是你突破了什么境界？”
　　“我也在研究这方面的问题，这关系到了遗传学。”苏劫道：“其实具体的细节科学，我并没有真正研究出来，大约是强大的物种，基因和基因之间的融合，不是那么融洽。或者，人类如果强大到了一定程度之后，繁殖手段也会发生相应的变化，可以无性繁殖。因为现在其实我们可以用精神修改自身的基因，分裂细胞等科学手段来进行裂变。当然，男女之间的生育，除了血肉上的关系之外，其实更重要的精神上的共鸣，两个人结合，精神上产生共鸣，对于孕育后代极为重要。精神可以突破基因上的一些束缚。”
　　“不说这些了，现在要做的就是让宝宝顺利出生。”张曼曼的语气之中充满了母爱。
　　“那我们回去吧，国际新人类联盟的事情告一段落了，接下来大约可以安分几个月，就算是那个我所谓的克星王通当上了首席执政官，但他的火候还很浅，对于我心理上有一些恐惧的情绪，可以顺利等到我们的宝宝出生。”苏劫点头。
　　“我们宝宝出生的时候，会不会有劫数？”张曼曼问：“我总是担心这点，但也不想去推算和窥视，你这个做爸爸的，难道不看一下？捕获一下这方面的信息吗？”
　　“应该会有一些麻烦，称不上劫数，放心吧。”苏劫笑了：“国际新人类联盟的底细我已经看清楚了，而且还有一点最重要的，就算那王通是我所谓的克星，其实他也有克星。我差不多已经找到了他的克星。”
　　“什么？”张曼曼听见这话一喜：“居然还有这种事情？果然是生生相克，没有人是无敌的。”
　　“不错，任何事情和人，风光只是一时，不可能永远悬挂在天上，就算是天上的太阳，也有日起日落之时。”苏劫说话之间，和张曼曼离开了这座西方最大的城市。
　　事情平息了，大约是一个多月的时间内，暗世界的一些不是新人类的高手突然发现，国际新人类联盟似乎安静了许多，这段时间之中，联盟不再派出高手抓捕一些准新人类。
　　反而是，在黑市之中，大量的一些新药流了出来。
　　那些新药，都是增强体能和智慧的超级新药，除此之外，还有一些特殊的生物芯片，也都开始在暗世界的黑市之中出现。
　　一时之间，暗世界的黑市之中风起云涌。
　　本来，暗世界的暗网最近就流出来了许多药物，甚至就算是以前很难得的生命之水项目之中的一些药物，都有得卖。这样其实也会缔造出来一批高手来，比如一个暗世界的杀手，或者是赏金猎人，甚至是犯罪分子，本身就拥有不错的能力，有很强的修行基础。一旦得到了某些开发人体潜能的药物，就会突飞猛进。踏入绝顶强者的行业。
　　这个时候，在B市，一间宽敞的院落中，苏劫看着身边的两人，是张曼曼和唐云签，两女肚子都鼓了起来，里面的宝宝似乎不安分的在动弹着。
　　但两女丝毫不觉得痛苦，反而是在讨论工作上的事情。
　　“最近暗世界暗网上的冲击很大。”张曼曼道：“国际新人类联盟大量的新药，各种资料都流传了出来，开始满世界的贩卖，而且用的是联盟币。已经开始挤兑我们的点道币了。本来在暗世界之中，我们的点道币已经合并了提丰币等许多虚拟货币，占据了绝对的统治权，但是自从国际新人类联盟出来之后，发行了联盟币，就开始侵蚀我们的份额。本来，他们侵蚀的力度还不够，我们也在进行争斗，但是最近一段时间，因为他们大规模贩卖稀缺产品，高科技药物，我们的点道币比值节节败退。这样下去，恐怕不出一年，我们的点道币就会彻底退出市场。”
　　“这应该是那王通当上了首席执政官之后，开始针对我们进行打压了，他这样做，有很多好处，第一就是把我们点道币的市场份额给挤压出去，第二就是利用新人类联盟的特权，招揽属下，那些药物流入到暗世界之中，其实他就会去派人和那些买药的进行沟通，自然而然就会收服过来。还有一点，就是扩大自己的财源。”苏劫道：“新官上任三把火，他这么做也是在我的预料之中。”


第922章 物理现象，随意造命并不难
　　虚拟货币这东西，早在二十年前就开始了，当时出来的时候，一枚虚拟货币，就可以换上万美金，后来的提丰币更是厉害，居然到达了几十万美金一枚。利用提丰币，可以买很多东西，武器，新式科技，情报，聘请保镖或者是杀手，等等。
　　在暗世界的暗网交易之中，只要有虚拟货币，就可以购买到在现实世界之中根本无法享受到的服务。
　　在以前，很多富豪对于虚拟货币的看法就是纯粹炒作，甚至有一些超级富豪，认为虚拟货币一钱不值，没有信用背书，也没有实体作为抵押物。但到后来，一些暗世界的巨头通过虚拟货币进行结算，交易，避开各国的监管，做生意十分爽快，于是虚拟货币才真正开始兴盛起来。
　　作为虚拟货币的推动者，提丰集团是功不可没。
　　再后来，新人类多了起来，各国再也无力对虚拟货币进行监管，甚至就开始主动加入虚拟货币的体系。
　　不过，在暗世界的暗网之中，虚拟货币其实十分混乱，除了提丰集团之外，很多势力都在发行自己的虚拟货币，建造自己的网络平台，在自己的网络平台之中，只有用自己的虚拟货币才能够进行购买相应的商品或者是服务。
　　比如以前的战神安保，就在暗网上也建立了自己的交易平台，发行虚拟货币“战神币”，只有用战神币，才可以购买战神安保进行服务。
　　其实，这也是变相的游戏币。
　　在一款游戏之中，先要把现金充值进去，现金换成相应的游戏币，用游戏币来购买许多道具。
　　而点道集团在其中，也建立了自己的虚拟平台，只要充值进去，换算成点道币，就可以用点道币购买各种商品。不过在当时，点道币所占的份额其实很少。
　　可是后来，苏劫直接和提丰先生，蜜獾先生，达成了协议，收购了提丰蜜獾，乃至于战神安保的业务，于是在暗世界之中，就取缔了提丰币，蜜獾币，战神币，统统都换算成点道币。
　　如此一来，点道集团的份额几乎成了暗网之中唯一的货币。
　　这也是张曼曼真正要做的大手笔。
　　她做成功了。
　　为点道集团带来了无比巨大的裁员。
　　因为，没有什么比发行货币更赚钱了。
　　尤其是点道集团的各种服务，科技产品都在大卖，人工智能服务产品更是出色，很多超级富豪都愿意把现金换算成点道币。甚至在黑市之中，点道币的价格越炒越高，远远超过了当年的提丰币。
　　可以说，在苏劫为林汤建立财神模块之前，点道集团的大部分科研经费，都是从这个项目之中来。
　　点道集团生产的很多科技产品，为提丰币的发行提供了物质基础。
　　哪怕是现在，这也一大块财源，可是现在，国际新人类联盟的首席执行官王通这小子，一上位，就对这块进行了打击，下手不可谓不狠，十分精准，直接先断点道集团的财源。
　　一旦让联盟币占据了整个市场，把点道币挤压出去，那么点道集团的财源会损失很大一块，这还是次要的，主要是让很多产品失去了销路，也会失去很多大客户。
　　一项科研产品，是需要市场的。如果没有市场，这科研产品就算是再好，收拢不了研究经费，也会停产。
　　这对科研项目是一个重大打击。
　　所以张曼曼一看，不顾孕期，就要进行处理。
　　“没必要。”苏劫摆摆手，“你还是好好的养胎，虽然说以你的体质，哪怕是现在打打杀杀也不碍事，可还是休息来得好，难得清闲一下，别管这些烦心事，这件事情，我让别人去做？”
　　“这是大事，和整个国际新人类联盟对抗，谁能够做得好？实际上，就算是我现在亲自出马，也很难扭转局面。那王通的确很强，更厉害的是他现在羽翼已经丰满了，那风恒益，温霆，龙面具等你的死对头，都已经归附于他，现在也已经成了国际新人类联盟的高层，越发的壮大，如此一来，我们的争斗会很吃亏。”张曼曼皱眉道。
　　“没事。”苏劫仍旧是云淡风轻，“王通他认为是我的克星，我现在也懒得对他出手，而且他也没有资格让我出手。他这么认可克星，那我就用他的克星去对付他。”
　　“你真的找到了这个小子的克星？”唐云签开口询问，她现在颜色如玉，圣洁而美艳，气质高贵雍容，比起以前更加增添了一种出尘的味道。
　　“差不多，但王通的克星，其实已经被另外一股神秘的势力给关注了，那个克星不在我们东方，而是在西方，如果我去的话，可能会掀起一场腥风血雨，倒是没有必要，不过克星这东西，就是命理上相生相克而已，这一个月，我已经参悟出来了很多东西。尤其是在命理方面，我已经差不多融会贯通了这次得来的资料。在国际新人类联盟之中，有一个十分厉害的机构，其实也就是那老外武馆背后那个研究信息的团队，这个团队操纵信息，夺取气运，摄运改命，得心应手，他们研究的东西从神学，神秘学，哲学入手，转为信息学，空间学，多维时空，有些设想和理论，都是我不曾想到的。我找个人，塑造他的灵魂，针对王通的命理，缔造出来一个克星就是了，这个缔造出来的克星，丝毫不弱于原版的克星，甚至还要强大一些。”
　　苏劫这番话说得好像是随意可以操纵凡人命运的造化之主。
　　他的语气，都已经彻底超脱，没有人能能够揣测他现在到达了一种什么精神境界。
　　“还可以这样做？”唐云签和张曼曼都有些吃惊，“你去了一趟国际新人类联盟的总部回来之后，修为境界提升之快，我们都完全看不懂了，根本不知道你现在到了一种什么样子的精神层次。”
　　“没错。”苏劫点头：“国际新人类联盟毕竟是整个西方科学家的所有精华研究，各种都有，心理学，信息学，物理学，生命学等等，每个伟大的科学家，他们思想之中的闪光点，都是我的思维盲区。我获得了千百个闪光点，自然就提升了。”
　　苏劫的思维虽然很强，但无可避免的也有盲区，也就是怎么都无法思考到的地方。
　　而很多伟大的科学家，思维的闪光点，也就是灵光一闪的那一刹那，所想到的东西，是超越时空的。比如牛顿的灵光一闪，改变了人类对世界的认识。
　　这些灵光一闪之珍贵，是修行者的无上妙药。
　　国际新人类联盟不知道聚集了多少科学家，每个科学家都是天才中的天才，人类的精英，他们在研究之中，有多少灵光一闪的刹那？有的时候，他们闪烁灵光的时候，自己也没有注意，随后就忘记了，但是信息却沉淀在了国际新人类联盟的总部之中，被苏劫捕获。
　　苏劫把这些闪烁的灵光思想，全部吸收，推演，使得他的精神世界对于整个宇宙的认识到了一种十分深刻的程度。
　　而且他科研的短板也补上了。
　　对于点道集团来说，科研短板其实很多，芯片，暗物质，都是短板。现在一一补上之后，短时间就可以拥有强大的爆发力。
　　当然，苏劫捕获了这些科学家灵光一闪的信息，欧得利也捕获了。
　　要知道，欧得利是训练这群科学家的人，他让这些科学家学会修行，锻炼身体，和他们聊天，就是想获得他们的思维闪光点。
　　凡是超级科学家，都对各种学科有深刻的认识。他们的思维渗透进入了学科的本质之中，灵光一闪的想法，必定是宇宙之真理。
　　这也是欧得利如此之强的原因。
　　苏劫能够想到的变强办法，欧得利也肯定能够想到。
　　不过苏劫还有自己的一套理论体系，更重要的是，他能够借助东方的大运。这一点上，就是他强如欧得利的地方了。
　　“我们的孩子就要出生了，那王通有可能针对我们。虽然现在的怀孕状态，对于我们的战斗力并没有什么影响，但到底会分心。”张曼曼道。
　　对于普通人来说，怀孕影响行动，可对于新人类来说，这还真算不了什么。尤其是张曼曼和唐云签，还并不是普通的新人类，她们现在比起国际新人类联盟中的一些巨头都要厉害得多。
　　“这也是我要做的。”苏劫笑了笑：“我这些天参悟的东西非同小可，正好传授给你们，就是改变缔造命理的手段，对那王通有针对性，如果王通针对你们，你们就可以改变自己的命理，在命理上，克制王通，也成为他的克星。实际上，你们随意变化自己的命理，可以成为任何人的克星。只要是对手，你就可以针对他的命理，演化出来克制他的命理。”
　　“这是什么功夫？”唐云签目光闪烁，她也是精通命理，从小就学习风水玄学，要不然也不会长期占据B大图书馆的风水阵眼，后来还在苏劫的帮助之下，获得了B市文运百年龙脉，但是她对于苏劫的这种说法，还是闻所未闻。自己的命理可以随着对方的命理而改变，演化出来克制对方的命理。
　　这那不就是千变万化的手段？
　　在古代神话小说之中，有七十二变，但那也是形体上的变化。而不是命理上的变化。
　　其实，一个人的命是固定的，哪怕是通过一些手段，可以进行微调，但也不可能做到千变万化，那不是乱套了。
　　“人的思维其实很奇妙，思维如果运用好了，完全可以驾驭很多暗物质。思维，比起人的双手更加灵活，我们人类，靠着双手，最开始钻木取火，然后利用火来炼铁，最后跨入了现代文明，可以说现在的科学，都是建立于人的双手之上。但是，人的思维，比起双手更加重要。至于命理，那是一种未来趋势的惯性，人和人之间，相互接触，都会产生各种事情，这些事情，蕴含一定的逻辑性，但更多的时候，是没有逻辑的。这些逻辑和非逻辑组合起来，就是命。像我们的命，就是相互吸引的。如果按照原来的轨迹，我们是不可能有孩子的，因为这就是我们的命。但是，我改变了这个命，于是我们就有了孩子。怎么改变这个命呢？是我扭曲了信息对未来影响的那种轨道。”苏劫道：“古人曾经说过，一切都是命，半点不由人。但是我现在却要说，命其实是可以被人玩弄的。命也不过是一种高级的物理现象，并不神秘。”


第923章 两方布局，手段高低自然分
　　人工智能机器人设计好了程序，就会按照规定的程序运转。
　　其实人也是一样。
　　人出生之后，也是按照某种规定的轨迹活下去。
　　这就是命。
　　命，说到底，也是一种高级程序。
　　人类其实也是自然设定好的程序，只是规律杂乱无章，无法控制，但并非是不可改变，不可预测。自古以来，就有很多人先看见了自己的命，然后通过各种方法改变，有的成功了，有的没有成功。
　　但几乎是所有的人，都对命运产生敬畏。哪里像苏劫这样，看见一个强大的敌人，就改变自己的命理，让自己的命理和对方相克，克死对方之后，再把命转过来，简直就是在玩弄命运。
　　玩弄命运的人，必定会被命运玩弄。
　　不过，这对于苏劫来说，是一句吓唬人的话。
　　因为，命运其实就是一种高级的程序，修改程序的程序员，难道会被程序玩弄吗？这句话不过是弱者对命运的无奈之词而已。
　　在科学面前，所有的一切，都会迎刃而解。
　　曾经人类也对自然产生过恐惧，但随着科学的发展，自然也逐渐开始被人类所征服，在将来科学更加发达了，能够走出星系，那么地球也会彻底被人类所征服。
　　一切的无奈，都是科学不够发达而已。
　　这就是大无畏的科学家精神。
　　没有什么是值得敬畏的。
　　了解了真相，就不再恐惧。
　　说话之间，苏劫的精神意识一动，顿时一股庞大的数据信号就对接了张曼曼和唐云签的精神世界，几乎是瞬间，这两女就理解了苏劫所研究出来的东西。
　　现在三人建立了精神网络。苏劫所理解的东西，直接传递，两女也能够立刻理解。再说了，两女的思维能力远远超过一般新人类，把理解的东西转化为实力也不是什么难事。
　　“这门功夫，得取个名字，感觉是古往今来第一神功。”唐云签笑着道。
　　“这是科学，不是功夫。当然，功夫也是科学。”苏劫道：“这是属于人生的编程，叫做造命术也不是不可以。”
　　“其实我倒是很好奇，人的命和命相互克制之后，真的那个人无论是施展什么手段，都奈何你不得？你就是克他？再大的能力，再大的神通，都无可奈何？”张曼曼问：“自古以来都说，神通不及天数，所谓天数，也就是命。”
　　“那也不尽然。”苏劫摇头：“但如果命理上被克制，那样会占据巨大优势。比如两个人打牌，一方可以看见对方的底牌，那样基本上就会十拿九稳了。占据了先手地位之后，居高临下，便宜占尽。”
　　“对了，我刚才突然看到了自己许多命运。是以前的命运。我发现一件事情，那就是，本来我和你的缘分不是很足，不应该走到这一步的。”唐云签笑看着苏劫，“我们的命并不在同一个轨迹上。可现在居然走到了一起，这其中究竟发生了什么变化？”
　　“没错，如果按照正常的命理，你的鸾星是另外一个男人。”苏劫笑了：“但我为你改变了灵魂结构，在间接上其实是把你的命理也扭转了。这样一来，姻缘的命运就混乱了。”
　　“我很好奇。”唐云签也笑了：“究竟我如果命运不改变，配的是哪个男人？或者说，这个世界上的男人，除了你之外，谁能够配得上我？”
　　唐云签也是这个世界上最优秀的奇女子，心比天高，本身也比天高，的确是除了苏劫之外，看不上任何男人。在很早的时候，遇到苏劫，就已经芳心暗许，在此之前，她也没有任何感情经历，甚至也没有对任何男人有过颜色。
　　“人的感情都不是完美的，各自都有缺陷，但是现在我们很完美。这其实就是我们改变了命运的结果，不过其实改变命运，有一些反噬，这些反噬会给我们的生活造成很多麻烦。”苏劫道：“当然，这也仅仅就是麻烦而已。”
　　“越来越有意思了，我参悟了你创出的造命之术，就发现我以前其实有多种多样的可能性，我甚至看到了如果不是你，我们唐家会出很大问题，然后我会被逼嫁给另外一个男人，一生都不会愉快，更不会有现在这种成就。”唐云签在追溯自己过去，看到了自己命运的许多支线，甚至是最好的一条支线，都没有现在这么美好。
　　不过话说回来，在以前，唐家的确是遇到过多次风险，被武家逼迫的那次不算，还遇到过一些大大小小的麻烦。
　　唐家虽然精通计算，对风水命理本身就有研究，可人算不如天算，唐家的实力还不足以驾驭命运，而且唐云签以前的实力虽然很强，可和新人类比起来，仍旧不算什么。
　　如果不遇到苏劫，唐云签是很难到达新人类境界的。
　　是苏劫直接改变了她的灵魂结构，缔造了仙人模式，使得她一跃成为了这个世界上的绝顶强者，比起普通的新人类还要强大得多。
　　“我如果没有遇到你，现在其实还有另外一种可能性，就是唐家被一个新人类给灭了，我也被抓走，成为那个新人类的玩物。在我的一条命运支线之中，我还看到了B市很多家族，包括武家，都被那个新人类所灭。那个新人类，非常强横霸道。”唐云签再次在梳理自己的命运。
　　命运的多种可能性，是呈现发散状态，每个人出生之后，就是一个点，这个点，向四周发射无数的射线，这些射线，就是一个人的命。他最终沿着什么命运之线走，人生也就是什么样子的。
　　“没错，如果没有我，B市的许多家族，会因为一个人而遭到大难。”苏劫道：“这个人现在其实也已经出世了。只是没有出现在B市而已。其实，这些年来，在我们东方，也在孕育新人类。据我所知，现在咱们东方的一些豪门，和国际新人类联盟勾结的也很多，也有一些富豪，在暗网之中购买很多产品来增强自己的实力。其实现在国际新人类联盟流出来的大部分药物和技术，都被东方的富豪给吃了。论财力，这些年来，其实东方已经超过了西方，在现实世界，我们华夏币的份额，其实也追赶上了美元的份额。在以前，美元是世界货币，到哪里都可以买到东西，而现在我们的货币也差不多了。这样一来，其实咱们东方的富豪财力就非常雄浑了。如果我没有猜错，其实就算是米家，也开始暗中和国际新人类联盟的一些巨头开始做买卖。”
　　“是有这样的现象，而且还很普遍，就算是武家，也获得了不少新药。武家那些老一辈的人，其实修炼已经到达了巅峰，也想踏入新人类的境界。”张曼曼道：“对于这种现象，我们是不是要制止一下？”
　　“人往高处走，这是正常的生意来往，我们没有必要去阻止，其实这也是增加东方势力的一种渠道，既然国际新人类联盟有现金的技术和药物，拿来用也是很正常。”苏劫对这点倒是看得很开：“东西方的生意往来，其实可以促进一些交流，彼此之前，放弃很多敌视。”
　　“好了，这些东西等以后再讨论。”唐云签道：“苏劫，你说我们的女儿要出生了，起个什么名字比较好？我给她取了一个西方名字，叫做玛丽，是不是很好玩？”
　　“玛丽？苏玛丽？”张曼曼笑了：“不对，西方是名在前面，姓在后面，那么就叫玛丽苏了。”
　　就在苏劫和唐云签张曼曼其乐融融的给儿子女儿取名之时，在西方国际新人类联盟的总部之中，王通正在接见几个大佬。
　　王通的相貌，现在居然是一个西方少年，身上血统之纯正，让很多西方人都汗颜，是真正正宗的盎格鲁撒克逊人，也是西方世界认可的高贵血统。
　　也正因为这样，他倒是获得了国际新人类联盟之中一些西方大佬的认可，否则以他东方人血统的身份成为这个联盟的首席执行官，阻力非常之大。而现在他执政一个多月以来，如鱼得水。渐渐的，一些大佬对他的做法也开始赞同起来，就算是马克罗这种资深的西方大佬，也认为这个少年是个不错的人才。
　　当然，王通虽然是首席执行官，可权力并不是很大，也不可能做到一言九鼎。相当于一个公司的总经理，还要看诸多大股东的脸色来行事，不过这不妨碍他利用职权做很多为自己增强势力的事情。
　　成为国际新人类联盟首席执行官之后，在诸多富豪的眼中，他就是整个星球上最有权势的人。
　　哪怕是美帝的总统，在新人类的时代，其实也就是一普通人。很多大富豪上层的精英圈子里面，其实已经知道，新人类的时代已经来了。
　　王通接见的几个大佬，居然都是东方面孔，其中有一个居然是和刘石齐名的夏商。除此之外，一些大佬也都是丝毫不逊色于夏商的超级商界领袖人物。
　　“想不到，这里居然有这么大一个总部。为什么地图上没有，甚至媒体也没有报道。”一个商界大佬想起来之前的一幕，心中的震撼仍旧挥之不去。
　　虽然这些商界大佬早就知道世界已经变化了，可有些固有的思维还是难以改变，现在亲眼看到，这才把僵化的思维彻底扭转过来。
　　“世界已经彻底变了。”王通看着这些大佬，神色高高在上，本来不屑接见他们，但为了东方的大计，还有打垮苏劫的点道集团，他不得不礼贤下士：“现在世界的权力，彻底都集中在国际新人类联盟了，我想诸位都知道新人类有多大的力量，能够掌握多大的资源，今天你们到这里来，就已经是做出来了正确的选择。夏商，你在东方和刘石称之为双子星，是前二十年最大的网络公司，现在虽然有很多全新的科技公司后来居上，超过了你们，但你们仍旧是东方经济的中坚力量。刘石他怎么不来？”
　　“这个……”夏商语气有些弱。虽然在他看来，对方只是一个毛头小伙子，像王通这样的小屁孩，在他公司一抓一大把。他怎么看，对方都是一个装模作样的小屁孩。可理智告诉他，对方是新人类之中的王，只要谈谈手指头，他的公司就得飞灰湮灭。
　　这种巨大的思想反差，其实让夏商有些迷茫，他的精神世界感情深处一直认为这是假的。
　　比如，一个呼风唤雨的大富豪，认为是整个人类社会的上层精英，掌握一切，但突然有一天，有人告诉你，你不过是个小人物，在这个世界上，还有一帮超能力者，让你生就生，让你死就死。关键这还是真的，那你的思想怎么面对这样的反差？从天堂跌落到地狱的感觉真不好受。
　　夏商心中是百味交织。
　　说起刘石，夏商其实心中也很矛盾。这是他在商业上的老对手，两人竞争了很多年，在许多项目上都斗得你死我活，但是最近十多年，刘石突然偃旗息鼓了，去和一些什么修行者搞修炼。因此在商业上的争斗之中，夏商连连占据上风。
　　曾经一段时间，夏商还嘲笑刘石不务正业。但是当突然有一天，夏商听到了新人类的消息，而且还知道刘石已经是新人类了的时候，简直就如晴天霹雳。原来对方不是“不务正业”，是开始和自己脱离阶层了。
　　“我知道，刘石彻底偏向了点道集团，他已经是新人类了。”王通道：“他认为自己可以逃脱我们国际新人类联盟的管控，这是一个错误，新人类必须要管控起来，这是一个大趋势。还有，我今天召你们前来，其实是给你们好处。”
　　“什么好处？”一个带着眼镜的青年大富豪问，这个大富豪姓郭，是最新崛起的新贵，而且是家科技公司，现在市值已经超过了夏商的明夏集团。他的公司是做医药，新材料，芯片，等各种高科技行业的。
　　而且，这个姓郭的青年大富豪，身上的精气神内敛，举手投足都有一种独特的韵味，很显然也是个修行者。除此之外，他的那眼镜并不是因为近视，而是一项科技产品，是个接收器，可以窥视到很远的地方，接受很多信息。辅助他的视野，甚至还可以控制某些武器。
　　“好处就是让你们都成为新人类。”王通道：“郭卜，你是东方最新崛起的科技类型富豪，本身是医学，物理学，生物学，航天学四博士学位的精英，其实现在东方传统产业已经基本上固话了，新贵只能够从科技产业之中诞生出来，我这里有东方所有科技产业新贵的资料，尤其是你的。其实你本身也是一位风水大师和功夫高手，因为你的祖上是郭璞。”
　　郭璞是历史上的风水鼻祖，著有《葬经》，可以说从他开始，东方人才流行寻龙点学，风水看坟，为先人寻找上好的阴宅，可以庇护后人，甚至是如果找到龙脉，葬下祖先，都可以主宰天下。称王称霸。
　　这在现代的科学来说，是有一定道理的。
　　总而言之，这个郭卜是个真正的青年才俊，甚至比起当年的张晋川还要更胜一筹。在外人看来，郭卜是找不到任何的缺点，读书是超级学霸，过目不忘，做生意更是出色，手段翻云覆雨，几年时间就缔造出来了庞大的商业帝国。而且一些深明底细的人还指导，这郭卜本身也是一位强横无敌的功夫高手，曾经有商业上的敌人买通暗世界的杀手来暗杀他，在国外乘着他商业谈判的时候发动。但是却被他一个人杀得干干净净，甚至闯入了那个杀手老巢，一锅端了对方。
　　本身是个超级狠辣人物。
　　如果换了一个故事的话，这个郭卜就是故事之中的绝对主角。
　　“看来你对我的资料查得很清楚。”郭卜神色不变的说着。
　　“你的过去我知道，你的未来我也知道。”王通挥挥手：“你固然在年轻人之中是极为优秀的存在，可和我比起来，就算不了什么了。其实，你现在的命已经很贵重了，但却在姻缘方面却一直不顺，按照你的才华和财富还有相貌，你的姻缘也应该很美满才对，可是你现在还是单身，并不是自己不找，而是因为你找上的女子，都对你别有用心，你知道这是为什么吗？”
　　“那依照你来看呢？”郭卜的确是为这个事情而烦恼，他也能卜会算，可算来算去，却很难算清楚自己的姻缘线，甚至他多次占卜，都发现自己的命这辈子都是孤独终老，没有老婆也没有后代。
　　这对他是一个致命打击。有钱有事业有本事有相貌，偏偏要孤独终老，这简直就是个悲剧。
　　“那是因为你原本命中注定有个老婆。可惜被人夺走了。”王通道：“甚至我知道，你爷爷，和唐家交好，曾经还帮助过唐家，有这一层恩惠关系，唐家应该会和你联姻。不过最终这件事情并没有眉目，那是因为这个缘分被人从中斩断了。不解决这个问题，就算是成就再大，成了新人类，你还是孤独终老，因为这就是你的命。”
　　“你说的是唐家的那个女子，唐云签？现在也是点道集团的三大巨头之一？”真郭卜眼神之中光芒一闪。
　　“没错，我就说到这里。”王通道：“我想你也是精通占卜之人，对于自己的命运是有一些察觉的。而且其实你的实力也离新人类不远了。只要投靠我，我立刻就可以让你成为新人类。另外，在坐诸位，我今天让你们前来和我见面，目的很简单，就是投靠我，我可以弥补你们的遗憾，让你们搭上新人类联盟的末班车。你们错过了机会，就再也上不了车了。”
　　对付这群东方富豪，以王通的手段降服他们还是手到擒来，在一番谈话之后，这些人都表示要彻底支持王通。为他提供各种资源和方便。
　　这些富豪在东方的经济商圈之中占据有重要地位，一旦被王通牢牢抓在手里，必定会对点道集团造成不小的打击。
　　接下来，又过了一个月多。苏劫也已经离开了B市，再次回到了明伦武校附近。
　　在明伦武校，他的那个“云服务器”每天都在传授一些资质不错的人功夫，是在梦中，有东方人，也有西方人。这种情况在很多社交媒体上越传越神。尤其是在西方社会媒体上的传闻，许多西方人都认为，这是神迹。一些有理想，有抱负，甚至虔诚的西方人，都来到这里朝圣，希望能够得到神迹的恩赐。
　　这明伦武校的“悟空面具神”，在西方人的心目中甚至都开始和一些传统神明比肩了。
　　而且现在西方每当有节日的时候，卖得最好的就是悟空面具。
　　很多小孩子心目中的超级英雄，不再是蜘蛛侠，钢铁侠这些，而是戴着悟空面具的那个“神”。
　　因为戴着悟空面具的神在梦中和许多西方人的对话，并不是神的口吻，而是一个普通朋友，和他们讨论社会，讨论政治，讨论文化等等，是每个人的内心深处朋友。
　　很多西方人，其实都希望入睡了之后，和这个“神”交流，哪怕是没有被赐予超能力，聊天也足以让人心旷神怡了。
　　悟空面具已经深入了人的精神世界，成为不可缺少的精神粮食。
　　而且，现在悟空面具的销售，已经成为了明伦武校最赚钱的行业了。甚至传说，戴着明伦武校的悟空面具入睡，能够可以多增加几率梦到悟空面具的神。
　　苏劫此时此刻站立在明伦武校的木楼上，观察自己缔造的这个信息团。现在这个信息团越来越大，覆盖的范围越来越广。这是因为苏劫掌握了很多高级的信息技术，再次完善了这个信息团。
　　今天，他来到这里，是为了缔造出来一个王通的克星。


第924章 超级天才，总有少年划时代
　　小戴森是一个典型的西方少年，现在十五六岁，和苏劫当时进入明伦武校一般大小，他出生在西方一个科学家庭，而且他本身就是个科学鬼才，在七八岁的时候，居然在网络上自购许多材料，在家里的院子之中搭建了一个小型核反应堆，而且成功了。完全可以满足家庭的整个能源消耗。
　　而且他还自己写程序，制作机器人，简直就是电影之中的“小科学怪人”，不过，他的性格比较孤僻，不善言辞，在学校里面没有同学缘，更没有女孩子缘，老是被排挤，甚至还受到许多同学和校外不良少年的欺负。
　　于是他就对功夫产生了兴趣，开始学习格斗功夫。
　　只可惜一直不得其门，学习拳击，空手道，自由搏击，柔术等等都用处不大，打不过欺负他的人。
　　最后他在社交媒体上看到了东方功夫，明伦武校的悟空面具神明，于是就万里迢迢来到这里。
　　果然，他在这里住下来之后，每天晚上都可以梦见悟空面具的人和他进行对话，两人交流，那悟空面具的人不但传授他功夫，还和他一起讨论科学，物理，生物，自然，外太空，天体等等，简直让小戴森惊喜不已。
　　小戴森是个非常孤僻的科学小怪人，整天都是自己研究各种稀奇古怪的玩意儿，在学校和同学群体中，都是格格不入，他根本找不到和自己交流的人，更找不到有共同语言的人。
　　现在，这个悟空面具神灵居然和他交流得十分融洽，这让他找到了知己。
　　几天下来，他的功夫大有长进，体能飞速提升，连许多奇思妙想的科学研究都得到了突破性的进展。
　　“伟大的东方，伟大的神明……”他几乎是每天都在内心深处感慨。
　　苏劫其实早就注意到了这个小戴森。
　　在他创造了戴着悟空面具的信息团之后，这个信息团每天都要和大量的人交流，形形色色，都是等他们睡觉之后，潜伏进入他们的梦中，也就是他们的精神世界深处，或者是传授他们功夫，或者是和他们进行交流。
　　也不是每个人都传授功夫，提升他们的身体素质。
　　有些人，只不过是指点和交流而已。
　　只有天资极高，或者是有缘分的人，这个信息团才会自动触发某些程序。
　　这个信息团，说到底是一个程序而已，和人工智能并没有什么不同，当然比起小劫，小晨，甚至是老王这些人工智能，苏劫缔造的这个信息团要高明很多。
　　这个信息团甚至可以分辨人的忠奸善恶。看穿人的过去未来命运。也一直都在挑选出色的人才。
　　到达现在，这悟空面具信息团不知道挑选了多少人才，尤其是在西方社会之中，深深埋藏下来了东方文化的种子，这些种子都开始生根发芽。不过，要真的说人才奇迹，这个小戴森，算是最出色的一个，就算是苏劫都十分震惊。
　　因为小戴森的科学天赋和未来命运，这个小孩子，在将来，是超过牛顿，爱因斯坦的伟大人物，可以使得人类文明再度跨越一个大的阶层。
　　他的灵魂结构和各种人都完全不同，探索宇宙真理的层次，比起任何人都要透彻。科学家之所以是科学家，那是因为他们的精神世界更容易发现这宇宙之间的真相，更能够想到很多思维误区中的东西。
　　所以苏劫赶来，要加速推进这个小戴森的成长。
　　入夜。
　　小戴森再次睡了下去，他居住的地方是明伦武校附近的一个民宿，古色古香的院落，夜晚十分安静，满天星斗旋转，让人心旷神怡，感受到宇宙的神秘和浩瀚。
　　这民宿其实价格昂贵，但小戴森家其实非常富裕，是一个大的家族。他的家族长辈就是一个划时代的大科学家。曾经提出来了“戴森球”的理论，意思是制造一个巨大的天体，把类似于太阳的恒星给包裹住，使得太阳的能量全部都归地球所用，得到了这样巨大的能量，地球文明的等级会再度提升。
　　因为，太阳的绝大部分能量，其实都被浪费掉了，地球所获得的太阳能量连九万亿牛一毛都没有。
　　这是一个伟大的想法。
　　唰！
　　小戴森再睡着，他睡觉的时候，戴着一个精致的悟空面具，这悟空面具就是从明伦武校买的，非常昂贵，价值几百美金，是用特殊材料制作，经久耐用，而且还是一件精美的艺术品，据说戴着这个面具，还能够提神醒脑，在练功的时候，甚至可以获得非凡的神力。
　　而别的厂家制造的悟空面具就没有这个效果了。
　　这悟空面具也不能够假冒，因为只要是拿到手，戴上的一刹那，人的心中就会升腾起来一股奇怪的感觉，这感觉非常轻松，神圣，全身舒畅，这是不能够假冒的。
　　一开始，有很多厂家假冒明伦武校的悟空面具，但发现根本伪造不了，于是渐渐的就放弃了。
　　苏劫其实还有一个打算，那就是把悟空面具打造成一个登录器，只要是人戴上之后，就可以沟通这团信息，和悟空面具神交流。
　　就好像一款网络游戏似的。
　　只不过，这是精神和心灵上的游戏。没有人可以禁止。
　　这种设想，现在技术上还不成熟，或者说是苏劫的这团信息还没有到达覆盖全人类的地步。
　　小戴森睡着了，而那悟空面具的神再次出现在他的梦中。
　　“哈啰，你好啊。”小戴森打招呼：“悟空神，今天教我什么呢？你教我的中文，我全部都学会了，东方的玄学，风水，五行，阴阳，八卦，九宫飞星，甚至还有各种历史，文王，伏羲，河图，洛书，这些东西都很有意思啊。而且你教我的少林拳，武当掌，各种横练武术，气功，腿法，太极，我全部都学会了。功夫的秘密，其实也并不神秘。”
　　“那我教你的精神信息，暗物质，运动学，基因学这些东西呢？”悟空面具神问着。
　　“这些我以前也有研究过，但是没有你教我的这么透彻而已，不过你教我这些，那就证明你不是神，而是另外一种存在，你究竟是什么呢？”小戴森问。
　　“那你认为我是什么呢？”悟空面具神反问：“你是小科学家，思维和普通人不同，你看待宇宙的眼光角度是独特的，我想听听你的见解。”
　　“你应该就是一个信息团。”小戴森道：“信息团结合起来，以一种奇妙的结构在运转，有自我的程序，而且还在逐渐诞生出来类似于人类的思维，这和一般的人工智能就完全不同了。人工智能的程序是另外一种代码，需要硬件的支撑，而你这样的信息团，其实靠的是暗物质之中的灵能来支持的，完全不需要硬件。按照现在的灵魂学理论，很多科学家都认为，生命之所以是生命，是信息和灵能的结合体。信息和灵能结合产生了灵魂。其实，信息和灵能的结合，所产生的信息团，并不是真正的灵魂，真正的灵魂，还缺乏一道工序，这道工序应该就是一种共鸣度的发酵，才是真正的生命。光是灵魂和信息团结合起来，还是程序而已。”
　　“你居然也意识到了这点？”悟空面具神道：“看来你在未来的确是伟大的科学家，那么你认为我还有什么缺憾？”
　　“你现在其实很完美了，只是辐射的程度不大，而且穿透力也不够，一般来说，人在清醒的时候，精神世界的防御机制是睡眠时候的百倍以上，如果你能够在人清醒的时候，也穿透过人的精神防御机制，到达人的精神世界之中，那样会更加厉害。”小戴森他的科学认识已经开始剖析神灵。
　　“我的确是可以在人清醒的时候，也突破人的防御机制，直接投射到人的精神世界之中，但是对我的能量消耗太大，而且对于别人的精神损耗也非常巨大。”悟空面具神道：“人在正常时候，精神防御机制一旦被攻破，会影响整个灵魂结构，对于精神世界的稳定有重大影响，就如大堤破了一个口子之后，水流冲刷之下，就漏了。所以在梦中交流是比较安全的一种选择。”
　　“那你的辐射范围太窄，只能够在这一带，如果能够覆盖全球，那以你这种模式真的可以在人类之中引起来一场革命。”小戴森讨论起来，俨然有大科学家的风范了，在平常只是没人和他交流而已：“现在人类的教育体系，实在是太落后了，一个人要掌握知识，起码要学十多年，还不一定可以全部了解现代社会。而你这种方式的教育，只是睡一觉就完全可以解决。我决定，帮你解决这方面的问题。”
　　“你帮我解决这方面的问题？”悟空面具神笑了：“你知不知道，你是第一个对神说这种话的人，看来你是真正的科学家，对神没有敬畏之心。其实就算是真正的神，也不过就是强大一些的生灵而已，并不见得有多么的深不可测，我们的科学现在已经研究到了异度空间，暗物质，黑洞，宇宙边缘地带，大爆炸前后的一些数据，这些可都是比神伟大多的现象，这些现象，我们都可以研究透彻，更何况是神？”
　　“究竟是谁缔造了你？”小戴森问：“这肯定是个伟大的人物，我想认识一下缔造了你的存在。”
　　“那就是我了。”说话之间，梦中的悟空面具神突然变化，成了苏劫。
　　“你？苏劫？”小戴森似乎知道苏劫这个人。
　　“哦？你知道我？”苏劫问，普通人知道他的很少，他现在除了在新人类之中如雷贯耳之外，现实世界之中几乎不知道他是谁。
　　“我对人工智能有研究，也写过很多代码。我写的代码，接触过你们点道集团的小劫，小晨，甚至还有一个神秘的人工智能，代号叫做老王。”小戴森居然是个全才，有点类似于当年文艺复兴时候的巨匠达芬奇，世人都知道达芬奇是个大画家，实际上他精通各种科学，医学，工程学，地质学，生物，音乐，等等全方位的科学。而这个小戴森，其实资质也是这种类型的全面人才，以后必定会成为人类的巨匠：“在网络的一些秘密的地方，我抓捕到了你的资料。”
　　“哦？那些资料想必是国际新人类联盟弄的。”苏劫道：“那么大约你也知道了新人类的事情，这个世界上，有比普通人强大百倍的新人类，只是一直没有出现在普通人的世界里罢了，或者说出现了之后，消息被压下去了而已。”
　　“我知道，我也想成为新人类。”小戴森道：“其实我也研究了一下，新人类并不难，只要精神控制到达某种程度就可以，通过手术，修行，芯片辅助，暗物质的调整和注入，信息的结构改变，很容易就做到，我在手动制造一台机器，这台机器的原理就是调动信息和暗物质，构成一个力场，在个力场之中，能够训练人的精神世界，使得人的思维控制能力形成一个惯性。自然而然的就可以解决新人类的思维控制问题。只不过现在这个机器的构图有一些难题没有能够解决，是芯片制造方面的问题。”
　　“你在研究这方面的机器？”苏劫倒是有一些惊喜，不过也不意外，真正的天才科学家，都是这样，不能够用常理在判断，毕竟这个小戴森，在六七岁的时候，大部分孩子才从幼儿园里面走出来，他就开始用各种材料在自家院子里面制造核反应堆，而且还相当成功。
　　“有兴趣可以一起研究，给我解决一些问题。”小戴森道：“我还有很多想法，比如制造量子瞬间传送方面的仪器，看能不能够把小型的物体，进行空间传送。另外，我还想做虫洞和小型黑洞方面的实验。如果资金充足，我想制造一个小型黑洞。”


第925章 器官交流，各自修行成一体
　　小戴森有无数的奇思妙想，有的可以付诸于现实，但有的却并不成熟，甚至不切实际，但无所谓，这就是一个伟大科学家的本质。
　　苏劫算是发掘出来了这样一个有巨大潜能的人物，不可谓是不幸运。
　　其实，科学思想的爆发，并不在乎于年龄，很多伟大的科学家，他们所创立的划时代的理论，其实在年轻的时候就已经完成，相反步入中年之后，就再也没有什么伟大的新发现。因为年轻时候思维活跃，敢于挑战一切权威，敢于怀疑一切真理。
　　比如牛顿，他的主要成果都是在二十六岁之前完成的，后来就去研究神学了。
　　苏劫要找的，就是这种人，这种人如果纳入点道集团，足可以去对抗国际新人类联盟。
　　其实，这一切都是苏劫早就计划好的事情。
　　他制造“悟空面具神”这个信息团，到处进入人的梦中进行交流，对话，传授，其实就是在寻找人才。
　　现在这个信息团并没有覆盖全球的能力，但是制造出来了巨大的舆论影响力之后，人才会源源不断的流入这里，供苏劫来挑选。
　　他的这个信息团其实也有很大缺憾，不过随着苏劫的技术提升，信息团的能力在不断的完善。
　　其实，这个信息团的作用并不是传授，寻找一些有气运的人，发现人才。最大的作用是帮助苏劫分析，辅助，储存各种信息。
　　可以说，有了这个信息团，苏劫的科研能力，分析能力，运算能力，储存能力，乃至于入侵能力，操纵能力都大大提升。
　　这就是古代仙侠之中所谓的“第二元神”。
　　现在的许多科学家，辅助研究的对象还是超级计算机，人工智能。但效果比起这个信息团还是差了许多。
　　一般来说，人工智能的研究，都是按部就班，没有思维跳跃的可能性，也就是说，没有灵光一闪的时候，但是这个信息团就有。
　　这个信息团灵光一闪的时候，可以迸发出来很多全新的想法，更为厉害的是，这个信息团也可以增加苏劫的思维穿透能力。
　　苏劫的思维和精神世界，对于信息的捕获，始终是有个限度，可有了这个信息团的帮助，那捕获信息的能力就大大增加。
　　比如，有价值的信息，在信息的海洋之中，就是一条条的鱼儿，而苏劫以前靠自己去捕获，那是在钓鱼，或者是徒手潜水抓鱼。但是现在，他是拥有了一条远洋捕鱼船。
　　在这“悟空面具神”信息团的帮助之下，苏劫捕获信息的能力增强的可不是一星半点，而是千百倍的增加。
　　“我能够见一见你真人吗？”小戴森再次说着。
　　“可以，不过我们现在梦中交流比较方便，很多教学演示，在精神的世界之中，演示起来更加方便。”苏劫道：“你的科学思维让我有很大启发，但是你的修炼还差一些，我今天正好选中了你，要在很短的时间里面，把你变成新人类，如果是一般人，恐怕还不行，但是你不同，你对信息，灵魂，暗物质，生命科学，基因，都有独特的理解，甚至比起一些大科学家都要深刻一些，想法也比他们要超前一些。我给你的一些东西，你能够接受和理解。”
　　“你为什么要提拔我成为新人类呢？”小戴森没有激动，反而是反问，他的智商超高，知道这个世界上没有免费的午餐：“是不是在利用我，把我当成棋子？”
　　“那你愿意不愿意呢？”苏劫问。
　　“你说清楚了之后，我才决定，因为新人类的秘密，其实对于我来说，已经差不多研究透彻了，也并不需要那么神神叨叨的玄学修行，什么净化心灵，冥想，苦修，参悟，磨炼，这些都是原始的方法，就和刀耕火种的种植一样，看似基础打的牢固，其实都是无用之功，我设计好了一些仪器之后，通过这些仪器，完全就可以加强精神世界的控制权，就好像是现代的农业技术和古代的农业技术比较，古代农民再勤奋有什么用？在将来，戴森球的构想真的完成了，我们直接就可以用能量合成食物，那样甚至连农业都不需要了。”
　　“没错，地球上的食物，都是来源于太阳。太阳的能量，通过一系列的转化，成了人类可以供给吸收的食物，但是我们现在利用太阳恒星的能量效率实在是太低，就算是这样，我们现在人类的食物已经完全够用了，虽然世界上还有一些战乱之地缺少食物，可那是因为发展不平衡的缘故，西方很多国家浪费粮食十分严重，如果把浪费的粮食输送到那些战乱之地，全世界人吃饱肚子是很正常的。”苏劫点头。
　　“所以说，我觉得，研究出来仪器，直接洗涤人的精神世界，到达新人类，这也不是什么难事。不过你的技术，似乎不是加强控制权，而讲究两个意识信息沟通，最后到达一个相当高的融洽度，这就必须要一个高深的技术了，是属于人文方面的东西，不是单纯的自然科学。这一点，是西方所欠缺的。”小戴森看得很清楚。
　　苏劫的修行，不是控制权，是精神世界的意识和身体的意识相互理解，相互沟通，这是一种“治国之道”，是信息和信息之间的感情交流和共鸣，并不单纯的是自然科学了，这种东西需要很大的技巧和情感方面的一些因素。
　　这就是独特的秘密。
　　所以，小戴森对于这个还是很感兴趣。
　　“你觉得现在的国际新人类联盟怎么样？”苏劫问。
　　“不好。他们做得太烂了。”小戴森道：“甚至他们的出现，会割裂原本的社会秩序，现在西方的社会，贫穷者越来越多，很多中产都阶级退步了，成为无产者，变成流浪汉，科技的进步，并没有帮助到他们，反而是使得他们的日子更加难过，我统计了一下，整个西方社会，现在制造者基本上已经不用人了，全部都是机器，原本还有服务业，可这几年，服务业也已经开始用机器人了。失业者越来越多，关键是那群超级富豪和新人类联盟，似乎并没有把这个当回事，他们认为这不重要，因为他们掌握了人类不曾拥有过的力量，悠长的寿命，超凡的能力，于是就把普通人当成蝼蚁，甚至很多超能力都认为，大量的普通人根本不应该存在，占用星球资源。甚至他们认为现在地球人类太多了，必须要灭绝很大一部分普通人，才可以保持生态平衡。这简直就是灭绝人性的思想。”
　　“的确是有很多超能力者这么认为，那些新人类看待普通人，认为普通人时时刻刻都在浪费时间，生命，资源，对于整个星球一点贡献都没有。而且普通人还容易造成社会冲突，不如全部消灭了。其实，早在以前，新人类没有出现之前，西方社会之中就有一些大佬暗中布局了人类清洗计划。只是一直没有成功而已。”苏劫知道很多西方社会的黑幕，有些西方大佬真的是毫无人性。
　　“我想你肯定是想配合我，去对付国际新人类联盟是不是？”小戴森问。
　　“不，不是去对付，是去纠正错误。”苏劫把一些资料传递给了小戴森：“现在，这个国际新人类联盟的首席执行官，其实是我们东方人，他制定的一系列政策，其实在对西方社会造成毁灭的伤害，你如果愿意，就去扭转这个局面。我希望你能够当上国际新人类联盟的首席执行官。把这个王通拉下来，怎么样？有没有这个信息，虽然你现在的实力对于他来说，简直弱小得可怜，但在我的指导之下，你很快就可以和他比肩，你的资质，是我所见过之中最有潜力的。”
　　的确，这小戴森虽然出生并不是什么新人类，不如神岳人，但他在将来，很可能是划时代的大科学家，改变整个人类的社会形态，使得人类向前迈出一大步的人物，这种意义，比起神岳人来不知道大了多少倍。
　　“可以。”小戴森答应了：“我是希望人类变得更美好，其实很多人都说人类太多了，对地球环境造成了破坏，其实这是个伪命题，在大部分的时期，地球环境比现在恶劣很多，地球曾经很长时间，都是充满了熔岩，毒气，也冰封过，冰层厚达几千米，根本不适合人类生存，我们现在人类在星球上，根本算不了什么，更别说谈改变地球的生态格局了。再说了，哪怕是改变了，也没有什么，我们人类的未来是星辰大海，宇宙这么大，容纳下来我们小小的人类根本又算不了什么。我设想了很多能源上的东西，能够使得人类脱离恒星，在宇宙之中游荡。而且，其实很多暗物质的研究，能够使得人脱离血肉躯体本身，转化为另外一种生命形态，当然这些只是我的设想，我现在缺少一个巨大的科研平台来进行我的实验，如果我能够掌控国际新人类联盟，一定会把我的这些设想都变成现实。”
　　小戴森的理想很简单，他如果成为了国际新人类联盟的首席执行官，那么一定把这个联盟打造成一个科研平台，带领人类向星辰大海进发。而不是在地球上做有限的资源争夺。
　　在他看来，其实现在人类可研究的东西太多了，而且可利用的能源太多了。
　　各种技术的发展，能源的利用，暗物质的采集，分析，任何一项都可以使得人类的文明产生质的飞跃。
　　苏劫也通过了精神交流，知道小戴森脑海中的许多设想，这些设想对于他来说，启发都非常之大。
　　本来，苏劫是想给小戴森改变命格，让他成为王通的克星，再去夺取国际新人类联盟的控制权，毕竟他是土生土长的西方人，如果真的能够出彩，更加容易得到西方一些大佬的支持。
　　但是现在看来，根本没有必要改变，小戴森本身的命格就非常出色和伟大，而且前途不可限量，至于王通的克星，那另有其人，可也无所谓了。
　　有了这个小戴森，可以对苏劫的科研做出很大帮助，除此之外，点道集团的一些关键性技术会取得突破性的进展，当然，最大的成果是可以加强“悟空面具神”的能力。
　　人力总是有限，人的精神也是有限的，虽然人的精神世界能力潜力比起肉体的潜力大得多，可毕竟也是有个极限。
　　当然，在理论上，人的肉体潜力也非常巨大，占了七成。只是现在人们开发利用的不足百分之一而已。
　　所谓是三魂七魄。所魂，就是人的精神世界，而魄，就是人的身体信息。两两聚集起来，就组成了整个人。
　　一个人，要想壮大，就必须两者一起相互纠缠之中改变。
　　其实，现在的最高机构，对于人的精神世界研究得多一些，可对于人的身体所产生的信息基本上还没有研究，比如人的大脑在想什么？心脏在想什么？细胞在想什么？骨骼在想什么？它们散发出来什么样的信息。
　　“小戴森，我现在就开始提升你的能力，你虽然研究了很多科学，但其实对于人体的科学，并不是很了解，我现在就告诉你一些魄的知识。魄的结构之复杂，远远超过了魂，而且魄并不是基因，而是主宰基因的真正核心秘密，甚至基因的改变，必须要得到魄的认可。如果一个人是一个国家，那么魂就是领导阶层，而魄就是普通的百姓意志，再加上官僚乃至于各种阶层的意志，比如，你的大脑的本身想法，就是上层官僚，虽然平时和灵魂保持一致，但有的时候，也阳奉阴违，和皇帝做对抗。你说的不错，我的这一套修行之法，不单纯是科学，而是人文。你要把你的身体每个信息都剖析，进行培养，和它们进行对话，甚至，你可以吧它们剥离出来，和它们进行对话，开会，比如我现在。”
　　苏劫在开始真正传授核心奥秘的东西了。
　　在小戴森的精神世界之中，他骇然的看见，苏劫的大脑似乎飞了出来，开口说话了，发出来拟人化的声音。
　　“苏劫，这个叫做戴森的孩子，在未来是个大科学家，不过他毕竟是西方人，一旦让他掌握了我们的核心技术，传递给西方，西方整体实力毕竟会超过我们，那我们到时候还会有活路么？要知道，现在西方的平均实力，其实已经远远超过我们西方了，各种技术和设备，都走在前面，新人类的数目，也走在前面了。”苏劫的大脑发出来声音。
　　“没错。”又一个声音响彻起来，小戴森就看见，苏劫的心脏也飞了出来，“不过，东西方的文明相互纠缠是以后的大势，我们并不能够故步自封，再说了，我们的秘密，自己也不知道，也许有这个西方小孩的加入，可以使得我们更加清楚的认识自己。”
　　“我觉得我消化能力，还有待提升。再更进一步，我就可以吞金服铁，你们要多努力啊，不但我的消化能力下降，肯定会影响对你们的营养输送。”这时候，苏劫的肠胃也出来了。
　　小戴森看得目不暇接。
　　随后，他就看着苏劫的脾脏，血管，乃至于各种器官都飞了出来，全部拟人化，东一句西一句的聊天，说话，闹哄哄的，仿佛一个菜市场，各种器官都有自己的意志，也有不同的看法，吵吵嚷嚷，让小戴森头都大了。
　　这个时候，他看着苏劫本身的灵魂精神世界意志，也一直在和这些器官在聊天，在讨价还价，在说一些有得没得，看似没用的废话。
　　想想就头疼。
　　人还要时时刻刻和身体这么多器官交流，而且这些器官的思想根本不统一。遇到了一件事情，大家要商量来商量去。甚至是任何一个修行，一个动作，这些器官都要发表自己的意见。
　　“很麻烦是吧。”苏劫对小戴森道：“每一个动作，每一个想法，都要和它们进行商量和协调，了解它们的想法，做到它们满意，这样一来，人才会进步，身心才会彻底的到达一个完美的频率共振，人的魂魄有一种特殊的频率赤赫，一旦到达这个赤赫，那就是黄金分割，黄金共振，在这个黄金共振的状态之下，人会加速进化，就如一个国家，消除了所有的内部矛盾，阶级矛盾，万众一心，那会爆发出来多大的创造力？我想你虽然是个科学家，但对于社会学，人际关系学并不是很有研究，人和人之间的关系，并没有科学那么简单，自古以来，发明创造容易，但让人类社会和平很难，甚至有的时候，科学技术的发展，反而会造成人类社会的割裂，其实现在人类社会走到了一个关键的十字路口，稍微不好，就万劫不复了。我想这个你也很清楚，这已经不是东方和西方的竞争那么简单了。”
　　“这个我知道，东西方的文明争锋，其实并没有什么，新人类和旧人类之间的割裂，才是最主要的，其实我们西方社会，最流行的文化就是超级英雄，超级英雄就是现在的新人类，当有了超能力之后，究竟怎么样才可以对社会造成正面影响，又如何和普通人相处？这是一个社会问题。”小戴森道：“如果能够解决这个问题，其实也是科学的一大进步。”
　　“没错，但要解决这个问题之前，就要解决身体上的问题。身体有许多信息，错综复杂，如果这个都处理不好的话，那还怎么处理整个社会的问题？而且，器官也可以自动进化，它们也可以进行修炼，呼吸吐纳，我已经摸索出来了一套，它们自己修炼的方法，比如大脑，你看。”苏劫做展示。
　　小戴森只见苏劫的大脑就开始蠕动起来，似乎是在呼吸吐纳，也似乎是在吸收暗物质，而且其中的细胞，在以一种很玄妙的频率蠕动，所有大脑的信息，构成了一种非常舒缓，绵长，似乎是可以到达亘古而不朽的状态。
　　随后，除了苏劫的大脑，另外的心脏，肺部，肠胃，脾脏等等，都完全进入了另外一种状态，它们之间，各自都在修行，但是又彼此联系，构成了一种妙不可言的社会分工。
　　如此状态之下，小赛森只感觉到了苏劫的全身都在加速进化，而不是某一个部位的进化，是整体的进化，而且这种进化，是真正的进化，是完全符合自然规律的进化，不是那种用外部药物，或者是基因编辑，或者是芯片辅助精神世界，吸收灵能的那种进化。
　　突然，小戴森觉得，苏劫的这种进化方式，才是人类的最完美模式，其它的进化模式，都是畸形的，比如自己的设想，是制造仪器，加强精神世界对身体的控制权，直接通过这仪器的训练，就可以到达百分之十的控制权，甚至更多，如此一来，就等于是可以批量产生新人类。
　　但是现在看来，这种做法是畸形的进化，就算是制造出来新人类来，在以后的进化道路上，也不是很顺利，而苏劫的这种进化，才是技术性的，人文性的，符合宇宙之中，最神秘规律的。
　　“其实，真正的修行，是很难被复制的，人终究不是机器人，虽然说科学就是大规模的复制，可科学之外，总有一些例外。”苏劫道：“你觉得，我的这份技术如何？”
　　“太奇妙了。”小戴森赞叹道：“原来，人还可以拆分成这么多单位，每个单位，都有自己独立的信息和思维，要沟通它们，使得它们学会修行，然后让它们相互配合，最终信息汇总起来，形成一种独特的频率，这种频率之下，能够使得整体加速进化，而且是一种最良性的进化，这种把握的技巧，到达目前为止，很有可能全世界就你一个人会。不过，你的这个总体频率，还应该有改进的空间。”
　　“没错，这就牵扯到了暗物质和信息的公式换算，还有进化的总公式，我到目前，设计了很多公式，比如含灵量，含道量，熵增熵减的公式，你看一下，提提意见。”苏劫其实是需要这个少年天才科学家的灵感来丰富自己的研究。


第926章 未来走势，祭之神拳非常妙
　　清晨，在远处的山上，天气清冷，寒风凛冽，这是一处悬崖绝壁。其实也就是当年苏劫老爸在这里修行的地方，那个时候，欧得利，提丰先生，蜜獾先生也都在这里修行，在悬崖的岩石之中，甚至留有几大高手的精神烙印。
　　这就好像是达摩面壁九年，在石头之中可以看到他的影子。
　　其实，这也有科学根据在其中。
　　人的精神长时间集中于某一点，那个物品上面就会遗留有一些精神印记，所谓精神印记，就是信息而已。就好像是一块铁和磁铁接触过之后，也会沾染上磁性。
　　并不是那石头上真的有他的影子，而是人们感觉上面有东西而已，那信息浓度到达了一定程度之后，就会在人的精神世界之中显现出来，同时反馈给人的眼睛，让人以为是看到了。
　　人看见一件东西，首先是眼睛先看到。视网膜成像，汇聚成信息，传递给大脑，大脑储存起来，提炼加工，留下一些重要的，再传递给人的精神世界。
　　就好像是一个国家的皇帝，他所看到的国家状态，都是下面臣子一层层汇报上来的情况，写在奏章之中。一个消息往往经过了许多层的提炼，删减。皇帝所看到的，根本不是真正的情况。
　　不过，有的时候，是人的精神先看到，然后传递给大脑，大脑反而传递给视网膜。
　　这样的情况就比较真实一些，就好像是皇帝微服私访一般。
　　当然，这个世界上几乎是比分之九十九的人，都不会用精神直接去看世界，而是交给了许多感觉器官，眼睛，鼻子，触摸等等。
　　当然，也不是说，如果有了精神直接看世界的能力，就完全不用眼睛鼻子了。真的如佛经之中所说的“无眼耳鼻舌身意”。
　　就如一个皇帝，总不可能天天微服私访，自己去处理天下民间大大小小的事情，还是要靠官员来执行。
　　而且，有的时候，信息经过提炼，更加精简，有利于精神世界的处理，更为重要的是，在处理信息的过程之中，眼睛，鼻子等感觉器官，其实也会得到很大的锻炼。
　　如果一个高手，长时间的靠精神去感觉世界，而不用眼睛鼻子，那么久而久之，眼睛鼻子就会退化，那个时候，身体反而会失去应有的作用。
　　在进化学和科学的道理上来说，彻底抛弃身体，追求精神境界那是一种错误的做法。
　　当然，其实身体也是精神境界的一部分。
　　嗨！
　　在悬崖上，顶着寒风，一个青年在带着一个少年练拳。那个少年，是个外国人，正是小戴森。而那个青年，就是苏劫。
　　小戴森所练习的拳法，时而舒缓，时而急骤，动静相互结合，并不是格斗，没有丝毫的杀伤力，也不像是瑜伽，或者是太极。反而有点类似于祭天祈祷，从他的步伐，脚下运动轨迹，都有一些古朴的韵味，甚至是可以从他身上感觉到了远古的人类，在进行祭祀神秘的上苍那种味道。
　　“这一套拳法，是集中了我所有的精华。”苏劫道：“并不是普通的动作，而是沟通内外的无上动作，包含了东西方文化的一种共同点。其实，我们东方文化，最主要的就是一个字，那就是祭。国之大事，唯祭与戎。说清楚了，就是祭祀和打仗。只有祭祀，才有凝聚力。什么是祭祀，祭祀就是沟通，一种情绪上的共振和共鸣。你看，这一招是祭天，这一招是祭地，这一招是祭祖，这一招是祭神。另外，吃东西我们叫做祭五脏庙。而你们西方文化之中，就是祭神，把神看得比什么都大，是造物主，比较单一。”
　　“祭五脏庙，有意思。”小戴森道。
　　“没错，天下最大的庙，就是五脏庙了。只有先祭祀了五脏庙，才可以做一切事情。”苏劫道：“不过我们东方文化之中，先祭天，再祭地，然后就是祖宗，其次才是神。祖宗比神还大，或者说，我们的祖宗就是神。我们都是神之血脉，然后，哪怕是祖宗不是神，我们也可以把他们捧成神，造成神。而你们西方文化就完全不同，从头到尾只认一个神。这是文化的差异，但也有共同点在其中。不过，我这的这套拳法，从信息上构成共鸣之后，加速进化，内外如一，稍微修炼之后，只要得到了其中的神髓，精神上的穿透力非常巨大。你看到了那些高手遗留在石头之中的烙印了没有？”
　　“看到了。”小戴森道：“这些烙印，都是他们修行下来的经验，但是有很多经验似乎已经过时了，现在的技术，日新月异，其实三天不更新，就跟不上时代了，幸亏我对信息暗物质等一些东西有详细的研究，否则就会被误导了。”
　　“你能够说出来这番话，就足可以证明你的理解已经到位了。”苏劫心中有些惊讶。
　　当年欧得利，提丰先生，蜜獾先生还有自己老爸遗留在悬崖边上石头深处的精神烙印，可以说是悟道之精神，谁获得了，谁就会一跃成为绝顶高手。
　　但是现在小戴森获得了，反而是说这些信息已经跟不上时代了。那就真的代表他已经把某些技术彻底吃透了。
　　的确，这些人当年理解的新人类，看似玄妙，可和现在的信息技术比起来，可谓是漏洞百出，有很多错误之处。
　　这也很正常，现代社会，一门全新的技术出来，过不了几年就落后淘汰了，比如计算机的软件，人工智能。去年还是技术标杆，今年就已经被很多新技术超过了。
　　现在技术更新换代太快了。
　　尤其是生命科学信息方面的，因为才刚刚起步，所以几乎每天都有全新的东西被发现，当初蜜獾提丰欧得利，还有苏劫发现的一些东西，早就过时了。不过仍旧有一些借鉴意义，就如现在量子物理的出现，也不可能就此淘汰牛顿为首的经典物理。
　　嗡……
　　小戴森修炼之间，全身一震，似乎是某种经脉被彻底打通了，就如武校小说之中打通了任督二脉。
　　他在这一刻，成功的踏入了新人类的境界，而且不是那种普通的新人类，是那种境界极高的新人类。就算是诸多国际新人类联盟中的巨头都有所不如。
　　这不是修炼，而是科学上的升级，在许多小说和电影之中，大多数都遵循一个规律，那就是越古老的东西越厉害，修炼时间越长，也越是厉害，可实际上并不是如此，而是越新的科技越厉害，老的都是被淘汰了的货色。
　　而格斗界，都是年轻人的天下，老年人只能够去做做有氧运动，打打太极拳，身体素质已经不适合那种激烈的对抗运动了。
　　“新人类其实很简单。”小戴森活动了一下身体，“不过就是沟通体内的各种器官难度很高，我的精神越强大，那些器官越是不听话，实在是搞不懂其中的诀窍，我也尝试着和它们进行对话。但是它们远远没有你这么融洽，你和你体内的诸多器官进行对话的时候，我感觉到了一种与众不同的和谐感。而我就缺乏那种感觉。”
　　“这东西是要慢慢来的，并不是科学技术，一下解锁了，立刻就可以运用，你也说了，这是人文方面的东西，不单纯是科学，我们东方有句话，治大国如烹小鲜。急不得，稍微一急，就会把小鱼翻烂了。”苏劫在为小戴森说道理。
　　此子的命运，现在其实已经有了很大的改变。
　　本来，苏劫看穿了他的命运，在以后，此子固然是大科学家，但在前半生，其实一直都在被人利用，而且过得很凄苦，直到老年，这才功成名就。而现在，他已经成了新人类，直接就踏入了人类巅峰行业，开始可以操纵自己的命运，如此一来，他的成就也会比将来要高得多，而且甚至整个人类的命运都会被彻底改变。
　　其实，尽管很多人不承认，但人类的命运，其实在关键点上，就是被几个大人物推动的。
　　对于整个人类社会来说，每个人都有自己的影响力，但是普通人的影响力，范围辐射不过只是周围有限的几个人而已。而那种大人物，一个决策，很容易就影响全国，乃至于全世界。
　　一个伟大的科学家，一项发明，甚至是可以立刻就改变整个人类社会的生态。
　　像新人类出来，就彻底使得人类的格局和平衡性发生了动摇，当超级英雄变成现实，其实整个社会的动荡就开始了。
　　这是一个最好又是最坏的时代。而且，这并不是贫富差距，而是人的进化差距。
　　这个社会节点上，会发生最大的动荡，但又是必须要经过这一阶段，人类社会才会彻底进步。
　　苏劫现在想要做的就是让整个社会平稳过渡，保证大部分的人都能够享受到科技进步的好处，使得族群整体提升，而不是科技使得一小部分人成为神，更多的普通大众沦落为蝼蚁。
　　现在其实事态在向不好的一面发展。
　　苏劫也没有把握能够扳回局面，因为这是大势，哪怕他的能力再强，也不可能阻止这种大势的蔓延。
　　对于整个人类社会的未来，苏劫的修为，都无法看清楚将来几十年是走向什么方向，现在是科技大爆发的时代，几乎是每时每刻，都会产生全新的科技。人工智能，网络信息技术，生命科学技术，能源技术，航空航天技术，机器人技术，暗物质的研究，甚至虫洞，黑洞，天体，量子的研究，都处于了一个关键性的突破点。
　　可是，这些技术到头来，掌握在谁的手中？为谁来服务？
　　“小戴森，你觉得未来人类社会会怎么走？”苏劫问。
　　“在我的设想之中，国际新人类联盟会进行一项科学研究，打造一艘可以在星际之中航行的战舰，然后携带所有的技术和资源，离开地球，那个时候，地球的文明甚至会倒退。他们在走之前，会对地球现在的文明，生存环境造成破坏。”小戴森道。
　　“这是你所捕获的未来场景，还是猜想？”苏劫问。
　　“一半是猜想，一半是捕获。”小戴森想了一下，“在未来，会发生很大的社会问题，是很多已经觉醒了的普通人，索要技术，新人类之中，也会分裂成两类，一类就是我们这种，希望技术造福所有的人，提升全人类的素质，还有一部分是希望封锁技术，保持既得利益，否则就会被别人超过。这两派会起冲突，最终发生战争，而我所猜想的是，既得利益者会获胜。这是人性，因为人性都是贪婪的，自古以来，伟大的人格，就没有战胜过贪婪的人格，所以，我们是必败的，就算是东方的历史之中，最后胜利的，绝对不是光明伟岸的人物，而是老谋深算的权谋家。当然我们西方也同样如此。既得利益者，总是希望自己的利益能够长时间保持，比如现在你的点道集团，也占据了很多利益，如果让你自动解散，给另外的人崛起，而那些人崛起之后，还会来对付你，羞辱你，你会不会这么做？”
　　“人心的确很难揣测。”苏劫道：“不知不觉，其实我也成了既得利益者。好了，这件事情先不去讨论，目前你要做的事情，就是去争夺国际新人类联盟的首席执行官。”


第927章 小试牛刀，祭天祭地炼精神
　　苏劫这些日子，都在和小戴森在一起，几乎是手把手的传授此人的各种技术，终于把他提升到了新人类的境界。
　　当然，苏劫也得到了不少好处，他和小戴森一起讨论科学，研究人体的信息学秘密，虽然他是个导师，时时刻刻要为小戴森做讲解，但是在最关键时刻，小戴森总是会出现一些突如其来的想法，这些想法，往往可以为苏劫打开一个关键性的突破思路。
　　这种灵光一闪，是苏劫也不曾有的。
　　搞科学研究，其实最怕就是走入死胡同不出来，但走入死胡同是很正常的事情，大科学家都容易走入死胡同，就算是练武之人也是如此。
　　一个人哪怕是智商再高，也有思维误区和死角，也有想不到的地方。而往往一个小人物，在临时起意的想法，就可以想到大科学家不能够想到的地方。
　　这就是俗话说“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”的说话。
　　小戴森的出现，为苏劫弥补了不少思维误区。
　　大科学家，都有助手，有的时候，很多东西其实是助手研究出来的。现在苏劫的助手变成小戴森，给他的灵感非常之多。
　　这些灵感是苏劫很难想到的，是思维盲区。
　　其实，这些日子，小戴森进步非常之快，几乎是从个小人物，直接进化成了新人类。可是苏劫的获得更多，他很多冥思苦想都难以解决的问题，得到了启发，现在都完全解决了。
　　他的一些技术得到了突破性的进展。
　　比如，他的最关键性技术，“悟空面具神”的信息团，影响力和穿透力都越来越广泛了，加持在苏劫的精神世界之中，使得苏劫捕获信息的能力再度增强了很多。
　　看自己的命运，别人的命运，都更加深远，可以看到更多的支流。
　　“好了，现在我们就进行最后一次实验，那就是你和我比试拳脚，我们的功夫无论怎么练习，落到实处，最终还是需要拳脚实战，否则一切都是空的。将来，新人类和新人类之间的战斗，很有可能，还是回归于拳脚。因为双方的精神世界都十分坚固，而各种热武器的较量，其实都受制于人工智能。最后，要解决问题，还是回归最原始的战斗。”
　　苏劫让小戴森进攻自己。
　　这是最后的训练了。
　　想起来当初在战乱之地，一些军阀之间有了矛盾，并不是抄起枪炮来火并，而是各自拿出格斗选手，在地下擂台赛之中解决。
　　在将来，新人类和新人类之间的矛盾，也很可能是如此。
　　因为如果双方用热武器火拼，后果都承受不起。
　　比如现在大国和大国之间的战争，双方都有核武器，都不敢真正动手，而是都用常规武器进行战争。
　　而且，新人类和新人类之间的战斗，最开始比的是精神入侵，但是精神入侵，其实也要配合肢体动作。
　　一个好的肢体动作，可以把精神的振幅扩大十倍，乃至于百倍。
　　这在功夫之中，其实叫做气势。
　　在古老的一些修行之中，也有这种扩大精神气势气场的动作。最典型的就是佛教的手印，真言，狮子吼，当头棒喝之类的。
　　当然，道家也有雷法。
　　一个手印，心意沟通，做无畏狮子，那整个人的精神气质就截然不同。可以降魔，可以镇邪，可以沟通神灵。
　　不过，无论是什么手印，雷法，乃至于各种古老的修行神功，都比不上现在苏劫所创的“祭拳五式。”
　　祭天，祭地，祭祖，祭神，祭五脏庙。
　　这五祭之法，把所有的身体，灵魂，暗物质，信息，基因，进化，人文，科学，全部都包含在了其中。
　　五个动作，复杂又简单，精神内外共振，变化无穷。
　　本来，苏劫的功夫动作，就可以使得自己的精神无限扩大，无限穿透，现在把所有的动作都归纳总结，化为祭拳五式之后，自信已经基本上，单对单，天下没有人是他的对手了。
　　单挑无敌。
　　小戴森这些日子，也把祭拳五式学习了个七七八八。
　　其实，这门拳法，并不是简单的功夫，而是一门科学技术，是天下最精密的仪器，沟通信息和暗物质之间的技术工具。
　　现代，有很多仪器，可以做出来不少不可思议的事情。比如最新研究出来的芯片，居然可以吸收暗物质之中的许多成分。
　　可是，这个世界上，最好的仪器，最复杂的仪器，就是人的身体。
　　没有什么仪器，比起人的身体更为精密。
　　人这台仪器，其实作用很大，只是还没有解锁功能而已。
　　苏劫甚至越是修炼，越是感觉到，人这种生物，和地球上任何生物都大不相同，似乎就是某种高等外星生物，制造出来的生物机器。
　　只是，人类这种生物机器，功能解锁度实在是太低，有可能连万分之一的功能都没有解锁。
　　而且，很有可能制造出来人类的某种高等外星生物，已经忘记了有人类这种东西的存在，或者是在观察人类的行动。
　　地球，乃至于太阳系，就是一个实验室的培养皿而已。
　　当然，这些都是猜想。
　　不过随着苏劫的精神穿透力越来越强，迟早会知道某种事情的真相。不管真相如何，哪怕人类真的就是某种强大生物培养皿中的试验品，苏劫也可以坦然接受。
　　嗖！
　　就在苏劫思绪如潮的时候，小戴森已经进攻了过来。
　　他的双手一翻，整个人好像是擎天之柱，托住苍穹，这个姿势，有点像是霸王举鼎，但是手肘却向前捉拿，双脚一前一后，又有点类似于向天上钻的动作，其实防守非常得当，几乎是把周身上下都完全包裹住，没有丝毫破绽。
　　他的这个姿势一起，顿时，就如上古无上天神盘古，手持巨斧，劈开混沌，分清浊天地，又似乎是一把天刀，切开虚无，天意如刀，斩杀一切。
　　嗡……
　　苏劫只感觉到了一股极为强烈的精神奥义当空劈了下来，直接切入了自己的精神世界，要把自己的灵魂都分割开，在这种锋利的切割之下。任何都只有一个下场，就是精神世界被割裂，神经错乱。
　　这是苏劫的拳法，第一招，祭天。
　　祭，就是沟通，或者是培养，创造，等等包含了多种意思在其中，比如某个族群在最初祭神的时候，是不是创造了这个神呢？如果这个族群不祭神，那么这个神就没有最初的概念，那也就不存在。从某种理论上来说，祭就是创造。
　　随着祭祀的次数越来越多，那神的概念深入人心，神的影响力在壮大，也就是培养。好像是把一个小孩子养大了。
　　苏劫一挥手，就打散了这股锋锐的意志。
　　这亏了是他，如果换成国际新人类联盟之中一个巨头，比如克鲁苏这种，恐怕是立刻就被割裂了精神世界，受到重创。
　　现在的苏劫创造出来的拳法真谛，已经远远超过了几个月前单枪匹马闯入国际新人类联盟之中的时候。
　　这几个月的沉淀，技术上的进步，使得苏劫真正融会贯通。更多层次解锁了人体这台精密仪器的一些功能。
　　而这些进步，都反应到了小戴森的身上。
　　小戴森的起手式，都已经蕴含了如此伶俐的精神攻击，那如果苏劫全力出手，恐怕真的没有人可以接的下来。
　　轰隆！
　　随着精神的切割被苏劫打散，小戴森的拳法攻击也劈到了苏劫的中线。
　　这种劈杀切割，和心意把的“锄镢头”有些类似，但却锋利了许多，而且角度更加的纯正，似乎是有一种找到了胡克盲点的味道。
　　胡克定律告诉我们，任何强大的物体，总有一个脆弱的点，只要找到了这个点，轻轻一击，就可以破坏那个强大物体的结构。
　　比如玻璃融化之后滴入水中，形成的“鲁珀特之泪”，坚硬程度就算是子弹都无法击破。但是如果抓住尾巴，轻轻一捏，这东西就会粉碎。那么尾巴就是它的胡克盲点之所在。
　　而人体同样如此。
　　现在，小戴森学习的苏劫祭天式一劈而来，正好是针对了人体中线的某个盲点，哪怕是没有击中，苏劫仍旧感觉到了自己的盲点被找到了，只要对方的拳风吹到了，整个身体就会四分五裂。
　　这种奇妙的感觉，让他自己都不寒而栗。
　　“很好，你是学习到了我的精髓。”苏劫很欣慰，他身躯稍微旋转，就化解了对方的攻击。
　　但是，小戴森接下来第二招“祭地”又攻杀而来。
　　这招他脚下一踩，一跺脚。似乎把力量传递到了大地深处，苏劫只感觉到了大地在翻涌，似乎地龙翻身。
　　他顿时有站立不稳的失重感觉。全身所有的力量，都失去了支撑。
　　所有的武术动作，都讲究力由地起，发力必须要依靠地面来支撑，这也是物理定律，一旦离开了地面，拳法腿法都会没有任何力量。
　　现在，祭地这招，其实是直接切断了人的精神世界和大地的联系。
　　就如人踩楼梯踏空了一下，这种感觉就是精神意想和实地脱节了，造成踏空。


第928章 意见分歧，未来究竟是否真
　　祭地这一招的精华之处，就是切断人的精神和大地的联系，使得人的任何动作，都有踏空之感，无处借力。
　　给人一种身在太空的失重感，上不着天，下不着地。
　　人之所以能够发出各种打击力，靠的就是脚踏实地，用大地的反作用力和支撑，传导到拳头之上，如果没有了大地的支撑，任凭是有什么盖世神功都施展不出来。
　　人要发力，首先是精神世界发出来信号，传递到达大脑之中，大脑就传递给腰腿，腰腿接触地面，相互的力量瞬间完成。恰好就可以发出来强烈的打击。
　　这其中是靠信号来传导的。
　　信息，自身的电讯号。
　　现在这一招，把信息切断。非常巧妙，可谓是把大地的特性全部摸索了。
　　面对这一招，对手的感觉就是，大地已经成了对方的私人物品，根本别想从其中借到一丁点的力量。
　　苏劫的这一招。简直是夺取了天地之造化，鬼神都被震慑。
　　不过，他的功力到底比起小戴森要深厚很多，这一招也是自己所创的拳法，在小戴森一下攻击而来的时候，他精神世界稍微运转，已经从另外一方面，巧妙的和大地取得了联系，然后吐气开声，一掌推出，恰好是拦截住了小戴森的一拳之攻击。
　　吧嗒。
　　苏劫一掌震退了小戴森。
　　小戴森身躯后退，并没有任何受伤，他的再次变化，突然连续做了两个动作，这两个动作，一个是“祭祖”，一个是“祭神”。
　　两招合并为一招。
　　刹那之间，似乎他成了两个人，从前后夹击而来，前面是拳，后面是腿，角度变化之巧妙，很难用言语来形容。
　　苏劫闪烁了两下，居然在不可能避开的情况下，找到了一条唯一的逃生之路。
　　不过，他知道，接下来还有一招，那就是“祭五脏庙”，这一招的攻击之凌厉，乃是前所未有的绝世杀招。
　　果然，就在他闪避开的刹那，小戴森的第五招来了，他做了一个非常古怪的动作，好像是抓着一把食物，朝着自己喂了过来。
　　这个动作最初的刹那，苏劫就感觉到自己的五脏六腑，完全失去了控制，都想要飞出去，争夺那个食物。
　　五脏六腑，被食物的意念所吸引，全部都飞出去进行抢食。
　　一个人，他的五脏六腑失去了控制，那会如何？自然是一命呜呼。魂飞魄散。
　　尤其是魄散。
　　所谓魄。
　　就是身体的各种信息。
　　现在，这祭五脏庙的拳法，就是彻底打散人的血魄。
　　一招之下，七魄尽散，七魄飞出体外，那人也就自然成了死人。
　　“定！”
　　面对这一招，虽然是自己所创，可苏劫仍旧不敢怠慢，他爆发出来了一个音符，直接就打散了那小戴森的意念，使得自己七魄归位，然后整个人的身躯如鬼魅，到了小戴森的后面，轻轻一拍。
　　这一掌拍出，小戴森整个人就摔倒在地面。
　　最终姜还是老的辣。
　　“还是输了。”小戴森爬起来有些遗憾的道。
　　“你现在不可能战胜我，如果你能够击败我，那不就是天下无敌了？”苏劫笑了。
　　这小戴森虽然是天才中的天才，未来属于那种划时代的人物，可想要短时间内击败苏劫，那也是不可能的事情。
　　甚至可以说，苏劫是更伟大的划时代人物，他已经开始改变一个时代了，如果没有他，东方的格局已经可能被国际新人类联盟改变了。
　　西方一群人成立了国际新人类联盟之后，本来已经开始对东方下手，可是被苏劫这么一搞，现在只能够缩回去，慢慢的经营，也只能够找出王通这种命理上的克星来对付苏劫，否则的话，现在还真的奈何不了苏劫。
　　苏劫很想看看，小戴森以现在的状态，回到西方去，会掀起一股什么样的格局。
　　他也丝毫不担心小戴森回到西方之后，会加入国际新人类联盟阵营，和自己作对，因为在未来的命理上，原本的小戴森的确是这样，他是国际新人类联盟的科学家，被控制得死死的，一辈子其实非常凄惨。被人好像是提线木偶一样的操纵。
　　甚至他有一些仇敌，控制他的人，陷害他的人，也都是西方的一群精英。
　　原本，小戴森的未来是这样，他作为一个科学家，的确是研究出来了一项几乎是可以改变人类未来的发明，但是他本身的实力不强，这项发明一出来，就被人陷害，把发明夺取走，人也被关押了起来，甚至是家人，孩子，都遭到了迫害。
　　现在的他，命运已经彻底改变。
　　是苏劫改变了他，这个未来的大科学家，不可能再遭遇未来的那一幕了。
　　“好了，我现在迫不及待的要回到西方去了。”小戴森对苏劫深深鞠躬，“我得要把未来陷害我的人，全部赶尽杀绝，斩草除根，这些人伤害了我一辈子，我如果不报复回来，那就真的枉自为人了。而且，我的未来老婆，得去把她追到手，否则的话，被别人追走了，那就后悔终生。”
　　他说的是中文，而且十分流利，现在已经把东方文化深深的铭刻在骨子里面了。
　　在他的精神世界之中，东方文化构成了重要的支柱。
　　“你现在就去报复未来陷害你的人？”苏劫笑了：“你要搞清楚，这些事情还没有发生，就是单纯的你看到了未来而已，现在杀掉这些人，恐怕在法律上和道德上并没有什么根据。再说了。你现在的命运已经改变了，本来你要发生的凄惨遭遇，现在已经不可能发生了。不过，你说的未来老婆，其实的确应该去追到手。否则的话，很可能落到别人手中。”
　　“我在你的帮助之下，窥视到了我原本未来的命运。虽然现在我的实力增强了这么多，那种悲惨的命运不会再发生，可是我不觉得这些仇人就对我无害了。而且，未来的我所遭遇的，我现在感受非常之深刻，可以说已经是我经历的一部分了。”小戴森道：“在这点上，我并不是很认同你的观点，我认为。未来的遭遇，尽管不会发生，可其实，已经发生了，就应该是属于我。你想一想，过去我发生的事情，属不属于我？”
　　“过去的事情，当然是自己的经历，比如某个人，过去伤害了你，那就是真的伤害了你。”苏劫道：“你的报复，是理所当然。”
　　“既然过去伤害了我，就是真的伤害了我。那么未来伤害了我，为什么就不是真的伤害我？”小戴森道：“普通人认为，过去和现在发生的事情，就是真的已经发生了，而未来发生的，就不算是真的，可我认为，过去现在未来，其实都是一条时间线，未来发生的事情，也算是真的已经发生了。我们认为未来发生的不是真的，其实是掩耳盗铃而已，因为大部分人的精神思维，并没有穿透未来的能力，他们看不清楚未来，就认为未来的事情是假的，不是真实的。这不是掩耳盗铃是什么？反正我认为，未来伤害了我的人，就是真正伤害了我，我一定要报复回来。在这一点上，我们的观点发生了分歧。”
　　“其实，报复不报复，无所谓，这不是我们的分歧之所在。”苏劫道：“我也并不是什么有道德洁癖的人。科学家如果太有道德洁癖，那么很难研究出来成果，因为思想上被束缚了。我们的分歧是在于，未来所发生的事情，究竟是不是真的，你认为是真的，而我觉得，这件事情的认定，必须要慎重。这关系到我们精神世界的世界观，我们看待万事万物，精神世界的世界观非常之重要，一点认定了，看到的事情，很有可能就定型了。这就是先入为主。其实，我现在无法证明，未来究竟是真的还是假的。甚至，我都无法证明，过去和现在发生的，是真是假。我本人持一个非常慎重的态度。”
　　“这种东西，的确很难用一个公式，或者是完美的逻辑来证明。时空，时间线，平行宇宙空间这些理论，也无法证明真实性。”小戴森道：“不过，这对于我来说，是一个永恒的研究课题。如何证明自己是真实的。”
　　“好了，我们在这里讨论也讨论不出一个什么来。”苏劫挥挥手：“你去干自己该干的事情，我也还有一些事情要去做。最近那王通在布局，倒是给我造成了不少麻烦。我得把这些麻烦去解决掉，尤其是其中有一个人，我其实还在考虑，要不要把这个人废掉。”
　　和小戴森谈好之后，他整个人一闪，立刻就跃下了悬崖，消失不见。这悬崖非常之高，如果普通人摔下去，简直就是死路一条，可如果是新人类就完全不同了，新人类的体质和敏捷程度，真的堪比蜘蛛侠，核心力量和算计能力，也都远远超过了一些电影中的超级英雄。
　　跳下去的时候，抓住哪块石头，受力是多少，路线如何，刹那之间就在脑海之中完成了。
　　尤其是小戴森这种人，被苏劫精心栽培过，可以说，他的大脑，快速运算的能力，已经超过了一般的人工智能。


第929章 厉害角色，天上建有水晶宫
　　看着小戴森的离开，苏劫再次观看自身未来的命运线，仍旧有多种可能性，不过对自己有利的方向概率大大提升。
　　未来究竟是不是真实的，这个答案实在是太过深奥，哪怕是以苏劫的智慧，都根本揣测不透。
　　苏劫不想这些，他得回去，因为他的孩子就要出世了。
　　张曼曼和唐云签都要生了，一男一女，这样一来，苏劫就儿女双全了。其实，按照原本的命运线之中，苏劫是没有儿女的，甚至老婆都没有。
　　他注定了孤独终老，甚至下场也很凄惨。
　　比如，最早的时候，他去明伦武校学习功夫，就是为了对付风家的保镖，解救姐姐。那个时候，如果他不去明伦武校，后来命运的发展凄惨得难以形容。
　　当时，他去明伦武校，其实就是偶然心中的一个念头，付诸于行动了。如果没有动这个念头，命运就截然不同。
　　除此之外，还有许多次命运转折点。
　　而他也影响了身边人的命运。张曼曼和唐云签，其实她们的姻缘，另有其人，也轮不到苏劫，可是现在居然和苏劫成为了夫妻。
　　孩子出世是一等一的大事，就算是苏劫也不敢掉以轻心。
　　因为按照一种自然法则，越是强大的生物，后代越难诞生。相反，如果是弱小的生物，那么繁衍起来非常之快。
　　就拿海洋里的鲸鱼和磷虾来说，鲸鱼不可谓不强大，磷虾很弱小，鲸鱼以磷虾为食，每次都要吞下几吨的磷虾，可是怎么都吃不光这些小家伙，反而是鲸鱼自身都处于了灭绝的边缘。
　　而地球上，生存能力最强的是水熊虫，也是一种弱小的生物。
　　按照遗传学的观点来说，人类一旦身体控制权到达了百分之十，就算是新人类，这么强大的控制权，想要诞生自己的后代非常容易。因为自身的基因DNA都可以随意控制。
　　可实际上新人类基本上很难诞生自己的后代。
　　遗传之中的一种信息很难被转移。
　　似乎是冥冥之中，有一种法则在阻止新人类诞生出来自己的后代。
　　按照自然界平衡规律来说，新人类太强了，如果大量繁衍后代，恐怕会造成自然界的失衡。
　　其实，不说新人类，就说在几十年前，乃至于百年前，人类的规律还是经济越发达的地区，生育率越是低下。
　　按照道理，人富裕了，有大量的资源和时间来孕育后代。可情况恰恰相反。越是贫困的地方，生育率越高。
　　这种现象，也是一种心理学和信息遗传学方面的理论。
　　早在几年前，新人类还只是个概念，数目还不多，这个问题还无法引起足够的重视。可这些年，随着新人类的数目增加，很多新人类发现，自己居然无法诞生出来后代，哪怕是用试管的方法，也很难成功，于是就开始了科研。
　　在国际新人类联盟的生命科学实验室之中，如何使得新人类顺利繁衍后代，是一个最大的项目。苏劫获得了其中所有的资料，不过这个实验室也没有研究出来真正的成果。
　　至于苏劫能够诞生出来后代，其实他自己觉得也有些侥幸。
　　因为，苏劫也没有研究出来，如何让新人类彻底诞生出后代。
　　这涉及到了某种突破自然法则的信息共鸣。而不简单是科学了，是一个概率问题。
　　很快，苏劫就从明伦武校再次回到了B市。
　　他教导小戴森有好几个月了，现在算准孩子要生了。
　　回到B市之后，苏劫立刻就看到了在自己院子之中养胎，准备随时临盆的张曼曼和唐云签两女。
　　两女虽然大着肚子，但行动却没有丝毫迟缓，身手敏捷，能跑能跳，对胎儿一点影响都没有，她们对身体的掌控到达了一种随心所欲之境界。毕竟苏劫已经把所有的经验都传授给了她们。
　　怀孕对于女人来说是件大事，可对于她们来说，并不是很沉重的负担。
　　“你们准备什么时候生？”问这个话的不是苏劫，而是苏劫的老妈许影。她一听要抱孙子了，什么都顾不上，直接来了这里天天守着。
　　“老妈，你不要急，俗话说瓜熟蒂落，因果一到，自然就生了，再说了，你还担心她们的身体素质吗？普通产妇有危险，她们可没事。只是在等待一个契机而已。”苏劫在安慰老妈。
　　“话虽然这么说，我心里总是不安。再说了，你这里没事了，但还有你姐那边呢。”许影道：“你姐这么大个人了，也没有个对象，现在都成大龄剩女了，赶紧也找个对象，生个大胖小子，当然女儿也最好了，女儿比男孩要好。你赶紧去说说，别耽搁了。咱们家要添丁进口，人丁兴旺。再说了，现在国家鼓励生育，多生孩子，为国家做贡献。我的一些同事，他们的小孩家里都生了四五个。”
　　老姐一直没找对象，苏劫其实也能够理解。
　　老姐心高气傲，也认为没有男人配得上自己，再说了她整天都在搞科研，人工智能方面的研究，抽不出任何时间来谈恋爱。
　　尤其是苏劫在给老姐缔造了女娲模块之后，这个精神结构，使得老姐有了无穷的智慧和无穷的精力来进行研究。
　　现在老姐完全沉醉在科研的环境之中无法自拔了。
　　对于她来说，搞科研的每一刻都是快乐的，极度兴奋。谈恋爱结婚生子反而是累赘。
　　不过对于苏劫来说，其实谈恋爱，结婚生子，也都是科研，他研究的包括万象，谈恋爱是人际关系学，结婚生子是社会学和遗传学。
　　“我刚才接到了一个不好的消息。”突然，唐云签道：“国内有一家公司，在大肆攻击我们，甚至开始联合诸多公司，在对我们进行绞杀，这家公司叫做问卜集团。”
　　“问卜集团，那不是做新材料，芯片，还有各种零件供应服务维修的高科技公司吗？”张曼曼问：“我们点道集团的手机，很多时候都是采购这家公司的芯片和零件，还有我们的很多科技产品，也是对这家公司进行采购。这家公司靠我们，每年赚取了不少利润。可以说，如果没有我们的各项产品销量。这家公司的利润就会大幅度缩水，我们是这家公司的衣食父母，它们凭什么就对我们进行攻击？”
　　“背后有人指使。”这个时候，院子门开了，匆匆忙忙走进来一个人，是张晋川，他最先发信息给唐云签，然后自己匆匆忙忙亲自走了进来。
　　点道集团现在的业务划分十分明确，张晋川负责的是国内业务这一块，什么手机制造，科技产品的制造，网络软件的供应，都归他管。而张曼曼负责的是海外业务，主要做安保，暗世界联络的一些事情。
　　唐云签管的是企业文化，营销，形象塑造，扩大影响力的时期。简而言之，就是吹嘘点道集团究竟有多么好，让大家在心理上都依赖点道集团的各种产品。
　　唐云签本身就擅长做这一块，她是个文化人，也吸收了文运龙脉，做企业文化品牌正好。
　　所以，张晋川一下得知了集团出了事情，就立刻通知她，解决企业形象问题。
　　其实，现代的大型企业，最重要的就是企业形象和口碑，现代是一个信用社会，哪怕是国家的货币，也是信用问题。只要有了信用，就有金钱，有财富，没有了信用，那么就一钱不值。
　　张晋川进来的时候，看了看唐云签和张曼曼的肚子，脸上出现了羡慕的神色。他也结婚很久了，可就是没有小孩，医学和生命科学上的检查一切都正常。他也知道，这是新人类很难解决的一个生育问题。
　　尤其是新人类和普通人的结合，更难产生后代。
　　新人类和普通人的基因差距都非常之大。
　　张晋川的妻子并不是新人类，当然也不是普通人，他们早就想要小孩，可是一直没有效果，现在看见苏劫有了小孩，而且一下就是两个，不羡慕是假的。
　　当然，羡慕归羡慕，张晋川还是相信，苏劫可以搞定自己的问题。
　　苏劫当然明白张晋川的想法，上前拍了拍他的肩膀：“你的问题，我很快就会解决了，强大的生物很难诞生出后代，这是自然规律，但很难并不是绝对，哪怕是再强的生物，也有繁衍生息的权利，这也是自然规律，再说了，我们并不强大，在宇宙之中，肯定是非常弱小的单位，我们繁衍的权利其实很大。”
　　“你找到了技术上的突破口？”张晋川大喜问。
　　“没错。”苏劫点点头：“国际新人类联盟之中的技术，给了我很大的启发，当然他们也没有能够解决新人类生育率的问题，可是最近我培养了一个小科学家，这个小科学家他的思维之中，总有灵光一闪的地方，有一次的灵光闪现，使得我找到了这个难题的突破口。大约还有几个月就解决了。”
　　“那就好。”张晋川道：“说正事。这次问卜集团对我们发动攻击，还联合了一大批的企业，我怀疑和国际新人类联盟有关系。”
　　“不用怀疑，就是国际新人类联盟的那个王通干的，对我们开始下手了，不过他们不敢明面上进行，只有用这种手段了。”苏劫道：“我早就捕获了这方面的信息。我们和国际新人类联盟的交手早就开始了，从最开始的直接交锋，现在转为了从公司战略层面的打压，不过兵来将挡水来土掩，对付他们的招数很多。那个问卜公司的幕后大佬，是叫做郭卜吧。祖上是风水鼻祖郭璞，最擅长的就是寻龙点穴，他是家传的手段。而且郭家是一个非常大的隐藏家族，当年郭家是不是为唐家的先祖寻找过墓地？”
　　苏劫问唐云签。
　　“没错。”唐云签点头：“我家的老太爷在的时候，和郭家的老太爷关系很好，我们唐家的很多风水技术，是老太爷从郭家那边交流得到的。传闻我们老太爷和郭家老太爷是师兄弟的关系。两人一起走遍了山河大地寻找龙脉穴位。不过后来关系渐渐的淡薄了。早先几十年，我爷爷还和郭家走动走动，不过到了我父亲这一辈，就只有偶尔来往了。不过我在读书期间，有次家族聚会，倒是见过郭卜这人，此人性格深沉，遇到各种事情都隐忍不发，是个厉害角色，我记得当初我们唐家正是兴盛的时候，而郭家并没有起来，唐家的很多和我一起的小辈其实对郭家还是有很大轻视的，有几个小辈和这郭卜交流之中挑衅，但是他置之不理，也没有任何动气的地方，我就知道此人不简单，这些年果然他就干出来了偌大的事业。郭家又起来了。如果不是有点道集团，其实郭家的产业比我们唐家的产业要大得多了。”
　　“问卜集团的幕后实际控制人是郭卜，但表面上，和郭卜一点关系都没有，法理上各种资产都不属于他，是有代理人。”张晋川道：“就和你一样。一般这样的人，都有极其强大的掌控力，否则会失去对公司的控制权。还有，我发现了一件事情，这郭卜已经成了新人类。”
　　在东方世界，新人类其实很罕见，有一些新人类是在官方。比如赵犼等人，而且新人类诞生的几率远远低于西方，这是因为东方的生命科学环境还是薄弱一些，还需要追赶。
　　虽然在东方世界，有很多高手，比如武家的几位。可新人类的高度，已经不单纯是修炼功夫能够到达的，而必须要通过科学研究的手段，彻底激活人体这台最精密仪器。
　　不过虽然现在东方新人类不是很多，可随着暗世界越来越多的高科技流传出来，一些药物，甚至还有大脑植入的信息芯片，暗物质的采集，身体的注射，基因的编辑，这些东西肯定会被某些野心家，或者是大富豪，还有权贵获得。
　　一旦获得之后，晋升新人类的几率就大大增加。
　　其实，这也是王通的策略，或者说是西方整体世界的策略，现在东方世界其实很有秩序，但如果有野心，有能力的新人类多了起来，那绝对就会出现一些秩序失去平衡。这样就会引起动荡。
　　没有哪个新人类甘居人下。
　　别说是新人类，哪怕是修成了第六感，第七感的高手，也都雄心万丈，认为自己是唯一主角。
　　苏劫对于这点看得很清楚。
　　当初有野心家神岳人，而现在神岳人更多了。
　　野心家遍地都是。
　　很显然，这个问卜集团的幕后大佬，郭卜就是其中一个。
　　“这件事情我已经让湿婆神去和郭卜接触。先看看他的态度，先礼后兵。”苏劫道：“你们在商业上应付就是了，暗地里来我们可以较量，商战我们也完全可以接住，哪怕是他们背后有国际新人类的支持，但在商战上，现在我们已经不是以前了。对了，夏商的态度如何？他这次也被国际新人类联盟召唤去了，商谈一些事情，肯定给他利益许诺。”
　　苏劫似乎知道所有的事情，一举一动全部都在他的精神世界之中。
　　“你怎么知道？难道这些都是捕获的信息？”张晋川问：“我也尝试着捕获国际新人类联盟的信息，但却被完全屏蔽，未来的一些事情根本看不清楚了。用玄学的话来说，就是天机完全混乱，完全被混淆了。而以前，我的修为没有现在这么高的时候。”
　　“其实很正常，世界的格局，未来的变化，其实是一些大人物来推动的，在我们修为低级的时候，那些人物比我们更低，那个时候，未来的信息就比较清晰，但是现在，大家境界都非常高深了，影响力更大，未来的走向就有些不明了。”苏劫道：“不过，我最近境界提升了很多，明显超过了那些人一大截，捕获的信息就比他们多得多。不过在未来，也有很多真正的划时代人物会崛起。追上我也可能是迟早的事情。”
　　“那就看湿婆神谈得如何了。”张晋川道：“在商业上，我们还是立刻进行反击，倒是那夏商的态度还是很暧昧。并没有对我们进行攻击，可能还是看态度。但是这样一来，他肯定是很难获得国际新人类联盟的支持。那王通可是不见兔子不撒鹰。”
　　“你和夏商多联络一下，把他们拉入我们的阵营吧。”苏劫道：“我们给他的好处比国际新人类联盟要多。”
　　苏劫知道，张晋川和夏商女儿联系比较密切。虽然两人最终没有能够走到一起，但是现在还比较要好。
　　就在苏劫等人商量事情的时候，湿婆神年轻人Z市的一栋颇有科幻韵味的建筑之中。
　　这栋建筑，就是“问卜集团”的总部。
　　“问卜集团”是一个典型的科技公司，短短几年，就已经完全比肩刘石和夏商的集团了。
　　曾经十年前，刘石的电商，夏商的社交为互联网两大巨头，但是短短几年，格局又为之一变了，双巨头已经不复存在，新的商业巨子如雨后春笋一般冒了出来，大多数都是科技公司。
　　这“问卜集团”就是其中的优秀者。
　　“气运厚重，如潜龙勃发，朝气蓬勃之中带着紫气，有些意思。这家公司的前途无量。”湿婆神年轻人在打量公司的气运。
　　他并没有潜伏进入其中，而是光明正大，到了门口，就有人接待。接待他的是一个长腿职业女性，面容秀美，虽然带着笑容，可骨子里面有深深的冷傲气息。
　　“您好，是来拜访郭总的吧，请跟我来。”这个职业女性也没有什么多话，转身就在前面引路，很快就上了单独的电梯，然后上到了一百多层的顶楼。
　　顶楼是一个宽大的书房，四面都是玻璃，顶上也是玻璃，可以看到天空，居住在其中，好像是居住在水晶宫中一般。
　　这书房很简单，没有什么多余的摆设，甚至都没有钢筋骨架，纯粹是玻璃和玻璃连接起来的顶层。就算是脚下也是玻璃。
　　居住在其中，有一种上不着天，下不着地的惶恐感觉。
　　尤其是这种一百多层的建筑，遭到了大风天气，振幅非常之大，左右摇晃，更让人心惊肉跳。
　　这种风水在湿婆神看来，非常之恶劣，简直就是把自己处于一种极度危险，没有根基，没有安全保障。
　　想一想，一百多层的顶楼，全部都是玻璃建筑，脚下也是玻璃，风一吹，随时都要散架的样子，对人的心理是多大的折磨？
　　可是，在这里的居住的人，却处之泰然。
　　就如在悬崖上修行的人，随时都要掉下去，可无所谓，把生死置于度外。
　　湿婆神年轻人，就看到了郭卜。
　　郭卜坐在一张纯粹的玻璃椅子上。
　　这个书房所有的东西，都是玻璃制品。似乎郭卜对玻璃有一种特殊的爱好。不过，现代建筑其实大多数都是用玻璃了。水泥已经快彻底被淘汰了。
　　“湿婆神先生，你好。”郭卜看着上来的湿婆神年轻人，已经完全知道了底细：“请坐吧。不过我这里没有茶水，我自己也不喝任何茶水，不知道你习惯不习惯？”
　　“没事。”湿婆神年轻人也不坐，就这么站着：“你们公司的玻璃制品不错，承受能力已经完全超过了钢筋水泥。”
　　“没错，这就是科技。你们点道集团的手机屏幕，就是采购的我们公司的玻璃。”郭卜道：“你们的汽车，也用的是我们的玻璃。”
　　“所以你就先给我们断货，然后集中了一大批法律人士和媒体，炒作说我们盗用了你们公司的知识产权，要我们巨额赔偿？除此之外，还要搞臭我们？”湿婆神年轻人道：“国际新人类联盟看来给了你不少好处。也让你成为了新人类，就使得你出卖东方世界的利益，连你的血统都不要了。当然，那个王通也是个烂货，本身是明伦武校出来的，却变成了西方世界的人。”
　　“到达现在，还分什么东方和西方。大家都是为了各自的利益而已。”郭卜道：“我不相信你这么天真，你可是暗世界的湿婆神。”他一边说着，一边拿出来了一本书。
　　这本书，居然也是玻璃的。
　　一页页翻开，哗啦哗啦声音十分好听。
　　和纸张一样的玻璃。手感非常之好，也非常的柔软。上面字迹清晰，而且基本上不会腐烂。
　　“你应该知道我今天的来意。”湿婆神年轻人道。
　　“你是来和谈的。”郭卜道：“不过，你这趟是白来了，我这个人动手起来，是不会停止的，所谓是开弓没有回头箭。再说了，这次打击你们点道集团，是有必胜的把握，我才会这样做。那苏劫是小看了我，居然不亲自来，而是派你前来，他认为我不值得他亲自出手，甚至连点道集团的三巨头都不来。你在点道集团，只不过是个客卿式的人物。”
　　“那就是说，事情没得谈了？”湿婆神年轻人道：“你难道就不怕我杀了你？苏劫他这个人很温和，可是我不同，我手上的人命比你吃的米还多，我这个人很不好说话，我劝你还是立刻改变主意，要不然的话，我也不知道会发生什么事情。”
　　“是吗？”郭卜丝毫不在乎：“其实，就算是你今天不动手，我也要动手，点道集团的新人类还是有一些，对我以后的大局很有妨碍，我知道你今天会来，所以布局就要废了你！”


第930章 布局埋伏，必杀之局怎逃脱
　　湿婆神年轻人本来以为郭卜会和自己商谈，尽管对方的诚意很可能不足，就是会所要一些好处，至少会和自己虚与委蛇一番。
　　可是，对方居然这么赤裸裸的说要废掉自己。
　　这等于是撕破脸，要和点道集团开战了。
　　更为厉害的是，湿婆神年轻人可代表的不是点道集团，他背后的家族底蕴深厚，一旦动了他，问卜集团绝对很难在东方生存下去。
　　当然，湿婆神年轻人并不是怕，这么多年来，他就不知道怕为何物。甚至他很是兴奋，自从到达新人类境界之后，他就很少和人动手了，都是修行，甚至连战意都消退了很多，现在总算是遇到了对手，能够活动一下手脚。
　　“我真的不是很明白，你哪里来的胆子。按照道理，郭家也是个清醒的人，这么多年来，苦心经营，好不容易成了气候，你也是郭家之中的佼佼者，郭家这么多年来不容易。”湿婆神年轻人反而是坐了下来。
　　他这一坐下，奇怪的是，本来随着风摇晃的玻璃房子，居然就不震动了，似乎是他就是定海神针，镇压住了一切波动。
　　刹那之间，气场转换，仿佛湿婆神年轻人他才是这里的主人，而不是郭卜。
　　所谓是强龙不压地头蛇，地利优势也是最重要的因素，这在高手对决之中，尤其重要，想当年苏劫缔造了明伦武校那一带的龙脉，如果在那一带交手的话，就算是提丰先生当时都不是他的对手。
　　到达了新人类境界之后，地利优势那更加巨大，因为新人类的对决，主要是靠信息和精神世界的交锋，而这个时候，精神世界融入了地气的话。那会成倍的提升实力。
　　这水晶宫一般的书房，其实就是郭卜所缔造的，他时时刻刻都在这里修行，已经和这里，甚至是这栋大楼，乃至于整个城市，都融为了一体，岿然不可动摇。
　　所以，在这里，他有绝对的把握，击败湿婆神年轻人，甚至是废掉他。
　　但是，现在湿婆神年轻人一坐下，立刻产生了喧宾夺主的感觉，甚至使得这里的地气变成了他的地盘。
　　这就等于是鸠占鹊巢，强行夺运了，如此手段，简直就是惊天动地。
　　“果然，在苏劫的手下，没有一个弱货。”看见这一幕，感觉到气场的变动，郭卜倒是没有丝毫的惊慌，仍旧是胸有成竹。“郭家今后的走势如何，用不着你来关心，点道集团也风光了这么久，是时候退出历史舞台了，至于你，还有你背后的家族，认为我会有所顾忌吗？现在时代变了，是新人类的时代，无论再有权势的普通人，还是普通人，就算是普通人手握大权，在新人类面前，其实就是蝼蚁一般。新人类的好处就是，所有伟岸之力归于自己，而不是靠权谋，这样的世界，其实我很喜欢。人类的历史，其实就是一部权谋历史，任何伟大的人物，也要在权谋之中度过，再伟大的英雄，也很容易就被权谋所陷害。这样的世界，你不觉得很畸形吗？这才是我选择和国际新人类联盟合作的原因之一。至于你，只是一个绊脚石而已。”
　　“看不出来你还有这种思想。”湿婆神年轻人笑了：“不过，你和点道集团作对，恐怕不是为了这个原因，而是另外的因素，好了，我们也不说别的这些，就来打个赌如何？”
　　“好，说出你的赌注。”郭卜微微点头。
　　“你不是要废掉我吗？那就可以动手了，如果你能够废掉我，我保证不会让点道集团报复，甚至还会劝说他们让利给你。如果你废不掉我，那么你就解散问卜集团，过个普通人的生活吧。你这么看不起普通人，那我就让你做个普通人。”湿婆神年轻人看了看四周，似乎是在欣赏风景。
　　“很好。”郭卜眼神一动，“那就这么说定了，反正今天不是我废掉你，就是你废掉我，只有一个人能够完整无缺的走出这个书房。”
　　“那你动手吧。客随主便，我让你先出手。”湿婆神年轻人仍旧是轻描淡写的说着，“我得让你知道，点道集团的底蕴之厚重，我们是东方世界，第一批的新人类，那个时候，你还不知道新人类为何物，现在就跟着和国际新人类联盟合作，以为获得了一些旁枝末节的技术，就不知天高地厚。而且你说的没错，苏劫之所以不亲自来，的确是看不起你，认为你没有资格和他交手，其实就算是我前来，也是杀鸡用牛刀了。苏劫一个人单枪匹马，闯入国际新人类联盟镇压所有的时候，你还不知道在哪里。本来，我对你还是有一些欣赏的，可是现在看到了你的心态和行为，就觉得你的格局也就如此。现在是天下大势，龙蛇起陆的时候，诸侯纷纷逐鹿，新人类之中的霸主以后究竟是谁，就要看人的眼力了，选得好，谁就是从龙之臣，以后高官厚禄，选得不好，就是乱臣贼子，九族皆灭。你说你好好的，偏偏选了一个没有帝王相的人投靠，是脑子抽了，还是鬼迷心窍了？按照道理，你郭家的祖先，寻龙点穴，观察真王，都有一手，怎么到现在就倒行逆施起来，看不懂。”
　　“你的废话太多了。”郭卜突然出手了。
　　他并起二指，突然点来。
　　这是点穴的功夫。
　　在一点之间，突然风起云涌，龙虎交汇，天地色变。手指之威，居然到了这种境界。
　　而且，在他出手之间，本来占据了主场优势的湿婆神年轻人，居然再次退出了主场，这里的地利优势权，再次被郭卜占据了。
　　“咦？”湿婆神年轻人感觉到了自己的精神气场本来已经鸠占鹊巢，把这个玻璃书房，乃至于整栋大楼，甚至整个城市的气运都镇压住，成为自己的一部分，可现在居然被一指剥夺，由此可见，郭卜这一指的威能。
　　不过，湿婆神年轻人是何等人物，在过去，都和苏劫争锋，虽然输掉了，可他本身也是与生俱来的无敌天才，风姿绝世，在苏劫当年十五六岁，刚刚进入明伦武校学习功夫，还是个最普通不过的小人物之时，他就是暗世界赫赫威名的湿婆神，站立在了巅峰。
　　而且他和苏劫的年纪差不多。
　　这些年，和苏劫成为同一阵营之后，他潜心修行，也获得了许许多多的研究成果。底蕴之丰厚，足可以吓死人。
　　虽然郭卜这惊天动地的一指，足可以使得普通的新人类难以抵抗，可在湿婆神年轻人面前仍旧不够看。
　　湿婆神年轻人面带笑容，也是同样伸出两根手指头，朝着郭卜进行攻击，居然和郭卜是一样的招式，一样的动作。似乎是传统武术之中的“双龙夺珠”，这一招阴狠毒辣，针对敌人的眼睛，不需要多大的力量，就可以使得敌人重伤，失去战斗力。
　　但是，这样的招式，在两人催动起来，就不单纯是插眼那么低层次，两人是在展现精神层面的一些武学。
　　嗡……
　　湿婆神年轻人的二指一伸出，顿时天空之中似乎是出现了无量的光明，光明之中，似乎有毁灭诞生，孕育了愤怒的毁灭，这是湿婆神的真谛。
　　在当年，湿婆神年轻人就参悟出来了怒之真谛，打得段飞不知道东南西北，现在他的参悟比起当年简直不可以道计。
　　噼里啪啦！
　　势如破竹。
　　湿婆神年轻人的二指的气势，稳稳当当压制住了郭卜的武学奥义。
　　哪怕是郭卜把地利优势夺取回来了，也没有任何用处，还是要被湿婆神年轻人给压制。
　　郭卜的精神世界，融入了这座书房的地势，融合了这栋大厦的地势，甚至是融合了这坐城市的地势。整个城市的龙脉非常之强横，被郭卜操纵，融入自己的精神世界，企图压住湿婆神年轻人，可惜的是，却被湿婆神年轻人反压制了。
　　一人压制一座城市！
　　而且现在的z市，是超级大城市，和B市，S市一样，都是东方的三座超级大城其中所蕴含的底蕴，足可以翻天覆地，但湿婆神年轻人居然可以一力镇压，实在是恐怖到达了极点。
　　见到这一幕，郭卜都眼神猛的紧缩，似乎湿婆神年轻人的强横，在他所预估的之上。
　　一个点道集团的客卿都如此难以对付，那如果是苏劫亲自来，那还得了。
　　郭卜知道点道集团很难对付，但也没有料到，居然难对付到了这种程度。
　　他的二指再也点不下去，如果强行对杀，那么失败的一定是他。
　　不过，他的实力也不止于此。
　　突然二指一手，握成拳头，五指内缩，似乎是五极立柱而镇压四方，五指为东西南北中五大天柱，突然合拢之间，苍穹一片混茫。
　　然后，他一拳闪击而来，封住了湿婆神年轻人的进攻路线。
　　气浪翻涌，声音如闷雷滚滚，似乎是催动了道家的雷法，但和雷法又有所不同，有所改良，杀伤力更强，穿透力也更强，一震之间，如万箭齐发，箭箭穿心。
　　“这个人的功夫不赖。”湿婆神年轻人看见此拳，暗暗点头，知道这郭卜很有可能以前就是超级强者，得到了国际新人类联盟的技术之后，可谓是如虎添翼，甚至是龙归大海，虎入山林。
　　龙归大海起巨浪，虎入山林啸动山。
　　“也罢，不和你纠缠，就让你知道下我的厉害。”湿婆神年轻人面对这一拳，突然之间，他的眉心出现了一条血痕，这血痕，好像是眼睛，眼睛在流血。
　　这就是他的真正实力，在刚才，他不过是玩玩而已。
　　眉心出现眼睛一般的血痕，在流血，是湿婆神愤怒了，要毁灭整个世界。
　　不过，就在郭卜看见这一幕的刹那，他居然收回了拳，整个人身躯突然后退。
　　但是湿婆神年轻人气息已经锁定了他，如影随形的跟了上去。
　　可是，就在这个时候，这个书房之中，突然多出来了几个影子，这几个影子，从不可思议的角度，同时对湿婆神发动了进攻。
　　他们的实力，居然不在郭卜之下。
　　这几个人，居然是熟人。
　　是风恒益，段飞，段玄，温霆，龙面具青年，甚至还有一个是曾经死神组织的首脑“一号”。
　　这几个人，都是新人类，而且是苏劫的老牌敌人，在苏劫的手上吃过大亏。风恒益被刺瞎了眼睛，龙面具青年和死神组织首脑“一号”都被囚禁过，至于温霆，段飞，段玄，也都被苏劫破坏了很多计划，把他们玩弄于股掌之间。
　　这些都是天之骄子，可以说是几百年都难得出现的人物，一个个心高气傲，都想报复回来，现在居然抓住机会，要一起联手，把湿婆神年轻人给杀死在这里！


第931章 神功显威，七杀一击全无功
　　在这里，连上郭卜，一共是七大高手！
　　每一个人出去，都可以搅乱乾坤，对世界格局都可以有很深刻的影响。可以说，任何一个人如果存心要搞破坏，那甚至都可以让一个国家头疼，都对这些人无可奈何。
　　新人类最厉害的地方，不是血肉之躯，哪怕是再强的新人类，实际上一颗穿甲弹也完全可以搞定。他们最为厉害的是精神控制。
　　比如，要抓捕一个新人类，派出一支特种部队。可是还没进行抓捕，这支特种部队就全部被精神控制了，反过来杀下达命令者，那还怎么玩？
　　尤其是新人类可以控制一些首脑，那更没得玩了。
　　精神控制是大杀器，是比核武器更可怕的工具。这一点，早在上个世纪的冷战时期美苏两大霸主都感觉到了。于是双方都拼命研究，投入大量的经费，建立超级心理实验室，企图能够研究出来精神控制的方法。不过终究也没有能够研究出来一个具体的名堂。
　　不过现在已经过去了半个世纪之多，科技发展飞速，早在十多年前，精神控制就已经有了一些成果，但是远远没有现在这么厉害。
　　新人类出现之后，精神控制就已经真正显现出来威力。
　　尤其是苏劫前往战神安保大本营，一个人精神控制了所有的士兵。把这个军事基地的所有人都玩弄于股掌之间。这太可怕了，代表了一人能够对抗万军。
　　其实，苏劫袭击战神安保大本营的手段，早就被各国列为了经典案例，甚至有的军队首脑把其列为了划时代的战例，标志着旧时代的军事彻底成为了过去式，什么新式武器的研究，什么核武器，什么战斗机，导弹，都是假的。
　　其实，这也是还原了美苏争霸时候的设想。
　　全球的两大霸主早就想到了，虽然当时没有实现，可现在终于完成了两大霸主的最终军事构思。
　　由此可见，当时的两大全球霸主是多么有先见之明，战略领先了半个世纪。
　　当然，最终还是美方胜利了，哪怕是现在，新组成的国际新人类联盟，总部仍旧在曼哈顿的海上，仍旧是属于美方的，别看王通现在当上了国际新人类联盟的首席执行官，可在这个联盟之中，其实美方还是占据主导，就算是王通也要给自己换上盎格鲁撒克逊的血脉，从一个东方少年变成西方少年，这样才可以博得其中很多西方巨头元老的好感。
　　不过王通也在进一步加强自己的实力，他拉拢了很多人，俨然成为了一个有实力的小团体，现在这里围攻湿婆神年轻人的七大高手，就是坚决以王通为核心的利益集团。
　　这个小团体，其实在以前很难凝聚一起，哪怕是王通也不可能聚集他们，因为都是天之骄子，个个也都心怀鬼胎，谁也不可能真正听从谁的指挥。可是有了苏劫，这些人就真正可以聚集一起，联合起来，形成了气候。
　　除此之外，王通还在招揽越来越多的高手，利用国际新人类联盟的资源，为自己培养心腹。
　　而国际新人类联盟的诸多大佬们，虽然看在眼里，但也不阻止，因为他们还要利用王通来对付苏劫。
　　他们知道，王通迟早会和苏劫进行大火拼，一旦火拼，最好两败俱伤，如此一来，他们就可以坐山观虎斗。
　　总之现在世界的格局就是互有顾忌。同时相互利用。
　　苏劫利用国际新人类联盟来研发全新的技术，然后自己捕获信息，为自己所用，如果彻底打垮了国际新人类联盟，那么就失去巨大的科研能力，这对于他来说，其实是个坏事。
　　现在的苏劫，其实并不怕别人来对付自己，而是怕整个世界的科研停止。
　　点道集团说实在的，虽然取得了一系列的成果，可在科研方面，还是没法和国际新人类联盟对比。
　　国际新人类联盟的科研能力，是几乎集中了西方社会的所有的人才，资源，经费，加上欧得利的训练，科研团队的膨胀能力滚雪球一般的越来越大。
　　其实苏劫在乎的不是国际新人类联盟之中的许多大佬，在他看来，那些新人类大佬对他的作用其实不是很大，这个联盟之中真正的核心是里面各行各业，数十万的科学家。
　　在这个联盟之中，有许多科研团队，研究暗物质的，研究航空航天的，人工智能的，生命科学的，宇宙黑洞的，甚至还有社会学，心理学，等等。数十万人的科学家团队质量和素养，是东方世界所没有的。
　　当然，王通也借助整个国际新人类联盟的力量，实力飞速在进步，连带这个小团队，每个人的实力，几乎都是一日千里。
　　现在，七大高手联合，就是要彻底杀死湿婆神年轻人，他们已经肆无忌惮，根本不在乎湿婆神年轻人背后家族的关系，因为在他们看来，任何强权和势力，都是浮云，一帮蝼蚁一样的普通人在玩过家家的游戏而已，新人类的时代，就是伟岸之力归于自身。过去人类的那种社会形态，靠的是国家秩序，法律，道德，都已经松动了，人类，要换一种统治方式。
　　七大高手的攻击，各自都有各自的绝活，甚至还都拿上了武器，对付赤手空拳的湿婆神年轻人。
　　尤其是段飞，他的手中，出现了一条漆黑的蛇，这蛇并不是真蛇，而是链子枪，在他的手中催动，简直比活蛇还灵活。这链子枪可柔可刚，变化莫测，而且是特殊材料打造，锋利无比，在段飞的手中稍微一抖，哪怕是厚厚的钢板都可以一下洞穿，杀起人来，更是无往而不利。
　　段飞下手最为狠辣，因为他曾经被湿婆神年轻人打得惨败，整个人简直都失去了信心。
　　现在卷土重来，他誓杀此人。
　　风恒益也比较阴狠毒辣，他用的还是三棱军刺，直来直去，杀伤力也是独树一帜。
　　这七个人，每个人都有绝活，而且似乎是联手训练了很久，专门等待这一刻。
　　他们这么联手，其实是想杀苏劫的，不过现在拿湿婆神年轻人做试验品而已。
　　他们相信，配合七人之力，绝对可以杀死苏劫，更别说是湿婆神年轻人了。
　　情况的确是万分危急。
　　但是，就在这必杀一击即将降临的时候，湿婆神年轻人陡然整个人猛的一立，身法如龙，上接苍穹，下通黄泉，顿时之间，一股玄奥的精神波动，切入了七人的精神世界之中。
　　七人只觉得自己和天地所有的联系都被切断了，而且整个人的精神世界和肉体都似乎脱节了，他们的思维被禁锢，不能想，不能动，不能闻，不能开口。
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　七声巨响传来。
　　场景再次恢复，湿婆神年轻人所坐的那张玻璃椅子被击得粉碎，但是湿婆神年轻人已经躲避开了这次攻击。
　　他居然躲过了必杀的一击。
　　七人看着闪烁到旁边的湿婆神年轻人，简直不敢相信他能够逃脱这一击，想起刚才的那一幕，居然切断了人和天地，人的精神和肉体之间的联系，使得众人失去了目标。
　　这一招简直闻所未闻，见所未见。
　　“这是什么招数？”段飞猛的问：“这不是你的武学奥义真谛，你的武学是以怒为主，催动怒意，毁天灭地，而刚才的武学奥义，却就是玄之又玄，连我都难以理解。你身上究竟是发生了什么变化？”
　　七人之力联手，居然都没有能够杀死湿婆神年轻人，这对段飞的打击尤其巨大，不过他现在还是想试探一下湿婆神年轻人的底细。
　　“你想试探我的底细，好进行第二轮的袭击？”湿婆神年轻人脸上出现了一丝不屑的神色，“不过我就算告诉你们也无妨，这是苏劫所创的武学，当然这已经不完全是武学了，而是一门科学，解锁人体这台最为精密的仪器，我刚才用的只是其中一招祭天式。当然，我也就练成了这一式而已，如果全部练成，刚才那一下，你们已经死了。七人联手，的确是不错，尤其是你们七人的精神世界相互联络，构成了一个循环不息的整体，导致我很难攻破你们的防御，看来你们训练很久了，就是要等这一天来杀我，当然，很可能不是为我准备的，而是对苏劫准备的。但是我告诉你们，别痴心妄想了，你们七人联手都杀不了我，更别说是对付苏劫了。一群乌合之众而已。”
　　湿婆神年轻人的这番话，简直是让七人心中极为愤怒，不过七人都没有表现出来。
　　但是他们也觉得有些丧气，因为七人之力，图谋很久，居然都无法杀死湿婆神年轻人，那还怎么对付苏劫？
　　但是今天箭在弦上，不得不发，不能够无功而返。
　　“你刚才的这一招固然玄妙，可是也有缺陷。”郭卜开口了，在七人之中，他是最为深沉，有心计，而且手段最多的一个，从他开办企业，能够弄出一个偌大的公司来看，就比其它六人要强大一些。
　　实际上，他也是王通最看中的一人。
　　“什么缺陷，你说一说？”湿婆神年轻人似乎不急于动手。毕竟面前不是一个人，而是七大高手，曾经都是和他平起平坐的存在。
　　“你刚才的这一招乃是以自己的精神，切入天地信息之中，进行了干扰，使得我们在很短的时间内失去目标，但是以你的性格，如果能够杀死我们，绝对不会留手，由此可见，这一招你运用得还不是很纯熟，而且其实杀伤力对我们不是很大，只要我们加强这方面的防御，绝对就可以不受影响，再度杀死你。而且，你这一下暴露了苏劫的杀手锏，使得我们知道了他最近究竟是在干什么。下次我们杀死他的时候，那就更有把握了，至于你今天，是非死不可。”郭卜细细的说着，顿时把局面稳定了下来。
　　七人的精神在空中相互交织，宛如北斗七星，生生不息，果然防御增强了许多。
　　湿婆神年轻人也察觉到了这一幕，眼神变得无比伶俐起来，他的眉心开始流血，那血红的类似于竖眼的伤口又张开了，这是他进入了愤怒状态的标志。
　　当然，这不是无脑的愤怒，而是精神世界之中，愤怒的情绪作为燃料，开始蔓延，能够无休止的增加他的体能，更能够增加他的精神强度和穿透力。
　　其实，负面情绪也不是都没有用处，有些负面情绪，对于人可以起到很大的提升作用。
　　比如在战斗之中，就有“哀兵必胜”的说法，哀，也是一种负面情绪。
　　苏劫早就开始研究了这点，他已经不是扼杀负面情绪，而是如何驾驭负面情绪，使得负面情绪能够利益最大化。


第932章 怒恨悲苦，战神之威浑不惧
　　现在的苏劫，利用负面情绪非常有心得，可谓是一门十分精细的科学，人的身体，人的灵魂，人的精神世界，内外磁场，气运变化，过去未来，都紧密的联系在一起，成为一台最精密的仪器，如何利用这台仪器，其实是世界上最伟大的一门科学。
　　因为现在世界上的所有科学，所有的工具，航天飞机，卫星，航母，核武，等等，其实归根结底，都是人这台仪器所创造出来的。
　　所以，人才是根本源头。
　　原本湿婆神年轻人就是运用负面情绪的高手，他的怒意转化为动力，在气势上，几乎是拥有毁天灭地的威能。
　　不过，这种驾驭负面情绪在苏劫看来，是有些粗糙，后来苏劫传授了湿婆神年轻人许多驾驭负面情绪的方法，使得湿婆神年轻人的实力得到了质的飞跃。
　　虽然现在面对七大高手，可湿婆神年轻人一点都不惊，反而是非常期待，要检验一下自己的修行成果。
　　他的眉心在流血，似乎是睁开了灭世的竖眼，突然之间，他居然率先出手了。
　　对付的就是郭卜。
　　他身躯一动，如离弦之箭，击向了对方。这一动的步伐是连珠箭，嗖嗖嗖之间，就窜了出去，然后以肘为锋，开路向前，层层推进，挡者披靡。
　　郭卜就是这次事情的始作俑者，必须要杀死。
　　湿婆神年轻人的肘如攻城大椎，充满了愤怒，率先杀向郭卜的刹那，他尽然不管其它人的攻击，似乎就算是自己死也要拉郭卜垫背，这种惨烈的气息，一往无回。既有怒，又有哀兵必胜的情绪在其中。
　　怒是怒，是一种负面情绪，而哀也是另外一种负面情绪。
　　怒和哀如果交织在一起，可以产生不可思议的力量。
　　轰隆！
　　空气爆炸，湿婆神年轻人的体内，似乎突然多了一台几百马力，乃至于上千匹马力的引擎，爆发出来的力量，完全超过了身体的极限。
　　按照一般的科学计算数据，新人类是不可能爆发出来这么强大力量的。
　　但是，湿婆神年轻就超越了这个极限。
　　之所以能够超越，就是怒，哀两种负面情绪的推动。
　　负面情绪对于普通人也有巨大的助推能力，在负面情绪的主导之下，普通人往往都可以完成不可思议的事情。
　　在西方的心理学家认为，人的许多负面情绪，其实就是上帝给与人类的燃料，如果能利用好了，许多奇迹就会因此而诞生。
　　现在，湿婆神年轻人就是完美的利用了这些情绪。
　　郭卜在面对湿婆神年轻人的袭击，脸色一变，这是他第一次变脸。哪怕是湿婆神年轻人在刚才施展苏劫的祭天之招的时候，他也认为可以寻找到一些破解之法，因为这招虽然玄妙，可并不是湿婆神年轻人的本命武学，不是本命武学，在契合度上就差一些。
　　功夫这东西，适合自己的才是最好的，并不是越高深越高。
　　就如兵器一样，不会用的兵器，落到手里，就是废铁。
　　可是现在，湿婆神年轻人的这种武学，就是真正的本命武学，以负面情绪为燃料，自身身体为引擎，爆发出来惊天动地的杀伤力。
　　郭卜现在唯一的办法，就是先避其锋芒。
　　他身体闪烁，以一种奇妙的姿态，似乎是舞蹈，又似乎是太空步，更好像是一种极为独特的运动方式，想要闪避开湿婆神年轻人的攻击。
　　这就是他郭家独门绝学，寻龙步。
　　郭家的祖师是风水鼻祖，风水之道，在乎于寻龙点穴，观察山川，与人气结合。古时候的人，都必须要双腿走路，翻山越岭，穿越种种障碍天险，这就必须要腿功十分了得。
　　郭家的先辈就这样创出来的寻龙步。
　　意思是通过这种步法，可以找到天地龙脉。
　　由此可见这步法之奇妙。
　　只要郭卜能够在这一下闪避开湿婆神年轻人的攻击，其它的人就可以找到湿婆神年轻人的破绽，直接把他杀死。
　　可是，就在他以为寻龙步能够闪避开湿婆神年轻人攻击的时候，湿婆神年轻人的拳法又是一变。
　　双手一展，陡然之间，情绪变化，铺天盖地的恨意笼罩了整个空间。
　　怒，哀，两种负面情绪，之中又多出来了一门恨。
　　恨意也是负面情绪。
　　而且是非常强大的负面情绪。
　　恨意可以延续几代，甚至是几十代，乃至于千百代。
　　恨意之中，包含了许多东西，如果要剖析这种负面情绪，也是一门非常宏达的科学。仇恨之意，可以激发人的斗志，一个人为了报仇，可以做出来任何事情，古时候的漆身吞炭，用漆来涂抹身体，用烧红的炭把嗓子弄哑，摧残自己，就是为了报仇。
　　更有许多忍辱负重，不顾一切，都是为了报仇。
　　比如干将莫邪的儿子眉间尺，为了报仇，把自己的脑袋都给了别人。
　　仇恨的力量，非常恐怖，私人有私人的仇恨，国家有国家的仇恨。
　　现在，湿婆神年轻人随意操纵情绪，先是怒，随后哀，然后恨。
　　三种情绪，如火上浇油，愈演愈烈。
　　砰！
　　终于，湿婆神年轻人追上了郭卜，一掌印了下去。此掌的恨追踪到了郭卜的精神世界之中，甚至追踪到了未来。
　　郭卜奋力抵挡。
　　两人闪电之间交手，一分即合，郭卜整个人飞了出去，鲜血狂喷，显然是受到了沉重打击。
　　不过，这个时候，其它六人已经杀到，所有的攻击，都招呼向了湿婆神年轻人。
　　湿婆神年轻人猛的转身，整个人似乎拔高了一大截，状如天神，大如巨灵，与此同时，他的身上升腾起来了一股悲苦的情绪。
　　悲苦，也是负面情绪。
　　所谓悲，悲痛，悲悯，慈悲，悲壮。
　　悲壮之间，其气充塞天地，感染人间。
　　而苦，则是有生皆苦，人世皆苦，人的一张脸，就是一个苦字。悲苦交加，汇聚了整个人生。这的一辈子，总是欢乐少，悲苦多。
　　这是一种有史以来，最多的负面情绪。自古以来的修行者，就是为了脱离苦海，所谓是苦海无边。
　　人生苦海，谁能脱之？
　　不过，苦这种情绪，乃是人世界最多，最丰富的情绪之一。世界上所有的智者，都参悟不透这种情绪。
　　现在，湿婆神年轻人把悲苦二情绪也运用起来，在自己的精神世界之中诞生，他似乎就成了一个悲壮天地，带领人类，脱离苦海的无比伟大人物。
　　一招六式。
　　速度绝伦。
　　在段飞，段玄，风恒益，死神一号，温霆，龙面具青年的围攻之下，湿婆神年轻人猛烈反击，以一打六。
　　人影纷飞，怒，哀，恨，悲，苦。五种情绪猛烈交织之间，众人已经交手在了一起。
　　噗嗤！
　　鲜血飞溅。
　　这一刹那，不知道多少伤口出现在了湿婆神年轻人的身上，当然，也出现在了段飞六人的身上。
　　众人分开。
　　湿婆神年轻人身上大大小小伤口，血流如注，但随后就停止了。
　　但是他如天界战神，屹立不倒。
　　而其它六人，脸色苍白，身上也破烂不堪，显然也好不到哪里去。
　　段飞死死盯住湿婆神年轻人，他没有料到，这个人居然如此之强，在这种情况下，惨烈搏杀，居然还能够以伤换伤，拼杀到了这种地步。
　　在刚才那一下的交手，他自我感觉是重创了湿婆神年轻人，但是自己也受伤不轻。
　　“哈哈哈哈……”湿婆神年轻人屹立当场，发出来了一阵狂笑：“你们这些人，围攻我一个人，倒让我获得了一些不错的经验，如果不是你们作为磨刀石，我恐怕还参悟出来这些情绪的运用巧妙之法。当然，我承认你们有杀死我的能力，但是我可以告诉你们，今天你们可以杀死我，但是你们之中，起码要死上一半的人，甚至更多。至于谁死，那就说不好了。也许，你们会全死，或者会留下来一两个。”
　　湿婆神年轻人的这番话，并没有夸大其词，他的确是可以做到这点。
　　“你在危言耸听。”郭卜口吐鲜血，爬了起来，他也身受重伤，但是今天不杀死湿婆神年轻人，实在是心有不甘，重点倒不是杀了此人，就可以毁灭点道集团，而是大家要对付点道集团，可是连杀死这么一个外围客卿都要赔上所有人的性命，那实在是太可怕了。
　　今天一战，对于众人的信心打击实在是重。
　　“我就不信，今天杀不死你。”段飞目光阴沉无比，他也不甘心。可现在的确是有很大忌惮。
　　他知道，湿婆神年轻人说的是真的，就凭借刚才对方施展出来的拳法，悲苦天地，杀得他的内心深处还是有些胆寒，更可怕的是，这还不是湿婆神年轻人的拼命状态。
　　虽然很想杀死此人，可要把自己的命赔进去，那段飞还是不干的。
　　这种搏杀可不是过家家，而是真刀真枪的生死瞬间。
　　“那就来吧。”湿婆神年轻人环绕四周，脸上出现了残忍的笑意，似乎是一条孤独的野狼，他的双眼之中，也出现的绿光，宛如鬼火。很显然，立刻就要拿出自己的真本事来拼命，把这里一大半的人都带到地狱里去。
　　“慢着。”这时候，温霆突然说话了。
　　他的胸口，有一个血洞，已经伤到了心脏，如果是普通人，早就已经死了，不过他是新人类，还能够支持下去。
　　这一下的伤口，是刚才湿婆神年轻人的反击造成的。如果不是多人围攻，单对单的话，他这一下已经死了。


第933章 三死四伤，去了杀星又来人
　　温霆可不想死，他其实是最怕死的一个，虽然他经常把别人害得生不如死。可自己一点伤害都不想有。越是对别人狠的人，越是不敢对自己狠。
　　温霆也很冷静，估计得很清楚，这次围杀湿婆神年轻人，如果能够顺利杀死更好，如果是需要自己来拼命，那绝对不干。
　　打打太平拳可以，损伤自己利益的事情，那不是亏本吗？
　　其实现在他已经亏了。
　　心脏受伤严重，还不知道以后有没有后遗症，再拼杀下去，怕是凶多吉少。
　　“你想说什么？”湿婆神年轻知道温霆动摇了：“是不是不准备和我战下去了？”
　　“没错，现在拼杀下去，都占不到好处，不如就此罢手。”温霆道：“我认可了你的实力。”
　　“看来你真的退缩了。也罢。”湿婆神年轻人道：“温霆，你这个人虽然很无耻，但现在这个世界上，无耻的人往往活得很长。你其实比起这些人都聪明。所谓最聪明的人，是识时务者。你应该看得出来，国际新人类联盟，是无法对付苏劫的，苏劫之所以没有灭掉这个联盟，第一是因为这个联盟还可以维持一些秩序，至少有这个联盟在，很多新人类不敢肆意妄为，更不敢在普通人的世界之中兴风作浪，翻云覆雨，随意生杀予夺。第二就是苏劫需要你们继续进行科研。你们的科研成果，他可以随意获得。正因为你们还有利用的价值，所以苏劫并没有对你们下手，他的高度，比起你们已经高太多了。你们现在对付他的想法，都是痴心妄想。我是在这里看着好笑。温霆，你既然不想死，那就可以离开。我不会对你下手。”
　　“怎么？不是你离开这里？”温霆脸色一变：“你莫非还想继续战斗下去？”
　　“没错，今天你们在这里来杀我，就是犯了我大忌，我们已经是生死大仇敌。”湿婆神年轻人道：“我今天不解决了你们，以后再来杀我，我虽然不怕，可毕竟麻烦。我这个人做事情，最喜欢就是一劳永逸。择日不如撞日，今天就在这里索性解决了。温霆，你现在可以离开了，离开这里，你就绝对安全。不然等下动起手来，我可是默认你与我为敌，而且我第一就会杀你。因为你的气势最弱。最好杀。”
　　湿婆神年轻人说的是实在话。
　　而且，温霆如果离开了这里，他对付剩下的六人，压力就会小一些。把握更大。
　　这是阳谋战术，温霆示弱了。气势最弱，如果等下出手，他的确是要第一个杀死温霆。当然前提是温霆不离开。
　　这一下，就把温霆逼入了一个骑虎难下的地步。
　　离开吧，就等于是脱离了国际新人类联盟，以后日子很难混，肯定会被这群人视为叛徒，如果不离开，可以肯定的说，他这次死定了。
　　温霆也没有料到，湿婆神年轻人这么狠，自己已经萌生退意。湿婆神年轻人还要战下去。
　　现在最理想的结局，就是双方都收手，以后再战。
　　“温霆，你难道想脱离我们？”郭卜厉声道：“不要中了此人的离间计。”
　　郭卜知道，七人围杀，都成了现在这个局面，如果少了温霆一个，那此消彼长之下，恐怕会出大问题。
　　温霆摆摆手，阻止郭卜说下去，而是对湿婆神年轻人道：“我是不可能离开这里的，刚才我的提议，是我们一起罢手，如果你要继续战斗，那我也没有办法，那就和你拼杀到底了。不过，我们这些人，不会全部都死，而你是必死无疑。你真的愿意把自己葬送在这里？再说了，我们在国际新人类联盟的生命科学实验室之中留下来了细胞和基因，一旦死亡，可以克隆身体复活，转嫁思维信息。”
　　“复活？”湿婆神年轻大笑了起来：“现在的科技，根本没有到达这个水平，你留下来的细胞基因，就算是克隆了全新的身体，那个人已经不是你了，转嫁思维信息，也是一个伪命题，现在不可能成功，其实，人的精神世界，是独一无二的，不可复制的，也不可以转嫁的，因为精神世界和特定的时空锁定在一起。就算是现在你们的设想，是把思维信息复制了，储存起来，就可以复活了？就和复制粘贴一个文件，转移到别的电脑上？但是，复制粘贴的文件并不是原来的文件了，虽然完全一模一样，可时间线和空间线都不同。根本就不是同样一个东西。在理论上，复活都是不可能的事情，更何况在实际操作之中，一般来说，只有理论证明了可行，才能够开展实际操作。而且，我根本不会死，会死的只有你们。”
　　“你怎么不会死？天王老子都救不了你。”郭卜道。
　　“苏劫让我来这里和你谈谈，我就不会死，他早就看穿了这一切。”湿婆神年轻人道：“我知道，你们虽然不想承认，但事实就是这个世界上的新人类之中，苏劫就是当世第一，没有人可以超越他，他的洞穿力，思维捕获能力，科研能力，战斗实力，都是巅峰绝顶。你以为你就凭你们几个被他玩弄于股掌之间的小角色，就可以对他造成麻烦？那王通其实认为自己在命理上是苏劫的克星，实际上他和苏劫交锋，什么时候占过便宜，再说了，他自认为没有信心，于是把你们当做棋子，来试探一下点道集团的深浅。”
　　“你说够了没有？”段飞冷冷道。
　　“说够了！”湿婆神年轻人嘴里吐出三个字，突然之间，他动手了。干净利落，整个人一晃动，众人几乎同时看见他向着自己进行攻击。
　　谁也没有料到，湿婆神年轻人说动手就动手。
　　本来以为这个人只是外强中干，在这里虚张声势，根本不敢再进行攻击，可是湿婆神年轻人真的就开始强杀。
　　在湿婆神年轻人动手的刹那，一股愁意笼罩了整个书房，扩散出去，笼罩了整个天地。
　　又是负面情绪。
　　这次是愁。
　　悲，苦，愁。
　　三种情绪，是人世间的常态，哪怕是再伟大，再乐观的人物，其实在很多时间，也是悲苦愁居多。
　　在愁容惨淡之中，湿婆神年轻人的身体似乎消失了，化为了愁意的一部分，所有的人心思之中，所有人的精神世界全部都被愁云覆盖了。
　　“杀！”
　　七人知道湿婆神年轻人之凶狠，在这一刹那，也顾不得再次联手的事情，各自都施展出来了平生绝学，对着湿婆神年轻人进行轰杀！
　　气劲再次充塞整个书房。
　　人影翻飞，一片杂乱。
　　“哈哈哈哈……”在一阵狂笑之中，突然湿婆神年轻人消失得无影无踪。
　　而在场的七人之中，有三个人呆立当场，似乎不敢相信。
　　这三个人就是温霆，龙面具青年，还有死神组织的曾经首脑一号。
　　砰砰砰！
　　三个人呆立之间，陡然脑袋里面猛烈炸响，然后直接倒了下去。是湿婆神年轻人的攻击，彻底摧毁了他们的脑组织，大脑内部已经成了一团浆糊，怎么都无法救活了。
　　“我们死了三个人。”郭卜看见这一幕，脸色铁青：“还让他全身而退了。”
　　“未必全身而退，我刚才击中了他的要害，他也恐怕活不长了。”段飞冷冷的说着。
　　“也说不好，苏劫的医疗技术非常之强。”段玄道：“我刚才也击中了他的要害。但他还是走掉了。可见他还是剩下一些残余体能。”
　　“追上去。”郭卜就要行动。
　　“现在已经晚了。”段玄道：“如果点道集团再有人接应的话，我们不是死定了？”
　　郭卜眼神猛的缩紧：“想不到，我们七人杀他，居然死了三个，还没有能够把他留下来，点道集团真的这么难以对付？是我小看了。苏劫随随便便派出来一个人，就能够把我们杀得落花流水。”
　　“这并不是随随便便派出来的一个人。”风恒益开口了，为自己打气，他知道，这一次对于自己这个小团体打击非常严重，而且一下死了三个顶尖战力，在国际新人类联盟之中也无法交代，尤其是这个：“湿婆神在点道集团之中，也是数一数二的强者，其实整个点道集团之中，除了苏劫，没有人说可以稳稳压制得住他，柳龙，张晋川都不行。他是绝对的战力，而且他的身世显赫，点道集团很多事情都需要他去协调。更关键的是，他不管事情。一心修炼。是个可怕的角色，论战斗力，他就是点道集团之中第二人。”
　　“是吗？”
　　就在此时，一个声音又出现在这里。
　　一个青年不知道什么时候也进入了这玻璃书房之中。
　　这个青年，模样很憨厚，他并没有说法，而是精神波动，他为什么不说话，因为是个哑巴，他就是康谷。
　　点道集团之中的顶尖战力。
　　“是你，你是怎么来的？”风恒益猛的道。
　　“没有什么。”康谷还是在用精神波动交流：“我就来看看而已，怎么？你们这里来不得吗？还有，湿婆神前来是和你们谈判的，你们居然在这里埋伏杀他，现在他杀了你们三个，可以说是正当防卫。你们也没有什么话可以说吧。”
　　“你来这里干什么？”郭卜警惕万分。
　　“当然是来杀你们的。”康谷道。


第934章 大悲大喜，性命相博永不死
　　在杀人上，苏劫是从来不动手原则，但是点道集团另外的人可就不一样了，都或多或少的喜欢争强斗狠。
　　湿婆神年轻人不说，曾经就是暗世界的王者，杀性之重，无人可比。
　　而康谷曾经是明伦武校培养的天才选手之一，天生是个聋哑人，可正因为如此，练武更加专注，整个人完全心无旁骛，沉浸在其中，后来加入了点道集团的俱乐部，成为体育格斗选手，在国际上大出风头，只是在最巅峰时候退役了。现在转入幕后，也差不多是“长老”的身份。
　　其实，在明伦武校以前还出现过一个天才，那是继康谷之后的人物，叫做龙在飞。刘光烈都评价他是三百年都出不了的人物。
　　苏劫后来发现，此人其实是提丰先生的徒弟。
　　提丰先生把这个人当做试验品，传授了他一门极为奇妙的精神修行境界，那就是类似于不停转世的可怕方法，一个人一觉醒来，就已经不是自己了，变成另外一个人。
　　本来，龙在飞签约了点道集团的俱乐部，但是在某段时间之中，突然消失了，到达现在，仍旧是下落不明。哪怕是国际新人类联盟之中，也没有他的消息，就算是提丰先生，也不知道他的下落了。
　　不过，其实就在修行上，康谷也不弱于龙在飞，甚至是现在早就超过了此人，这就是背靠大树好乘凉，背靠点道集团这颗大树，哪怕是头猪，也可以直接起飞。
　　康谷出现在这里，其实不是苏劫的意思，是他自己想来就来了。
　　他也看不惯这群人。
　　其实，他比湿婆神年轻人对于点道集团的联系还要更深一些，湿婆神年轻人说白就是个客卿长老的身份，但是他却是地地道道点道集团的人。
　　这些人敢直接围杀湿婆神年轻人，那下一个目标肯定是他，他可不是等着伸长脖子给人斩杀的人。
　　于其等着让别人来杀，不如先下手为强。
　　所以，康谷就来了。
　　“你来杀我们？”风恒益盯着康谷：“你原来是我的人，后来毁约去了点道集团，你这个人就是二姓家奴，操守也并不是很好，现在居然还要来杀你的前主人？”
　　“主人？你当这是封建和奴隶社会？”康谷笑了，本来他不苟言笑，可被风恒益的话说得情绪上波动了起来。
　　按照道理，高手不应该有情绪波动，因为一般情绪波动，就会影响大脑的思考和反应。可是康谷学习的是苏劫那一套，不刻意去打压自己的情绪波动，而是顺其自然，加以引导，使其变成有利的东西，就如现实世界之中，哪怕是垃圾，其实也有很大作用，完全可以变废为宝。
　　而且，湿婆神年轻人操纵情绪，已经到了真正的巅峰。
　　康谷的操纵情绪波动，是另外一套。
　　“真是按下葫芦浮起瓢。”郭卜的神色越来越不好看，这次他七人围杀，一下死了三个，自己也受了重创，本来就已经大败亏输，现在又来了一个：“你就是康谷，本来是世界格斗界的一颗巨星，但在最巅峰的时候，突然隐退，现在名声渐渐的淡去了。我可以看到你的气数，本来，你天生残疾，但运动天赋极高，可谓是老天爷补偿你的，不过，你能够成为格斗巨星，却超过了你自身气运所承受的能力，也就是说，你被高估了，如果任其下去，就会高处不胜寒，跌下来的时候，就会很重，幸亏你急流勇退了，否则再这样下去，你就会被人打死在擂台上，成为别人的踏脚石。接下来，你只要一直深藏身与名，就会保住以前的果实，你实在是不宜妄动。一旦妄动，就会有无名之灾。”
　　“不愧是郭璞的后人。”康谷精神波动着：“果然算命的一张嘴，能够把死人说活，还能够动摇人的心神，可惜这对于我来说没用。”
　　“是吗？”郭卜道：“没用的话，你的情绪为什么会随着我的话波动？由此可见，你的定力还不够。我已经察觉到了你的精神世界，并不是很平静。”
　　“为什么要平静？”康谷道：“精神世界，本来就随着外部的情景变化而波动，这是一种自然而然的显现，就如一个池塘，风一吹来，自然就会起涟漪，如果一定要让池塘风吹来的时候不起涟漪，那只有一个办法，就是让池塘表面结冰，可这恰恰就是失去生机，万物萧肃的表现。并不是理想的修行之法，道法自然的道理，你不懂吗？有的时候，顺其自然最好。不过，我的这些道理，你也能够找出来反驳的理由，我今天前来，不是和你们讲道理的。”
　　“我倒是要看看，你的本事比湿婆神强多少。”风恒益手上的三棱军刺若隐若现，闪烁不定，会自动穿梭，这是他的技巧，让人防不胜防：“当初，我看重你，其实就是因为你的摆拳。我这个人，最初练习拳法的时候，就是一招直拳，而你则是摆拳。你和人格斗，搏杀，都是一摆拳，十分纯粹。而苏劫最开始的时候是劈拳。虽然这招技术上其实并不是适合于格斗，但非常适合于搏杀，而且，是专魄直拳，而我的直拳，却是专破你的摆拳。在五行之中，摆拳是属土的，属于横拳，而直拳是属木，木克土。所以，我是克制你的，这是先天属性的克制，就算是你有再大的神通，也很难摆脱这种克制。”
　　“也好，那我就让你看看。”康谷脸上出现了一些笑容。他似乎现在永远保持一种乐观的心态：“就在刚才，湿婆神让你们感受到了什么是人间的悲苦哀愁恨意这些负面情绪，我和他不同，就让你们感受一下人间的许多正面情绪吧。这个世界上，总是悲苦多，欢乐少。我觉得，你们要死，不要在悲苦之中死去，还是在欢乐之中死去比较好一些。”
　　话音一落，康谷就动手了。
　　轰隆！
　　在康谷动手的刹那。
　　一股欢乐的意境，瞬间洋溢了全场，众人的精神世界之中，顿时就感觉到了一种喜悦的冲击。这和刚才的情绪变化实在是太大了。
　　湿婆神年轻人用的是负面情绪，悲苦天地。
　　而康谷则是欢喜快乐的情绪。
　　所谓是人逢喜事精神爽。
　　喜是一种正面情绪，对人的身体有很大好处，甚至能够提升人的免疫力，这在诸多科学研究之中都彻底证明了。与此同时，喜还能够让自己寿命变长，甚至还可以让自己的体力更为充沛。
　　喜，乐，欢，这些正面情绪，都能够发挥出来一些不可思议的妙用。
　　不过，对于情绪学的专家来说，正面情绪比起负面情绪要少得多。就那么几种，而负面情绪非常之多，除了前面的怒，哀，愁，恨，悲，苦之外，还有惊，愧，躁，郁等等，所以人一辈子总是笼罩在负面情绪之中，欢乐少，悲苦多。
　　不过，凡事过犹不及。
　　在医学上，最忌惮的就是大喜大悲。情绪波动太剧烈，反而折损寿命。
　　而现在这剩下的四人，先是经历了大悲，然后就是大喜。这样强烈的波动，也使得他们的精神世界遭到了巨大波动。
　　当然，这四人都是新人类。
　　他们的精神世界比起普通人强大千百倍。
　　不过，康谷的感染力实在是太强，一招之间，可以带动各种气氛，众人似乎都感觉到了人生之中，最为高光，浓烈的大喜时刻。
　　不过，随着大喜而来的，是康谷的摆拳。
　　康谷的摆拳，首先进攻的是风恒益。
　　康谷并没有用武器，就是双拳打天下。他有绝对的信心，可以凭借一双铁拳击毙敌人。
　　风恒益看也不看，直拳出击。
　　这直拳之中夹杂的是三棱军刺，本来对手不用武器，他不应该用武器，可是现在是生死搏杀，自然无所不用其极。
　　按照道理，直拳比起摆拳的距离要短，速度要快得多，一个人用直拳另外一个用摆拳，肯定是直拳那个人先打到对方。
　　可是现在，风恒益的三棱军刺和康谷的摆拳，居然同时打到了对方。
　　噗嗤！
　　三棱军刺刺入了康谷的身体，发出来令人毛骨悚然的声音，但是康谷的摆拳也打中了风恒益的脑袋。
　　轰隆！
　　风恒益的脑袋整个都塌陷下去，几乎都被打扁了。
　　他整个人所有气息，立刻消散，生命特征消失了。被一击必杀。
　　而同时，其它三人的攻击，也都打到了康谷的身上。郭卜的攻击是指，而段玄，段飞的攻击都是蛇形的链子枪，在康谷身上戳出来了几个窟窿。
　　这些伤害都是要害部位，如果是普通人，立刻就死了，可是康谷并没有死，而是活蹦乱跳，根本不在乎自己的身体。似乎是他的身体就算是失去了所有功能，都可以运转自如。
　　“一个死了。”康谷道：“接下来，就是你们了。如果我今天不杀你们，下一个，怕就是轮到我了。所谓是先下手为强，后下手遭殃。”
　　虽然是精神波动，可康谷下手丝毫不停。身躯一抖。本来扎在身上的三棱军刺居然被肌肉给震飞了出去，瞄准的是段飞。
　　然后，他的身躯扑杀向了段飞，气势完全就是以命换命。
　　似乎康谷可以承受任何的攻击而不死，就是不死之神。刚才和风恒益的拼杀，双方都是击中对方的要害，可死的是风恒益。
　　这究竟是怎么一回事，段飞段玄兄弟都没有搞清楚。郭卜也看不出来具体的原因是什么。
　　现在康谷再次拼命。
　　段飞段玄兄弟终于失去了战意。
　　郭卜也萌生退意。
　　点道集团的两大杀神实在是太变态了，都是不顾自己，奋力搏杀，仿佛战神附体，完全不考虑自身安危。开始的时候，湿婆神年轻人还懂得躲闪，现在这个康谷更过分，躲闪也不躲闪，你打我，我就打你。
　　完全就是同归于尽的打法。
　　招招同归于尽，可偏偏就是他死不了。
　　其实，段飞段玄兄弟和郭卜也不是怕这种打法，他们怕的是，为什么康谷居然不死。
　　砰！
　　康谷的摆拳再次出现在了段飞段玄两兄弟的太阳穴旁边，谁也不知道，这摆拳究竟是怎么来的，就是来了，突然出现，似乎是打开了一个虚空通道。
　　这种拳法轨迹，简直就是在感官突破了时空的限制。
　　段飞段玄两兄弟连忙抵挡。
　　他们也不敢再拼命了，万一把自己的命拼没了，对方还不死，那岂不是亏大了？到了他们这种境界并不是怕死，而是怕做无畏的死亡。
　　但是，他们一下抵挡，闪避之间，气势更弱，反而被康谷抢夺到了绝对的先机。
　　康谷脚踏连环步，摆拳也连环，左右开弓，周身居然出现了许多气浪弧线。
　　弧线，圆圈，层层叠叠，康谷的拳就没有直的，如蜘蛛吐丝缠绕。直到猎物死亡为止。


第935章 螳螂捕蝉，黄雀后面有一刀
　　砰砰！
　　又是两声巨响，铁血硬碰硬，康谷的身体被段飞段玄两兄弟击中。但是浑然不惧，也似乎没有影响战斗力，他的摆拳对两兄弟继续攻击。
　　两兄弟也连连被击中，身躯摇晃，口吐鲜血，对于康谷这种打法，他们也没有任何办法。
　　格斗的精髓最先就是保护好自己不受伤害，然后才进攻敌人，防御是第一位。杀伤敌人才是第二位，否则两败俱伤没有任何意义。
　　可是康谷招招都是两败俱伤的打法，或者就是一心求死，段飞，段玄，郭卜三人实在是很难对其进行有效的攻杀。
　　因为只要是攻杀，自身就会出现破绽，那么就会被康谷所杀。
　　康谷的摆拳力量大的出奇，简直不亚于子弹撞击，只要挨上了，就肯定非死即伤。
　　而且，他摆拳的力量极为精准，突如其来，变化莫测，谁也不知道这摆拳会从哪个弧线进行打击。
　　这种拳法，比起风恒益的直拳要精妙得多。
　　在武学奥义上，康谷是彻底的超过了风恒益，所以他才一拳打爆了风恒益的脑袋，让这个人的人生，彻底定格在这一刻。
　　在点道集团之中，练武修行最纯粹的就是他了，他什么事情都不管，只管修行，这样专注起来，可以产生极为可怕的效率。
　　而且他现在来到这里，其实是占据了优势，虽然以一敌多，但先前这些人都遭到过湿婆神年轻人的轰击，本身也受伤不轻，气势上更是低落，而他自己气势如虹。
　　杀！
　　突然，在战斗之中，康谷长啸一声，发出来了极为凌厉的杀意，这种杀意之中，仍旧带着洋洋的喜气，可以让人在欢乐之中死去，是一种脱离苦海的解脱。
　　面对这突然的爆发，段飞，段玄两兄弟都心中一惊，奋力抵挡。
　　他们本身也是绝世人物，可今天已经大败亏输。在精神世界之中，一种叫做信心的支柱出现了裂痕。
　　他们的目标是苏劫，可现在还没有见到苏劫，就是苏劫的两个属下，就已经让他们差点全军覆没，这还打个屁？
　　人的精神世界组成部分，有诸多信息，其中信心这种情绪，就等于是一栋大厦的钢筋水泥，信心动摇，会影响精神世界的整体格局。
　　康谷的拳法极为玄妙，这一下酝酿杀意的进攻，如神来之笔，天外仙人降临，如鬼神突然从虚空之中杀出。
　　康谷的身体，也发生了一种极为微妙的震荡，如日月经天，运转自然，和天地之中，一种玄妙的规律结合在一起，使得速度产生了质的变化。
　　陡然加速。
　　砰砰！
　　两声巨响。
　　康谷的拳，打在了段飞和段玄两兄弟的脑袋之上。
　　两兄弟的脑袋肉眼可见的塌陷了下去。
　　但是，康谷的身体也被两条链子枪贯穿。伤口触目惊心。但是他也不以为然，猛的一震，这链子枪就从身躯之中自动的退了出来，然后他的伤口开始愈合，这是自动修复功能。
　　其实，新人类对于人体控制权到了一定程度之后，也或多或少都有这种自愈的能力，但是像康谷这样强的自愈能力，郭卜都从来没有见过，似乎这康谷，无论是受到什么伤害，都可以自动愈合，愈合和修复能力，是新人类的十倍。
　　这是什么体质？或者说，这是一种什么样的功夫？
　　段飞，段玄这两兄弟，身体软软的倒塌了下去，这一对绝世人物，就这么陨落在这里了。
　　又死了三个。
　　风恒益被康谷一下打死，现在这两兄弟，也被康谷打破了脑袋。
　　七个人杀湿婆神年轻人，一下被杀死三个，现在又死了三个，最后只剩下郭卜一人。
　　“总算是把这几个祸害给解决掉了。”康谷杀死段飞段玄两兄弟之后，并没有立刻动手杀郭卜，而是转过头来，看着满地尸体，反而悲天悯人的叹息：“何苦呢，这六个人，都是天之骄子，本来可以做人上人，现在却变成了死人，连普通人都不如，这个世界上，最不值钱的就是死人，当然这其中有些人是死有余辜，比如这个死神一号，一辈子就没有干过什么好事，这个温霆也是一样，死了对于社会来说，还是好事情。风恒益这个人，这是极其自我，不顾别人，认为自己是高高在上，现在他死了，连个普通人都不如，那又如何？就和芸芸众生一样，生老病死，逃脱不了，郭卜，你觉得如何呢？”
　　“好狠！”郭卜声音都颤抖起来：“点道集团狠，苏劫更狠，我不过是发动了商业上的战争，他就要我的命。难道真的不遵守游戏规则吗？”
　　“哦？”康谷奇怪道：“貌似不遵守游戏规则的是你们，湿婆神来到这里谈判，你们围杀他，还说什么现在已经不是那个普通人做主的世界，你还说什么来着？说什么人类玩了几千年的权谋，已经够了，现在新人类是伟岸之力归于自身，政治格局就要改变一下了，普通人根本干涉不到新人类，这些话都是你说的，现在我就让你感受一下，你所理想的社会，那种残酷性。没有规则的社会，任何人包括是强者，都会成为别人的牺牲品。你认为你的力量很强？其实错了，比你强的大有人在。一个社会在变革到来之前，很多人都希望变革，可是在变革之后，其实大多数的人都会过得更差，人人都以为自己是例外，可是到头来，都不是例外。只能够被大势裹挟。这些道理，都是苏劫告诉我的。到现在，我看你的遭遇，就知道了，苏劫所言非虚。你这种人，也算是站在巅峰了，认为应该要改变社会结构，认为自己肯定是改变社会结构之后的既得利益者。但实际上，却面临死亡。你觉得呢？”
　　康谷并没有动手，但是说话之间，却让郭卜极为胆寒。
　　“如果我今天死在这里，恐怕对于点道集团的名声有很大打击，我早就准备好了，如果我被杀死，各大媒体就会对这件事情疯狂报道。我看到时候你们点道集团怎么收场？”郭卜威胁道。
　　“你以为，我会在乎普通人的看法吗？”康谷道：“就算是我们新人类犯下滔天罪行，普通人就能够把我们怎么样呢？这可是你的思维。当然，我今天不会杀你，否则的话，就不会和你说这么多的废话了。但是，我也不会轻易的放过你，先把你的能力废掉再说，让你变成普通人，这样一来，我看你还有什么心理上的优越。至于商业上，你喜欢和我们点道集团争锋，那就开战，商业上的事情，不归我管，我想我们商业部分对付你还是绰绰有余。”
　　说话之间，康谷就要动手。
　　“慢着。”就在这个时候，突然在外面，再度传来了一个人的声音，然后就是个人匆匆忙忙走了进来。
　　这个人，是个中年人，和郭卜有些相似，两人似乎有很深的血缘关系。
　　“大哥。你怎么来了？”郭卜脸色一变。原来来人就是郭卜的大哥郭巨。郭家是一个很大的家族，和唐家，武家差不多，作为一个风水世家，郭卜在其中固然是绝顶强者，可他家族中的同辈也都不是弱者。
　　当然，这个郭巨并不是新人类，还要差一些。
　　“怎么说？”康谷问。
　　本来，郭巨这个不是新人类的普通人，是没有资格阻挡他的，可现在康谷显现出来了很大的耐心。
　　“这次郭卜认栽了，全面退出商战，而且还可以在各大媒体上发文章道歉。认错，让利，甚至是可以把属下的许多公司，给点道集团控股，而且我们承诺，郭家永远不会与点道集团为敌，还有一条就是我们郭家欠点道集团天大的人情，以后点道集团让我们做什么就做什么。今天就放过郭卜一马如何？”郭巨深深一躬。
　　“好，记住你今天所说的话。”康谷深深的看了郭巨一眼，直接离开了这里，干净利落，居然真的就没有对郭卜下手。
　　康谷走得这么干脆，郭巨，郭卜都没有料到。
　　“好了，把这里的尸体收拾一下吧。”郭巨看着康谷真的走了，松了一口气。
　　“大哥，你怎么会到这里来？”郭卜并没有收拾尸体，而是带着疑惑，他算了一下，发现居然算不出来，不过，按照他的推测，还是想出来了一些蛛丝马迹：“那康谷居然走得这么快，按照道理不应该如此。大哥你并不是新人类，他弹指之间，就可以把你击败。那么唯一的解释就是，大哥你前来，是背后有一个高人在指点，康谷此人感受到了那个高人的气息，所以这才离去。”
　　“你说的没错，我这次前来，的确是受到了一位高人的指点。”郭巨叹息了一口气，“不过我所说的也是真的，你受人蛊惑，和点道集团作对，现在也应该知道点道集团的厉害了吧。接下来，就按照我刚才承诺的所做，不要再招惹点道集团了。你看看，这一下死了多少人？这些人都是人中龙凤，跺脚惊天动地的人，现在还不就是死狗一样的躺在这里？”
　　郭卜看着地面的死神首领一号，温霆，风恒益，段飞，段玄，龙面具青年，这六个人，在前一刻，还是活生生的人，意气风发，深不可测，说实在的，郭卜对付其中任何一个人，都不敢说能够吃得住，大家都是平起平坐的存在，如果单单论战斗力，其中段飞，风恒益，段玄都要比他高强。
　　尤其是风恒益，气运绵长，从命格上来说，在将来可能是改变整个时代格局的人物，郭卜看他的命格，就可以看得出来，此人必定会踏入更高层次的境界，成为未来的霸主之一。
　　可是，转瞬即逝，现在脑袋炸开，死在这里，已经没有了任何生命的特征，郭卜自己也是生命科学博士，知道这不可能有复活的可能性，死了就是死了。
　　现在的科技，哪怕是再过数十年，也没有把死人复活的可能性。
　　或者说，就算是用克隆技术，生物培养再生，那也不是原来的那个，而是一个全新的个体。
　　“难道我的看相错了，或者说，眼前的一切，都是幻觉？我仔细研究过这些人的命格，没有一个是短命相。都是气运蓬勃，而且对于我有很大裨益，我可以借助这些人的势，把自己的事业做出巅峰，甚至可以借助群狼吞虎之势，剥下点道集团的一块块血肉来，为什么会这样？”郭卜内心深处，深深的怀疑，他甚至觉得，眼前的一切，都是假象。
　　但事实告诉他，这次不是幻觉，就是真的。
　　他精通相术，早就看出来了这些人气运旺盛，如果聚集在一起，对付点道集团，乃是群狼吞虎之势。
　　猛虎也斗不过群狼。
　　借助这群人，他在事业上，就可以极大程度的削弱点道集团，进一步成为霸主，甚至掌握东方世界的某些经济命脉。
　　可惜的是，点道集团来了两个人，就把他变成了孤家寡人。狼全部都死了。而猛虎都没有出手，就是派了几只狐狸来。
　　“郭卜，你是我们郭家最出色的一个，如果出了事情，那我们郭家就会毁于一旦，现在是天下大势处于五千年来最大的变革，谁能够站立巅峰，以后就可以享受大权，如果这个时候掉队，就会被人踩在脚底下，永世不得翻身。你这些年来，事业顺利，我们郭家也蒸蒸日上，但是也得罪了不少人，一旦你出了事，别的家族会对我们进行疯狂攻击。你要为家族想一想啊。”郭巨看见郭卜的脸色，就知道他内心深处很不甘心。
　　“没事，忍一时之气而已，只要不死，总有机会。”郭卜点点头，他这个人，也不是莽夫，不会逞能，也没有血气之勇，一旦失算，能够及时的纠正过来，否则他也不会走到今天这个地位：“也只有暂时向点道集团妥协了。”
　　康谷此时此刻从问卜集团的大厦之中出来，走在街道上，街道十分繁华，到处都是摩天大楼，车来车往，男男女女走在大街上，人人脸上都有喜气，显然是这座城市的气数非常之高，所谓气数，有很大一部分是经济。
　　而且，这城市十分干净，没有任何流浪汉和其它的闲散人员，和西方完全不同。
　　西方社会，最大的城市，在街道上，地铁里面，都有不少流浪汉，还有许多不法分子，治安差得一塌糊涂，尤其是最近这些年，基本上西方的警务人员也不管平民的死活了，因为基本上西方的精英，都或多或少的获得了一些生命科学的手段，实力非常强大，一些罪犯根本无法对其下手，但是平民就惨了。
　　而且，西方社会的精英，拥有非凡能力之后，基本上就已经不在乎普通人了，因为普通人对于他们来说已经没有任何用处了。
　　他们的服务，都靠机器人，制造生产也都是机械。完全自动化，智能化了。普通人的作用已经彻底失去，在西方的精英阶层来看，大量的普通人，是和他们争夺资源的累赘。
　　而东方就不是，东方的精英阶层还是认为，大量的普通人必须要进步。
　　从城市面貌这一点可以看得出来，至少在表面上，东方的城市已经没有了流浪汉和明显的罪犯，不像西方世界，治安每况愈下。
　　康谷走过一条街道，突然转身，盯着转角处道：“出来吧，你让郭巨示弱，我猜到了他背后有人，都在观察这一切。”
　　“是吗？”一个戴着面具的人闪了出来，这个人身材不高不矮，不胖不瘦，体型是人类的平均值，他戴着的面具，十分古怪，上面似乎是一个数学公式，求平均值的公式。“康谷，你受伤不轻啊。现在我杀了你，似乎轻而易举。”
　　“龙在飞，你不要装神弄鬼，我知道是你，你居然没有投靠国际新人类联盟，而是突然消失了，看来你加入了另外一个组织，我们早就知道，这个世界暗流涌动，除了国际新人类联盟之外，还有另外神秘的势力。”康谷道。
　　“哦？你居然知道是我？”龙在飞道：“不过，我今天来到这里，是为了收服郭卜，这个人对于我以后的计划很有用处，让国际新人类联盟收去实在是太可惜了。如果你阻止我，那只有死路一条。当然，我今天来，其实也是来收你的。还有，我的同伴去对付湿婆神了，苏劫大约也没有料到，螳螂捕蝉黄雀在后。乖乖跟我走吧？不要逼我动手杀你。”
　　“有意思。”康谷道：“你难道真的以为，苏劫没有算到这种变数吗？我现在受伤了，的确是不好对付你，但是有人和你玩一玩。”
　　就在康谷说话之间，突然，一道刀气横空而来。
　　这刀气如长江大河，滚滚而来，又如雷霆霹雳，突然剧震，更如天亮之时，太阳突然跳出地平线，光芒充塞大地。
　　这一刀，妙不可言。
　　劈向了龙在飞。
　　龙在飞猛退，他感觉到了这一刀惊天地泣鬼神，刀意之下，一切难逃。
　　在退后之间，他的面具被切成了两半。脸上也出现了一道血痕。
　　然后，他就看到了一个持刀的女子。
　　是神乐舞。
　　“这里就交给你了。能杀就杀了。”康谷对神乐舞点点头，直接离开。


第936章 铸剑大师，软剑有灵寄托神
　　神乐舞一直在日本，她本身代表的就是日本武士和贵族僧人阶层，这是日本真正的精英阶层，统治了几千年。
　　虽然说苏劫废掉了她的父亲神岳人，可她知道，苏劫不能够抗衡，于是化干戈为玉帛，和苏劫建立了良好的关系。
　　她现在已经是日本的大神官，主持一个神宫，在日本地位极高。
　　甚至日本也在筹划建立一个类似于国际新人类联盟的机构，由神乐舞来主持。
　　这些年来，她潜心修行，和苏劫联系极为紧密，甚至是也为点道集团提供了不少资源，让点道集团的许多科研产品打入了日本市场。
　　与此同时，得到了和苏劫研究的机会之后，神乐舞的实力也越来越强悍。她本身就是这个世界上少有的无敌人物，是神岳人诞生出来的最强后代，更加上融合了非常之多的气运龙脉思潮，精神世界之强就算是现在的新人类巨头也很少可以比拟。
　　哪怕是国际新人类联盟之中的巨头，其实能够和神乐舞比肩的也很少。像什么克鲁苏都不如她。
　　尤其是她的刀法，真正做到了人刀天地思维全部共振。
　　一刀在手，鬼神都要退避三舍。
　　康谷离开了这里，神乐舞和龙在飞对峙。
　　“何必呢。”神乐舞看着龙在飞：“你本来是点道集团的人，居然放着这么一颗大树不去攀附，转而去加入什么不知名的组织，你加入国际新人类联盟，我倒是不稀奇，可是你两边都不加入，真的以为凭借自己的能力，就可以左右逢源，在夹缝之中生存？现在还想虎口抢食？”
　　“好刀法。”龙在飞的面具被一下劈飞，已经知道神乐舞的实力之恐怖，不过他也没有退走的意思：“你真的以为，这个世界格局就是点道集团和国际新人类联盟争锋？那实在是太短浅了。这个世界的水深着呢，远远比你想象的要深得多，而且比你表面所看的复杂得多。”
　　“我管你复杂不复杂。”神乐舞晃动了一下手中的刀子，“快刀乱麻，一刀斩之，不和你啰嗦，现在我问你一句话，我身边缺少一个仆人做事，你做不做我的仆人？不做我的仆人，我就杀了你。”
　　“你想太多了。”龙在飞的手掌一动，出现了黑色的手套，这手套不知道什么材料制作，看起来极为灵活和坚固。
　　在戴上手套的刹那，龙在飞动了，他张开五指，当空一抓，擒拿之间，朝着神乐舞的刀抓了过来了。
　　神乐舞就是微微一笑，刀光闪烁，划在龙在飞的手上。
　　手和刀一接触，冒出来了一连串的火花，这手套居然能够抵挡刀的锋芒。
　　神乐舞的刀，也是特殊材料制作，锋利无比，韧性十足，放到古代，那是任何神兵利器都不能够比拟的无上神器，现代的材料学，绝对不是古代什么铸剑大师可以比得上的。
　　但是，这刀加上神乐舞的刀法技巧，都破不开手套的材料，可见这手套的科技含量极高。
　　而且，龙在飞的手套很长，直接覆盖了双臂，而且在身上内部的衣服，也都是这种材料制作，很显然，这种材料能够抵御极大的伤害，甚至可以防弹。
　　当！当！……
　　连续撞击的声音响彻起来，是神乐舞的刀和龙在飞的手掌，手臂相互碰撞。
　　神乐舞的刀如天外神龙，来去无踪，斩杀之间，都是不可思议的角度，可龙在飞就好像是乌龟壳，怎么都无法切入。
　　“有意思。”神乐舞反而觉得有意思起来，“看来你还是有些本事。不过也就这样了。”
　　虽然龙在飞可以抵挡住神乐舞的刀法，可现在是神乐舞单方面进攻，龙在飞可谓是没有什么还手能力，根本无法对神乐舞造成任何细微的伤害。
　　轰隆！
　　突然，龙在飞爆发了，他的手上，变魔术的出现了一口剑，这口剑很狭长，弹性很好，漆黑而锋利，突然弹出，剑尖点向了神乐舞的手腕。
　　“好剑。”神乐舞看着这口剑，是标准的软剑，可以缠绕在腰带，手腕上，弹性极佳，突然抖出，往往就可以收到出其不意的效果。她本身也是一个铸剑行家，知道什么是好剑。
　　“不过，你的剑法就一般般了，在剑术方面，你还是个小孩子。太嫩了，让我来教一教你。”神乐舞突然加速了，她的刀法一变，横劈竖斩，回旋变化，层层叠叠的刀光一下就把龙在飞给覆盖了。
　　嗡……
　　刀光裹成了一只大茧子，完全把龙在飞包裹住，团团旋转。
　　龙在飞好像是被罩在了蚊帐中的苍蝇，左右冲突，怎么都冲突不出去。
　　在刀法和剑法的较量之下，两人的确不是一个等级。
　　龙在飞的实力，在新人类之中也是出类拔萃，可和神乐舞一比，就相形见绌了。虽然曾经刘光烈评价龙在飞是三百年都难得一见的天才，但是天才也要看后天的培养和训练，再说了，神乐舞的资质其实还在龙在飞之上。
　　当！
　　突然，神乐舞一挑，用了一个极为巧妙的手法，直接就把龙在飞的剑挑飞了，然后，她刀法突然一进，剖开层层防护，点杀到了龙在飞的脸上，要把他的脑袋一下直接劈来。
　　龙在飞的脸上出现了惊恐的神色，因为他感觉到，神乐舞这一下，就要了他的命，他也想不到，神乐舞的实力居然到达了这种不可思议的境界。
　　不过，就在神乐舞的刀到达了龙在飞上的时候，突然之间，一只手似乎从虚无之中出来，抓住了龙在飞的那口剑。
　　这口剑一到了这只手上，立刻就显得无比生动，有了灵魂，有了思维，有了自己的精神世界。
　　嗡……
　　这口剑变成了真正的飞剑。
　　突然一挑，就荡开了神乐舞必杀的一剑。
　　“终于出来了。”神乐舞收刀而立，看着眼前，就发现了场中多出来一个人，这个人，是个青年，眉毛很长，手指更长，高瘦，清古。
　　他手里拿着龙在飞被震飞的那把软剑。
　　同样的一把剑，拿在他的手里，就有了灵性，而在龙在飞的手里，就缺乏这种灵性，这是一种极为微妙的感觉，当然神乐舞手中的刀，也有灵性，就看谁的灵性更加雄浑而已。
　　“如果我没有猜错，你就是那个暗世界铸剑客，代号‘眉间尺’吧。”神乐舞知道了这个来的青年到底是什么人。
　　这个铸剑客，其实苏劫也知道，当初苏劫在刘石的庄园之中，见米先生等人，使用了“飞剑”之术。那口宝剑非常奇特，就是刘石委托人找铸剑大宗师“眉间尺”锻造的。
　　苏劫当时就觉得那口剑灵性十足，非常有意思，铸剑人能够把自己的精神世界寄托在其中，让剑的内涵涵义更加深刻，甚至久而久之，可以储存自己的精神世界一部分信息在其中。
　　这和苏劫的那个云服务器精神信息团“悟空面具神”有异曲同工之妙。
　　不过，苏劫的那个“悟空面具神”，是没有具体的物质寄托的，是凭空产生的信息团，这种技术比较高明。
　　人在一件物品之中，久而久之，产生精神寄托，用起来就会得心应手，这是古代和尚道士驱邪的法器，比如和尚的念珠，长时间修行念佛之中，精神渗透进入了其中，的确是可以起到镇定精神，驱除杂念的功效。
　　除此之外，剑客的剑长时间使用，精神渗透进入剑中，自己使用起来，真的就有一种飞起来的感觉。
　　不知道以后人的精神世界更加丰富，灵魂结构发生改变，暗物质的研究得到了巨大突破之后，会不会真的诞生飞剑之类的法宝。
　　按照道理，精神是可以驱动物质的。
　　在以前，精神驱动物质是一种笑话，但暗物质的发现和研究，表明了精神驱动物质是可能的。
　　其实，所有的生物，都是精神来驱动物质的表现。
　　生物之所以能够行动，就是内在的精神信息来驱动物质。
　　苏劫对于这个研究很深，神乐舞也自然是获得了一些好处，不过现在看来，这铸剑客“眉间尺”似乎也精通了一些关键性的成就。
　　“果然刀法之精妙，简直是举世无双。”铸剑客“眉间尺”对着神乐舞点点头，“点道集团，果然是这个世界上最强的组织，而苏劫，果然就是天下第一。”
　　“我看你的实力，也已经到了真正深不可测的境界，我和你动手，也没有把握，这个世界上，居然有你这种高手，实在是稀奇，你似乎没有背靠任何大树就能够走到这一地步。”神乐舞承认，她对上这个铸剑客“眉间尺”没有什么把握，对方的内在精气神虚无缥缈，根本抓不到，但如果仔细的深入窥视，就会发现一个个的黑洞旋涡，把入侵者绞得粉碎。
　　神乐舞自信，哪怕是天下的新人类，也没有几个会是自己的对手，虽然她也没有苏劫那样，独自闯入国际新人类联盟之中，压制所有高手全身而退的能力，可单对单，她相信，除了苏劫之外天下没有人可以杀死自己。
　　可是现在这个铸剑客眉间尺居然对她产生了隐隐约约的威胁。
　　世界上怎么会突然冒出来这么强大的人物？
　　“我们是另外一个团体，这个世界上的科技和修行都是相通的，没有绝对的秘密，再说了，国际新人类联盟之中流传出来了那么多的药物和技术，诞生出来一些强大的人物也不稀奇。”铸剑客眉间尺道：“不过，我们暂时不想和点道集团作对，所以你不用担心，我们之间，现在还不是敌人，但将来就说不好了。未来的事情，谁也不说不准。”
　　“你们的目的是什么？”神乐舞问。
　　“目的很简单，就是在两大巨头的夹缝之中生存下去，然后做一些布局。好了，其实你的刀法精妙，如果我们进行切磋，肯定受益匪浅，但是今天实在是没有心情，也不是时候，有很多人看着呢，我们做无畏的拼杀，只要出现丝毫破绽，就会为人所乘。走了。”铸剑客眉间尺带着龙在飞立刻离开。
　　神乐舞也没有去阻拦。
　　一天之后。
　　在B市，苏劫正在和湿婆神年轻人，康谷聊天。两人的身上伤势基本上完全好了，其实现在的最新科学技术，基本上可以诞生很多生命奇迹。
　　再说了，苏劫的修行之法，本身就是把生命奇迹最大化。
　　“那些人就是牛皮癣，沾上了就很麻烦，你一直不愿意手沾染血腥杀死他们，现在我全部解决了，也算是为你解决了大麻烦。”湿婆神年轻人道。
　　风恒益，温霆，段飞，段玄这些人，要说他们一点威胁也没有，其实也不然，除了苏劫之外，点道集团的任何人遇到了这些人，都要小心万分。
　　如果这些要四处搞破坏，那会让点道集团手忙脚乱。
　　现在这些人全部都死了，基本上点道集团可以清净了。
　　“其实我留着这群人，还是有一定用处的，这些人，都是东方血统，尽管他们不在乎，但是其实还是带着明显的东方基因，这群人围绕在王通周围，他们不受国际新人类联盟里面西方势力的认可，只能够抱团，这样反而是平衡了国际新人类联盟之中的东西方势力。现在这些人都死了，联盟之中的西方势力就彻底占据了上风，这对于我们长期来说，并不是什么好事情。其实，里面的西方势力，巴不得我们杀死这群人。最好是两败俱伤。有了这些人，去牵制西方势力，构成一个平衡，我们就可以做很多事情了。”苏劫的大局观不同：“其实，国际新人类联盟的西方势力才是我们的心腹大患，到目前为止，在其中还是有欧得利，蜜獾先生，提丰先生，该隐先生，乃至于‘头’，都不愿与我为敌，这是一群中间派。但是，随着时间的发展，里面新人出头很快，那些西方的新生代新人类，可就没有这么友好了。根据我的计算，在十年之后，国际新人类联盟之中的新人类数目会呈现出一个爆发式的增长，而现在我们东方，其实并没有看到大规模爆发的可能性。在整体的实力增长之下，其实东西方已经失去了平衡，现在东方血统的新人类一下损失这么多，并不是什么好事。”
　　再怎么说，虽然是敌人，但风恒益，段飞，段玄，温霆，都是东方血统。他们根本无法融入西方新人类的圈子，哪怕是学王通，改换自己的形象，其实也无济于事。
　　血统，并不是基因，而是一种构成精神世界内核的文化沉淀。
　　“现在杀都杀了，也无法使得他们复活。”湿婆神年轻人道：“其实我这些日子，也在游走，观察看看可以培养哪些儿童，少年，使得他们成为新人类的苗子。我觉得，我们应该办一个培训基地。”
　　“培训基地的事情，我们还是不做了，因为赵犼那边正在做。国际新人类联盟的事情，其实赵犼那边也已经知道了，如果再不做出来反应，那真的连亡羊补牢都算不上了。有些事情，他们来做比我们好得多。”苏劫道。
　　“其实东方也逐渐开始诞生新人类了，比如郭卜，他的底子就很厚，稍微点拨一下，获得了资源，他就成了新人类。这样的人，在东方还是很多。”康谷用精神交流：“这也是我没有杀他的原因，毕竟他掌握了很多家公司，对于整个东方世界的经济还是有贡献的，不像是风恒益这些人，只会索取，不会贡献，甚至只会破坏，这种新人类，虽然是东方血统，可对于东方世界的整体发展来说有害无益，杀了他们是好事。”
　　“现在还有第三方势力出现。不知道他们是什么来历。”神乐舞走了进来：“我这一天查了很多信息，但都根本没有找到第三方势力的出现，那铸剑客眉间尺和龙在飞搞在了一起，他们背后究竟是什么来路？”
　　“总会有新的势力出现，不然太无趣了。”苏劫道：“就算是我也无法知道，在未来会诞生出多少的厉害角色，不过好在无论是龙在飞，还是这个铸剑客眉间尺，都是东方血统。”


第937章 知识提炼，杀人不觉自己死
　　东方血统的人诞生新人类虽然慢了一些，但总是会给人以奇迹，就如苏劫自己，在苏劫之前，甚至是官方都不知道新人类是什么。不过现在官方彻底知道了，也必须要想办法弄一些对策，否则在这场人类进化革命之中，就很可能落后。
　　这场人类进化革命，是比起工业革命更为可怕的深刻而伟大之变革，哪个国家，哪个民族如果掉队了，那就真的万劫不复，再也追不回来。
　　只不过，这种变革现在还处于初期，无论是东方和西方其实都并没有怎么觉得，只有眼光超前的人，才预测到了未来伟大的变化。
　　而且，无论是东方和西方，其实都在严密封锁新人类的消息，免得这种消息蔓延之后，在普通人群中出现恐慌，甚至会出现大规模的社会问题。
　　这种东西不比贫富差距。
　　在以前的贫富差距情况下，至少有一样是平等的，那就是生命。
　　大家都有生老病死。
　　而现在已经开始不平等了。
　　苏劫现在其实很想解决这个问题，可这个问题自古以来，就是一个社会性的顽固问题，很多智者都设计出来方案，什么大同社会，乌托邦，理想国之类的社会形态，可惜都行不通。
　　不过，现在苏劫和他的家庭，其实都是既得利益者。
　　“生了，生了！”
　　这个时候，许影从里面走出来，脸上喜气洋洋：“两个宝宝，都很健康。”
　　“是吗？”苏劫也站起来，走了进去。不过他还没有进屋，就看见张曼曼和唐云签一个人抱着两个宝宝走了出来，果然是一男一女，小手挥舞，很活泼的样子，一点也看不出来新生儿的那种软弱。
　　按照道理，产妇和婴儿在刚出生的时候，都非常虚弱，可张曼曼和唐云签现在生龙活虎，比起以前还要年轻一些了，似乎是卸下重物。她们的精气神，肉体状态都处于了巅峰，因为顺利诞生了后代，其实她们也完成了自己的人生使命，终于放下来了一块大石头，剩下的人生，都是自己的了。
　　其实，人类的灵魂结构深处，也有繁衍后代的责任。只不过随着人类的智慧提高，这种责任逐渐被淡化了，远远不能够和动物相比。
　　比如动物之中的大马哈鱼，到了繁殖季节，从海洋游到上流，逆流而上，几千里距离，产卵之后，就立刻死亡，这种行为就是繁殖的本能在驱动它们，甚至生命都不顾。
　　而草原上，基本上所有的动物诞生后代之后，后代一出生，就会跳，会跑，会躲避猎物的追击，比起人类的小孩要强壮多了。这也是生存演化下来的基因所决定的，生下来不会跑，不会跳的动物，都被猎物吃掉了。
　　现在，苏劫的小宝宝生下来，其实也能够走路，能够蹦跳，非常灵活，如果再过几天，快速接受信息，甚至就可以思考和说话。
　　而唐云签和张曼曼，现在实力并没有退化，反而是进化了，因为她们基本上完成了自己基因深处的繁衍使命。
　　作为新人类，恢复能力极为可怕，湿婆神年轻人和康谷的伤在普通人看来，早就死了一百次了，可现在一天时间就完全恢复，更别说是生个孩子了。
　　苏劫都可以感觉到，两个小宝宝眼珠乱转，在快速接受信息。而且，这两个小宝宝的灵魂结构，比起神乐舞都要强大得多，天资超过了小戴森。甚至不要培养，都可以获得极为可怕的成就。
　　只要顺利成长，这两个小宝宝就是妥妥的新人类。
　　当然，这也是理所当然的，在湿婆神年轻人和康谷等人看来，如果苏劫诞生的后代不强大，这才是正常的。
　　神乐舞也在观察这两个小宝宝，她现在还是单身，并没有任何的后代，其实在她的内心深处，也不想这件事情，只是现在看到唐云签和张曼曼的状态，就知道，必须要诞生一个后代，才可以解脱精神上的一些小小束缚。
　　人的本能之中，最大的一个本能，就是诞生后代。
　　虽然现在不婚丁克族越来越多，可对于修行者来说，修行到达最深处，其实还是知道这个羁绊之所在的。
　　“现在就是如何教育的问题了。”许影道：“这孩子的教育，我们要做一个详细的规划，一定要世界上最好的教育。”
　　“这件事情不急，教育的事情就是一秒的问题。”苏劫笑了，其实现在的精神传递，比起以前的教育来说，效率之高，可谓是天壤之别。
　　以前的教育，小孩子从幼儿园到大学，研究生，博士，起码都是三十岁左右了，才能够完成学术的成熟。大学生对于现在来说，其实已经是文化层次很低的水平了。
　　基本上稍微精英一点的人物，都是博士以上学历。
　　在苏劫看来，人生的前三十年都在学习，实在是太浪费了。如果能够大大缩减这个过程，那人类的效率会再次提升，而且还有一点就是，现在知识大爆炸，知识越来越多的情况之下，人的学习时间也会增加，甚至几十年后，人类也许需要五十岁才能够完成基本的知识积累。
　　甚至有可能十年以后这种情况就会发生。
　　好在现在的高端信息技术成熟了，学习大量的知识，如果给苏劫来进行的话，只需要一秒钟，就能够别人学习几十年的。
　　不过，这样获得的知识，其实缺乏一种构造性。
　　在苏劫的理解之中，学习知识的过程，其实是一个塑造自己世界观的过程，学习了一个知识，理解，消化，提炼出来信息，纳入自己的精神世界，逐渐之间，自己的精神世界就形成了一个成熟的构架。
　　所以，并不是知识越多越好，同样一个知识，一本书，人接受了之后，消化理解，各自会产生不同的信息。这些信息，也会构成不同的精神世界。
　　其实，人在学习知识，建立世界观的时候，最重要的不是知识的多寡，而是如何提炼知识，有的人，不识字，照样成佛作祖，比如禅宗六祖，就是个文盲，可对于佛法的理解之深刻，远远超过了许多大学者。
　　这和练武功一样，武功的招式也不在多，而是在精细，一招反反复复的练习。
　　所以，苏劫并不准备给自己的儿女大量灌输知识，而是会教他们如何提炼知识的能力，如何提炼知识，才是最重要的。
　　“苏劫。”就在喜气洋洋的时候，赵犼匆匆忙忙走了进来，他其实早就知道了苏劫小孩出生的消息，这时赶来，一是来道贺，二是来一件重要的事情。
　　“有什么事情就直说吧。”苏劫道。
　　“我觉得你应该猜到了。”赵犼道：“不过我还是说出来，郭卜纠结一帮人，在国际新人类联盟的帮助下，对点道集团发动商战，这件事情影响很不好，不过郭卜居然也是新人类，这点可以看出来，在民间之中，有一些人已经开始进化了。这是很危险的事情，就算是不把这些人聚集起来掌控，也要摸一下他们的底，备案一下，作为一个特殊的群体，密切注意他们的一举一动。这件事情，我们必须要做。现在我们东方，究竟有多少新人类，还有多少是新人类备选，随时都有可能晋升的。我们现在还没有一个完整的名单和资料，而西方已经完全对于新人类掌控有了一个成熟的体系。”
　　“西方那个也算是成熟体系，那个体系很脆弱，里面的问题很多，而且在对普通人进行一种生存挤压。”苏劫道：“不过也的确有必要做这样的工作，现在正好是时候。这么多年来，民间资本和科技发展得飞快，富豪也非常之多，而且东西方的交流已经完全打开，很多西方的技术暗中流传进来，也不是什么大事。尤其是这半年时间，东方一些富豪，得到了国际新人类联盟大量的支持。这些也都是潜在的新人类备选。”
　　“这件事情，我想和点道集团合作，对东方世界进行摸底。由你来对他们进行接触，我如果出面的话，怕那些人会产生逆反心理。”赵犼道。
　　“这个没问题。”苏劫点头。
　　就在苏劫和赵犼商谈事情的时候，在国际新人类联盟的总部之中，王通阴沉着脸，在听属下的汇报。
　　“全部都死了，苏劫都没有亲自出手？”王通对一个属下道。
　　那个属下，是个东方人，但并不是新人类，只是个普通的高手而已。所以只能够当属下。虽然现在科技发达，可新人类也不是大白菜，还需要要有很苛刻的条件，才可以诞生。
　　“点道集团那边明目张胆的发来了当时的场景。”这个属下点开了一个虚拟场景。
　　顿时许多激光组成了人形，这些人形你来我往，真实的反映出来了当时的场景。
　　现在的技术非常先进，已经不是视频，而是立体的激光镭射技术影响，和现场的情况分毫不差。
　　甚至可以看出来这些人一一死亡的那一刹那，脸上产生的不可置信情况。
　　因为无论是段飞，段玄，风恒益温霆这些人，都从来没有想过自己居然会死。的确，这些人都是天之骄子，在潜意识之中，都认为自己是主角，是不会死的。
　　不说他们，就算是王通自己也一样。
　　只有苏劫，才彻底抛弃了这个“自我”的想法。
　　其它的新人类，或多或少，也都会有这种认为。
　　“想不到，点道集团的这些人居然如此之厉害！”王通其实也震惊湿婆神年轻人的手段，对方操纵情绪之厉害，让他都有所不及，他赫然发现，自己从湿婆神年轻人的身上，居然可以学到不少东西。
　　这让他又惊有怒。
　　本来以为在点道集团之中，乃至于整个东西方的世界，所有的新人类，王通也只认为苏劫是自己的对手。哪怕是点道集团的一些巨头，他都不认为能够可以和自己比肩。
　　现在整个国际新人类联盟之中虽然高手如云，可王通觉得，能够压制自己的只有一个，那就是欧得利，其它人都不行，包括提丰先生，“头”这些老牌的厉害人物。
　　就算是欧得利，随着时间的推移，王通也觉得此人压制不了自己多久。
　　所以，整个天下的对手，就只有苏劫一人。
　　但是现在看来，自己哪怕是对上湿婆神年轻人，其实要想拿住对方，也不是一件简单的事情。
　　“王通，你这次损失惨重。”就在王通观看激光镭射全息虚拟场景的时候。几个人走了过来。
　　其中为首的是一个西方青年，金黄色头发，之中带着一些赤红色，在鼻子上有一个金色的鼻环，他的脸上，身上，手上，全部都是密密麻麻的纹身，看样子已经不是一个人了。
　　这些纹身，有花纹，有鬼怪，有各种符号，十分怪异，让人看上去一眼，就觉得恶心，想要呕吐的感觉。
　　这是最近崛起的一个西方新人类。
　　最近几个月，西方世界，再次诞生了几个新人类，这个全部都是纹身的西方青年，就是其中的一个佼佼者，本身他是个罪犯，无恶不作，曾经在雇佣兵里面训练过，又加入了某个神秘的地下教派，满身的纹身，就是这个神秘地下教派的标志。
　　现在西方教派非常之多，尤其是这些年，各种灵修，修行的手段比起以前大有进步，于是各种地下教派，稀奇古怪的教义都诞生了出来，当然这其中也有很多野心家，想做一些惊天动地的事情，不过大多数都不成气候，只能够在暗地里行事。
　　其实，在暗世界之中，该隐组织也是一个教派。
　　“什么时候轮到你来问我？”本来王通就气不打一处来，看来了这个全部都是纹身的西方青年，目光寒冷：“你才加入联盟不久，什么地位，赶快给我滚。”
　　其实，他知道，在这国际新人类联盟之中，很多人都不服自己，尤其是西方势力，本来他苦心经营，利用风恒益等人对苏劫的仇恨，聚集了一大批高手，在联盟之中就拥有了很大话语权。
　　可惜的是，这一次和点道集团的交锋，所有高手直接都死光光了，现在就剩下他一个孤家寡人，这立刻就引起了联盟内的许多势力蠢蠢欲动。
　　现在，这个全部都是纹身的西方青年第一个跳出来，也许是背后受到了蛊惑，也许就真的是按捺不住了。
　　“我看要滚的是你，你凭什么在这里当我们联盟的首席执行官，今天我来到这里，就是要挑战你，你如果输了，立刻就滚出去，也没有资格坐在这里，以后乖乖的做我的属下。”纹身西方青年语气狰狞。
　　“终于有人向我挑战了。”王通怒极反笑：“我不知道你背后是谁，但想来想去，也就那么几个，把你拉出来当炮灰，也是，我一直没有展现出来自己真正的实力，总有人认为我不行。也是时候让你们知道我真正的力量了。”
　　在话音一落。
　　突然，王通身体消失了，似乎化为了好几个人，一闪即逝。
　　纹身的西方青年一动，严阵以待，但是随后，王通还是在原位。
　　刚才，王通似乎就是放了一下狠话，然后身躯晃动了一下，什么都没有做。
　　“你怎么不动手？莫非是不敢了？”纹身西方青年道：“今天你不可能不接受挑战，如果不敢，还是乘早滚出去，自己滚的好一些，如果让我把你扔出去就不好看了。”
　　“一群死人还说这么多的话，实在是好笑。”王通看着这个纹身青年，摇摇头；“我以为你多大的本事，原来就这么一点，你已经死了，你知道吗？我是不会计较一个死人说什么的。”
　　“你放屁……”纹身西方青年听见这个话，破口大骂，几乎就要动手。
　　但是，就在他身躯一动的刹那，体内居然传来了连番爆炸，整个人的内部结构似乎被一股怪异的力量摧毁，再也没有一块完整的器官。
　　噗！
　　无数的内脏器官碎片和鲜血被喷射了出来。
　　纹身西方青年整个人倒塌在地上，不停的抽搐着，可是无济于事，他真的已经死了。
　　“你们也死了。”王通看着剩下的人，脸上出现了不屑的笑容：“正好你们跳出来，很好，让我杀了立威，我看谁敢反对我。今天我就放出话来，在联盟之中，谁挑战我，谁就得死。”
　　砰砰砰……
　　果然，他话音刚落，跟着纹身西方青年的这一群人，个个身体都炸开，连话也说不出来，就直接死了。
　　“不自量力。”王通杀死这些人之后，强大的精神波动猛的散发了出去，让在联盟深处暗中观察的许多大佬都震惊不已。
　　“厉害。”在一个地方，马克罗和几个西方大佬正在观看这一幕，他们以为王通起码要和这些人动一动手，可是没有想到，王通就晃动了一下，这些人全部都死了，甚至都不知道他们是怎么死的。
　　“欧得利说得没错，这个人虽然现在和苏劫的对抗处于下风，可他的实力比起我们都强得多。”几个西方大佬皱眉了。
　　这是王通第一次显现出来自己的真正实力，到达了现在，王通的实力已经很难在压制了。
　　在上一次，他去追杀张曼曼的时候，其实实力还不怎么样，可是这几个月过去，居然发生了脱胎换骨的变化。


第938章 大招完成，新药成功有劫数
　　王通的实力的确很强，在高手如云的国际新人类总部之中，能够压制他的人恐怕只有欧得利一个人了。不过很多巨头低估了他的实力，认为他现在就算是强大，也强大不到哪里去。
　　可是现在王通杀一般的新人类如杀鸡鸭一般的简单，实在是可怕。
　　这一下，也确立了王通在联盟之中的地位。虽然他周围的势力损失惨重，可在联盟之中，自身的实力才是关键，普通社会交往之中，就看谁能够抱团，谁更有人脉，但是在新人类之中，就看谁自身更强。
　　高端的交锋，已经不是人数了。
　　因为大家的拼杀，其实不是拳脚，而是精神较量，思维的入侵和控制，哪怕是各种武术动作，其实也是为了加强精神和思维的工具而已。
　　比如苏劫的“五祭神拳”，是五套招式，把自身的思维信息和天地宇宙自然的信息紧密联系起来，甚至联系各种人文思潮，发出最强烈的共振，在启动这个动作之间，自身的精神世界在刹那之间，可以到达一个不可思议的振幅。
　　精神世界的振幅极限比身体要大得多。
　　一个人的身体，就算是情绪催动，爆发出来潜能，最多也就是一倍到几倍之间。
　　比如，一个人能够举起一百斤的重量，偶尔被刺激爆发，突然举起了一百五十斤，如果用兴奋剂，乃至于各种药物刺激，能够举起两百斤，那就是奇迹了。当然，新人类和一些修炼者的实力，他们的身体爆发潜能大一些，但也不会超过一个特定的物理指标。
　　因为肉体毕竟是物质的，物质就有一个物理规律。
　　但是精神世界不同，膨胀速度是难以想象的。
　　理论上，精神世界可以无限扩张。
　　千百倍的爆发那还是小事，思维频率赤赫的振幅万倍，百万倍，亿倍的爆发都不稀奇。
　　毕竟精神世界受到的物理限制小一些。
　　一个人的心有多大？那是无限的。
　　所以，谁能够把自己的精神世界扩张到最大，谁在新人类之中，就是霸主。在这一点上，苏劫是做得最好的。
　　当然，王通也深得其中的精髓。
　　他虽然不如苏劫那种变态，可对付一般的小角色还是可以手到擒来。
　　“得想个办法，超越苏劫，按照道理，我在命理上克制苏劫，是他的克星，但是现在却处处被他克制，这究竟是怎么一回事？”王通其实也精通命理计算，捕获信息。但现在也想不出来一个所以然来。
　　他不知道，苏劫早就可以改变自己的命格，在命理上并没有什么冲突一说，随意改变自己的命格，千变万化，命格命理在他的手中，不过是玩物而已。
　　这种境界，已经不是他所能够企及的。
　　突然之间，王通似乎是感觉到了什么。
　　他身躯一闪，离开了这国际新人类的总部，走到了曼哈顿大街之上。他刚才感觉到了有人正在联系他，这是一种纯粹的精神感应，是个绝对的大高手。
　　而且，这人绝对不是国际新人类联盟中的。
　　在外面，居然也有这样的高手，实在是奇怪。
　　果然，就在公园的树林之中，一个全身漆黑的人正在等他。这个人，头戴黑色头套，身穿黑色衣服，整个人都包裹在黑色之中。甚至连眼睛和嘴巴鼻子都包裹在其中。
　　这有点类似于古代的“夜行衣”。
　　但是，古代的“夜行衣”还是要把眼睛和鼻子显现出来，不然的话，没办法看东西和呼吸。
　　但是，安全性能就降低了一些。而这种把全身都包裹起来的“夜行衣”，其实是一种特殊材料制作的新式作战服。可以防御很多攻击，抵挡子弹冲击，甚至可以隔绝一些毒气和恶劣的烟火环境。
　　这种衣服穿上之后，安全性能大大提升。
　　其实现在国际新人类联盟之中，也在研究各种类型的作战服，在以前的超级英雄电影之中的钢铁侠钢铁战衣其实现在也可以实现了。
　　但是，这种“夜行衣”明显就不是国际新人类联盟的产品。
　　“你发出的精神波动居然可以穿透过我们联盟的防护层，实在是有些手段。说吧，联系我是为了什么事情？”王通道。
　　“我还以为你第一句话跟我要说的是问我，有没有向你们国际新人类联盟登记呢。”这个全身都是黑衣的人发出沉闷的声音，不知道是男还是女，他是在嘲笑王通的国际新人类联盟霸道。
　　按照法律，所有的新人类，都必须要去这个联盟等级，然后掌握一切的资料和信息，成为其会员，还要在身体之中植入芯片，以便追踪和掌控。这种做法固然是对普通人有好处，可以防止新人类对普通人造成巨大伤害和社会波动。但对于新人类本身来说，其实是一种自由禁锢。
　　“你如果愿意加入我们国际新人类联盟，我保证没有那么多的规矩和束缚。”王通直接开始招揽。
　　“招揽我就算了，这个世界上，也并不是你们国际新人类联盟一家独大。”黑衣人道：“我今天前来，其实是想和你合作。”
　　“合作什么？说来听听。”王通在暗中观察退算窥视捕获这个人的信息。
　　这个人也任其自然，只是开口道：“现在东方和西方争夺的关键点是什么？”
　　“自然是新人类的争夺。”王通很有耐心，“哪个方面新人类培养越出色，新人类的数目越多，这个文明就占据了巨大的优势。现在看来，西方世界在这方面又走在了前面，其实新人类的概念最先是出现在提丰集团的生命科学工作室中，最先提丰集团继承了该隐组织的生命之水项目，是要对人的基因进行改善。那个时候，还是很幼稚的。”
　　“没错，在十年前那个时候，提丰的生命之水项目就是对基因进行改造而已，后来暗物质的发现，精神世界的构架，这才确定了新人类这个概念。不过提丰那个时候的研究，有很多资料都泄露了出去，在全世界很多机构都在进行同样的研究。”这个黑衣人道：“哪怕是现在，你们研究的一些科研成果，其实已经泄露了出去，很多机构的科研水平因此而大规模提升。其实，科技方面的东西，是很难被封锁住的，只要一研究出来，就会有同样的研究者得到启发，也自动研究出来。”
　　“你说了这么多，究竟是想要说什么？”王通问。
　　“我的意思很明显，那就是现在对于整个西方世界来说，认为新人类的数目和质量方面，都是碾压东方的，这次比起工业革命对人类更有转折性的人类进化革命，又是西方赢了。现在西方整个世界，唯一的忌惮就是苏劫。如果不是苏劫的话，那么现在西方的新人类会把东方给直接占据了。就算是你，也不得不投身于西方。”这个黑衣人道：“不过，其实西方社会都麻痹大意了。其实东方世界在憋大招。这个大招一憋出来，立刻形势就开始逆转了。到时候，西方世界会被碾压。你们太小看东方世界了。东方世界的人善于隐忍，不喜欢张扬，也没有学习你们建立联盟。那是因为，他们的研究方向不同。”
　　“那他们的研究方向是什么？”王通对于这点还真不知道。
　　“东方世界，古代最神奇的是什么？”黑衣人道：“是炼丹，一人得道鸡犬升天的典故就是吃了丹药而成仙，剩下的药物，连鸡犬吃了也可以成仙了。”
　　“你是说，东方世界在研究一种药物，人服用下去之后，就可以直接成为新人类？”王通哪里还不知道黑衣人在说什么：“这似乎不可能。一个新人类的诞生，不可能靠药物就可以，主要是精神世界构造的缔造。”
　　“这有什么不可能的？”黑衣人道：“药物之中就不可以蕴含信息吗？服用了药物，那些信息也自动会和人体结合起来，改变人体的各种信息，趋于协调。很多技术都表明，信息可以储存在物品之中，而人接触这些物品之后，或多或少的可以开启智慧。比如，一些真正的高僧的念珠法器，被普通人获得之后，可以开启智力。甚至还能够治疗疾病，这就是信息的储存和汲取作用。按照理论上，其实一枚药物储存了奇妙的信息，加上本身强大的药效之后，服用下去，的确是可以使得普通人到达新人类的境界。而且根据我所知，这种药物，似乎就要研制成功了，一旦研制成功，你想一想，整个东方世界会发生如何翻天覆地的变化？到达那个时候，西方世界还会有优势吗？”
　　“你是怎么得到这个消息？”王通猛的道：“我们国际新人类联盟都不知道这个消息，东方隐藏得够深。那苏劫是不是也参与了研究？”
　　“没有，这件事连苏劫都不知道，东方世界的那些人非常深沉，当然他们通过苏劫，获得了许多技术，要知道，苏劫的技术，是无偿给东方世界的，上次苏劫在你们联盟之中获得了所有的技术，这些技术都给了东方的许多科研机构。”黑衣人道。
　　“主持这个项目的是不是梅奕。”王通突然道。
　　“没错，他是项目的最高负责人。当初他在提丰的生命科学工作室之中，就是最高的负责人，后来他成了新人类，水平越来越高，加上整个东方的资源都在向他倾斜，于是乎，这个东西就快研究成功了。”黑衣人道。
　　“你来接触我的意思很明显了，就是想要获得东方的这个技术？或者是破坏他们的技术？”王通道。
　　“当然是获得这个技术。然后再破坏掉，杀了梅奕和那些科学家，销毁资料，我们就等于是占据了这方面的技术，以后我们可以发展自己的人脉。而你，则是可以在国际新人类联盟之中，彻底培养自己的势力，我知道你最近死了一大批同伴，这些同伴都是赫赫威名的强者，可是他们也并不是很服你，你们的联盟并不是很稳固。远远不如自己培养的。”黑衣人道。
　　“你有什么计划？说出来吧。”王通面无表情，他知道这个黑衣人背后是有个神秘的势力，在做一些神秘的事情，不过东方世界研究这种技术，他一定要获得。其实现在哪怕是国际新人类联盟的最高技术，想要培养一个新人类，也是难度非常之高，而且成功率很低。不可能有百分之百的把握，基本上是靠运气，也就是气数。
　　如果真的研究出来药物，能够服用下去，就把一个普通人都变成新人类，那的确是太可怕了。
　　“计划嘛……我们要详细规划一下，必须要借助你们的力量。”黑衣人道。
　　“可以。”王通自然答应下来，这是一个巨大的机会。
　　事情一晃，几个月就过去了，又是新的一年。
　　这一年发生的事情不多，对于东方的许多普通人来说，还是安心过日子，享受科技带来的生活便利的一年，让他们关注的大事差不多就是点道集团和一些公司的商战，不过随后就平息了下去，以郭卜对点道集团彻底服软，道歉，全面溃败结局，这也让很多商界的大佬们都始料未及，只有一些和点道集团关系密切的大佬，比如刘石才深深知道，郭卜根本不是苏劫的对手，苏劫吹口气就可以让他们人仰马翻。这些人和苏劫动手，就是以卵击石都算不上。
　　而苏劫的两个小宝宝也在飞速成长，比起一般的小婴儿在发育上要快得多，智力，体力都是数十倍的攀升。对此苏劫都有一些惊讶。不过以他的眼光看来，这是个好事。
　　其实，这两个小孩子，才是真正的新人类，他们代表了新人类和新人类结合所诞生的后裔。
　　到达目前为止，其实还没有听说哪两个新人类诞生出来了后代。
　　这两个小孩，在数百年，上千年之后，也许就是可以称呼为始祖了，跟亚当夏娃一样的角色。这是标志性的事件。
　　“刚才梅奕发信息过来，希望你去他的实验室一趟。”就在苏劫逗小宝宝玩的时候，唐云签说着。
　　“我早知道也应该差不多了。”苏劫站起来。
　　他去的实验室，并不是自己点道集团的生命科学实验室，而是秘密的国家实验室，梅奕那次回来，就是为了进行生命科学研究计划，还是苏劫受到官方委托解救回来的，为此还和死神组织的一些大佬打了一场。
　　梅奕在国家实验室之中，一直在进行秘密的项目，苏劫也没有过问，这是绝对的机密，不过梅奕需要什么，苏劫一直都在支持。
　　苏劫从国际新人类联盟之中获得了许多技术，苏劫也都交给了梅奕。
　　这样一来，不出一年时间，科学研究就突飞猛进了。
　　苏劫走了出来，赵犼在外面等着。
　　两人上了一辆车，这车遮盖得严严实实。一路行驶，也不知道转悠了多久，突然打开车门，一个巨大的地下实验室就出现在眼前。
　　这个实验室完全建在山中，可以抵抗导弹袭击，相当于一个最隐秘和坚固的军事基地。当然，其实在西伯利亚之中也有很多这种基地。想要入侵非常的困难。
　　苏劫并没有多看，和赵犼匆匆忙忙走入其中。
　　深入了七八层，直接到达地下深处，就是梅奕负责的项目了。
　　梅奕也等在门口，看见了苏劫连忙迎了上来。
　　随后，两人进去，赵犼在门口守着。
　　苏劫就看到了在这实验室的中心，有一个水晶大盒子，盒子之中，放着一枚药，这药龙眼大小，也好像水晶一样，里面有烟霞流转，似乎是传说中的仙丹。
　　“这就是我们团队研制出来的新药，理论上已经成功了，不过还没有经过临床试验，拿动物做实验没用，因为这个新药，针对的是人。所以我让你来看看有没有问题。”梅奕道。
　　苏劫看着这药物，他发现了里面蕴含有强烈的信息，这信息还混合着一些暗物质。如果普通人服用了这药物，的确是很有可能会到达新人类的境界，因为这些信息一旦和人的精神世界结合之后，会和身体的信息造成一种共鸣，和他的理论极为类似。
　　“差不多已经成功了。想不到你们居然在这里憋出来了这么一个大招。”苏劫仔细的观察了一下，“这枚新药可能是有史以来科技含量最高的结晶了。你们不然捕获了暗物质和信息结合在一起，然后用了生物医药技术，在这药物里面，很多分子都是活的，还有微型纳米芯片，进入人体之后，可以自动开启某些程序。对基因进行优化。”
　　“那就是没有问题了？”梅奕道。
　　“应该没有什么问题。不过这种东西太过逆天，也许会有劫数。”苏劫道：“凡是对人类社会有重大影响的东西，必定会造成许多变数，这变数之下，就会发生一系列连锁反应。”


第939章 水晶骷髅，信息自在天外来
　　就算是苏劫，也不得不承认这枚药物的科技含量可谓是人类有史以来，最有科技含量的一款产品。
　　这已经不是药物，其实如果严格的来说，是一款微型的机器人。其中是高分子纳米材料和微型电路芯片，但材料都是生物的。人如果服用下去，这枚药物其实还存在体内，就好像是胶囊手术机器人一样，在里面释放药物，调理身体，释放讯号，使得身体和精神世界保持一种和谐的频率，人自然而然的就进化到了新人类。
　　“其实你早就想到了。”梅奕对着苏劫道：“以你的智慧和对未来的洞察力，这点不可能想不到，现在新人类技术已经成了重要的赛道，东方文明和西方文明再次碰撞，开启了人类进化的革命，西方世界已经如火如荼的开展了，成立国际新人类联盟，集中了所有的科学家。而我们东方世界什么都没有做，似乎对这次的革命，一无所知。就好像是工业革命开始的时候，我们也是闭关锁国，在清朝时期，还在八股文，磕头，皇上。其实西方现在很多人也在笑话我们没有觉醒，总是比别人慢一步。可是我们吃了一次亏，如果再吃第二次亏，那真的就是万劫不复了，怎么可能再错过这个赛道？”
　　“我也知道，这些年来，我们东方的发展有目共睹，是有大智慧的，绝对不可能不未雨绸缪，我们点道集团就是在后面默默做贡献而已。”苏劫笑了。
　　“你们可不是默默做贡献，是你顶住了国际新人类联盟的压制，我们才得以研发成功，而且，这枚药物的研制成功，其实是你占据了百分七十的功劳，如果没有你的人体信息理论，这款药物根本不可能成功，除此之外，我们也借鉴了国际新人类联盟的胶囊手术机器人，还有生物芯片技术。”梅奕道。
　　现在医药上面，最先进的就是胶囊手术机器人。
　　一个非常小的胶囊，人吞下去之后，这胶囊融化，就是一个手术机器人，在体内给人做手术，清除肿瘤等各种疾病，甚至可以游走于血管之中，时时刻刻清除淤堵，还可以修复神经系统。
　　而且，胶囊手术机器人越小，技术含量越高。
　　现在最尖端的手术机器人，能够做到只有芝麻粒大小了。
　　这样的手术机器人，就可以在人体很多细小的部位穿梭，甚至能够在大脑的内部，修复很多脑组织的损伤。
　　现在的最尖端医疗技术，已经到达了一个极为恐怖的程度。就算是普通大众，其实也能够享受一些高级科技的医疗。
　　“对了，这款新药之中蕴含的暗物质技术，其实已经超过了国际新人类联盟的暗物质技术。”苏劫道：“这应该是我们国内自己的暗物质技术，我记得在很早之前，我们就建立了自己的暗物质实验室。”
　　国内的确是建立暗物质实验室非常早的一个，在三十年前就开始做测试，收集，分析，采纳，还有理论研究。深入地下，检测波动。
　　当然，这是绝对的秘密，不对外公开。
　　所以就算是苏劫也不知道国内的暗物质水平研究到了一种什么地步。
　　当然，他也不会去窥视，这是他自己的道德观。除非他也加入研究机构，成为其中的一份子，他其实也受到过邀请，不过因为束缚太多，他就没有加入。
　　因为这是国家机密。研究员只能够在其中，不能够接触外部的任何人，所以苏劫也不打算加入，限制自己的人生自由。
　　但是，从现在这枚药物上来看，暗物质技术水平超过了西方那个铁面人机构。
　　这也是一件大喜事。
　　苏劫其实早就知道，当科技爆发的时候，东方人只要上面支持，绝对可以爆发出来不输于西方的战斗力。
　　现在东方的结构比较良性，上层搞经济，经济充裕了把资金拿来搞科研，各司其职。
　　苏劫也是其中的一员，发挥自己的功能，他也没有想到去替代其中任何一个人的职位和功能。
　　社会分工，本身就是每个人在自己的岗位发挥出来应有的作用。
　　“而且，我们团队是受到了这些东西的启发。”就在这个时候，梅奕带着苏劫来到了一个陈列区。
　　这个陈列区之中，有许多类似于文物的东西。古老的长矛，刀剑，念珠，权杖，很多都是各种宗教的法器。
　　梅奕拿起一串念珠，“这念珠是一个老和尚念了一辈子的，其中蕴含了非常深邃的信息。根据研究，如果是普通人，获得这念珠，就可以开启智慧，协调身心，甚至，有一个癌症病人，获得了这念珠之后，免疫力增强，癌症渐渐的居然好转起来了。这是因为其中蕴含的信息高度凝聚。能够对人的身体和精神世界都产生极为深刻的正面影响。”
　　“没错。这也就是东方传说之中的法器，但其实连那个老和尚也不知道，为什么自己的精神信息会灌注进入其中。这其中的原理是什么，科学道理是什么。”苏劫道：“而且，什么样的东西，更容易储存信息，材质是什么？形状是什么？这些都涉及到了信息材料学。到达目前为止，其实最容易储存信息的是圆形。比如念珠就是圆形的，储存信息起来，非常的容易和方便。这其中的道理究竟是什么，其实我也在慢慢的摸索。大约是天体也都是圆的。这其中肯定是有某些科学规则在其中。”
　　在宇宙中，几乎所有的天体都是圆的，虽然是不规则的圆，但也是个圆。
　　这说明了，圆形的东西，其实是有一种比较神秘的力量。
　　“在这一堆所有的物品之中，这水晶球的影响力最强，在其中所蕴含的信息最为丰富，但是却起不到念珠那种可以治疗人体效果的作用。”梅奕拿起个水晶球，对苏劫道：“不过，这水晶球人获得之后，如果时常放在身边，可以让那个人具有很强的未来洞察力。这个水晶球，据说是西方中世纪一位占卜大师的用具，这位占卜大师，一辈子都用这个水晶球占卜，预言，久而久之，这个水晶球里面储存的信息极为庞大了。而且他的徒弟，徒弟的徒弟，也都用这个水晶球来占卜，来预言来修行。”
　　“按照道理是这样，这也很好理解。占卜和预言的信息，并不是直接的修行，所以对身体没有什么益处，而念珠的修行，那个老和尚，本身在念经的过程中，就是降服身心，使其协调的法门，这些法门的真谛被人获得之后，可以自动的调节人的身体。其实，这原理和一些有辐射的石头矿物差不多，有一些矿物石头，戴在身上，有强烈的辐射，甚至可以使得人致癌。只不过，这些东西人戴在身上有益处而已。信息也是一种药物，而且是最厉害的心理药物。”苏劫点点头：“现在是信息化的时代，善于利用信息的人，就是真正的科学家。”
　　“我们这些天，准备临床实验，直接在人的身上。如果真的成功了。那对于整个东方世界，就是一个革命性的事件。但也有可能引发一系列的社会问题。但是就算是再多的社会问题，那都不能够阻止科技的进步。”梅奕道：“不过，我也担心你所说的劫数。这件东西实在是太逆天了。虽然暂时现在看没有什么事情，可正是因为这样，我才担心，我的心中也有隐隐约约的不安。”
　　“总是要来的。”苏劫道：“在东方的仙侠传说中，要成仙也要经历劫数，没有劫数，不成仙人。大国崛起，也必须要经历战火洗礼，这是成长所必须的。而且，这新药的诞生，虽然很秘密，但我知道，消息肯定泄露了出去，天下没有不透风的墙。”
　　“我这次希望你来，就是在这个期间，能够守护新药的诞生和临床实验，如果真的能够成功。那西方世界就完全被我们所超越了，在这场人类进化革命之中，我们东方占据了主动权和话语权，虽然我们不可能像西方那样，强大了就直接入侵别人，但也可以防止别人来对我们下手。”梅奕道。
　　“没错，其实现在东方世界的崛起，并没有靠入侵外部来完成原始积累的。历史上，西方国家的崛起，都是靠入侵，殖民，剥削而成就的霸主。日不落帝国如此，星条帝国也完全就是如此。”苏劫对于这些国家和国家之间的研究也颇为深刻，因为社会问题，也是一门科学。
　　其实社会问题和人类的命运息息相关。
　　在古代的修行之中，有些道士和尚甚至认为，寻找到真命天子，辅佐其当上皇帝，就能够使得自己功德圆满，借助王朝气数最终升天成仙。
　　当然，这其实是无稽之谈。不过在理论上来说，是有那么一些根据的。
　　“其实，有一个关键性的物品，我们没有弄到，那个物品之中，蕴含的信息之庞大，绝对不是现在这些物品所比拟得了的。”梅奕道：“其实，现在我们虽然研究出来了这新药，但是新药的造价成本实在是太高了，而且也无法进行大规模的生产。因为其中有些元素，生产起来必须要采集暗物质。”
　　苏劫点头，这东西造价成本贵是理所当然的，其实有一些元素，造价成本也非常的昂贵，比如锎元素，这东西造价几千万美金一克。
　　而现在有一些提炼出来的暗物质，造价成本更高。
　　这新药如果拿到市面上去卖，那就是无价之宝。和长生不老的丹药差不多。
　　“如果我没猜错，那个关键性的物品，也是一个水晶制品。”苏劫道。
　　“没错，是水晶骷髅头。这其中蕴含庞大的信息。”梅奕道：“其实，我以前在提丰的生命科学工作室见过这东西，可惜那个时候，技术并不如现在这么发达，不能够理解其中所蕴含的信息，但是后来，那东西失窃了，不知道落到谁的手中。”
　　水晶骷髅头是自古以来，就传说的神奇物品，据说是玛雅人拥有的，是外星人从上古时候，降临地球，送给地球土著的礼物，在其中蕴含了大量的超自然信息，拥有无比神秘的力量。
　　不过，也有人说是伪造的，用现代技术伪造出来之后，好引起轰动，卖个好价钱。
　　但是，自古以来就有水晶骷髅头的传说。
　　其实这和东方的地动仪差不多，地动仪只记载于史书之中，并没有看到实物，现在的地动仪，其实是后来制造的。
　　不过，水晶骷髅头的事件，在现代仍旧是个谜团，究竟是真是假也说不好，但没有疑问的是，很多博物馆的水晶骷髅头，自称是真的，其实是个复制品。基本上这东西假货多于过江之鲫。
　　只是谁也不知道真品在哪里，而且究竟有没有真品，还是如传说中的山海经一样，都是编造出来的神兽，连化石都没有发现过。
　　据说真正的水晶骷髅头会说话，会唱歌。
　　但是这在古代来说，看起来很神奇，可在现代来说，制造一个会唱歌的水晶骷髅头再简单不过了。
　　很多人工智能的机器人比这神奇多了。
　　至于这东西是属于外星文明，苏劫也半信半疑，毕竟外星文明的东西到现在苏劫是一件都没有见过，尽管有很多东西认为是外星文明的产物，可苏劫现在已经能够捕获信息来源。很多东西都是捏造的。
　　什么飞碟之类的东西，也是假的。
　　而现在人类虽然还是没有能够走出太阳系，也没有打造出来星际战舰，但已经可以观测到整个银河系，乃至于河外的很多清晰场景，到达现在为止，也没有能够发现外星文明的存在。
　　当然，苏劫也相信，浩瀚星空，人类不可能就是唯一的主角。如果相信人类是唯一的主角，就跟很早之前的“地心说”一样不靠谱。
　　“我是亲眼见过真正的水晶骷髅头的。绝对不是伪造的凡品，因为我感觉得出来，其中蕴含庞大的信息。比起任何物品都有本质的不同。可惜不能够让你看一看，你可以追溯物品的源头。”梅奕道：“如果有了这东西，我们的技术可以更进一步，说不定就可以降低这新药的造价成本。”
　　“没关系，我来看看。”苏劫上前一步，突然双目之中，似乎是有闪电猛的闪烁，顿时就捕获到了梅奕的精神世界深处，一个场景。
　　那是梅奕在提丰的生命科学工作室之中，在观察一个水晶骷髅头。
　　这个水晶骷髅头雕刻非常精美，看起来好像是现代的一件精美艺术品，没有丝毫的杂质，任何人一看，都觉得是现代制作，因为上面也没有任何古朴的味道。
　　但是，苏劫通过了梅奕记忆中的视角，瞬间就看到了这水晶骷髅之中，的确是蕴含了庞大的信息，这种信息非常的难懂，根本不是某种电讯号，也不是人类的意识，更不是什么动物的意识，好像真的是来自于宇宙深处的信息。
　　不过，其实人类现在的各种天文接受器，也经常接受到来自宇宙太空中的信息，有些信息其实是杂乱无章的，有些信息虽然有规律，但不明白究竟是什么，甚至大多数的信息，都是来自于许多亿年前的讯号，如果一个宇宙文明真的发出来了讯号，被地球所接受到，那这个文明很可能在几亿年前，甚至几十亿年就已经灭绝了。因为这个讯号，必须要几亿年才可以到达地球。
　　不过，这个记忆中的水晶骷髅头之中所蕴含的信息，绝对不是那种普通的宇宙信息，而是一种非常有规律，又有创造性的讯号，苏劫凭借直觉可以感受出来，这些讯号非常有价值，虽然很难被破译，也很难理解。
　　不过，苏劫相信，如果这个水晶骷髅头实物摆在自己面前，自己有可能破译其中的讯号。
　　而现在，他只是通过梅奕的记忆来观察这个水晶骷髅头而已，并不是真正的实物，很是残缺不全。
　　当然，他可以通过这个记忆，捕获到一些有用的东西。
　　这些东西能够对他的思维构成一种很大的角度扩散。
　　人到了他这个境界，其实最重要的是发散性思维，也就是要敢想。科学家最有价值的是想象力，敢于想，不被一些条条框框所束缚。
　　现在苏劫都有一些固定的思维误区，被束缚了。
　　这是任何伟大人物都免不了的毛病，或者说所有人都有的一个必然性缺陷。
　　所以搞科研必须要集思广益。苏劫发现了小戴森这个人，在教他之间，获得了不少的启发。小戴森总有很多发散性的思维，让苏劫获益良多。
　　梅奕也同样如此。
　　其实，这种新药，苏劫也造不出来，整个点道集团也根本不可能造出来，技术不够，资金也不够，别看这一枚小小的药，并不单纯是药，而是所有科学的结晶。
　　“的确是蕴含了宇宙太空的信息。你所接触的那水晶骷髅，应该是一个真品，非常奇特，如果获得了实物，我相信的确是可以研究出来一些不错的东西来。”苏劫问：“对了，这个新药，如果临床实验成功，能够量产吗？”
　　“以现在的生产能力，一年不足十粒。”梅奕道。
　　“那这种产能严重不足。”苏劫道：“就算是以后，一年出十个新人类，也无法对西方造成威胁，而且这种新药构成的新人类，其实在各方面，还是不如自己修行的新人类。在技术经验，构架思维，精神世界的洗礼方面，都是一个婴儿。其实还是应该建立起来一个训练体系。西方其实已经开始建立这个体系了，接下来，他们每年甚至有可能不止诞生十个新人类。随着时间的提升，数目会越来越多，甚至十年后，他们每年都会诞生千百个新人类，速度比起服用药物更为夸张，我们还是赶不上。”
　　十个新人类看似很多了，可对于东西方两个世界来说，其实连九牛一毛都算不上，比如这次，湿婆神年轻人和康谷一下就杀了六个新人类，而且是那种新人类中的佼佼者，这让苏劫很是可惜。
　　虽然风恒益这些人和他作对，可直接杀死，还是等于是剪除了东方血统的新人类，其实正中西方那帮人的下怀。
　　留着这些人，在国际新人类联盟之中对西方势力进行牵制，其实是一件很好的事情。
　　但事情已经做了，也就无所谓。
　　“我也恼火这件事情，其实按照现在的产量，的确很难竞争得过西方社会，除非是产量扩大一百倍，才可以在新人类革命之中，取得胜利。而且还有一点那就是，这药物服用下去之后，就算是成了新人类，其实也不保证他们的思想性会不会出问题，人的思想最难控制，哪怕是国际新人类联盟的许多新人类他们的大脑深处被植入了芯片，其实也保不准这些人的思想。我们都是心理学研究的行家，知道哪怕是再忠诚的战士，在获得了超人的力量之后，都会出现心理上的变化。任何忠诚都只是暂时的，或者说是力量范围内的忠诚。人性是最经不起考验的。”梅奕早就思考了这方面的问题。
　　有的时候，力量增加得太快也不一定是好事。
　　“这的确是个双刃剑，在当年工业革命的时候，热武器其实也开始在东方的封建时代出现了，但封建时代的统治者很害怕这种武器。于是令行禁止，这也是个社会问题，但也不能够因噎废食。”苏劫道：“我怕的是这种药物的出现，造成更加不均衡，比如我们一年生产出来了十颗，到底是给谁用？这是个大问题，让不让社会大众知道？这也是个问题。”
　　“这些问题其实早就考虑到了。但不是我们的责任范围，我们的责任现在就是把这个药物进行优化，然后尽量进行大规模生产，一年最少是一千颗。”梅奕道。
　　“这很难。”苏劫道：“其实，我知道你想说什么，想在这个药物之中，加入一种信息，使得服用药物的人，拥有忠诚度，这一点，你的技术有难度，不过我倒是可以加入一些对于东方元素认同感的信息进去，其实，这么千百年来，东方人的血统变了很多，但唯一没有变化的就是一种文化构造的精神世界。一个人从小到大，精神世界的定型，最终靠的是吸收外来的知识提炼，然后铸造成框架，这就是文化的认同感。”
　　“这也可以。”梅奕点头：“我们是拿人做临床实验，不能出一点差错。人命关天，所以我才申请让你把关，我觉得如果你都搞不定的事情，那这个世界上，就没有人可以搞定了。当然，更关键的是劫数问题。”


第940章 计划弑神，发布任务有财富
　　梅奕知道苏劫的能力，能够看穿迷雾，追溯未来的种种场景。捕获未来的信息。这不是什么算命，测字，或者说是周易八卦的玄学，而是实打实的信息技术。是从物理的时间线上寻找和捕获的能力。
　　这新药的研发和量产实在是太重要，可谓是关系到未来的东方世界的气运。
　　梅奕心中忐忑不安，必须要苏劫来镇压场子。
　　在玄学之中，炼制法宝，成功的时候都会有劫数，必须要找个厉害的东西或者人物来镇压。
　　“你能够从未来之中捕获一些什么？”梅奕道：“看一看这新药最终研发成功，其中有多少的波折？”
　　“这种东西对人类的影响太大，就如一场巨大的风暴，谁也看不清楚风暴过后是什么场景，如果是一场小雨，我倒是能够知道这过程是什么。”苏劫道：“大势之中，江河滚滚，泥沙俱下。纵然是圣人也只能够在其中随波逐流。不过新药有劫数，其实我也有劫数。如果我没有猜错，一场针对我的阴谋也即将开始。到达那个时候，我恐怕无法分身兼顾。”
　　“能够针对你有什么阴谋？”梅奕问。
　　“我还是弱点的。”苏劫皱了皱眉。
　　明伦武校外面，依旧十分繁华，越来越多的老外，这里的房子和高楼大厦也越来越多，基本上所有的老外都是来到这里碰运气，希望能够获得“悟空面具神”的传授。
　　开始的时候，其实在国外的诸多社交媒体上，都把这个当成一种闹剧，一个营销手段而已，毕竟现在是科学社会，这种神灵梦中传授，显现神迹的事情，其实只要脑子正常的人，第一印象就是骗局，甚至还有很多科学揭秘者来到这里，进行揭秘，可是他们很多人都的确是获得了和“悟空面具神”交流的信息。
　　而且现在，到达这里之后，虽然有的人获得不了“悟空面具神”的传授，但却可以和他进行交流，询问一些事情，甚至“悟空面具神”还会给他们布置一些任务。让他们去做了之后，才可以获得很多东西。
　　“大家好，我是格瑞，大家都知道我在不久之前，还是个流浪汉，一无所有，来到这神秘的东方来碰碰运气，结果我果然就在睡觉的时候，遇到了悟空面具神。这个神让我去完成三个任务，这三个任务很简单，就是去我所在的城市，宣传他的神迹。结果我完成了这三个任务。然后悟空面具神就指点我去郊外，一个荒废的树林中，挖到了宝藏，那宝藏居然是二战时候，一个富豪为了躲避战争，把自己的黄金和珠宝掩埋起来，我现在也是有钱人了。这次，我来到这里，是希望能够再次遇到悟空面具神，希望他能够把我变成高手和超能力者。”
　　一个大胡子的老外在进行网络直播。
　　他是获得了利益的人。
　　他来到这里，梦见了悟空面具神，给他任务去完成，完成任务之后，指点他获得了一大批的财富。
　　其实，现在“悟空面具神”已经不单纯是给人力量和传授人修行，而是更多的给人以财富和另外的一些东西。
　　其实，这个世界上，大多数的人都更喜欢财富一些，因为他们对力量认知不是很深刻，还停留在武功再高，一枪撂倒的思维方式上面，这是大多数人的惯性思维，还没有转变过来，要想转变，其实难度非常之大。
　　这样给人财富，更加直观一些。
　　毕竟，力量展现起来，难度比较高，人们对力量的认知度也有所不同，而一个本身破产，是流浪汉的人，居然获得了一大笔财富，顺便成为有钱人，那吸引力更加巨大。
　　“我也是一样。”一个老外也同样在进行网络直播，“我来到这里，也完成了悟空面具神给我的任务，而悟空面具神告诉了我一只股票，让我们什么时候买，我果然买了之后，这股票就暴涨，让我财富增加了几倍。”
　　“真的假的。悟空面具神还懂得股票？”一大批观看直播的人都惊讶起来，不过这个老外主播把铁的证据拿出来，大家只有纷纷赞叹。
　　到达现在，西方的网络上面，怀疑悟空面具神是假的人已经很少了，因为很多原本怀疑的人，都获得了证实。
　　一些专家和教授不相信，来到这里之后，果然和悟空面具神取得了联系，虽然有的获得了好处，有的没有获得好处，但是大家至少认知到了，这悟空面具神是真的。
　　这样的宣传越来越多，造成了全世界的目光都注意到了这里，于是乎，这里真正成了圣地，神迹之城。
　　此时此刻，有三个人正在看着这一切，面无表情。
　　这三个人，其中有一个身穿黑色衣服，头也完全被黑色衣服蒙住的人，就是和王通接触的黑衣人打扮一模一样，他走在路上，居然没有引起人的注意。
　　因为在这里，戴着面具，奇装异服的人太多了，他这一套，也就是奇怪一点的夜行忍者衣而已，并没有什么大不了的。
　　在他旁边的人，一个是龙在飞，而另外一个，则是个西方的中年人。这个西方中年人，皮肤带着淡淡的蓝色，似乎他的血液也是蓝色的。
　　这个人的气质，极其高贵，比起国际新人类联盟之中的那些标榜纯粹的西方学统的新人类大佬更高贵得多。
　　其实，西方最高贵的就是蓝血贵族。
　　蓝血贵族，最早来源于西班牙王室。
　　古老的西班牙，其实是第一个霸主。然后才是英国，最初的时候是西班牙称霸，直到英国打败了西班牙的无敌舰队之后，才有了以后日不落帝国的雏形。
　　那个时候，西班牙贵族都认为自己是是神的血统。如果身上的血液是蓝色的，那么就是真正神的后裔。也是真正的规则，否则，就是下贱的平民。
　　后来，西方的精英圈子里面，称呼杰出的人才为蓝血之子。
　　这个西方人，就是一个古老的贵族，外号“蓝血伯爵”，他也是国际新人类联盟的发起人之一，在国际新人类联盟的西方派系之中，是属于最顽固，最激进，最恶劣的守旧派。
　　在国际新人类联盟之中，派系很多，就西方血统的势力而言，也并不是铁板一块，其中有蜜獾先生，提丰先生，该隐先生这样对东方抱有善意的派系，也有马克罗那些对西方抱有恶意的派系，更有“蓝血伯爵”这样认为西方人之中大多数也是不纯血统的顽固派。他们甚至看不起西方自己的许多人，认为大多数的西方人也都是贱民。
　　世界大了，什么样的人都有。
　　“蓝血伯爵，你看，现在悟空面具神的影响力越来越大，我们新人类自然知道这是怎么一回事，但是基本上所有的普通人，都不知道这究竟是什么，真的以为是神。”黑衣人道。
　　“这种信息团的技术，的确是很神奇。”蓝血伯爵道：“我们国际新人类联盟缔造不出来这个东西。”
　　“这是高科技的手段，其实也等于是更高层次的人工智能。”黑衣人道：“只不过仪器比较先进才能够制造得出来。”
　　“什么仪器能够制造出这个东西来？”蓝血伯爵问。
　　“当然是人的身体这台仪器。”黑衣人道：“当然，要发挥出这台仪器的功能，必须要解锁很多东西。”
　　“苏劫有了这个东西。等于是多了一个巨大的第二精神世界，用来储存信息，分析信息，甚至对过去未来的穿透力，都比我们要精准得多。这等于是我们计算还用笔来罗列公式，他已经用上了超级计算机。”蓝血伯爵皱眉。
　　“这也没有什么稀奇的。”黑衣人道：“他解锁的人体这台仪器的功能比我们多，但是其实他也有缺陷，因为他不知道人体究竟有多少的功能。而且，眼前的这团悟空面具神信息团，其实也就是他的弱点。”
　　“这是他最强的地方，为什么说是弱点？”蓝血伯爵问。
　　“我们善于操纵个干涉精神层面的东西。比如一个人，我们只要稍微动一下念头，就能够使得人彻底死亡，让他们魂飞魄散，精神世界崩溃。其实，这个信息团，也是类似于人的精神世界这种东西。”黑衣人道：“你现在有实力把这团信息灭掉吗？”
　　“没有这个能力，这对于我们来说，其实是邪神。”蓝血伯爵道：“非常强大，如果我用精神去攻击它的话，肯定会对我造成反击，那样一来，我的精神世界很有可能就此崩溃了。”
　　的确，如果是以前，苏劫所缔造的这个信息团，还是很弱小的，被人能够打散。可惜现在，随着影响力的扩大，苏劫的技术提升，这信息团的能力越来越强，甚至可以自我成长，自我扩大影响力。比如它居然在梦中对人发布任务，完成了任务的人，就可以获得它的奖励，让那个人去寻找宝藏，或者是买什么大涨的股票。
　　这就是一种彻底智能化的表现了。
　　现在的“悟空面具神信息团”，基本上能力远远超过了普通的新人类，如果新人类对它进行攻击，那么死的一定是自己。
　　就如人和超级计算机比算力。
　　尽管蓝血伯爵认为这东西是“邪神”，在亵渎神灵，很想消灭这个邪神，但他是正常人，知道自己没有这个能力。
　　“其实，这东西要消灭它也不难。在精神的世界，奇迹很多，和物质的世界不同。”黑衣人道：“这是苏劫重要的布局之一，甚至可以说是他修行的重中之重。有了这东西，才是他能够屹立不倒，笑傲全球的资本。你说得没错，打个比喻，我们现在还是工业革命的初期，他就已经用上了超级计算机，那我们根本就不是他的对手，目前，要对付苏劫，必须要把这东西毁灭掉。否则的话，全球谁都不是他的对手，包括欧得利。这不是个人修行上的原因，而是科技的碾压。”
　　“说了这么多，如何破灭这东西。”蓝血伯爵道：“这东西没有实体，导弹都无法毁灭。”
　　“很简单，用一件工具，突然进行大量的信息冲击，直接把它击溃，从此之后，再也就没有人能够感受到悟空面具神的神迹。”黑衣人道：“毁灭了这东西，就等于是把苏劫拉到了和我们同一起跑线。杀他就比较容易了。”


第941章 神的战争，人类胜负无所谓
　　“你有什么工具？”蓝血伯爵问。
　　“这个工具很神奇，但是如果苏劫在这里，全力抵抗，我们还是没有把握，所以必须要找到苏劫的另外一个弱点，进行打击，双管齐下，让他无法分神之下，我们就可以稳操胜券。”黑衣人道。
　　“他另外一个弱点是什么？”蓝血伯爵想看看，这个黑衣人究竟是个什么来历。
　　按照道理，国际新人类联盟的尿性，只要是新人类，就必须要进行登记，植入芯片，如果不主动，就进行抓捕，抓捕之后，就是罪犯，会遭到很大的羞辱，甚至会成为试验品。
　　不过，在这几个月之间，国际新人类联盟和黑衣人交手了很多次，都没有占到便宜，于是也就开始妥协下来。
　　不过，国际新人类联盟内部，还是要对这个组织进行彻底的扼杀。保持优势，只不过现在只能够寻找其破绽。
　　“还有一个破绽，就是苏劫的儿女，他刚才生了小孩，这两个小孩，就是他的宝贝，如果对其下手，他肯定会顾忌那边，于是这边就会被我们彻底所破灭。”黑衣人道：“当然，我们不止是双管齐下，而是三管齐下，还要去夺取那东方实验室所研发的新药。”
　　“东方真的研究出来了那种新药？”蓝血伯爵还是有些不相信，因为西方的技术，都不可能研究出来一种药物，能够让普通人直接变成新人类，只能够通过各种方法来进行培养，训练。
　　他不认为，东方的技术高明到了这种程度，能够超越西方的科技。
　　在他的眼里，其实东方还是属于野蛮社会，脑袋后面还有辫子的形象挥之不去。这种愚昧的野蛮人，现在所获得的各种技术，全部都来自于西方。
　　“这是肯定的，蓝血伯爵，不要小看任何东方人，曾经的东方，一直领先于西方。哪怕是现在，东方的这个新药一研制出来，就代表了在这场人类进化革命之中，彻底走在了西方前面，这对你们是一个重大打击吧。”黑衣人道。
　　“的确，我无法想象在这场革命之中，东方人占据了上风，甚至获得了话语权，那是非常糟糕的事情，几乎是等于贵族被贱民践踏在脚底下。”蓝血伯爵的骨子里面，还有欧洲中世纪古典的贵族情怀。
　　“那么你就要更加重视我们这次的合作。”黑衣人道：“人类进化革命，比起工业革命重要得多，一旦落入了下风，在百年之后，落后的一方就是大猩猩，已经不再是一个物种了。当然，这一次对于我们来说，把握是有的，可如果你们彻底配合的话，那把握更大一些。”
　　“让我们配合也可以，不过你们组织的各种秘密，我们还不知道，是不是应该把资料给我们？”蓝血伯爵并不放心这群人。
　　“那是当然，这是彼此之间信任的基础。”黑衣人道：“不过，在这之前，你们也要开始布局行动起来了，因为时不等人，越快越好，如果不快的话，指不定哪一天，苏劫又进步了很多，到达那个时候，我们的计划就完全没有了效果。要知道，他现在每天都是一个全新的变化，他进步的速度，远远超过了我们的想象。”
　　“这一点我们也在研究。”蓝血伯爵道：“他是个奇迹，我们都在找他为什么如此强大的原因，总结起来了几点，一是他有这个悟空面具邪神的辅助，二就是他有几个超级人工智能。”
　　“并不是如此，要知道，他在没有缔造出来这个悟空面具神的时候，也强大得不可思议。而且，在没有超级人工智能辅助的时候，他也是佼佼者，但是他的资质以前非常普通。”黑衣人道：“其实，我们早就盯着他了，也在分析他强大的原因，到达目前为止，只能够有一个解释，那就是气运所钟，一切都莫名其妙，不可思议。比如我们东方的历史上，很多大人物，在乱世之中。莫名其妙就夺取了天下，甚至他自己也不知道经历了多少机缘巧合，而这些莫名其妙，不可思议的机缘巧合，在我们东方的文化之中，只有两个字，那就是天意。而在你们西方的字典之中，这就是神的旨意。”
　　“你是东方人？”蓝血伯爵问。
　　“没错，我的确是东方人，但无所谓。而且，我也有一半西方的血统，东西方对于我来说，其实根本不重要，我要的是利益。”黑衣人道：“另外的一点，那就是苏劫对我们的威胁非常之大，我们新人类都不希望有一个绝对的统治者出现，就如在以前，普通人之中出现了一个超能力者，那么这个超能力者肯定都要被普通人所消灭。在我们新人类之中，大家的能力虽然也有差别，可差别不是很大，没有到达让人绝望的地步，可现在苏劫，几乎是让所有新人类都绝望了，这种人，不能够活在世界上。”
　　“我看你们是在进行一个重大的计划。而这个计划一旦施展，肯定会被苏劫所阻止，于是就要借刀杀人。”蓝血伯爵道：“如果我猜测得不错的话，你们也在造神。而且是造一个比悟空面具神更强的神，当然，我用神这个词称呼实在是在亵渎上帝，应该用信息团来称呼比较好。”
　　蓝血伯爵似乎可以洞穿黑衣人背后势力的计划。
　　“不愧是蓝血伯爵，身上有西方贵族血统的精华，当然，不是真正的血液基因，而是你精神世界之中的构架。西方的贵族的精华其实并不在于血统，而在于一种探索力和想象力，继承了这两样东西的，才是真正的贵族，比如达芬奇，布鲁诺，伽利略，这些才是真正的贵族，而不是那种终日饱食的庄园主。”黑衣人道：“对此，蓝血伯爵，你认可不认可？”
　　“的确是这样的。”蓝血伯爵也认可这个说法，“虽然你们很危险，和我们将来也肯定是敌人，但至少现在是有利益共同点。”
　　“天下哪里有永远的朋友，也没有永远的敌人，大家都因为利益而聚散，比如苏劫以前还和蜜獾先生，提丰先生都是朋友，现在也渐渐的淡化了。”黑衣人道：“好了，我们今天来到这里。主要是感受一下苏劫缔造的这个信息团威力究竟有多大。在以前，这个信息团其实只限于这一片地方，出了这片地方，信息团就无能为力了。因为这片地方，是苏劫辛辛苦苦营造的，武运龙脉也是他凝聚起来的，正因为有此肥沃的信息土壤，苏劫这才缔造出来了这么一个信息团，所以说，如果破灭了这个信息团，苏劫想要再缔造一个，那就非常之难了。”
　　“但是现在看来，苏劫的这个信息团能力，不只局限于这片地方了，你看，它都可以让人去寻找我们西方世界埋藏在地底的宝藏。这等于是都可以把自己的信息辐射到达全球了。这实在是太可怕，如果更进一步，全球的人，在睡梦中，都可以梦到这个悟空面具邪神，那么全球所有的人都是这悟空面具邪神的信徒了，这才是真正的危机，为了这个，我也必须要剿灭邪神。不过，我们在这里讨论，这东西应该是无法感受到吧。我时时刻刻感受到了这东西的扫描，不过我的精神世界，可以避开这东西的扫描波动。”蓝血伯爵道。
　　“到达目前，这东西并没有覆盖全球的能力，别说覆盖全球，就算是覆盖整个东方都很难做到，因为没有这么大的信息处理功能。你想一想，如果和全球的人都进行精神交流，那需要多大的信息处理能力？这是信息团结构无法做到的。除非是再度升级，从本质上进行改变。但是我们得赶紧赶在苏劫升级之前，把这东西消灭掉，否则一旦升级成功，就很难对付了，甚至我们的精神世界，都要被它入侵，想一想，我们在睡觉的时候，进来一个悟空面具神，那会是个什么样的场景？”黑衣人道。
　　“我们根本不用睡觉。”蓝血伯爵道。
　　的确，其实新人类已经不用睡觉了，因为他们可以控制自己的精神世界和身体到达一种最舒缓和放松的程度，比起睡觉的功效要好得多，甚至比起超级深度睡眠更为神奇。
　　“我们也是要睡觉的，只是不会像普通人那样，我们的精神世界也不可能时时刻刻都保持警惕，在休息和放松的时候，就会被入侵。一旦入侵，我们所有的秘密，其实都等于是任凭这东西索取，是非常恐怖的，甚至这东西还会寄托在我们的精神世界之中，汲取我们的信息，把我们当成宿主来壮大自己。”黑衣人道。
　　“我突然有一个想法。”蓝血伯爵道：“你说这东西会不会和人工智能一样，最后有了自己的意识和想法，脱离苏劫的掌控？成为一个特殊的存在？如果真的那样的话，更为可怕。”
　　人工智能现在兴盛起来了，几乎是所有的大型公司，大型机构，甚至国家，都在建立自己的人工智能管理系统，有了这东西的辅助，各项事情的效率会大幅度提升。这东西已经成了人类生活必不可少的辅助工具。
　　不过，随着人工智能越来越先进，的确也发生了一些失控的事情，其实在西方社会一些国家，有的军事基地也发生过人工智能突然失控的现象，只是被掩盖了下去而已。
　　而现在世界上最先进的人工智能，就是国际新人类联盟的“老王”，还有点道集团的“小劫”“小晨”，目前就这三大人工智能，占据了统治地位，比起其它的人工智能明显是高出一个等级。
　　其实对此，西方的一些巨头非常不高兴，因为这三大人工智能，其实都是东方人缔造出来的。
　　这代表了最高端的网络科技。
　　互联网，计算机，都是西方人发明的，可是现在最高的堡垒却被东方人占据了，西方人也在拼命的追赶。
　　然而，现在东方人再次转型了，居然做成了最高端的“悟空面具神”信息团。这东西已经不属于网络技术了，而是精神心灵技术，比起网络技术高出不知道多少个层次。
　　不过，蓝血伯爵这个人看得十分长远，人工智能会失去控制，这个东西也会失去控制，一旦失去控制，那将会迎来比人工智能失控更大的灾难。
　　其实，国际新人类联盟之中的超级人工智能“老王”已经开始失控了。
　　在上次，苏劫入侵的时候，这人工智能“老王”居然和苏劫达成了协议，还辅助苏劫欺骗诸多巨头，这件事情过去之后，西方的诸多巨头其实就在商量，重新编写一个超级人工智能，可控的，安全的。
　　蓝血伯爵知道这个黑衣人背后的团队，其实也在缔造同样的“神灵”。对此蓝血伯爵说起失控的事情来，其实是在提醒黑衣人。
　　“的确是有这种可能性。”黑衣人道：“不过，我们的技术比起苏劫还是要高明一些，因为我们在这方面的成就，是来自于神秘的文明。不过，我的话就说这么多，具体的秘密，不能够对你透露，你非常敏锐，已经猜测到了很多东西。而且你也很明白。知道现阶段，我们只能够合作。这次国际新人类联盟必须要倾巢而出，集所有的力量于一役，不成功，便成仁。才能够击破苏劫，要不然，你们国际新人类联盟就是他养的一头肥猪而已。你想想，他为什么不对联盟进行打击，其实不是因为没有这个本事。而是想利用你们的科研能力为他做研发，实际上，你们现在庞大的科研团队，其实就等于是他的，你们第一时间研究出来了什么成果，甚至科学家有什么想法，他都率先知道，比你们还要清楚地多，这也是他的实力在不停进步的根本原因之一。他的信息化摄取太厉害了。”
　　“真的是这样？”蓝血伯爵不相信这点。
　　因为这点太可怕了。
　　想一想，国际新人类联盟之中最重要的就是科研团队，现在这个科研团队的研究成果居然第一时间被苏劫拿走，那还怎么进行下去？这等于就是苏劫养的一头肥猪。
　　“现在还不恐怖。”黑衣人道：“等苏劫把这个悟空面具神的信息团扩大之后，它会出现在你们国际新人类联盟那些科学家的精神世界之中，和他们进行科学交流，相互探讨一系列的问题。这样一来，你们就彻底失去了掌控。”
　　“看来，真的解决苏劫是刻不容缓了。”蓝血伯爵最终下定了决心。
　　他来这里细细品味，观看，只有一个结果，那就是苏劫缔造的这个信息团实在是太强了，每时每刻都在增强，一些信息在不停的围绕他的精神世界旋转，企图钻入其中。
　　一般人以为，这“悟空面具神”会在梦中悄然入侵，可实际上，现在这东西已经可以在人的清醒时候，也进入人的精神世界，只是人不知道而已。
　　就好像是米先生的精神世界之中，诞生过“魔头”，这“魔头”破坏身体的信息结构，使得他产生了绝症，但是这个“魔头”却使得他的精神世界对财富有很深的敏感度，于是乎使得米先生善于抓住一切机会发财。
　　这如果放在古代的志怪小说之中，那就是拿命换财富的典型代表。
　　苏劫根据这个“魔头”，从而缔造出来了财神模块。现在林汤还在使用，在国际市场上翻云覆雨，几乎就等于是穿越的一样，什么细微的金融波动都可以抓住用来谋利。
　　当然，这种技术，最后诞生了这个“悟空面具神”。
　　“走吧，我们在这里不能够待久，否则的话，还真有可能被入侵。”黑衣人道。
　　“可以，我现在就回去安排，你把你们的计划告诉我，什么时候一起行动。”蓝血伯爵说话之间，一个人单独离开了这里。
　　而黑衣人和龙在飞却继续留在这里。
　　“你确定有对付苏劫的方法吗？我总感觉苏劫深不可测，不是那么容易对付的。这个悟空面具神也很难击破，我在他身边待了很久，知道他的厉害之处。”龙在飞道：“而且我觉得，要破掉这团神灵，必须要破掉这里的风水格局，否则的话这风水格局源源不绝的加持之下，苏劫还是可以卷土重来。”
　　“这里的风水格局的确是厉害，主要是苏劫选对了地方，又加上许多机缘巧合的经营，这里本身就是千年禅宗之祖庭，修行之风盛行，加上他之后的布局，步步为营，利用明伦武校，从海外打开市场，更加上现在的网络信息传播概念，营造神秘形象，从他戴着悟空面具开始，在海外接受挑战以后，就彻底爆发了，一发不可收拾。到达现在，更是利用信息团造成神迹，已经大势已成。这里的风水格局和群山交相呼应，地底武运之气凝结成了群龙。”黑衣人也是真正的风水玄学大宗师，他甚至可以看出来，地底的许多信息凝结成了龙形，这些信息，也就是所谓的风水学之上的龙脉。
　　龙脉有许多不可思议的功效。一条龙脉都还算了，这里的龙脉则是盘根错节，一条条，一道道，仿佛成了一个龙窝，这里就是万龙窟。
　　武道修行之风，前所未有。
　　要破掉这里的风水龙脉，几乎已经不可能了。
　　因为这里的武道修行文化，已经渗透进入了人心深处，在全世界人的心中都有了一席之地。
　　“那我们应该如何是好？我对风水之道也大有研究，可以破坏别人的龙脉气数，可面对这里的气数龙脉，根本无从下手，只要我稍微一动，不说那悟空面具神的反噬，这里的龙脉反噬，我都受不了。”龙在飞道：“其实，也曾经有一些风水大师想在这里布局，争夺气数，但他还没有动手，晚上做梦就梦见一个金身和尚对他一顿暴打，第二天早上醒来之后，居然浑身酸痛，都是伤痕，仿佛梦中打他的是真的。”
　　“这倒是没错。”黑衣人道：“其实通过精神世界的殴打，的确是可以反应到身体上，在东方许多古典神话之中，都有这样的记载，说是某某人不孝，梦中被土地或者城隍捉了去，打了几十大板，结果人醒来之后，就动弹不得，身上的伤痕和梦中被打的地方一模一样。这里的风水龙脉，已经成了大气候，不说悟空面具神，那金身和尚，其实也是一种信息，这种信息有了一些灵性，感受到人要对它进行破坏，于是就自动的潜伏进入那个人的精神世界之中，对他进行暴打。这里很多这样的信息。比如，在悟空面具神出现之前，这里的人其实也获得过很多奇遇。你在这里待过。我想你比我清楚得多。”
　　“没错，这里有很多人都获得过仙人，或者是和尚，甚至是什么历史上的猛将传授，明伦武校之中有个叫做岳童的学生，甚至梦到了岳飞梦中传授他拳法，他醒来之后，果然功夫大进，一飞冲天了。现在已经是世界格斗界等级分的前三名。”龙在飞道。
　　“岳飞。”黑衣人点点头：“其实很多功夫，都假托是岳飞传授，毕竟他的名气太大了。这里的修行范围浓烈到极点，以岳飞为信息的信息团就会产生，被人所接受到了之后，精神世界自然而然的就大成了，如果我猜测得没错，在以前，这里甚至还有人梦到过关公，也梦到过达摩。”
　　“没错，这里是修行圣地，在没有出现悟空面具神之前，就有很多奇迹。有些人莫名其妙就成了第六感，第七感。”龙在飞道：“不过，那些获得奇迹的人，都是在修行上取得的成就，并不是像现在，居然还被指点，获得了财富。而且，随着悟空面具神出现之后，这些奇迹就基本上少了。”
　　“那是因为信息团归一了。”黑衣人道：“龙在飞，现在是新人类的时代，但是你觉得未来的矛盾根本是什么？”
　　“在未来最根本的矛盾，就是新人类和普通人的矛盾。这造成了一种深刻的不平等。”龙在飞道：“其实，现在很多消息都被封锁了，新人类的消息，无论是东方西方都必须要封锁，不能够让普通人知道，否则的话，恐怕会掀起惊涛骇浪，使得社会剧烈动荡。但是我感觉，这种消息其实封锁不了多久，因为现在一些富豪已经知道了，富豪有亲戚朋友，有关系密切的人，一传十，十传百，现在又是信息爆炸的时代，消息哪里能够封锁得住。在将来，恐怕会酝酿出来一场大的风波。”
　　“没错。”黑衣人道：“其实，苏劫做的悟空面具神，本意还是好的，是希望在普通人之中，挑选新人类的种子。可惜太过小心翼翼的，他的理念是徐徐发展，治大国如烹小鲜。可惜的是，这种思想是错误的，自古以来的社会变革，就是要暴风骤雨，血于火的革命。没有大乱，就没有大治。人类的历史，从来没有靠慢慢改良越来越好的。慢慢的改良，只会使得疾病越来越深，病入膏肓，是时候要大动作了。”
　　“我觉得，应该扩大我们的信息团的影响力了。”龙在飞道：“现在，悟空面具神的触须居然渗透到了西方。而我们的水晶骷髅神还并没有真正的出现在普通大众之间。”
　　“原本我想直接在这里争夺神权。让我们缔造的这个水晶骷髅神信息团直接取代悟空面具神。但是，现在看这里，苏劫的强大居然还在我们所预估的之上。”黑衣人道。
　　这个世界上，缔造神一般的信息团，这是最高的信息技术。
　　到达目前为止，只有苏劫会，缔造出来了一个“悟空面具神”，但是，所有的技术和信息，只要问世之后，就肯定会有人学习，会有人模仿，科学是没有边界的。
　　现在，这个黑衣人和龙在飞的团队背后，居然也缔造出来了这么一个信息团神。
　　只是，这个信息团神还没有问世而已。
　　这也是龙在飞不选择点道集团，不选择国际新人类联盟的原因。
　　实际上，对于自己的利益来说，他做出来了正确的选择。因为在国际新人类联盟之中，他肯定是被排挤的一个，现在风恒益等人就是他的下场，虽然他是提丰先生的徒弟，但是提丰先生其实是把他当成了试验品。
　　而如果在点道集团之中，他也无法获得最根本核心的秘密和技术，而现在，他是这个黑衣人组织的元老，他也拥有和苏劫一样的信息团神灵。
　　“现在很多人认为，以后的时代，是超级人工智能的时代，大家的战斗，都是比拼人工智能，量子计算机，可是其实上，现在最高端的时代，就是神的战胜。或者说是信息团的战争。是精神世界的战争，神的战争，决定了普通人的胜负。”黑衣人道。


第942章 打草惊蛇，包装艺术谁更高
　　在古代的笔记，甚至是一些史料之中，都记载了很多关于神灵的事情，不说那些野史，就算是官方修订的正史，也都有不少仙人，神灵，妖怪的记载，到底是不是真的，到达目前来说，基本上不能够考证，但最大的猜测就是信息入侵精神世界，造成了种种幻觉。
　　当然，说是幻觉，其实现在的科学界，也很难认定，精神世界之中的各种场景，未必就是虚假的，而现在大家所公认的世界真相，也未必就是真实的。
　　比如，在中世纪，甚至大家都认为，地球是宇宙的中心，太阳围绕地球旋转，不过后来证明了完全相反。
　　在以后，也未必这种证明不会出错。
　　所以说，真实和虚幻也就只是暂时的。
　　至于神灵，到达现在，就是结构非常巧妙，能够被人所利用的信息团。这些信息团，干涉人的精神世界，造成种种场景，而这些场景，又和人的现实世界密切相关，甚至在场景之中的某些内容，可以对人的现实世界造成重大影响。
　　对于超级计算机，甚至是量子计算机来说，其实的确是可以辅助很多科学项目的进步，对于人类的生活起到了重大改变，可是对于人的精神世界进化，乃至于肉体信息的协调还是起不到直接的作用。
　　对于人类来说，工具的强大，并不能够改变自身的弱小。
　　哪怕是有了什么钢铁战衣，高达，机甲，其实对于自身的进化也没有什么益处，甚至有可能会使得自身更加虚弱，加强了工具的依赖之后，的确是会使得肉体退化。
　　根据科学的研究表明，人自从有了计算机之后，大脑的计算能力其实是在下降的。
　　这很好解释，比如一个人对交通工具产生了依赖之后，步行的力量就会会大降低。走几步路就会气喘，而古代的人，出门全靠双腿，反而不觉得劳累。
　　科学家曾经为人类猜想过许多进化的图谱，比如按照现在的状况，人类生活越来越便利，反而会失去很多动手的能力，在千年之后的人类，会成为一个智力低下，甚至只会爬行的动物。
　　因为以后，人工智能越来越强大了，人类什么事情都不用做了，每天只要躺着就可以。久而久之，思维能力退化，运动能力退化。
　　而现在，神灵信息团的出现，其实是改变了这种状态，能够辅助人类不被现代便利的生活所拖累，使得人体和思想都产生进化，从而抵御了科技发展带来的冲击。
　　科技的发展，使得人类生活越来越便利，人类越来越懒惰，又使得人类各项功能开始退化。
　　这其实是一个矛盾的事情，但又不可逆。
　　所以，必须要另外一种来进行辅助，而信息团神灵就是最好的弥补方法。
　　“在这里，我们缔造的信息团无法进行入侵。”龙在飞道：“但是，我们现在是不是可以在别的地方进行投放了。现在悟空面具神这个信息团之所以很强，那是因为它现在开始和许多人进行交流，甚至是汲取那些人的精神世界深处的能量和经验，进行运算，完善自己，每多接触一个人，这信息团其实就强大一分，甚至以后就算是没有了苏劫，它也能够自行运转，那个时候，就非常可怕了。”
　　“没错，是时候也开始在各地进行投放。”黑衣人道：“这个世界，让悟空面具神全部占据了，实在是太无趣，要多一些神来竞争才好。”
　　“我们先在哪些城市进行投放？”龙在飞突然手一动，两只手，各自拿了两个面具，其中一个是悟空面具，这是明伦武校生产的，据说戴上之后，有很大程度接触悟空面具神。
　　这个世界上，虽然可以经常看到在社交媒体上，有人接触悟空面具神，获得了好处，但实际上，能够真正接触悟空面具神的人，还是凤毛麟角，寥寥无几。
　　就如众人每天都可以看到，在新闻之中某某中了彩票大奖，几百万，几千万，可真正能够中彩票的人少之又少，是幸运儿，或者是某种托儿。
　　不过这种宣传很好，所以在全世界来说，悟空面具销售非常之好，靠着悟空面具的销售，明伦武校就这一项，已经完全可以获得巨额财富了。
　　当然，这个悟空面具也做得非常精致，完全值得上那个价格。
　　而龙在飞的另外一只手上，拿着的是一个面具头罩，这个面具头罩，是个水晶骷髅头。
　　整个人一下套上去之后，脑袋就变成了个水晶骷髅头，十分恐怖，但却透露出来了一些圣洁，神秘，而且还有一种高贵的艺术气息。
　　这看似是水晶，其实却是软的，和布料一样柔软，和丝绸一样顺滑，套在人的脑袋上，也不觉得气闷。这是一种特殊的晶体材料，和黑衣人身上的衣服相同，只不过一个是黑色的，而另外一个则是晶体。
　　“我们的这个面具造价实在是太贵了。”龙在飞道：“不然，也可以到处去贩卖。不过，我们的这个面具只要戴上之后，就可以百分之百的接触到我们所缔造的那个信息团。”
　　说话之间，龙在飞能够感觉到，自己的精神世界之中，看到了在遥远的时空深处，出现了一尊水晶骷髅神，这水晶骷髅神十分巨大，似乎是站在银河系之外，俯瞰整个银河系之中的许多星球。
　　这种形象，才是真正的神，主宰河系，主宰宇宙的神。
　　相比起来，同样出现在人的精神世界中悟空面具神的形象，那就弱爆了，似乎是个野毛神。
　　人要在社会上混得好，就要善于包装形象，一件产品卖得好不好，也要靠营销和吹嘘，同样，哪怕是神佛，其实也要非常好的形象。否则就没有“人靠衣装，佛靠金装”一说了。
　　“同样是信息团在人的精神世界之中显现出来的形体，悟空面具神就表现得亲民一些。可神的形象，不需要亲民，只需要高高在上。这一点，苏劫就理解错误了。”龙在飞道：“神是神，统治者是统治者。统治者和国王需要亲民，因为他需要人民对他的好感度提升，来支持他。他的权力来自于人民的拥护度。可神不需要，神是全部靠自己。尽管现在我们的信息团，还不是神，其实还是靠大众，可至少在大众的内心深处，需要他们的神，就不是真正的神。所以，我觉得我们的这个神一旦出现，起码在心理学和形象上，会完全碾压悟空面具神，我们的形象包装完全胜出了。”
　　他们在这里大肆讨论应该如何包装神的形象，普通人如果听见了，都会觉得很荒谬，可事实上，的确如此，古往今来的神，都是被人包装起来的。
　　“你有没有感觉到，在这里，你就算是戴上我们的水晶骷髅面具头套，其实也很难和我们的信息团进行沟通？”黑衣人道。
　　“没错。”龙在飞点头：“我只能够在精神世界之中，感受到这水晶骷髅神的形体，想和它进行沟通，基本上是不可能。”
　　就在此时，突然之间，异变突生。
　　在龙在飞的精神世界之中，本来看到的水晶骷髅神，巨大无比，俯视整个银河系。但是就在须臾之间，一只更加巨大，毛绒绒的手出现了。在这只毛绒绒的大手面前，就如一只可怜的小兔子，被一把就捏住了。
　　砰！
　　这毛绒绒大手直接就把水晶骷髅神给捏得爆炸了。
　　然后，龙在飞就看到了，那大手背后，好像就是悟空神。
　　这悟空神，捏碎了水晶骷髅神之后，就直接消失了，并没有在龙在飞的精神世界之中多做停留，只是在消失的时候，深深看了龙在飞一眼，使得龙在飞心惊胆颤。
　　嗡……
　　这一下的变故，使得龙在飞回到了现实世界。天地还是眼前的天地。
　　但是，他脑袋剧烈疼痛，好像被人狠狠的刺激了一下。
　　他闷哼一声，一把扯下来了水晶骷髅面具头套，这才好受一点。
　　“出现了反噬了吧。”黑衣人似乎早就预料到了这样的情况，“这里是苏劫的地盘，也是悟空面具神的地盘，拥有巨大的地利优势，我们的信息团在这里出现，只要有一丁点的信号，就会被感知，于是信息和信息之间，就会相互攻击，这就好像是病毒入侵了电脑系统，系统之中的查杀机制肯定会自动反应。不过这一下，我也差不多真实了解了悟空面具神的实力。如果不在这里，在外面拼杀，鹿死谁手，尚未可知。”
　　“我刚才这么一闹，被悟空面具神知道了，会不会让苏劫也知道？”龙在飞的脑袋还在疼痛，他的肉体虽然没有受到伤害，但精神世界刚才剧烈的波动，已经影响了大脑的神经系统：“我们等于是打草惊蛇了。”
　　“你以为我们不打草惊蛇，苏劫就不知道了吗？”黑衣人笑了：“他其实早就预测到了一些，你接触郭卜的时候，和神乐舞的战斗，他就肯定是追溯到了一些事情。”


第943章 合理推测，邪恶势力渐蔓延
　　“呸！”
　　黎福从监狱出来，狠狠吐了口吐沫。他刚刚因为偷东西，又猥亵妇女，事后打人被关押了半年。
　　从普通的人角度来看，黎福就是个标准的人渣，现在虽然很年轻，只有二十多岁，可已经是个老混混了，十多岁就辍学酗酒，抽烟，打架，调戏女人，是局子里的常客，经常是关了又放，放了又关。
　　别的年轻人都积极向上，找工作，或者是努力学习，但他是完全放弃了人生，就这么混下去。甚至觉得混混的日子很洒脱。
　　“去哪里搞一笔钱再快活快活呢？”黎福出狱之后，第一个想法居然还是去做犯罪的勾当。
　　“妈的。”想了半天，黎福还没有想到一个好的地方，可以轻轻松松偷一笔，现在科技发达了，偷窃越来越难，没有一技之长，几乎是难以立足，他拿出最廉价的手机，是有一次街头搞活动，充话费送的，给自己的那些混混同伴们打电话。
　　很快，他就联系上了同伴。
　　到达一间郊外老旧的出租房中，七八个颓废的年轻人聚集在一起，满屋都是垃圾，酒瓶，烟头，乌烟瘴气，臭不可闻。
　　这些都是黎福的同伴。
　　其中一个看着黎福进来，“哥们，进去的滋味如何？”
　　“没什么，又不是第一次了。”黎福满不在乎的说着：“怎么？现在老子口袋里面没米了，到哪里去搞一笔？嗯？老鬼，你手里拿的是什么？”
　　有个年龄大一点，脸色蜡黄，显然是被掏空了身体的青年手里正拿着一个悟空面具。他的脸好像鬼一样难看，所以被称呼为老鬼。
　　“你不知道，这是现在网络最火的悟空面具，据说戴上这东西睡觉之后，就可以在梦中获得悟空面具神的传授，甚至可以获得财富。”老鬼道：“你看网上的这些例子？”
　　他一边刷手机，一边抽烟，一边玩着悟空面具，半躺着，好像是旧社会的“瘾君子”。
　　“都什么年代了？你还相信这个？这不过是网络营销而已。不过，这东西是明伦武校弄出来的。这个武校还是有真功夫的，一些学生都在世界格斗拳坛上取得了名次。”黎福从小就好勇斗狠，还是很关注这些的。
　　“哥们，话说，我们打架都是有一手的，不如就去明伦武校学习一阵子，在那边打擂台赛，据说能够赚不少钱。”有个人提出意见。
　　“我去过。”黎福狠狠的吐了一口痰在地上，狠狠吸了口烟，喷出口烟圈：“不过那边的教练看了我的档案说我这个人天性邪恶，不适合传授武功，还让我安分守己，把我赶了出来。妈的，老子迟早有一天，去挑了这个武校。”
　　向黎福这种人，明伦武校是不可能收的，其实只要有违法的经历，或者是心性不好，没有善念的人，明伦武校也不会收。
　　明伦武校的教练，现在一个个都懂得相术，能够看出来一个人的心性。
　　当然，这并不是古代的那种相术，而是现在心理学形象学的一种科学。在这点上，罗麻二位大师和盲叔一直都在研究。传授给了明伦武校的教练，想要当明伦武校的教练，那比起当大学的教授都难得多。
　　明伦武校，现在已经不是普通的学校，而是世界上都排的上名的一流学校。这和几十年前的武校根本不同。
　　在几十年前的武校，其实不上档次，就是一帮不读书的学生，进入其中练武，基本上学生的素质都很烂，但是现在不同了。
　　这样一来，明伦武校的招生，又回到了古代那种武术传授收徒第一就看“心性”的规矩上去了。
　　不像是现代格斗的教练，只要给钱，管你是人不是人，都收进去传授技巧。
　　明伦武校，首先是要“明伦”，然后才是“尚武”。没有德行的支撑，尚武精神就是暴戾，也是一句空话。
　　“好了，我先戴着这面具睡一会儿，看是不是真的能够梦见悟空面具神。”老鬼戴着面具平躺。
　　“我倒是想一下，哪里去搞钱。”黎福也在沙发上躺下，那沙发脏不拉几，到处都是烟灰和污垢，但他却无所谓。
　　慢慢的，他也睡着了。
　　就在他睡着的刹那，突然，在他的脑海之中，出现了星空，星空深处，似乎有一个巨大的水晶骷髅在看着他。
　　这个水晶骷髅，十分神秘，眼神之中似乎有邪恶的光华，然后慢慢朝着他走近。
　　不过，黎福觉得一点都不害怕，也没有醒过来，他感觉到这个水晶骷髅身上的邪恶气息很对他的口味，所谓是物以类聚，他本身就是个人渣，而且丝毫没有想变成好人的想法，这种人的天性就是邪恶的。
　　不得不说，一样米养百样人，在这个世界上，既有善良的人，也有彻头彻尾的坏人。
　　“你，很好。”水晶骷髅对黎福发出来了声音，都是在梦中交流：“我现在就给你力量，让你发挥你的邪恶，这个世界上，混乱和秩序并存，混乱邪恶，是一种必要的力量，世界现在正处于大变革时期，是需要你这样的人搅乱局面。当然，邪恶并不是错误的，有的时候，是需要邪恶来清洗一下世界。你这样的人，就是我所喜欢的。”
　　随后，许许多多的信息，都从水晶骷髅的身上，传递到了黎福的精神世界之中。
　　这刹那之间的变化，足可以使得一个人脱胎换骨。
　　精神世界的波动，本身就可以改变自己的身体，而且大量的知识和经验，其实也可以直接进行传递。
　　尤其是经验，这是一般学习之中，根本无法获得，只有自己在一次次的实验之中进行总结，比如在武术格斗之中最为明显，跟着师傅学习再多，也需要去和人真正打架。
　　但有了心灵传递之后，这些都无所谓了。
　　一次次的实践，也不过就是浪费时间而已。
　　水晶骷髅神，其实是这个世界上，出现的第二个信息团，这个信息团的功能和悟空面具神差不多，但是功能比起悟空面具神来要诡异一些，挑选的人也非常夸张，能够挑选上黎福这个人渣。
　　悟空面具神基本上不会挑选不法之徒，它挑选的都是对生活充满希望，心怀善意，而且心中有热情，积极向上的人。哪怕是挑选的老外，最起码也不对东方有歧视，甚至对东方文化非常的喜欢，好奇，有研究欲望的老外，获得悟空面具神进入梦中的机会就多一些。
　　还有就是哪怕是在穷困潦倒之中，也遵纪守法，绝望之中，也有光明的人，也会得到悟空面具神的帮助。
　　其实，从某种程度上，悟空面具神融合了“救苦救难”的特点。
　　在东方民间传说之中，观世音菩萨大慈大悲，救苦救难，只要有苦难的善人。到了绝望之处，默念观世音菩萨，就会获得神力救助。
　　这是民间的一种美好愿望。
　　不过，在科技进步的今天，信息技术，暗物质，信息团的缔造，使得这种情况很有可能在以后存在，这也是促进了人类发展的平衡性，否则现在的贫富差距越来越大，富裕的人，可以用自己的资源，获取许多新药，使得自己进化成为上等人，而贫困的人几乎连立锥之地都没有。
　　这在西方社会尤其是明显。
　　当然，东方社会也或多或少的有这些现象。
　　总而言之，这个世界上，生活不如意的人占据了大多数。心怀怨毒的人也非常之多，固然现在基本上饥饿问题已经解决了，可大家对生活的向往都是希望过得比别人好。否则自己哪怕是再富有，内心深处也不会觉得舒服。
　　古人早就看出来了这个问题，所以才有“不患寡而患不均”一说。
　　时间过得飞快，一晃又是半年时间过去。
　　苏劫在这半年时间之中，主要是帮助梅奕研究那枚药物。
　　其实，这新型药物的研究，非常成功，现在唯一的缺憾就是成本降不下来。
　　成本降不下来，那意味着其实还不如用直接的手段来进行训练，实际上这新药一年生产十枚的产量，还不如训练新人类，整个东方世界一年肯定会超过十个新人类的数目。
　　面对这个技术性的难度，就算是苏劫都没有什么好办法。主要是新药之中的一些暗物质，提炼技术难度太高了，很多新型的元素，产量都是黄金的几十万倍。但是新药之中又缺少不了这些元素。
　　新药的量产出现了瓶颈，苏劫也就放了下来，关心起自己的生活来。
　　这天，苏劫在自己的院子里面带两个小宝宝的时候，赵犼再度过来了。
　　“出了状况。”赵犼一来就开门见山：“最近社会上，突发性的事情大增，也就是很多人渣突然之间拥有了很大的能力，开始到处搞破坏，虽然我们进行了抓捕，但根本是抓不完。就算是在监狱里面，也有一些穷凶极恶的罪犯，突然之间，一晚上，就变成了彻彻底底的高手。我抓捕了几个进行精神世界的入侵，发现了一些蛛丝马迹，但是随后，他们的精神世界之中，那些信息都消失不见了，似乎被突然抹杀掉了，就如有自动清除机制一样。这种心灵深处的精神波动技术，也只有你，你缔造的悟空面具信息团，才有这样的能力。”
　　“你怀疑是我所缔造的那悟空面具信息团失控了？”苏劫知道赵犼的意思，大规模的出现了这样的事情，不得不怀疑这种事情的可能。
　　这种事情太可怕了。
　　现实世界，是一个资源的世界。谁拥有足够的资源，谁就可以变强，只要把握住资源，就能够对社会造成控制。
　　一个高手的诞生，需要的资源非常之多，首先是教育资源，师资力量，训练环境，学习所需要的各项器材，而且在生活上也不能够有琐碎的事情束缚手脚。营养，医药，等等，都是巨大开销。
　　但是现在，高手的出现，不需要任何资源，只需要睡一觉就好了，这怎么掌控？
　　这些日子，点道集团和赵犼联手，负责清查整个东方世界的新人类，包括有潜力到达新人类境界的人选，本来是有条不紊，可居然出了这么一档子事情，一下就打乱了计划。
　　更关键的是，这些突然出现的高手，基本上都是人渣，败类，对社会危害性极大的人，这些人，不掌握力量的时候，都让普通人心惊胆颤，掌握了力量那还得了。
　　如果其中出现了新人类，那只怕是立刻乱套了。
　　“我就是来询问一下，为什么会发生这种大规模的事情。”赵犼其实也不相信苏劫所缔造的信息团会出什么问题，但这件事情如果不谨慎对待，会动摇整个东方世界的根基。
　　“我的信息团绝对不会出任何问题，不过以后也不会排除失控的可能性，其实你可以把这信息团当做是超级人工智能。”苏劫道：“超级人工智能有失控的可能性，信息团也会有，但我们也不能够因为这个，就不去做了。现在出现这么大规模的人渣，败类都成为高手的原因，只有一个，那就是别的信息团出现了，用玄学的话来说，就是出现了一个邪神。当然，用邪神来称呼，其实很没有科学精神。”
　　“别的信息团出现了？”赵犼一紧：“这东西，不是只有你能够造出来吗？”
　　“这是科学技术，既然是科学技术，那就有被人突破的可能性。”苏劫道：“你真的以为，我的技术可以领先一个世纪？实际上现在的技术，哪怕是最先进，也根本保持不了多久。信息技术太发达了，但这样一来是个好事，可以激发人类的创新型思维，不满足于现状。”
　　“你能够知道是什么信息团，是什么势力吗？”赵犼问：“当前，必须要解决这个问题。不然那些人渣败类越来越多，越来越强。是个巨大的社会不安定因素。”
　　“我早就感应到了，现在就给你看一看。”苏劫突然虚空一点，顿时就有一道信息传递进入了赵犼的精神世界之中。
　　顿时，赵犼就看到了一个水晶骷髅。
　　许多信息也让他刹那之间就明白了，赵犼也是新人类，他其实也猜测到了一些，只是那水晶骷髅的信息非常厉害，使得他无法感受，他在新人类之中也是绝对的强者，可是比起苏劫的水平差了不止一个档次。
　　再说了，他的长处是战斗，并不是科研，对于很多科研的东西，他虽然理解，却不擅长。
　　这种信息的处理和发现，是科学的范畴，并不属于格斗。
　　“是这个东西？那和赵犼以前研究的那个水晶骷髅是不是一回事。”赵犼理解了整个事情的始末之后，骇然道：“那个水晶骷髅，是不是外星人留下来的东西？”
　　“到达目前为止，我并没有看到实物。所以无法彻底捕获里面所存在的信息，但通过梅奕的记忆，我感受到了，那水晶骷髅之中，的确是存在来自于宇宙中的信息。不过这也不稀奇，我们的天文台，每天都要接受大量来自于宇宙中的信息和波动，基本上所有的信息，都不是别的文明所发出来的，基本上现在所有的数据都表明，还没有发现外星文明。现在所能够确定的是，有人拿走了那水晶骷髅，并且从其中获得了很多好处，由此他们创造了一个类似于悟空面具神的信息团。这个信息团的结构，比起我更加神妙一些。”苏劫道。
　　“这技术还有比你更高的？”赵犼听后十分心惊，苏劫的这个信息技术，目前在国内，基本上还没有人可以涉及到，哪怕是许许多多的科学家，对于这个好像是“神灵”一样的领域，根本无从下手。
　　而在西方的国际新人类联盟之中，同样如此，还没有听说谁能够缔造出来这东西。
　　这东西不比人工智能，是关于人类精神的网络。和人工智能技术完全不同。也没有办法依葫芦画瓢。
　　“或者说，那些人真的得到了外星人的信息技术？”赵犼心中仍旧疑惑。
　　“不排除这种可能性。”苏劫道：“当然，也不是什么外星人的信息技术，也很有可能就是来自外太空的一些信息，恰好聚集在一起，形成了类似于神灵的信息团，在古代其实也有这样的例子来发生。也有可能是自然形成的信息团。要知道，外太空时时刻刻都传递信息，这些信息，有的和地球上的信息结合起来，加上一些暗物质爆发的因素，就有可能形成神灵式样的信息团，而如果有某些特殊的物质，就可以把这些信息团保存在一起，不会因为历史的原因而消散。我现在的推测就是，历史上的确有水晶骷髅头，而这些东西，是保存了某种信息团，现在被人获得了，破解了其中的秘密，而且还能够操纵这信息团，或者是被这个信息团所操纵。”
　　苏劫早就做了种种推测。
　　“你的这个推测，巧合实在是太多了吧。”赵犼道。
　　“人类的出现，在地球的历史上，巧合更多。”苏劫道。


第944章 调虎离山，空城之略计中计
　　人类在地球上出现，是一个巧合。生物出现在地球上，也是一个巧合，需要诸多因素的配合，才会诞生出来生命。而地球的存在，本身也是一个巧合，否则的话，太阳系外那么多星系，为什么没有发现和地球一模一样的星球？
　　在苏劫看来，许多巧合结合起来，成为一个必然，那就是科学。科学是许多偶然的巧合凑成的规律。
　　至于这水晶骷髅信息团的出现，苏劫也认为并不是什么不可能发生的事情。
　　其实，在东方几千年的历史之中，这种信息团不在少数，甚至很多民间传说的神，在某个时间段，也的确是出现过，那是在很多种巧合之下，信息团凝聚成形体，被许多人感知到。
　　不过，随着时间的流逝，这些信息团也都消失了。
　　那个时候的人，是不可能掌握如何长时间保留信息团，甚至把信息团扩大的办法。
　　现在苏劫已经可以了。他所缔造的悟空面具神，在他的影响之下，已经有了自我壮大的能力。只不过如何苏劫死了，这悟空面具神最终还是有可能消失。
　　目前，悟空面具神还没有能够真正脱离苏劫，独自成为一个体系的能力。
　　那水晶骷髅信息团，很有可能就达成了这个苏劫都没有办法达成的成就。能够自动的存在，逐渐壮大，如果这样那就可怕了，意味着这个世界上，真的就多出来一尊神。
　　好在现在根据苏劫的信息，应该这水晶骷髅信息团，是被人所操纵的。可也不能够排除它在操纵一群人。只不过这种可能性很小，如果这水晶骷髅信息团真的有这种能力的话，那应该就会来找自己，甚至可以对自己造成不小的伤害。
　　由此可见，这东西的能力并没有到达这种程度。
　　不过，这也为苏劫敲响了警钟，信息团这东西非常的危险，甚至比起人工智能还要危险得多。
　　人工智能就算是失控，其实还是有办法从物理层面切断网络，断电，炸毁等等方法。而且人工智能要对人类社会进行干涉，是必须要通过一些媒介，比如控制武器系统，满世界发射导弹，或者是控制机器人，对人类进行无差别攻击等等。始终是有迹可循，也有相对解决的办法。
　　可这种信息团一旦失控，现阶段来说，基本上没有任何办法可以对付。因为这不是常规物理上的东西，根本无法消灭。有形的东西还可以进行毁灭，这种没有形体的，专门针对人精神世界的东西，就算是苏劫，其实也没有真正可以消灭的好办法。
　　可以说，他缔造出来悟空面具信息团开始，就打开了潘多拉魔盒。
　　不过，如果他不缔造出来这玩意儿，一旦别人缔造了出来，比如现在的水晶骷髅信息团，那么基本上就没得玩了，什么人工智能，新人类药物，在这种东西的面前，都没有抵抗之余地。
　　入侵人精神世界的东西，实在是太可怕了。
　　“现在我们要做的事情那就简单了。”赵犼听见了苏劫的分析，立刻就想出来了对策：“按照这种推测，那到处抓捕那些犯罪分子其实也是治标不治本的事情，只有捣毁这东西的源头，把那个机构的所有人都抓到，然后毁灭了那个水晶骷髅信息团，才能够一劳永逸。”
　　“现阶段也只有这个办法了。”苏劫点点头：“还好的是，那水晶骷髅信息团还无法入侵明伦武校那一片地方，因为那一团是悟空面具神信息团最强烈的地方，上次我就感应到了，那个机构的人试图在那边入侵，被信息反击，自动灭了。但没有伤到水晶骷髅信息团的根本。话又说回来，就是那一次的入侵，我这些天一直都在研究，从其中倒也捕获了一些很重要的信息。现在其实我很担心的就是，这个机构和国际新人类联盟联手起来，对我们东方世界进行入侵。那样就糟糕了。那个机构的科研能力也非常之强大，如果和国际新人类联盟的科研机构结合起来，把那水晶骷髅头的秘密完全解开，短时间之内，那信息团就会彻底暴涨，那个时候，才真正是灾难降临。”
　　“现在灾难就开始了，那些人渣的实力很强，到处作奸犯科，一般人对他们无可奈何。而且他们还相互串联，成了一个组织。虽然到达现在为止，暂时那群人渣之中，并没有出现新人类，但我看也不远了。”赵犼道：“目前，只有出动新人类，才可以稳稳当当的镇压住他们。可是，就算是我亲自出马，在半路上，也遭到了一些狙击，有另外的新人类暗中牵制我，使得我不能够轻举妄动，更关键的是，我的主要责任是守护B市安全。不能够长时间离开这里，否则这里发生动荡，那就是真正的灾难了。”
　　“那个机构有一些人，都是新人类，而且是很强的新人类，其中一个铸剑客眉间尺，他的实力，你应付不来。这个世界上，能够胜过他的，不超过三个人。”苏劫道：“他在其中很不好办，此人神出鬼没，为那些人渣保驾护航的话，就算是新人类去抓捕他们，其实也很难凑效。”
　　“这是其中一个人渣的资料。”赵犼拿出来了一些资料：“这个人叫做黎福，是在半年前刑满释放，突然就获得了超强的力量，短短几个月的时间，能够精神控制，而且体能和各种能力，都接近了新人类的标准，似乎是有成为新人类的趋势，这个人是在所有人渣之中最恶劣的。他甚至可以控制面部肌肉，骨骼，进行改变模样，很难对他进行抓捕和锁定。按照我们的推测，他是最早接触那水晶骷髅神信息团的人，得到了信息团的灌顶，甚至还有可能获得了那个机构的帮助，得到了一些药物和资源。另外，水晶骷髅神有可能也渗透进入了这几个大城市，首先是S市，G市，Z市，H市。现在更有一些证据表明，他们已经对B市开始下手了。”
　　“真是该死。”苏劫看着这些资料，也骂了一句，因为在这个资料之中，记载了那黎福此人的种种劣迹，尤其是现在，他得到了能力之后，开始大肆作奸犯科，手上有了许多条人命：“那个水晶骷髅信息团，如果是做对社会有益处的事情，其实也未必就要破灭它，可是现在它摆明就是专门挑选人渣。这就无法容忍了。把人性的恶发挥到达极。不过，这个叫做黎福的，我亲自去抓捕吧。此人是第一个接触水晶骷髅信息团的，他的精神世界深处，有很多可以值得捕获的信息，从我的角度来说，他已经成为了水晶骷髅信息团的对外触须，十分重要。”
　　“现在这个人已经被我们标注为重要危险人物，刺蝶都几次出动去抓捕此人，可此人非常狡猾，能够躲避过攻击，每次的抓捕计划，似乎他都可以提前知道。刺蝶也无可奈何。”赵犼道：“按照道理，刺蝶现在已经是新人类，对付此人是手到擒来，可真不是那么一回事，在精神的比拼之下，刺蝶甚至是落入了下风，有几次差点被此人所伤，也辛亏此人不是新人类，否则的话。刺蝶恐怕已经落入了他的手里。但是，此人随时都有可能晋升为新人类，一旦晋升，抓捕他的难度就更加巨大了。”
　　“那是当然，按照一般的道理，精神上的比拼，不是新人类，哪怕是再大的高手，个根本不是新人类的对手，在精神控制力方面，哪怕是第九感巅峰，在新人类面前，也就是个小孩子。可现在情况不同了，在这些人的精神世界之中，有水晶骷髅信息团的辅助，相当于你们是在和水晶骷髅信息团战斗，当然它事事都可以洞穿先机。”苏劫道：“这件事情的确很棘手。”
　　对于刺蝶此女，苏劫其实并没有什么好感，因为此女太过自大，老是觉得自己可以掌控一切，甚至在点道集团的发展过程之中，此女一直向上面建议，对点道集团进行遏制。
　　好在点道集团背后的势力也很大，唐云签善于做公关，把刺蝶的一些攻击都一一化解。
　　到达现在，刺蝶对于点道集团已经没有了任何撼动的可能性，于是也消停了一些。
　　“事不宜迟，你什么时候行动？”赵犼问。
　　“现在就行动吧。”苏劫站立起来，身躯一动，就消失不见了。
　　“小心，这也有可能是调虎离山。”赵犼连忙道：“也许就等着你离开，然后对付你的小孩。这些也在我们的考虑范围之内。”
　　“放心好了，这些我都想到了，我要的就是他们调虎离山，如果不对付我，我还无法把他们的狐狸尾巴揪出来。”苏劫的声音，出现在赵犼的精神世界之中。
　　“没事。”这个时候，张曼曼和唐云签走了出来，一人带一个小宝宝，小宝宝非常强壮。现在也一岁多了。已经可以玩耍，说话，和普通的三四岁小孩都没有什么两样。而且他们走路十分稳健，平衡能力和跳跃能力，都首屈一指，一些苦练十年的练家子，平衡性也比不过他们，基本不会摔跤：“你去忙你的事情，苏劫一切都布局好了，他知道一件巨大的阴谋即将展开，如果这个阴谋成功，那别说是我们点道集团，就算是整个东方世界，也即将迎来一场浩劫。”
　　“那我们有什么可以帮忙的。”赵犼问。
　　“到达目前为止，你们还帮不上忙。”张曼曼道。
　　赵犼细细感受着张曼曼身上的气息，他骇然发现，无论是张曼曼，还是唐云签，现在都深不可测。她们的体能，精神境界，乃至于气场，和天地自然的一种契合度，都远远在自己之上了。
　　好像她们生完孩子之后，实力就脱胎换骨了，提升了不止一个档次。其实赵犼也很羡慕她们和苏劫，因为赵犼到现在，也没有后代。并没有能够解决新人类顺利诞生后代的问题。
　　“你们的实力怎么变得这么强了。”赵犼忍不住问。
　　“那你要问苏劫了。”唐云签道：“当然，我们是完成了基因之中留下来的一些羁绊，繁衍后代的任务完成了，剩下来的人生，都是我们自己的了。这样一来，我们的精神世界打开了枷锁。”
　　“那好，反正你们小心，最近我也感觉到了阴谋的气息很浓烈，因为这一年太平静了，我们新药的研发也没有出现什么事情，可正是因为如此平静，才是各方布局，准备放大招的开始。”赵犼说话之间，离开了这里，最近他的事情也很忙，因为水晶骷髅信息团的事情，他差点累坏了。
　　从苏劫这里获得了一手消息，他要立刻上报，而且还要回去开会做研究，如何抓捕越来越的人渣。
　　尤其是在一些监狱之中，那些穷凶极恶，已经失去了人性的罪犯，在睡觉中获得了超强的能力之后，破坏性和危害性更大。
　　关键是，这些罪犯如果是功夫上的实力还好，速度再快，体能再好，也都可以随便镇压。可是他们提升的不光是体能和格斗术，更重要是精神上的实力，一旦学会了精神控制，那就可怕了。
　　这样的事情，其实已经出了不少例子。
　　“也不知道苏劫能否搞定那水晶骷髅信息团。真是多事之秋啊。”赵犼离开这里之后，叹息一声：“人性之中的恶，被这东西彻底放大了。”
　　夜晚，S市仍旧是灯火通明，不夜城。苏劫就是S市长大的人，知道这个城市的繁华。尤其是十年前，这座城市就成了世界的金融中心之一，超级大都市。这里的富豪多余牛毛，随随便便一套房子就是几千万。
　　而且这些年，这里的企业家也出了很多，都是年轻的新贵，科技公司最多，互联网公司也不在少数，到多数都是创业的年轻人，公司上市之后，财富滚滚而来。
　　林琴就是两家上市公司的女总裁，她大学期间就开始创业，很快就获得了风投，在投资人的帮助下，几年时间就完成了上市计划。她的两家公司都是科技公司，一家是制作小型家庭辅助机器人的公司，还有一家则是互联网软件服务的。
　　她其实并不是科技人员，大学里面学习的是金融管理，很有商业头脑，拉拢了不少科技人员，组成了两家公司，在她的运作之下，公司吹气球一般的膨胀起来。
　　她也是商界的明星之一，去年还被评为了最美上市公司女总裁。至今还是单身，追求者无数。好在她年龄也不是很大，至今才二十六七岁。
　　夜晚，她刚刚开完会，开车回到了自己的家里。
　　她的家，非常巨大，就在江边的大豪宅，足足有上千平米，全部都是自动化的科技系统，花费了她十个多亿。但这对于她来说，都算是小钱。
　　回到家里之后，她直接躺在沙发上，皱眉思考这几天听到的消息：“据说富豪阶层之中流转了一种新药，服用之后，有很多神奇的效果，也不知道是真是假。”
　　她是新晋升的上流阶层，不像刘石那样是老牌商业巨头，知道上层社会流行的就什么东西。
　　从国际新人类联盟之中，流传出来了不少新药，可真正能够买得起，享受得到的，都是商界巨子，像林琴这种新贵，想要接触真正的核心东西，还要差一些时间的沉淀，但是她比普通人却强太多了。
　　她已经隐隐约约知道了新人类的一些消息，只是还不能够确定而已。
　　就在她躺在沙发上思考的时候在，突然，眼前一花，在她对面的沙发上，居然多了一个人。这个人，一脸淫邪，手里还拿着一支烟，深吸一口，喷出来二手烟雾，顿时弄得这个豪宅之中，乌烟瘴气。
　　林琴大怒，她最讨厌的就是抽烟的男人，而且还突然闯入了她家里。顿时使得她万分警惕。
　　“自我介绍一下，我叫黎福。”黎福翘着二郎腿继续抽烟：“我知道你的屋子里面有报警系统，还有一些自动的武器防御，可惜这些对于我来说都没用，你也练过一些防身术，可也都是小儿科。我来到这里，就是跟你说一声，你当我的女人，以后你的人，财富，公司，都是我的了。”


第945章 恶徒伏法，亲自出手探玄机
　　黎福吊儿郎当的样子，很想让人一拳打上去。
　　但林琴直觉能够感受出来，此人相当的危险，因为她的家里，其实防护措施做得非常之好，各种自动报警系统，时时刻刻进行扫描，甚至还延伸到了外面，她的门窗，基本上都无法被外部用暴力来打开。
　　现在这种新生代的富豪，非常注意保护自己的安全。
　　尤其是林琴这种单身女性富豪，不知道多少被多少人盯着。
　　而且，在她的楼下，就安排就很多保镖，只要一有事情报警，这些保镖就会立刻赶过来。
　　但是，这个男人居然没有惊动任何报警系统。
　　要知道，她家里的报警系统非常先进，可以识别任何动物，乃至于检测有没有致幻药物这些东西，哪怕是一只蚊子，这报警系统也可以识别出来，更别说是大活人了。
　　“你也别在这里愣着了。”黎福招招手：“坐过来吧，好好服侍我，我一高兴，没准会给你一些好吃，你也别想你的那些保镖了。那些保镖都被我给解决了。我知道，你对你的那些保镖很有信心，因为那些都是点道集团的保镖。但在我的面前，连土鸡瓦狗都算不上。当然，我知道你现在不相信，但我的耐心有限。对了，我倒是给你说好例子，那个影视女明星，梦雪是你的朋友吧。半个月前，她突然死了。”
　　“什么？”林琴顿时全身都汗毛竖立了起来。
　　影视女明星梦雪是她朋友，而且还和她的公司签了代言协议，但是在半个月前，突然死在了自己所居住的地方，事后那地方被封锁了，什么人都不准靠近，就算是林琴也不知道究竟是自杀还是他杀，但是她通过了一些特殊的消息渠道来打听。隐约知道，这梦雪是被人折磨死的，据说死状惨不忍睹，在自己家里，被人折磨了三天三夜。
　　打那以后，林琴就提升了自己的安防标准。从点道集团里面聘请了很强的保镖。
　　但想不到，还是没有什么用处，居然还是被眼前这个男子闯了进来。
　　“梦雪是你杀的？”林琴全身紧张得好像是一只受惊的猫，往后移动，可是这地方没有办法逃走。
　　“没错，我也是看她长得漂亮，而且还有一定的影响力，于是就去找她，让她做我的女人，都听我的，她不答应，那么没有办法了。给脸不要脸，我就折磨了她三天三夜，听着她的惨叫，真是心旷神怡。”黎福不停的抽烟，看着林琴，就好像是狮子抓住猎物之后，还要玩一会儿再杀掉或者是吃掉：“我这里还有折磨她到死的视频，你要不要看，我都拍摄了下来？看你的样子，似乎不配合我，那我也只有拿出手段来，折磨你十天十夜了。对了，我忘记告诉你，你的这个朋友梦雪开始的时候很硬气，但我折磨了她还不到一分钟，她就开始哭喊着求饶，愿意什么都答应我，可惜的是晚了。我这个人，最不喜欢给脸不要脸的人，不过她的生命力也比较顽强，足足被我折磨了三天三夜才死，当然其中有十多次她都快死了，但被我用药物救了过来，继续折磨她，好不容易捕捉到一个猎物，让她就这么轻易死了，那怎么行？”
　　“你这么做，就不怕法律的制裁吗？”林琴还妄想拖延时间，“要知道，现在的警力不比以前了，你迟早是要被逮捕的。”
　　“无知的人。”黎福盯着林琴，似乎是在想怎么玩弄和折磨此女才过瘾，才能够满足心中变态的欲望，他本身就是人格扭曲的人，已经无药可救，要不然也不会被水晶骷髅神选中了：“你现在也跻身富豪阶层了，应该知道，这个世界上已经不是普通人主导了。这么说吧，我的能力，比电影里面那些超级英雄还要强，普通人哪里能够对付得了我？以后我会统治他们。你的公司，财富，对于我来说，还是有一些用处的，我需要这些东西来暂时掩饰一下身份，所以就来找你了，希望你自己给自己一些机会。”
　　滴滴滴……
　　就在这个时候，林琴终于按响了报警器，在房间里面，发出来刺耳的声音。
　　黎福笑了笑：“没用的，根本传不出去。看来，你用行动回答了我，是不接受我的建议了，可惜啊。这么漂亮一个女人，就要被折磨死了。当然，我接触了这么多女人，大多数都是不见棺材不掉泪，我希望你比梦雪坚持得久一点再求饶。”
　　说话之间，他站立了起来。
　　嗖！
　　就在这个时候，突然从房间角落里面，出现了一道黑光，是匕首发出来的，一个女子出现了。
　　这个女子，手持匕首，突然一刺，整个人好像蝴蝶一般飞舞，优美中带着森森的杀意，这匕首弯弯曲曲，好像是鱼的肠子。有点类似于古代的鱼肠剑。
　　这一击十分隐蔽，属于绝对的暗杀。
　　这个女子似乎是隐藏在这里很久了，就等着黎福前来作案，直接杀死。
　　但是，这刹那之间的一击，被黎福一挥手之间，直接给挡开了，甚至那鱼肠似的匕首都被格挡飞了。
　　女子停留下来，一脸不相信。
　　是刺蝶。
　　她知道黎福会作案，很有可能作案到林琴身上，于是提前在这里埋伏，就是要一击必杀。
　　但是，却没有料到，这么埋伏的必杀一击，居然被黎福挥手之间就挡开了。
　　黎福的实力，居然进步了许多。
　　要知道，刺蝶可是新人类。在武力上，是绝对的压制住黎福。
　　其实，为了抓捕这个穷凶极恶的罪犯，刺蝶已经多次和黎福交手，都被跑掉了，这次刺蝶是信心十足，可是事情还是出了很大的意外。
　　“你也是新人类了？”刺蝶立刻就知道事情出现在了哪里。
　　在半个月前，刺蝶就抓捕过一次黎福，要不是有人阻扰，可能就落网了。那个时候，黎福还不是新人类，可现在才过去多久？居然就到达了新人类的层次？这实在是太可怕了。
　　“早知道你潜伏在这里，一箭双雕。”黎福看着刺蝶：“你是刺蝶吧。多次追杀我，这次把你引了出来，把你也擒拿了，正好一起折磨，想想就兴奋。”说话之间，黎福真的在浑身发抖，这是兴奋的，看来折磨刺蝶比折磨林琴更让他兴奋度提升百倍都不止。
　　嗖！
　　在说话之间，他已经开始动手了。
　　整个人快成了一道风，一条线，对着刺蝶进行了暴风骤雨的进攻。他没有兵器，用的就是双手，不过双手之上戴着了一双手套，这手套刀枪不入，极为坚硬，是最厉害的武器。
　　任何武器，都不如自己的双手灵活。
　　噼里啪啦！
　　他的进攻之间，身躯晃动，双臂张开，整个人快出残影，就如一尊三头六臂的魔神。
　　他对付刺蝶，就没有像和林琴一样那么多的废话，上来就杀。
　　轰隆！
　　两人的爆发好像炸弹，瞬息之间就交手了数十次，在十秒之后分开，刺蝶猛的后退，摔倒在地面上。整个人身上鲜血淋漓，被黎福打得身受重伤。
　　“哈哈，果然这就是力量！”黎福看了看自己的双手，猛的朝着刺蝶掠了过去，不给她一点反击的机会。
　　他也是知道轻重，对付刺蝶绝对不像对付林琴一样，可以慢慢的玩，必须要先彻底废掉此女，然后才可以精心的对其进行炮制和折磨。
　　刺蝶的眼神之中，闪烁出来了绝望，她真的万万没想到，这黎福居然成长得这么快，简直超过了她所认知的道理。
　　但是，就在黎福扑杀上来的刹那，突然一只手凭空出现了。
　　这手好像是来自于冥冥之中的上苍，是拯救之手，是上帝之手。此手，直接阻挡了黎福所有的进攻，然后一拍之间，就把黎福给震得连连倒退。
　　然后，这屋子里面又出现了一个人。
　　“苏劫！”刺蝶看见了此人，顿时大喜，心情放松下来，知道这个人一来，哪怕是天塌下来，其实也都无所谓了：“你居然会亲自到这里来。”
　　“今天这是怎么了？我的房间都是密封的，怎么这些人一个个都突然出现了，好像他们会瞬间移动似的。”林琴虽然很害怕，可还是忍不住怀疑自己的房子坚固程度。要么就是这些人真的有超能力。
　　“想不到，这个世界上真的有无可救药的人。”苏劫看着黎福：“我本来以为，人都应该有一些善良的特性，可以通过某些事情，唤起来他善良的本性，但是看见你，我发现还是永远不要低估人性本身的邪恶，你就是无可救药的人。”
　　“你就是苏劫？点道集团那个传说之中，幕后的大佬？在很多渠道都传闻，点道集团并不是表面上所看到的三巨头那么简单，背后还有一个超级大佬。”黎福看着苏劫，仍旧不慌不忙，从口袋里面掏出一支烟，手一晃动，然后点上了，正要深深吸一口。
　　“我也不喜欢抽烟的人。”苏劫道：“你这么喜欢抽烟，那就把烟吃下去吧。”
　　嗖！
　　苏劫身躯几乎是没有任何动作，就到了黎福面前。
　　黎福大吃一惊，甚至都没有来得及把烟圈吐出来，他连忙一闪。企图躲避开苏劫的进攻，但是只感觉自己嘴里似乎多了一包东西。
　　是自己的那包烟，被苏劫取了出来，强行塞到了他嘴里。
　　噗！
　　他正要吐出来，但是苏劫掌风逼迫了过来，使得他差点窒息，只能够一口把一整包烟都吞咽了下去。
　　这差点让他呕吐出来。
　　生吞一包烟的滋味绝对不好受。
　　“只是吞烟而已。”苏劫看着黎福，“这才是开胃菜，你作恶多端，最喜欢折磨人，若是不以彼之道还施彼身，又怎么能够让你相信，这个世界上，有报应二字的存在呢？”
　　“果然厉害。”黎福想吐，又吐不出来，似乎这包烟已经消化了，烟味儿和焦油尼古丁都融入了血液之中，使得他很不好受，但他知道，眼前的这个人绝对厉害，不同于以前的任何高手，是巨头中的巨头。
　　但他也不怕。
　　“嘿嘿……”黎福奸笑起来：“以你这个大人物，来亲自对付我这个小人物，可见我给你们惹了不少麻烦，或者你是黔驴技穷了？不过，我要对你说，你今天是杀不了我，而我会成长得越来越快。你就等着点道集团的瓦解吧。我这个人是睚眦必报。一定会让你的家人，还有你的小孩都生不如死。”
　　这种奸笑之中，黎福身躯晃动，似乎要走了。
　　“现在让你放一放狠话。”苏劫看着黎福好像在看个死人。
　　黎福脸色一变，他发现自己行动居然都变得缓慢起来，完全没有了新人类的敏捷。
　　“林琴小姐，你现在可以上去为你的闺蜜报仇。随随便便割他身上部位的肉来。”苏劫对林琴道。
　　林琴迟疑着，不敢动，今天发生的一切事情，似乎是颠覆了她的世界观，这个世界，已经不是她所认识的世界。
　　她等于是今天看到了一群超能力者。
　　“你……你真的是点道集团的幕后大佬？”林琴作为商界的新贵，自然知道点道集团是何等的庞然大物。很多商界巨头，都依附点道集团。其实对于她来说，点道集团也是最新崛起的，比起刘石，夏商这些巨头还资历浅薄，可现在刘石夏商都心甘情愿的认为，点道集团就是大佬。
　　林琴的安保问题，还是点道集团的保镖。
　　现在商界，明星，甚至是一些科学家，都喜欢聘请点道安保。因为这个安保值得信赖，里面的人个个都是高手。
　　林琴也一直听说，点道集团背后有一个超级大佬，她一直怀疑事情的真相。可是今天终于看到了这个真人。
　　“我来！”
　　突然之间，刺蝶窜了出来，手中抓住那鱼肠一般的匕首，突然刺向了黎福的下半身。
　　黎福本来完全可以躲闪开，但不知道怎么的，现在思维跟不上身体，变得和普通人一样迟缓了，又怎么可能躲得开刺蝶的攻击。
　　唰！
　　他惨叫一声，下半身剧痛，某个东西已经被活生生的切割了下来。
　　鲜血流淌出来，泼洒得满地都是。
　　刺蝶却丝毫不在意。几刀下去，就把这东西切得稀烂，然后从窗户口扔了下去。
　　“啊！”黎福这才是真正的感受了死亡临近，本来他认为自己的实力已经到了巅峰，能够在世界上翻云覆雨，为所欲为，干各种以前想干而不敢干的事情，可是现在，他才知道，自己在苏劫这种高手面前，屁都不算。
　　“救我，救我！”黎福呼救起来，他呼救的对象，不知道是那个机构的人，还是那个水晶骷髅神。
　　但是，这一次没有任何效果，既没有那个机构的黑衣人来，甚至连水晶骷髅神也没有再次出现在黎福的精神世界之中。
　　这些日子，黎福无恶不作，也遭到了许多危险，但每次遇到危险，水晶骷髅神就会出现在他的精神世界之中，或者是暗中有人帮助他。
　　这使得他一直都在逍遥法外，而且肆无忌惮。
　　可是现在，一样都没有来救他。顿时他就感觉到了无比恐惧。
　　苏劫就好像姜太公在此，诸神回避。
　　“没有人会来救你，你不过是个棋子。”苏劫道：“我其实很想你背后的那些人来解救你，这样我就可以见一个抓捕一个，因为他们在不停的放大人性中的邪恶。这些人，不应该存在于世界上。”
　　“我来好好的炮制一下它。”刺蝶抓起黎福，就要带走。却被苏劫阻止了：“这个人的战斗力还没有彻底丧失。现在是我在这里镇压，一旦失去了我的镇压，他就可以联系那个背后的存在，到时候你根本不是对手。”
　　“那有什么办法废掉他的所有能力？”刺蝶问：“砍掉他的双手，双腿，把他变成人彘？”
　　“杀！”黎福听见这个话，知道刺蝶做得出来，现在他的下半身流血已经停止了，但剧痛仍旧不减，反而是越来越剧烈。在这个时候，他不得不进行拼死一搏的反抗。
　　他的所有潜能一下爆发，似乎是精神世界深处多出来了一股力量，这股力量的爆发之下，催动了他身体机能的快速膨胀，一下就摆脱了刺蝶的束缚，朝着林琴扑杀过来。
　　他并没有选择对苏劫进行袭击，因为知道，就算是袭击也没有什么用处。不如选择林琴，抓住之后，当做人质，生还的几率就大上很多。
　　“有些意思，这个时候，居然还能够稍微突破精神压制，看来这水晶骷髅信息团的实力得要重新评估了，它遗留在你精神世界中的那股信息，居然可以起到这种作用。其实，你现在就是一个宿主，精神世界已经被水晶骷髅信息团给寄生了，这东西有一个母体，然后分出来许多个体，分别寄托在别人的精神世界之中，目前并不清楚寄托之后有什么用处。不过，在你要死亡的时候，那东西居然出来救你，可见你对于它来说，还是比较关键的一枚棋子，暂时还不想舍弃，在做最后无谓的挣扎。”苏劫在黎福袭击的瞬间，一掌劈出，顿时一股气浪陡然爆发，硬生生的把黎福给逼了回去，在他的面前，黎福根本无法玩弄出来什么花样。
　　不过，也就是这一下，苏劫就抓捕到了一些关键性的信息和蛛丝马迹。
　　那水晶骷髅信息团，虽然和悟空面具信息团暂时看来，是一个类型的东西，可实际上，在本质上大不相同。
　　就如人类和植物，都统称呼为生物。但人类和植物差别实在是太大了。
　　信息团这个概念，就和生物的概念是一样的，同样是信息团，悟空面具信息团和水晶骷髅信息团，里面的结构，所蕴含的信息，还有对人类精神世界的影响，和生存的方式，都截然不同。
　　悟空面具信息团只是和人类交流而已，而水晶骷髅信息团，居然是有寄生的能力，分出来一些小的信息，寄托在人的精神世界之中，助长人的负面情绪放大。
　　从某种理论上来说，这东西是潜伏在人类内心的恶魔也不为过。
　　所以，这东西选择恶人，其实非常正常。
　　而且，这东西分出来的小信息孢子，寄托在恶人的精神世界深处，助长对方的邪恶之后，甚至可以获得邪恶情绪的滋润壮大。
　　这就好像是病毒入侵人体之后，吞噬正常细胞，壮大自己一样。
　　病毒有各种各样，信息团也有各种各样。
　　实际上，在虚空中，充塞着无数的信息团，大多数的信息团都是有害的，所以人的精神世界防御机制非常厉害，就和人体的免疫系统一样。
　　人在生活过程之中，无可避免的会接触到无数的病毒，细菌，基本上百分之九十九的病毒和细菌都会被免疫系统直接杀死。
　　而精神世界也是一样。
　　到达目前的研究，苏劫知道，人的大脑，会发出来很多信息，这些信息，会组成一些保护层，保护人的精神世界，不被入侵。
　　人的身体，主要是大脑散发出来的信息，保护人的灵魂，这其中的联系，非常玄妙。
　　刹那之间，苏劫从黎福的身上，获得了很多水晶骷髅信息团的资料，在以前，苏劫并不了解这东西的构造。而现在，大约是有一个简单的模型出现在了苏劫的精神世界之中，并且还是不断的完善。
　　这也是苏劫亲自来找黎福的原因。
　　黎福是第一个水晶骷髅信息团培养的人，或者说是第一个寄生者。
　　至于水晶骷髅信息团背后的那个团队，如铸剑客眉间尺，龙在飞，或者是黑衣人，他们都不是水晶骷髅信息团的寄生者，而是操纵者，或者说是合伙人。
　　他们和水晶骷髅信息团的关系，有点类似于苏劫和悟空面具信息团的关系。不过又有所不同，苏劫是悟空面具神信息团的缔造者，而这群人应该是发现了这个信息团，和这个信息团进行交流。
　　如果把这个信息团勉强定为外星生物，似乎也是可以的。当然，不能够用“生物”二字来形容。
　　噗嗤！
　　刺蝶再次上前，直接就挑断了黎福的手脚筋，使得他支撑不住，倒在地面上。
　　刺蝶下手极为狠辣，先断了黎福的下半身，剁碎了扔出去，又断掉了他的手脚筋，但苏劫对此并没有任何意见。因为对付这样的人，怎么都不为过。
　　“这个人的手脚筋虽然断掉了，也就是短时间内失去行动能力而已，他的拥有强大的自愈能力，超过了普通的新人类。”苏劫道：“因为在他的精神世界深处，有特殊的存在，可以对身体的控制能力和营养物质的输送，取得绝对控制权。”
　　人的自愈能力其实是很惊人的。只是在一般情况下来说，普通人的调配能力极差，哪怕是修行的高手，其实也不知道怎么调配，因为调配是一门科学，而不是玄学上的修行。
　　哪怕是到达了新人类的境界，拥有了超强的自我控制能力，还是要学习各种激素的调配，营养的输送，组织细胞的激活。免疫系统的增强，就如在武侠小说之中，有强大的能力，也要学会相应的招式，才可以发挥出来强大的战斗力。
　　苏劫的这方面研究，是全世界领先，哪怕是国际新人类联盟里面的诸多科学研究，都远远没有到达他的身体调配程度。
　　不过，现在从这观察来看，黎福的身体调配能力也非常强大而精细，这显然不是他自己的能力，而是背后那个水晶骷髅神团队的技术。
　　“那要怎么办？那就直接把他的手脚全部都给砍了，我就不信，他被砍掉手脚，还能够长出来。”刺蝶就要下手。
　　苏劫摆摆手：“厉害的是精神控制，除非是破坏他的脑组织，但如果破坏的脑组织，那么这个人也就失去意义。至于手脚长出来，如果是对人的调配比例到了一定程度，是可以断肢再生的。甚至内脏没了，也可以快速生长出来，按照理论上，最高的调配，就是剩下一个细胞，也可以发展出来整个人。当然，这仅仅是理论而已。”
　　“现在这时候，你还在讨论你的科学研究。”刺蝶道。
　　“现在是什么时候？很紧急吗？”苏劫慢条斯理的道：“这不过是个小虾米，吹口气就让其飞灰湮灭。当然，对于你来说，这人还是非常恐怖的，我是在提醒你，这个人对于你的危害性，只有弄清楚了其中的道理。你才可以把这个人顺利抓捕回去，这个人还是要直接审判比较好。也可以让那些新人类看看，不遵守法律乱来的下场。”
　　“那就直接破坏他的脑组织好了。”刺蝶道：“不过这样一来，他就变成了白痴，无法接受审判。有没有什么办法，废除他的能力，使得他变成一个普通人，但又保持清醒，这么让他就死了，实在是太便宜他了。”
　　“我可以试试，用信息对他的大脑造成枷锁，同时打乱他身体的许多信息发散，使得他彻底变成普通人，而且再也没有恢复的希望，除非是有人用更高的信息技术，把我的信息枷锁给打破，然后再用另外高超的技术，理顺他身上的器官信息，才可以帮他恢复精神境界，但这需要比我高明很多倍的技术，如果真的有人能够做到，那我们就洗洗睡了。”苏劫的话很慢，但落到了黎福的耳朵里面，只觉得如死神的音符，在催命。
　　他想挣扎着再蹦跶起来，但这个时候，苏劫已经动手了，他只觉得这一刹那，大脑昏昏沉沉，而且全身的身体器官，似乎都在猛烈衰竭，虚弱了十倍都不止，而且平时自己的意识可以主宰身体各种器官的运行，但现在完全失去了联系，而且他的感知能力，也剧烈下降，反应也没有以前那么灵敏，这等于是全身是所有数据，都退化到了普通人的程度。
　　苏劫以前，也把很多人都打落了境界，但是那些人是很容易恢复的，比如段飞等人，在后来也就恢复了。
　　但是现在苏劫打落人境界的方法完全不同了，是运用了信息封锁，切断等技术，让黎福的精神世界，身体器官的信息都完全钝化，这是基本上难以恢复的状态了。
　　而且，就算是重新再修炼也不行了。就如把食材做成了菜，不可能洗一洗再重新变成食材，只能够变成餐厨垃圾给倒掉了。
　　“好了，现在可以带走了。”苏劫对刺蝶道：“我还要去拜访另外一个，赵犼给我的资料之中，起码有九个黎福这样的人，短短半年时间，这水晶骷髅信息团和背后的那群人，居然就造出来了这么多的社会隐患，实在是可怕。而且我感觉它还没有全力出手，如果全力出手，再配合西方那些国际新人类联盟之中的势力，怕是更加恐怖。”
　　刺蝶点点头，不知道从哪里拿出来了一个黑色的大编织袋，直接就把黎福折叠成了一个球，塞入编织袋之中。
　　在折叠黎福的时候，他全身骨肉都在咔咔作响，也不知道断了多少根。
　　不过刺蝶倒不会对他有任何客气，就是要折磨得他生不如死。
　　看着刺蝶拖着编织袋直接从阳台上跳了下去，林琴大吃一惊，连忙道：“这可是六十多楼……”
　　“没事，放心吧。”苏劫看了看这个屋子里面，有很多血迹，刚才因为打斗弄得乱糟糟的，不过这个时候，林琴按动了一个按钮，一台机器人顿时从角落里面出来，开始打扫，擦地，消毒，收拾，修复，一会儿就把这里弄得干干净净，焕然一新。
　　“这台打扫机器人不错，是你们公司的产品吧。”苏劫点点头：“看来你的科技公司生产的这东西，的确是方便。看来你很有商业天赋，但你这样的人，有钱，单身，是商界新贵，可没有实力，对于新人类来说，就是一个任凭索取的羊羔。这样，既然见面，就是有缘，我送你一些实力，也好对抗这种突发性的事情。”
　　说话之间，苏劫拿出一个悟空面具给了林琴。
　　“这是，网络上传播得沸沸扬扬的悟空面具？据说戴上之后睡觉，能够有很大几率接触悟空面具神？和它交流，获得它的传授？或者是指点，获得财富？”林琴问。
　　“没错。不过我知道你不相信这个人，其实，高智商的人，对于这种东西，保持怀疑态度很正常。”苏劫知道，相信神灵的，一般都不是那种文化水平比较高的。
　　而文化水平较高层次的人，都形成了自己的一套逻辑体系，比较讲究科学，认为“神灵”这种东西，其实就是“智商税”，尤其是林琴这种精英，更不相信神灵这种东西。因为她所学习的东西，根本不能够理解暗物质，信息团结合的东西。
　　也就是说，真正的大科学家，开始研究信息团，相信也有逻辑证明这东西的存在，而下层文化水平低的，不了解，只觉得神秘，宁可信其有，不可信其无。只有中间层，中产阶级和林琴这种，是不相信的。他们比普通人水平高，可没有到达更高的高度。
　　所以，林琴根本不会去买悟空面具，也不会戴着睡觉，那样她会觉得自己智商被收税了。
　　可是，今天晚上所发生的事情，颠覆了她的认识。
　　“难道这个世界上真的有神？”林琴接过悟空面具问。
　　“有没有神暂时还不能够定论，但人的精神世界，也就是俗称的灵魂，是有了清晰的构架，这种发现，就如第一个发现微生物和细菌的列文虎克，还有提出分子和原子说的阿伏伽德罗和道尔顿。”苏劫道：“具体的事情，你戴上这个面具之后，悟空面具神会进入你的精神世界，告诉你一切。我现在没有时间为你讲解最前沿的科学知识。”
　　说完之后，苏劫身躯一闪，也从六十多层的阳台下跳了下去。
　　林琴立刻就戴上悟空面具，不知道怎么的，就直接睡着了。然后，她的精神世界之中，就看到了戴着悟空面具的人出现了。
　　“林琴女士，你好。”悟空面具神对她很亲切的交谈着。
　　几天之后，在B市一个秘密的地方。
　　一个黑衣人，在和龙在飞交谈，在这个地方，出现了一个虚拟的场景，上面显示的居然是苏劫的家，也就是唐云签，张曼曼居住，带小孩的地方。
　　“赵犼果然拜托苏劫动手了。”龙在飞道：“我们是不是也要下手？这几天，我们的九个棋子，全部都被苏劫铲除了。最可惜的是那个黎福，其实他已经差不多成了水晶骷髅信息团的一个寄生体，在将来，会被完全掌控，也就是相当于‘圣徒’，是完美的神选之民，其实我很想把他解救下来，可根本对付不了苏劫。”


第946章 命格破局，万山镇狱新神功
　　黎福对于水晶骷髅神信息团非常重要，也对龙在飞，黑衣人这个团队很重要，尤其是此人还晋升到了新人类，这标志着水晶骷髅神信息团已经能够缔造新人类了，黎福身上的实验数据，乃至于以后的发展，都非常有研究价值。
　　但是因为苏劫在场，这些人又不得不舍弃此人。
　　到达现在为止，黎福已经没有办法可以解救了。这些人只能够另外想办法。
　　“苏劫的实力还在我们想象的之上，水晶骷髅神传递过来的信息，反馈给我们，我们已经知道了一些秘密，那就是苏劫从黎福的身上，获得了不少水晶骷髅神信息团的结构，甚至有可能把意志渗透过去，操纵它。”黑衣人道。
　　“什么？苏劫居然有这样强大的能力？”龙在飞也极为震惊：“水晶骷髅信息团居然也镇压不了他？要知道，在S市，并不是他的地盘，那可不是明伦武校，也不是悟空面具信息团的势力范围。我们在S市其实也布局了不少，水晶骷髅神也差不多开始掠夺S市的气运龙脉。”
　　“那就表明苏劫的技术再次提升了。”黑衣人道：“不过，我们的计划仍旧要进行，不管怎么样，现在是箭在弦上，不得不发。不过我们并不需要先动手，让王通先上就是了，他对苏劫是必须要杀之而后快。现在他的实力这些日子简直是突飞猛进，已经到达了一个神妙无双之境界，十分可怕。不愧是苏劫命理上的克星，如果他能够击杀苏劫，那在命理上，所获得的东西就会真正圆满。”
　　“他恐怕杀不了苏劫。”龙在飞对王通杀苏劫这件事情，的确是不会报什么希望。
　　“就算是杀不了苏劫，也会对点道集团造成巨大的牵制。”黑衣人道：“其实现在对我们造成威胁的只有一个，那就是悟空面具信息团。其它的都对我们造成不了任何威胁，目前，能够制造信息团的，就只有苏劫，国际新人类联盟也缔造不出来。”
　　“我们的水晶骷髅信息团的吞噬计划现在进展得如何了？”龙在飞问：“如果能够把悟空面具信息团直接吞噬掉，那我们的水晶骷髅信息团就可以壮大到达一个不可思议的境界。到达那个时候，甚至能够席卷全球，让每个人都可以梦到水晶骷髅，那个时候，我们就是神幕后的神上神，这才可以建立一个理想的世界。”
　　“差不多了。我们已经从国际新人类联盟之中，拉拢了一大批暗物质，信息类型的科学家，这些科学家其实都已经在和水晶骷髅交流，为水晶骷髅的晋升，起到了很大的奠基作用。而且这些科学家其实也已经暗中获得了好处，他们的科学研究在水晶骷髅的帮助之下，思路被彻底打开了。要知道，这种能够和人精神世界交流的信息团，比起人工智能，更适合科学家的研究，它不但拥有人工智能的全部能力，而且还有人工智能根本不具备的种种功能。”黑衣人道：“我们只要掌握了水晶骷髅本身，就能够掌握这团信息，说我们以后是神上神，其实也不为过。”
　　“苏劫对这件事情肯定是有所防备的。”龙在飞道：“就看现在王通，能够对苏劫造成一些什么牵制了。”
　　“现在王通是信心十足，最近他修成了一门神功，想要和苏劫进行决战。”黑衣人道：“这是一场龙争虎斗，其实我也想看看，王通是迟早要和苏劫一战的，他已经大功告成了，在整个国际新人类联盟之中，怕是欧得利都压制不住他了。这也是他的命格和天赋。他的天赋，在全世界的人类之中，都是首屈一指的。这次他要已经要回来，寻找苏劫，真正来一场战斗，要在全世界新人类的面前，击败苏劫，那么他就是新人类之王。”
　　“蓝血伯爵这些西方的元老，其实对王通非常不满，他们正在默默寻找王通的克星，据说已经有了线索，那个克星是个西方少年。”龙在飞道。
　　“这个人迟早会出现，没有人是没有克星的，王通也不例外。”黑衣人道：“不过，王通也去找这个西方少年了，只要他能够杀死这个西方少年，也就等于是消除了自己的克星，吞噬了对方的命格。那样一来，他很可能会跨入一个更深的层次之中去。”
　　“的确是这样的道理，不过苏劫如果杀了王通，肯定也会消除命格上的缺陷，可是他迟迟不动手，实在是固执。”龙在飞道：“据说他能够随意改变自己的命格，到达了另外一层境界，但实际上，这随意改变的命格，并不是真正的命格，世界的历史上，曾经有很多人都认为自己可以逆天改命，可都一一失败了，汉武帝晚年有人告诉他，在监狱里面有天子之气的人存在，于是他把那个监狱的人都杀光了，可还是遗留下来了一个刘病已，由此可见，人算不如天算。”
　　“我也这样觉得，苏劫的确是可以改变自己的命格，在名义上，消除克星，千变万化，可实际上我觉得并没有这么简单，他改变的，可能是表面上的命格，真正的命格，根本无法改变，历史会按照原定的轨迹，一直向前，中间可能会有一些改道，但最终还是如长河一样，流入大海。”黑衣人道：“不过，无论是他，还是王通，还是王通的克星。这些我们仔细的观察，可以获得很多数据，对于我们的修行有很大好处。”
　　“苏劫的这两个小孩子，价值最大，甚至对于水晶骷髅神来说，他们的价值，还超过了苏劫，而且现在他们正是可塑性最强的时候，如果能够进入他们的精神世界，把他们的世界观改变，那么水晶骷髅神的就会得到本质的变化。”就在这个时候，铸剑客眉间尺走了进来：“所以，我们实际上，摆明车马，要吞噬那个悟空面具神，而真正的杀手锏，是改变这两个孩子。想一想，苏劫这个人，一直都标榜正义，但是他的两个儿子，却成了邪恶到达极点的存在，那会是一个什么场景？”
　　“可是现在想要对付他两个儿子很难，他们似乎有什么东西在守护，信息都传递不进去，而且苏劫的两个女人，实力似乎极为高深。”黑衣人道：“除非是能够真正接触到两个小孩。把这东西给他们玩耍，或者是戴上。那样，就能够让水晶骷髅信息团深入他们的精神世界，紧密结合起来，到达那个时候，就算是苏劫也无可奈何了，因为他总不可能灭杀他儿子的灵魂。”
　　说话之间，黑衣人掏出来了一对小一点的水晶骷髅挂坠，一看就是给小孩准备的，只要小孩子佩戴之后，就可以直接沟通水晶骷髅信息团。
　　“所以，我们三管齐下，要获得那梅奕团队所研究的那药物，这新药的秘方被我们获得之后，可以加入水晶骷髅信息团的信息在其中，然后给人服用下去，那人的精神世界，就会彻底和水晶骷髅信息团紧密结合起来，不可分割。苏劫的技术，也无法剥离，因为吃下去，是信息和全身的器官，加上精神世界都结合了，除非把这个人彻底毁灭，不然是不可能回头的，这就比起戴着挂坠起来不知道紧密多少倍。”铸剑客眉间尺道。
　　“但是，据我所知，那新药的制造成本极高，我们拿到之后，大规模生产其实很难。”龙在飞道。
　　“那不要紧，这新药成本高的原因，就是要把人提升到新人类的境界，于是在其中应该是加入了一些很稀有的元素，而我们要新药，修改一下，重点并不要人成为新人类，重点是把服用的人身体信息，精神信息，全部变化为水晶骷髅信息团的寄生体，这样成本可以降下来万倍。”铸剑客眉间尺道：“比如，现在就算是把这两个挂坠，给苏劫的那一对孩子，他们精神世界之中，结合了水晶骷髅信息，但是这仅仅是精神世界中的，而不是血肉中的。人的血肉器官，也蕴含信息。在精神世界被入侵的时候，血肉各种器官，甚至会联合起来，散发出来信息，对那入侵的信息进行清除。所以，苏劫还是有办法对其进行剥离。可如果换成了药物，让两个小孩吃下去，连身体的各种信息都被渗透了，和精神世界相互共鸣，内外一体，那苏劫就一点办法都没有。”
　　“那我们现在万事俱备，就欠缺东风了。”黑衣人道：“这个东风，就是王通找苏劫决战，那个时候，哪怕是苏劫，也恐怕得要分心来应付，如此一来，我们就可以彻底动手。”
　　“没错，王通现在差不多已经寻找到了他的克星，那个西方少年，只要杀之，就可以破除命格上的诅咒，使得他的精神境界修炼到达大圆满。那个时候，就必定要去找苏劫，如果再杀了苏劫，那么他所克之人，和克他之人，都被斩杀，那么他可能会到达一种前无古人，神妙莫测之境界。”铸剑客眉间尺道：“不过，我是不会让他真正如意的。”
　　人的命格非常奇妙，而命格相克的那种属性，更是奇妙。在历史上，也有很多例子，尤其是一些争霸天下的枭雄，那命格相克极其重要，一旦击败了自己命格相克的人，那就可以成就霸业。
　　比如刘邦击败项羽，朱元璋击败陈友谅。都是命中克星，打败之后，杀死对方，夺取气数，立刻成就霸业。哪怕是普通人，击败了对手之后，立刻就一一帆风顺。
　　这种东西，固然是玄学，可随着现在信息科学技术的发展，其实也已经是一门科学了。
　　“那我们还要在这里潜伏，等待王通把事情做圆满？然后在他对得意的时候，一举把他击溃，否则他如果得势起来，比起苏劫要狠辣得多，千万不能够让此人真正得势，最好是和苏劫两败俱伤，我们乘机杀掉他们，夺取气运，那就完美了。就如历史上的三国争霸，各自都是克星，但是都没有能够杀掉对方，最后让司马氏获得了天下。这是最完美的。”黑衣人道。
　　“没错，继续潜伏。”铸剑客眉间尺道：“不过，在潜伏期间，我还有很多事情要做。”
　　暗流涌动，阴谋在酝酿。
　　此时此刻，在西方世界，王通走在一条街道上，这条街道非常繁华，到处都是高楼大厦，和西方一般城市的破旧完全不同，这里都是科幻式的建筑，全部都是新式材料的玻璃，金属结构，一座座大楼高耸入云，甚至都可以看到路上的车都是智能化，门口的安保居然是机器人。
　　这里就是西方世界最近几年兴盛起来的“科技城”，和以前的硅谷有些类似，但比起硅谷来科技含量高了许多。
　　在东方世界，这十多年之间，出现了许多科技公司，也出现了许多新贵，比如郭卜，比如林琴，还有许许多多的年轻人富豪。他们正在挑战老一辈的商业地位，甚至刘石夏商这些人，在某种程度上，已经开始被取代了。
　　而在西方世界，这样的事情发生比东方还多。
　　西方一些年轻的企业家，他们创业的速度非常之快，各种新生代的富豪也呈现出来了爆发式的增长，这都是科技飞速发展的力量。而且还有信息化浪潮使得学习的速度大大加快的原因。
　　现在只要有心学习的人，稍微努力一些，就可以免费从网上学习到各种高深的知识，根本不需要花费钱去读书，而一些好学的天才，很小的时候，可以从网络上获得大量的知识加以提炼，从而成为强者。
　　这个社会发展的状态就是这样，知识越来越多，但也越来越廉价，但生活越来越方便，使得人们也越来越不愿意去用心学习。但这也给许多勤奋者一些机会了。
　　总而言之，现在虽然阶级固化越来越厉害，但其实只要是敏锐抓住大势的人，还是可以提升阶层的，但这也是末班车了。一旦错过了这个末班车，再想提升阶层，那就难上加难了。
　　王通之所以来到这个科技城，那是因为，他算准了，他未来的克星，就在这里。
　　这科技城，每一栋科幻性的大厦，都代表了一个全新的科技公司，这些科技公司的背后，也有一个新贵。这些新贵，大多数都是20多岁，年龄最大的也不超过35岁，富有活力，敢打敢拼，才能够在这个人类社会变革期间，杀出一片天地来。
　　“秘笈公司。”王通来到一栋大厦前面，这个公司的名字很有意思，有点好像东方文化的武林秘笈的意思，不过王通知道这是一家软件公司，非常之厉害，进行软件服务业，已经成了全球最大的服务商之一。
　　在以前，也有一个巨大的软件服务公司，也有一个古老的中文名字，叫做“甲骨文”，当然，英文的意思是“神谕”，翻译成东方的名字，就叫做“甲骨文”，不过这家公司，现在居然被“秘笈公司”给收购了。
　　“秘笈公司”的老板，是一个年轻人，出生草根，是一个程序员，写软件极为厉害，还没有读大学，就被一些软件公司的巨头看重，做了里面的技术官，后来创业，短短几年时间，就几乎是制霸了全球，这简直是个商业上的奇迹。可在西方社会，人类处于变革阶段，这一点也不稀奇。
　　其实王通自己，也是程序员之中的高手，而且是全球最顶尖的人物。
　　要知道，现在国际新人类联盟的超级人工智能“老王”，就是他缔造出来的，到达现在为止，并没有人可以超越。
　　世界三大超级人工智能，小晨，小劫，老王。是领先于现在所有人工智能数十年的东西。
　　可以这么说，这三大超级人工智能和其它的人工智能相比，就是人类和草履虫的区别。
　　但是，王通知道，这个世界上，有可能诞生第四个超级人工智能，因为西方世界，其实并不放心他，在上次老王居然失控了，和苏劫私自达成协议，这让王通都没有掌控住，西方的诸多巨头非常不满，肯定会扶持另外的软件巨头，缔造超级人工智能，来替代老王。
　　而很有可能，就是这个“秘笈公司”在做这件事情。
　　而且，现在国际新人类联盟之中很多西方的软件专家，就是秘笈公司里面出来的。
　　秘笈公司的老板，是个非常年轻的西方青年，叫做‘亚顿’。王通看过他的资料，知道这个人，很有可能是不输于自己的天才，也不输于苏沐晨。
　　现在，秘笈公司的网络防御系统，叫做‘亚顿之网’，超级人工智能老王对这个网络进行过试探性的入侵，发现有非常巨大的防御能力。由此王通判定，人类很有可能诞生了第四个超级人工智能，就是“亚顿”。
　　只是西方大佬还没有使用而已，或者就是找机会，对自己致命一击。
　　虽然王通现在还是国际新人类联盟的首席执行官，不过他自从风恒益等人死后，其实陷入了无人可用的境地。现在唯一的优势是掌握着超级人工智能老王，如果这个优势也被取代的话，就会真正成为一个吉祥物。
　　而且，他通过玄学的推算，加上水晶骷髅神背后那个神秘势力的消息，已经知道了，这个“秘笈公司”的老板亚顿，就是自己的克星。
　　自己是苏劫的克星，而这个人是自己的克星。
　　先把这个人斩杀之后，夺取他的气运，改变自己的命格，补全自己所有的破绽。他才能够使得自己的修行，到达一种所向无敌的真正境界。
　　对于王通来说，战胜斩杀苏劫，代表了自己的辉煌，斩杀亚顿，达标了自己的永世不灭。
　　过去，未来，全部贯通。
　　这是从玄学的角度上来说，从实际的角度来说，王通绝对不允许第二个超级人工智能的出现，对他进行挑战。
　　更为残酷的是，第二个超级人工智能的出现，肯定要彻底击溃老王，才能够占据主导地位，人工智能之间的竞争，最为残酷，谁赢了，谁就继续存在下去，谁输了，就会消失在网络之中，这可不像是格斗比赛，第一名固然是荣耀万分，但老二也可以获得非常之高的江湖地位。
　　人工智能的比拼，是科技的淘汰，比如内燃机出来之后，蒸汽机就淘汰了，只能够作为古董展出。
　　王通虽然厉害，可也不能够保证自己的技术永远在世界前列，所以他选择消灭后进者，而不是像苏劫这样，让后进者上来，用来激励自己进步。
　　这“秘笈公司”的大楼占地很广阔，好像一艘飞船，随时都要破空而去，在永恒的星空之中寻找文明，或者是保存文明的火种。
　　这在东方的风水之中，其实也是一种龙飞九天的格局。
　　不过，这是西方建筑学的精华格局，这种建筑学，其实已经和东方风水已经到了相通的境界。
　　这个公司大厦是亚顿自己设计的。
　　在王通的感觉之中，这艘飞船似的大厦，时时刻刻都在联系星空中的一种神秘力量。
　　王通很快就走入了其中。
　　虽然这大厦防守严密，可对于他来说，就等于是一块不设防的空地，随意来去自由。
　　苏劫在国际新人类联盟的总部之中都来去自由，王通现在自认为不若于苏劫，来到一个小小的软件公司，还不能够进入其中的话。那就不要混了。
　　他一直深入，到达了这艘飞船大厦的核心部位，那是主控室。
　　主控室是一片虚拟的星空，这星空是用激光技术营造的虚拟现实场景，非常逼真，几乎就和太空一模一样。
　　王通进入其中，就看到了一个人。
　　这个人，是个西方青年，亚顿。
　　“王通先生，你终于来了。”亚顿似乎早就知道王通要来，就在这里等着他。
　　“嗯？”王通看着亚顿，顿时知道了很多事情：“你居然早就是新人类了。看来那些老家伙为了培养你，倒花费了不少资源。我看欧得利甚至都出手，训练过你吧。这个人，最开始训练苏劫，又训练我，现在又训练你，是当我们都是研究对象？不过，既然你到达了新人类的境界。把你杀死，更有价值。”
　　“貌似是我能够把你杀死，而你不能够杀死我。”亚顿道：“我是你克星。你对我根本没有任何优势，无论你做什么，都会被我所克制，就如现在这样。你看，我所缔造出来的亚顿网络，对你的超级人工智能老王进行攻击。”
　　轰隆！
　　整个星空一片，变成了庞大的数据瀑布流。
　　滴滴滴滴……
　　立刻之间，王通身上的某个东西在响起来了警报。
　　他立刻就知道，这是人工智能老王在被攻击。
　　而攻击的对象，就是亚顿这个西方青年所缔造出来的超级人工智能“亚顿之网”。
　　“糟糕了。果然这亚顿之网是超级人工智能。”这个时候。王通脸色大变。他知道，这次真的是遇到了克星。
　　世界上出现了第四个超级人工智能，而且，这个超级人工智能的厉害之处，就连老王也很难抵挡住，在最初的接触之中，立刻就开始溃败。
　　一旦老王的系统被攻破，王通就真的损失惨重，可不是死掉风恒益，温霆，这些人这么简单，甚至会影响到他以后的修行。因为他的很多修行，都要靠超级人工智能来晚上。
　　新人类的修行，可不是冥想，打坐，练功，那么简单，而是一门全方位精细的科学，要检测基因，排列组合暗物质，研究器官细胞的信息释放，这些东西，都是最高深的生命科学和自然物理，不是靠自己的大脑乱想就可以解决的。
　　否则的话，古人也可以上天了。
　　解锁人体这台世界上最精密的仪器，比起造飞机，造火箭，上火星更加的有科学含量，古代的许多修行之法，在现在科学看来，那就是茹毛饮血，实在是太上不了台面了。
　　不说别的，就说人的精神世界，是什么信息结构，里面蕴含多少暗物质？古代人哪怕是修行的宗师，也不知道这是个什么东西。
　　如果不借助超级计算机的帮助，王通的修行也就算停滞了。
　　苏劫当年修行之所以那么厉害，也是借助了超级计算机小劫和小晨，只是现在他已经用不上超级计算机，他有更强的悟空面具神信息团。这是比超级计算机人工智能更强的东西，不是同一种科技。
　　如果要进行对比，那就是算盘和现代的计算机相比。
　　其实，王通也在想打造一个信息团，但是现在还并没有到时候，还必须要借助超级人工智能老王的帮助，完成自己修行上的最后一步。
　　“怎么样？”亚顿看着王通道：“虽然你是国际新人类联盟的首席执行官，可也就是个过度的傀儡而已。破了你的超级人工智能老王，你基本上就没有任何骄傲的资本了。前段时间，你损兵折将，已经实力大损，按照你们东方的说法，就是你这个开始走霉运了。你别忘记了，计算机，人工智能，是我们西方人最先发明的，你们东方人不过是拾人牙慧。虽然现在，表面上的三大超级人工智能，都是东方人研究出来的，可是难道你们真的以为，我们西方就无法研究出来超级人工智能。那实在是太低估我们西方人的智慧了。按照我的预估，大约在半个小时候之后，我的亚顿之网就可以攻破你的老王，彻底破灭你老王的核心代码，掌握所有数据，变成我亚顿之网的一部分，吞噬了你的老王之后，我的亚顿之网会再次对小劫，小晨发动进攻，把它们也全部消灭吞噬，成为最伟大的人工智能，也是这个世界上，唯一的超级人工智能。正如你们东方的历史，有个词语叫做分久必合，合久必分。现在正是合的时候了。”
　　“那我就先灭了你，或者是掌控住你。自然也就掌控住了那个超级人工智能。”王通道：“不过看你现在的表面，的确让我满意，对我造成了很大的威胁。可以是我的克星，我找对人了。如果你被我随意灭杀，我还以为自己找错人了呢，简单的生意，没有任何意义。”
　　嗡……
　　在刹那之间，王通就对亚顿进行了攻击。
　　一步踏出，天崩地裂。
　　王通的招式已经打了出去，气势陡然无限拔高，仿佛一座泰山拔地而起。
　　亚顿脸色一变，因为他看到了眼前的场景全部都改变了，一座巨大，古老，带着洪荒一般气息的大山出现了，而且朝着他当头镇压过来。
　　他知道，这是东方的“泰山”，威武雄壮，而且代表了东方文化重要的符号。
　　他知道，这是幻觉，可精神中的压迫，根本挥之不去，而且他知道，其实在某种程度上，幻觉和真实差不多，在新人类的对决之中，精神上输掉了，那就是一败涂地，甚至比起肉体上的战败更加凶险。
　　砰！
　　他奋起反击。
　　但是，被王通直接一下震退。
　　王通气势如狱，大踏步前进：“这是我练就的秘法，万山镇狱法。最近才大成，是专门对付苏劫的，乃至采群山之真意，吸收山之神髓，和自身结合起来，构成最强的精神压迫。刚才是泰山。接下来就是我们东方的五岳。我们东方有一门秘法，叫做五岳真形图，也是采五岳真谛，融入自己的精气神之中，可那都是粗浅的秘法。实际上，每座大山，的确是有自己的信息团在其中，形成了自己独特的气场，加上人类的文化沉淀和祭祀，他们所结合而成的信息团非常雄浑和奇妙。而且还能够被人类所采集。”
　　的确，山岳和人的关系最深。
　　东方人的仙，就是一个人和一个山。居住在山上的人，就是仙。
　　而东方的俗字，就是人居住在谷中，变得俗了。
　　在古时候的传说之中，山是有山神存在的，当然现代科学认为是迷信，不过根据最先进的信息，暗物质科学来说，所谓山神，也是信息团，山本身是一个物体，久而久之，会产生特殊的信息，而一些山民，也会祭祀山川，进一步加剧了这种信息团的变化，于是就产生了山神信息团，这也并不是很稀奇。
　　尤其是一些名山，那信息团更加浓烈。
　　比如五岳，连皇帝都要祭祀。
　　除此之外，大江大河，也都有信息团的存在，所谓是河神。只是江河流动性太强，其实也很难保存住信息团。远远不如大山那么容易保存。
　　所以山神比河神多一些。
　　王通修炼的就是这个，把山神真谛纳入自己的精神世界之中，暗中修炼，万山归于心中，这是一门极为困难的功夫，可还是被他练成了。
　　一击之间，亚顿就落入了下风，虽然他缔造出来了超级人工智能亚顿，自身也是新人类，更是得到了许多西方大佬的支持，欧得利的亲自训练，但在王通这种惊天地泣鬼神的神功面前，仍旧不支。
　　虽然他在命格上克制王通，可王通修炼秘密神功，把群山之神意纳入自己的精神世界，催动这功夫起来，等于他已经化身成了万山之神，命格就发生了一些奇妙的变化。
　　苏劫能够改变自己的命格，其实王通也在想办法主宰自己的命格。
　　杀！
　　亚顿身躯一震，快速的旋转起来，企图化解王通的攻势。
　　可是王通的攻势越来越猛烈。
　　第一击泰山之后，王通五指向前催动，拍击。接着就是嵩山，华山，衡山，恒山连续挤压。
　　亚顿只感觉到山外有山。
　　他以前听说过东方一句话，是人外有人，山外有山，天外有天，现在终于让他感受到了这是什么意思。
　　“五岳合一！”
　　王通五指一合拢，当头压下。
　　亚顿整个人就飞了出去。
　　不过，在这一刹那，他的手上多出来了一个盾牌，就是这个盾牌抵挡住了王通的五岳合一的一击，否则的话，他非要受到重伤不可。
　　“喜马拉雅！珠穆朗玛！”王通穷追不舍，突然之间，打出来一招，在亚顿的眼里，就看见了无比雄伟的世界屋脊，雪山连绵，直入云霄，和天接壤。
　　砰！
　　亚顿手上的盾牌立刻粉碎。
　　不过，亚顿乘机一闪，似乎要逃走。
　　可王通如跗骨之蛆，连连逼迫。
　　眼看亚顿极为危险，可一道劲风袭来，在王通背后，居然又出现一个亚顿。这是机器人。
　　亚顿也制造了和自己一样的机器人作为替身，以备不测。当初王通要去对付张曼曼，但那个却是个机器人，是张曼曼的替身。
　　有的时候替身非常重要。
　　不过，这种机器人替身造价非常之高，而且还需要超级人工智能的配合，基本上全世界能够用得上机器人替身的不超十个，连刘石那种超级巨富也用不上，第一他没有超级人工智能，机器人很呆板，第二就是机器人要用到很多新材料，才和人体类似。这些新材料技术，只掌握在点道集团和国际新人类联盟的手中。
　　亚顿能够造出来和自己一样的机器人，很显然是得到了国际新人类联盟的支持。
　　“昆仑！”
　　王通似乎早就料到了，他整个人猛回头，身躯长摆，顿时如昆仑一般的巨大神话之山，出现在了空中。
　　他整个人加速，居然比机器人还要快。
　　这如梦似幻的一击，直接击到了机器人的要害部位。
　　砰！
　　这个亚顿机器人炸开，被王通打得四分五裂。
　　亚顿也没有料到，王通的实力居然如此之强。他其实对王通也有种种估算和判断，但还是大大低估了。
　　“东方人真是深不可测。”亚顿这个时候，在内心深处，居然对东方人产生了一种恐惧。
　　本来他以为自己可以稳稳克制王通，可现在看来，都是自己的一厢情愿，这个时候，他甚至希望欧得利来帮助自己。
　　可他知道，欧得利不会来，对于他，王通，苏劫来说，欧得利就是在观察他们的情况，欧得利永远是一个旁观者。
　　“你胆怯了。”王通击碎了机器人替身，一步步逼近亚顿：“我洞穿了你内心深处的一切想法，也彻底了解你的始终，没错，在命格上，你的确是我的克星。可是，这个世界上如果全部凭借命格的话，那所有的努力都没有什么意义了，我们东方人讲究天命。但奇迹也是天命的一部分，变数也是天命。杀了你这个克星，我就能够成就无敌之境，脱离命格上的束缚，如龙升天，如日中天。”
　　“走！”亚顿这个时候，已经萌生退意，对于西方人来说，逃走不算什么，只要能够卷土重来，就无所谓。
　　不过，王通似乎连这个都估算到了。
　　突然，他身躯一动，打出了一个怪招。
　　这一招，似乎西方的神话出现了，一座山，镇压当场。这座山，就是奥林匹斯山。
　　奥林匹斯山，在西方神话之中，是真正的家喻户晓，众神都居住在上面，甚至是全球最大的运动会奥林匹克也是起源于这座山，运动会上手持火把赛跑点燃火炬，就是希腊神话之中的普罗米修斯盗取火种。
　　众神都居住在这座山上。
　　王通去过那边，观察山势，虽然这山对于世界来说，不是最高，也不是最广袤，可蕴含的意义最为深刻。这座山的神话，就和东方的昆仑一样。
　　只是，这座山的神话故事，现在连东方人也都知道，而东方昆仑的故事，大部分西方人都不知道。
　　这是王通的杀手锏。
　　在他催动这一招的时候，他似乎真的已经和奥林匹斯山上的诸多神都融合在了一起，精神世界的力量几乎是无穷无尽，似乎抓住了所有西方人的根源。
　　这一下精神力量镇压而出，亚顿居然就动弹不得，随后，他的精神世界陷入了昏迷。
　　“下达指令，亚顿天网和老王融合……”瞬息之间，王通就操纵了亚顿，下达指令，立刻那超级人工智能亚顿就停止了攻击老王，甚至让老王开始渗透自己的核心代码。
　　如果是小劫和小晨这两大人工智能就不会出现这种事情，因为它们并没有受到苏沐晨绝对的控制。
　　虽然苏沐晨有制约它们的手段，但也是制约，并不是真正控制，而亚顿现在是真正控制亚顿天网。
　　王通的选择，也是恰到好处，如果再过一阵，这亚顿天王出现了自我的意识，那就算是擒拿住了亚顿，也无济于事。
　　而现在，就可以操纵亚顿，让两大超级人工智能融合在一起，这样一来，王通的老王也可以更进一步。
　　除此之外，王通也可以掌握整个“秘笈公司”。夺取这个庞大公司所有的资源，财富。
　　不出半个小时，这超级人工智能老王和亚顿天网彻底融合在了一起，数据共享，功能共用，王通只感觉到了自己的超级人工智能再次到达一个全新的阶段。
　　“不错，不错，现在我的掌控力，再次提升了。”王通细细分析，大笑起来：“接下来，就是去灭杀苏劫，然后吞了那小劫，小晨。”
　　在大笑之间，他看着亚顿，知道如果不杀死此人，恐怕这个人还是有卷土重来的机会，不过杀死此人之后，要彻底获得“秘笈公司”的所有财富还恐怕有很大难度。
　　其实，最好的打算，就是彻底控制住此人，这样就可以获得财富和势力。
　　但是，王通想了相，突然目光凌厉起来，他猛的一掌下去。
　　吧嗒！
　　亚顿这个人的脑袋一下就炸开了，彻底死亡。没有人能够救活了。
　　在亚顿死亡的刹那，王通整个人的精神世界似乎突然清明了许多，就如一个近视眼戴上了眼镜。
　　未来的许多方向，他都看的清清楚楚，而且他的思维捕获能力，几乎是呈现出几何式的增长，他又好像是一个长期负重的人。突然之间，放下了千斤重担，整个人几乎都要飞起来。
　　这就是命格上的破局了。
　　“我的克星，被我杀死了。”王通这个时候不笑了，他脸色非常平静：“从此之后，再也没有人可以威胁我，我也成功夺取到了天命，精神世界的增长是理所当然之事。只是我也没有想到，居然会这么清明，接下来，就是杀死苏劫，终结我的过去了。完成我该完成的任务，我是他的克星，杀死他，也是我的任务。”
　　王通头也不回的离开了这里。
　　他也懒得控制亚顿，要这“秘笈公司”的所有财富了，杀死此人，命格上破局，他认为自己已经天下无敌了，任何财富，势力都唾手可得。


第947章 亦正亦奇，蛇矛悲泣合阴阳
　　“居然发生了这样的事情，真是出乎我的意料。”
　　在一个湖泊之上，荡漾着一艘小木船，这木船上面，有一个钓鱼者。那就是欧得利。他手持钓鱼竿，放长线，但是并没有看见鱼咬钩，反而是很多鱼群在小船下面游荡着，丝毫不怕钓鱼者。
　　而且，欧得利的穿上木桶之中，一条鱼都没有，显然他并不志在鱼，而是享受这种气氛。
　　如果放开眼光深入水底，就会发现，这鱼线上面连钩都没有，不过鱼线在水底，似乎灵蛇一般的穿梭，到处寻找着什么。
　　欧得利居然手握鱼竿，可以操控长长的鱼线在水底穿梭，探寻，也不知道究竟是什么技巧。
　　在亚顿死亡的刹那，欧得利就感觉到了，因为他的精神世界深处，感受到了一些波动，亚顿也是他看重的人，本来他认为亚顿是可以克制王通的，可现在王通居然杀死了亚顿。
　　他并没有亲眼看这次的战斗，可只要稍微捕获信息，这场战斗的情形居然历历在目。
　　“王通居然暗中修成了这种功夫，由此可见，他也已经开始掌握神灵信息团的一些功能，不过这也在情理之中。他在我的扶持之下，成为了国际新人类联盟的首席执行官，获得了这个世界上最巅峰的资源，各种科学项目都对他开放，能够到达这样的境界，也倒合情合理。”欧得利似笑非笑：“万山镇狱，这种修行之法，真是厉害。目前，也只有山这种东西，既保存得住信息，又能够亘古长存。河流几百年就会变化一次，而山几亿年都未必变一次。所以，在东方文化之中，人居住在山上，就是仙了。”
　　嗖！
　　就在欧得利自言自语思考之间，在远处，一块木板上站了一个人，如离弦之箭，飞快而来，转眼之间就到了欧得利的木船之上。惊吓得那些鱼儿到处乱窜。
　　是提丰先生。
　　这两个人本身就是好朋友，曾经的提丰集团之中，欧得利是总教头，第二号人物。
　　“王通杀死了亚顿，而且那超级人工智能老王吞噬了亚顿天网，现在恐怕是成为了全球第一超级人工智能了，基本上现在国际新人类联盟的所有武器系统，生物系统，安防系统，都在老王的掌控之下，而且借此机会，王通获得了绝对的控制权，老王再也不会有机会和苏劫达成协议了，这对于我们来说，似乎不是一件很好的事情，我看现在那王通的实力已经不在你之下了。也就是你也压制不住他。接下来，应该如何是好？”提丰先生知道，自己已经不是王通的对手，现在年轻人实在是太厉害了。
　　他曾经雄霸天下，是暗世界第一人，可随着苏劫崛起，大量的年轻人一一涌现出来，他就知道，这已经不是他的时代了，他应该退居幕后，不和年轻人争锋。
　　可王通这个人强横霸道，而且没有任何的理由，真正杀起人来，肆无忌惮，其实在内心深处，也有一股邪气的存在。提丰先生知道，这个人远远没有苏劫那么好相处。其实他有些不满欧得利居然缔造出来了这么一个怪物。
　　欧得利是把王通当做传人的。
　　“这才有趣，不是吗？”欧得利道：“如果我培养的人，都在我之下，那实在是无趣，不过现在苏劫的确在我之上，这点我不得不承认，他缔造出来了那个悟空面具神之后，大势已成。我现在就想看一看，王通和他的龙争虎斗。这对于我们来说，是一个非常值得研究的课题。我们的好处非常之多，起码，在修行方面，这些年轻人一个个的想法奇特，能够拓宽我们太多思路了。如果不是这些年轻人，靠我自己的潜力，已经没有什么好挖掘的了。”
　　“水晶骷髅那边你怎么看，我觉得这个势力，威胁也很大。现在国际新人类联盟居然对这个势力，无可奈何。”提丰先生道：“而且随着他们的实力增加，那水晶骷髅神的势力范围也在扩大，到达那个时候，碾压我们也不在话下。甚至现在其中有几个，我根本不是对手，曾经我的那个试验品龙在飞。现在也居然修为开始接近我，至于那个铸剑客眉间尺，他的剑实在是太恐怖了。”
　　“没错，这个势力的确是很可怕。有水晶骷髅信息团的存在，他们等于是有神作为后盾，这东西，就等于是一个科学家实验室之中，有了超级人工智能。如虎添翼。”欧得利道。
　　“我知道，你其实也在缔造这东西。现在成功了没有？如果没有这个，以后可能就等于是一个没有核武器的国家，处处挨打。”提丰先生现在指望欧得利也缔造出一个神来。
　　毕竟，欧得利是号称“造神者”。
　　“哪里这么容易。”欧得利摇摇头：“缔造神灵一样的信息团，而且还要可控，实在是太难了。苏劫能够成功的原因，那是明伦武校那一片地方，得天独厚，禅宗祖庭，千年文化孕育，自古传承就没有断过，加上许多次的机缘巧合，终于凝结成了这么一个信息团，而且还被他所操纵。而那个水晶骷髅组织就更不用说了，他们是得到了玛雅人遗留下来的水晶骷髅，这个水晶骷髅本身就有神奇的信息，这并不是人力所能够达到的。比如，现在让苏劫再度缔造一个悟空面具神他也做不到。所以说，现在人类其实并没有真正拥有造神的能力，现在的两大信息团神灵，都是机缘巧合的产物。不过，我更看好苏劫，在将来，他很可能会真正的拥有制造神灵的能力，到达那个时候，每个人都会拥有自己的神灵。其实，这也符合东方的传说，在东方的神话之中，有秘密的咒语，这咒语念动之后，就会有六丁六甲之神前来保护。而人体之中，也有三尸神。这些都表明了一些古老的道理，许多古代的智者，其实隐隐约约感觉到了某些，只是他们并不知道具体神灵是个什么东西而已。”
　　“那这么说，神灵其实也就是相当于机器人一般的存在，只不过，机器人是为现实世界中的肉体服务，而神灵是为人的精神世界进行服务？”提丰先生道。
　　“没错，神灵自古以来，就是为人类服务的。信息团也不过就是人的精神辅助工具而已。并不是很神秘。比如在东方的神话之中，厨房有灶神，厕所有厕神，门口有门神，地方有土地神。”欧得利道：“这些，都是信息团所凝结的产物，并不是很神秘。我也在研究这方面的东西，而且，这也是修行者一个绕不过去的坎。”
　　“这么说，你认为王通根本击败不了苏劫？”提丰先生问：“其实，就命理的克星来说，苏劫还和我有一些关系，比如，我的克星是‘头’，而‘头’的克星是苏劫，苏劫的克星是王通。我在‘头’的面前，总是畏首畏尾，施展不开，这些年来，提丰集团在背后一直都被‘头’暗地里操纵着。”
　　“王通当然击败不了苏劫。”欧得利道：“但是如果再加上水晶骷髅组织那就说不定了，这个组织之中，有厉害角色，那铸剑客眉间尺就十分厉害不说，和他同样级别的高手，并不在少数。这次是针对苏劫的一个大阴谋在进行，一旦开始，那就一发不可收拾了。就看苏劫能不能抗住，一旦抗住，今后十年之内，就是他的天下，如果扛不住，那世界格局的变化就会重新书写了。当然，他如果扛不住的话，拼死反杀，这个水晶骷髅组织也遭到真正的重创。这件事情，我也是静观其变，绝对不插手。你也可以观察。”
　　“既然如此，那就这么办好了。”提丰先生点头。
　　欧得利继续在这里钓鱼。
　　准确的来说，他是在和鱼儿交流。
　　“王通居然成功了。”在B市那个隐秘地点，黑衣人和龙在飞，加上铸剑客眉间尺也收到了很多信息。
　　他们都是这个世界上，消息最灵通的人，王通杀掉了亚顿，哪怕是在普通人的世界之中，也是一个震撼性的新闻，因为“秘笈公司”现在是世界上最大的软件服务商，他们的老板亚顿在世界上也有很高的知名度，现在居然被人杀死，这在世界上肯定会引起巨大轰动。
　　“其实，按照利益最大化，王通应该控制这亚顿的。免得在普通人的世界之中，掀起轩然大波，这也是国际新人类联盟的条约之一，新人类不准利用自己的能力，对普通人出手，也不能够造成重大性的事件，新人类应该避免普通人知道自己。可是王通就摆明这么做了，那是他对自己的实力有绝对的信心？认为自己已经天下无敌了。”黑衣人道。
　　“没错。”铸剑客眉间尺道：“他已经彻底大势已成，现在我也不是他的对手，我们集中起来，也有些奈何不得他了，不过这是他最巅峰时候，也是他即将下滑的开始。现在大战，一触即发，他已经去找了苏劫，这就是我们的最好机会，我们按照计划，在他们大战的刹那，我们也立刻动手。现在已经是最关键的时候了。三管齐下。”
　　咔嚓！
　　此时此刻，苏劫已经到了G市，这也是东方的最大都市之一，甚至还和苏劫有密切的关系，因为苏劫的老妈家族，许家就在这里，做地产金融生意，那还是一个古老的行业，只是现在已经开始没落了，许家的生意也逐渐萧条起来，一些三代四代已经成了普通人，阶层跌落，再也没有当年的辉煌。
　　苏劫也没有管这些人，这是家族兴衰，产业的转变，不适应的人，就只有被淘汰。
　　不过苏劫来到这里，是为了清除水晶骷髅神留下来的一些邪恶之徒。
　　这水晶骷髅神在前不久，把信息传递到了一个许家的小辈身上，这个许家小辈立刻就出现了本质的飞跃，成为顶尖高手，于是开始无恶不作，瞬间就壮大了家族。整理了生意，同时获得了大量的资金，顿时之间，许家居然有欣欣向荣的味道。
　　而且，这些日子，许家居然开始频繁联系老妈许影，希望获得点道集团的资源，甚至有些强迫性的味道，拿亲情作为绑架。
　　苏劫知道，这肯定就是那个机构的手段，从这方面突破，对苏劫造成影响。而且许家作恶，对于苏劫来说并不是什么好事，甚至会影响点道集团的形象。
　　其实这些年，点道集团飞速发展，许家毕竟是亲戚，也占了不少便宜，起码一些大佬对于许家就颇为关照，这也是许家没有彻底没落的原因。否则的话，许家早就破败了。
　　不过苏劫也警告过老妈，不要对许家过多的关照，这些亲戚在当年就不安好心，而到了现在，这些亲戚居然被水晶骷髅神信息团利用，那就没有什么好必要的了，大义灭亲这个词，就是在这个时候所用。
　　许氏大厦。
　　修建在G市最好的一块地段，风水上佳，占地面积非常巨大，是最近才修建起来的，许氏集团一下拥有了这么大的财力，这在很多商界大佬看来，是个奇迹，不过一些商界大佬隐隐约约觉得，许氏集团肯定是绑上了一个大佬。当然有很多人以为是点道集团。
　　这个时候，在许氏大厦的顶端办公室之中，现在的许氏集团的董事长，是一个年轻的小辈，叫做许超元，按照辈分来，是苏劫的下一辈。
　　许家的辈分，从许影老爹许乔木开始，下面是许自某某……再下面就是许家某某。然后就是许超某某。
　　南方人最讲究这种辈分。
　　“诸位，我们现在又翻身了。”许超元是个年轻人，大约也就二十岁刚刚出头，本来他当家人心不服，可此人手段毒辣，而且实力突然之间极为强横，直接降服了家族之中的长辈，为家族带来了大量的生意。
　　不过，这些生意都是见不得光的。
　　是倒卖各种暗世界的物资。
　　现在暗世界，许多实验室之中的物资都有得卖，但有很多国内的大富豪想买，根本没有渠道，如果能够打通这个渠道，做中间商的话，那肯定是大赚而特赚。
　　这就是许家现在的生意，这种生意，极为赚钱，但要有很强的渠道和能力，许家的实力就算是增强百倍，在庞大的暗世界诸多巨头面前，也不过就是小角色而已。
　　“这个月，我们的利润足足有二十亿之多。”许家的会议上，大家都兴高采烈，许家一位中年人道：“倒卖暗世界物资的生意，真是赚钱。不知道我们还能够做多久？可惜了，点道集团不肯跟我们合作，那许影简直油盐不进。如果我们能够利用点道集团，那生意可以扩大十倍都不止。”
　　“别提许影了，他儿子据说现在是点道集团幕后大佬，也不知道是真是假。我就不信，那一个小屁孩，能够干出这么大的事情来？”许家许影这一辈的中年人非常不满。
　　“我们现在许家在急速膨胀，只要这个生意持续下去，打垮点道集团是迟早的事情。”许家一个小辈道。
　　“好了，点道集团这方面的事情以后再说，现在商界有很多传闻，让我很恼火。”年轻的许超元目光凌厉，猛烈一扫：“说是我们许氏集团现在起死回生，是靠点道集团的帮助，这让我很不高兴，点道集团从头到尾，都没有对我们有任何帮助。等我们彻底壮大之后，甚至我要把点道集团彻底打垮。还有，现在我们就要发消息出去，说我们和点道集团一点关系都没有，另外，把许影开除出宗族！一点关系都不能够有。”
　　“这不好吧。”有人表示反对，“前些时候，许多大佬对点道集团发难，但就过了几天时间，那些大佬纷纷认错，这些大佬每一个，都比我们许家要大上十倍。我们现在还是不要惹点道集团比较好。”
　　“放心好了，那苏劫蹦跶不了多久了。”许超元道：“过不了几天，他就会彻底崩溃，我们如果还不彻底的撇开关系，在将来甚至有可能会遭殃。还有一点就是，那点道集团是苏劫的，虽然在外界上面传闻很多，而苏劫本人在点道集团里面都没有挂职，可这也就可以显现出来他超强的手段，不需要任何股份和职位都可以掌控住整个庞大的公司。此人是个奇迹，不过奇迹很快就要陨落了。到时候，我们还可以吃一些肥肉。”
　　“没错，奇迹很快就要陨落了。”就在此时，一个声音出现了。
　　众人大吃一惊，就看到了在许超元的旁边，出现了一个青年。
　　“你是谁？”一些许家大佬纷纷站立起来，准备叫保安。可许超元则是恭恭敬敬的给这个青年让座，并且道：“这就是我背后的大佬，国际新人类联盟的真正领袖，王通大人。有他的帮助，我们的生意才做的这么大。”
　　“国际新人类联盟？”诸多许家的大佬，都不知道这是个什么东西。但看许超元恭恭敬敬的样子，都觉得此人非同小可。
　　“跟你们也说不清楚，就是地球上最有权势的人。”许超元道：“王通大人，您怎么突然来到了这里。”
　　“苏劫也快来了，你们做的一些事情，他已经知道，要来大义灭亲，还有你。接受了水晶骷髅神的馈赠，认为你是邪神的从属，要杀了你。”王通道：“当然，你是我和水晶骷髅神的一枚最关键性棋子，可不能够让苏劫给毁了。将来，还要靠许家把点道集团搞臭。”
　　王通摆明了说许超元是棋子，许超元根本不在，而且还觉得非常之荣幸。
　　不是谁都有资格成为这种大人物的棋子的。
　　“那王通大人是来杀死苏劫的？”许超元现在知道了很多暗世界的事情，也知道整个地球的格局其实已经被新人类开始掌握了，这也符合常理，新人类拥有强大的实力，超人的智慧，他们不掌握人类的命运，那就没有道理，这个世界其实还是强者为尊的世界。
　　“没错，所有的恩恩怨怨，就在这里解决吧。”王通道：“不过，我和苏劫其实并没有什么恩怨，是全球霸主之争，这里风水还不错，可以作为解决的场地。”
　　王通来到这里和苏劫一战，其实也有深刻的涵义。
　　因为许家这么多人都在这里开会，决战起来，难免有死伤，说不定许家的人全部都会被灭。对于这些人灭了，王通没有什么，可对于苏劫就不一样了，到底许家是他妈的亲戚，如果全部被杀死，那肯定会有一些顾忌。
　　所以在这里战斗，王通是毫无顾忌，至于苏劫有没有顾忌，那看看再说，反正这个地方，在道理上来说，对王通极为有利。
　　虽然这在真正的比赛看来，这胜之不武，可王通无所谓，这是场地因素，也要考虑进去，所谓是战斗即兵法，天气，时辰，心态，环境，都要考虑到，才能够滴水不漏。
　　正如王通所说，这一战，是全球霸主之争，如果王通赢了，那么他称霸天下，无人能敌，以后就是他的时代了。
　　至于苏劫，倒是对全球的格局造成不了什么深刻影响，因为他的性格并不是随意侵犯别人的性格，他的性格，其实符合典型的东方性格，大家一起发财。谁都不要对付谁，人类是一个整体。
　　许超元还要说一些什么。但是王通突然眼神一动。
　　他身上一股强大的气场顿时爆发。
　　在场的许家人都只感觉到了群山连绵，山外有山，一座一座，接踵而来，压迫得他们都说不出话来。
　　在王通的面前，这些人连蚂蚁都不如。
　　什么王通只要稍微一个意念，强大的精神风暴横扫当场，就可以把这些彻底杀死。
　　杀死亚顿之后的王通，就算是欧得利都承认，自己都奈何不得了。
　　但这也是欧得利所需要的，他必须要缔造出来比自己更强的存在，看一看究竟如何才能够超越极限。
　　有个高度，才好攀爬和超越。否则山登绝顶，我为峰之后，就没有了可以攀爬的阶梯了。
　　对于欧得利来说，让苏劫，让王通超过自己，是在搭建一个向上的台阶和梯子。先搭好了梯子，才能够爬上去。
　　在最初的时候，梯子的确是比人高一些。
　　“苏劫，你既然来了，就不要藏着掖着，如果你不愿意在这里和我一战，其实也可以商量。”王通发出来强大的精神波动。
　　“这里挺好。”苏劫的身体出现在了这里，谁都没有看清楚他是怎么来的，就这么出现了，很自然，就如天上突然出现的白云，也如人间突然出现的清风。
　　无迹可寻，但普通又真实。
　　苏劫果然来了这里，他看着王通，点点头：“你也是明伦武校出去的，在气运上，其实你也沾染了那一片的龙脉。不过和你说这些其实也没有什么意义，你杀死了亚顿，斩断了自己的克星，但在某种程度上，其实也斩断了我们之间的八字不合，所谓相生相克的命格，是一个链条，比如你克我，亚顿克你，现在你杀了亚顿，这个链条也就破了，这一点，我想你并没有想到吧。”
　　“是吗？”王通道：“这些都无所谓，你代表我的辉煌，而亚顿代表我的没落，如果按照普通的发展规律，我应该先击败你，再被亚顿击败，成就他的辉煌，可是现在，我杀了亚顿，这就是逆反。所谓是顺行成人，逆行成仙。我现在把过程彻底逆转，就是成仙之道，如此仙道，大势已定，我看你就别再挣扎了。”
　　王通在说话之间，似乎是有一种魔力，这魔力在慢慢的入侵苏劫的精神世界，这种病毒式的入侵方法，是一种极其高明的精神境界和信息传递。
　　但是，这种病毒式的入侵，对于苏劫根本没有任何用处，王通虽然顺利的入侵到了苏劫的精神世界，却发现无比广袤，似乎是浩瀚海洋，而他就好像是一滴水融入了海洋之中。
　　嗡……
　　王通的精神退出来了，他主动退出，因为如果再不退出，就有可能被同化了。
　　两人已经交手了。
　　但是，以苏劫广阔的精神世界，使得王通知难而退。
　　苏劫似乎并没有什么感觉，他就如一个星球，这个星球上，发生了小小的风暴或者是洪灾旱灾，对于星球来说，是正常的自然现象。
　　“你好好的当国际新人类联盟首席执行官，把你的事情做好，完成，带领西方文明和东方文明亲密交流，双方消除隔阂，既保持各自的独立性，又能够相互融洽，使得人类成为一个整体，就如阴阳循环，如果你做成了这件事情，那就真正功德无量。至于击败我，或者杀死我，那是次要的。”苏劫道：“现在你离开，我可以不对你下手，你如果执意要对付我的话，那我也就没有办法了，你是个人才，虽然是我的克星，可我实际上，并没有什么克星的存在。如果你死了，对于我来说，其实也不是个好事情，因为我会失去研究对象。”
　　“你认为你可以杀死我？”王通笑了起来：“是不是自视太高了，以前的我，的确很难是你的对手，不过现在我大势已成，也好，我就让你见识一下的我的手段。”
　　砰！
　　王通一步踏出。
　　大手一张，顿时五岳如山，当空出现，精气神凝聚到达极致，对着苏劫砸了过去，这一下的动手，比起对付亚当的时候，不知道厉害了多少倍，虽然那个时候，王通的实力也很强，这门万山镇狱之法，也到达了大圆满之境界，可现在王通斩断了自己的克星之后，精神世界更是到达了圆满之中的圆满，无上之正觉。他的万山镇狱之法，已经是先天无上，参悟乾坤运转奥妙之玄机。
　　苏劫的精神世界，都可以看到，似乎王通真的和相隔几千里，万里之外的五岳之山取得了联系。
　　尤其是中岳嵩山，其实也是处于苏劫的地盘，明伦武校是在嵩山之下的镇子上，这镇子上的武运龙脉其实有一部分也是嵩山的信息团。
　　嵩山为五岳之中，地位崇高。被苏劫融入了龙脉之中，其实非常之稳固，也不知道这王通究竟是用什么办法采集到的真谛。
　　五岳联手，集中了上古，中古，乃至于现代的无数神话传说。
　　五岳文化，其实也就是一种巨大的思潮。
　　这些思潮，也都被王通聚集起来，一掌之下，如惊天霹雳，破灭千古，镇压十方。
　　不过，苏劫面对这拳法，眼睛也没有眨一下。只是点点头。
　　他二指一并，随意拨弄，似乎是一尊上古大神在拨弄天上的星辰，把星辰排列成各种图案，使其好看一些。
　　果然之间，王通的面前，就出现了一片星空，这星空之中的无数星空，随意排列组合，如北斗七星，原本不是这样排列的，在空中散乱不堪，是苏劫把他们排列好的。
　　地球原本也不是处于太阳系的这个轨道之上，是苏劫给排列组合好的。
　　这股玄奥的意念，深入了王通的精神世界深处，使得王通产生了一种根本不能够战胜对方的无力之感。
　　“果然厉害！”王通大吼一声，“不过如果就这么轻易的把你击败，我会显得没有任何成就感，你比亚顿难对付多了，杀他我很轻松自如，杀你，看来我得要付出一些代价，不过还好的就是，不光是我要对付你，有人也要对付你，我看现在，你的老婆，孩子，甚至你缔造的那个信息团悟空面具神，都要被彻底毁灭，而没有人可以救你。这就叫做，得道多助失道寡助。你其实一直以好人标榜，宽容，大气，但为什么都要杀了你，和你作对？可见你是做错了。我和你的争斗，有外人插手使得你分心，你可以认为不公平，但我认为很公平，因为你没有同伴，或者说没有利益联合体。你做人失败。”
　　在这强大的语言攻势之中，王通身躯一变，似乎整个人大了一圈，他的皮肤也变得好像是古铜色，在他的手上，居然出现了一件兵器，这兵器好像一根蛇矛，是很古老的战场兵器了。
　　呜呜呜呜……
　　这蛇矛到了王通的手中，已经真正活了过来，有了灵性，似乎是上古毒龙，被他捉拿，炼制成了蛇矛。
　　这蛇矛可长可短，都是在王通手里随意控制，似乎如意随心。
　　蛇矛带着悲泣，当空一划，朝着苏劫刺杀过来，变化万千。而与此同时，王通的拳法也配合蛇矛，对苏劫进行另外一部分的攻击。
　　他一手持蛇矛，一手仍旧用的是万山镇狱之法，两门武功相互交错，一门纯粹的是阴狠毒辣，悲泣呜咽，似乎是把世界所有的悲惨之事都聚集在了蛇矛的茅尖之上。
　　而万山镇狱之法，堂堂正正，山之巍峨，山外有山，壮阔无边，支撑苍穹，厚重文化，万山就是万神，聚集一起，代表了整个人类的文明。
　　这两门功夫，一正一奇。相互配合，阴阳之玄妙，几乎有一种超脱飞升之感。
　　这才是王通的真本事，在杀亚顿的时候，他都没有全部拿出来，而现在对付苏劫。那是因为苏劫太厉害了。
　　其实现在苏劫已经是真正的世界第一人，暗世界里面，他排第一，没有人有异议。这是自从他单枪匹马闯入国际新人类联盟开始，就已经被定下来了。
　　王通也没有想过对付苏劫可以轻易取胜。
　　他这次是占尽了优势，如果还不能够取胜，那苏劫也实在是太恐怖了，实际上他这次前来，是用超级人工智能进行了详细的预估，觉得自己的胜率非常之高，他现在已经做好了最充分的准备。
　　两门功夫一结合起来，王通的杀伤力陡然增加了十倍，而且两种信息散发出来，对苏劫的精神世界，也造成了极为强烈的入侵。
　　“这就有些意思了。”苏劫点点头，似乎现在的王通，终于有了点看头。
　　王通在催动万山镇狱的时候，苏劫还不觉得有什么厉害之处，而手中出现了蛇矛，再配合万山镇狱，每个动作，都正中有奇，奇中有正，两种信息相互配合在一起，穿透力和影响力，乃至于干扰力，都对苏劫产生了影响。
　　到达目前为止，苏劫也算是遇到了一个真正的对手。
　　当！
　　苏劫的手掌和蛇矛对拼在一起，蛇矛戳到了苏劫的手掌之上，居然刺穿不进去，似乎苏劫的手掌是金刚做制作，根本不是血肉之躯，两者一碰撞，就如长矛对盾牌，你也奈何不了我，我也奈何不了你。
　　而这个时候，王通的拳法也打了过来，和苏劫对拼一记。
　　一声巨响，苏劫向前逼迫，而王通开始后退，在这一下真实力量的对拼之中，王通居然处于了下风。
　　“这苏劫的身体是什么制作的？居然到达了这种程度，难道是机器人，不。我能够清晰的感觉到他灵魂的存在，这就是活生生的血肉之躯，但是这个血肉之躯，比起机械之躯更加强大，他已经不是人类了，甚至是生命物质都发生了本质的改变。这是个怪物。不过，我已经对他造成了很大的牵制，我想这个时候，水晶骷髅组织那边也应该开始动手了，我就看苏劫你怎么应付。”
　　王通落入了下风，不过他仍旧有信心杀死苏劫，一来是他还有所保留，并没有施展出来最后的杀手锏，而是那水晶骷髅背后的组织，这个时候，必须要动手。
　　“你以为我不知道，那水晶骷髅组织会对我动手？”苏劫似乎知道了王通的想法，“如果我连这都不知道，那早就被人灭了，我是故意露出破绽，这样才能够引蛇出洞，把这些人一网打尽，顺便破掉水晶骷髅那个祸害。这个祸害，其实比你危险性更大，至少你不会培养出来那么多穷凶极恶的歹徒，比如这个许家的许多人，这一向都在作奸犯科，外界还以为是我们点道集团在辅助他们。尤其是这个许超元。做的恶事不比那个叫做黎福的少，居然还逍遥法外。”
　　王通严阵以待，听见这个话，顿时把一丝注意力放在了许超元的身上，他发现，许家所有的人昏了过去。尤其是那个许超元，身上的气息十分微弱。所有的力量，精神境界，全部都消失了，彻彻底底变成了一个普通人。而且甚至连普通人都不如，可谓是真正手无缚鸡之力。
　　也就是说，在王通对苏劫进行攻杀之时，苏劫不光抵挡住了他的进攻，还顺手把许超元变成了一个普通人，接下来，等待这许家的，就是审判了。苏劫自然要送许家人去该去的地方。


第948章 神战开始，对你只用三分力
　　王通认为在这里在战斗，苏劫会有一定的顾忌，可现在看来，苏劫顺便把许家人一起收拾了，就知道此人其实无所谓，甚至许家人死光了，都不在话下。或者苏劫就是想借他的手，把许家铲除。
　　这些年来，许家也并没有干什么好事。
　　不过，在王通这样的杀招之下，苏劫居然还能够慢条斯理的清理许家人，这让王通感觉到，苏劫的实力远远不是他预估的那么简单。
　　针对苏劫的实力评估，在来之前，王通是通过超级人工智能老王做出来了详细的模块，甚至把各种和自己的战斗都经过了详细的预演，有了绝对的把握，才来到这里，等待苏劫，做一个你死我活的拼杀。
　　现在的超级人工智能老王，已经不是最初的那个版本了，融合了亚顿天网之后，这东西已经进化成了一种有史以来，最强的人工智能，加上国际新人类联盟的一些硬件设备，王通认为绝对可以做出来最精准的模拟分析。
　　这东西的推算能力，几乎是可以把未来即将发生的事情，运算建模得八九不离十。
　　因为它的计算能力已经到达了一个恐怖的天文数字。
　　也正是如此，王通现在信心十足。
　　可现在的较量，还没有几个回合，似乎就已经脱离了他的建模。也就是说，局面失控了。
　　当然，其实局面失控，也在王通的心理预估之中，如果一切都按照人工智能老王的推算，王通会觉得没有任何挑战性。哪怕是现在，事情出了偏差，王通仍旧有信心取得最后的胜利。
　　能够走到现在这一步，他的心性，自信，乃至于强大的精神世界，都没有任何东西可以动摇得了。
　　“也好，就拿出来真正的本领。”王通的气势再次拔高，似乎他站立在万山之巅，全世界所有的名山，都累加起来，成就了他的高度。
　　他比起所有的神都要高，也比起所有的山都要高。
　　他一手持蛇矛，另外的手上，多出来了一副盾牌。这好像是古代战争之中，最经典的战士茅盾兵了。
　　不过，虽然多了盾牌，可那催动盾牌的手法，还是万山镇狱之法。而且威力更大，因为盾牌也是山形，上面居然有一个卦象。是一个艮卦，上卦是山，下卦也是山，两山重叠，为艮。
　　除此之外，在这盾牌之上，还有许多纹理，这些纹理，和世界上的名山一模一样。似乎是王通在缔造这盾牌的时候，把天下名山都缩小了，炼入了这盾牌之中。
　　这盾牌是特殊材料，似乎不可损毁。
　　整个盾牌，就好像是一座山，稍微晃动，就给人一种深陷十万大山之中，怎么都走不出来。
　　在上面，苏劫可以看到缩小的昆仑，喜马拉雅，阿尔卑斯，乞力马扎罗，奥林匹斯，高加索等等。
　　这个盾牌，已经不是传统意义上的兵器了，而是法器，或者是东方玄幻之中的法宝。
　　按照现代的信息学理论，一件好的物品，其实是可以加强人的精神世界和外界的沟通，起到扩散，凝聚，增幅的作用。
　　比如，一个预言大师，可以借助水晶球，更好的预测未来。一个修行的高僧，可以借助念珠，消除杂念。一个剑客，凭借手中的长剑，久而久之的练习，人剑合一之后，只要一握上剑，内心深处就可以获得平静。
　　这是物品和人内心深处的一种共鸣，其实科学世界的发展，需要工具，人类的进化，更需要工具。
　　动物和人类的最大区别就是人类会利用工具。
　　这盾牌就是王通精心制作，在制作的时候，融入了自己的精气神，蕴含了强大信息，而且和他的万山镇狱之法息息相关，两者融合在一起，发挥出来比刚才更大的威力。
　　这很好理解。
　　其实，在东方的传统武术之中，很多的武术，都脱胎于兵器，比如形意拳，就是纯粹的枪术，因为古代封建时候禁止练武，缉拿带着兵器的人，只能够脱枪为拳。
　　虽然这门拳法很厉害，但还是为了枪术而服务的，如果练习这门拳法的人，手上有了大枪，那杀伤力何止增加十倍？
　　现在，王通的万山镇狱之法，其实是盾牌之术，而不是拳法，赤手空拳催动这门拳法固然也很厉害，可有了盾牌在手，就如形意拳的大宗师手中有了一杆丈二红枪和一匹赤兔宝马，一人一枪一马，纵横疆场，在万人军中，七进七出，无人能敌。
　　除了这盾牌之外，王通的蛇矛，其实也是一门和盾牌差不多的法宝，内含大量的信息，也能够辅助自己的精神世界。而且，他蛇矛之术，也是一门不输于万山镇狱的功夫。
　　蛇矛诡异，穿透力和杀伤力极强，而盾牌厚重，挤压之间，如万山齐来，更为厉害的是，这盾牌随意一晃动，就可以抵挡住所有的攻击，这个时候，就算是有人用机枪来扫射，都无法对王通造成任何伤害。
　　王通随意晃动，就不看见他的人，只看见一个盾牌在空中飘来飘去，而在盾牌后面，一杆毒龙似的蛇矛随意刺杀，时隐时现，两者相互配合之间，矛盾相互交织。构成了一副诡异的场面。
　　如果这个时候，有一个人看视频监控，就会发现，苏劫对面根本没有人，就是一支蛇矛，一面盾牌，似乎被一股无形的力量操纵。非常诡异。
　　这就是王通的技巧，他的随意动作，都完全隐藏在盾牌之中，浑身上下没有一点破绽，这导致人看起来他几乎是消失了。
　　这是一门魔术，也可以是一门高深的武术身法。
　　“这就是东方武术的精髓，兵器，人，精神，思想，都被你催动到了极致，相互配合起来，倒让我无从下手，而且对我也造成了极大的威胁。”苏劫面对这种攻击，似乎都暂时无法攻破，只能够连连躲闪，不过在躲闪的时候，他还能够说话，一点也不紧张，在观察王通的破绽。
　　抛开美观不说，长矛配合盾牌，的确是古代战斗的第一兵器，虽然不好看，也不像江湖大侠，可自古以来，兵家较量，并不是江湖争斗。大侠用剑，用刀，其实极不实用，遇到了长矛盾牌兵，就是个死，再高明的剑客都没有用。
　　不过，比如铸剑客眉间尺的剑，其实他是用剑来练神，并不是传统意义上的剑了，那又另当别论。
　　“苏劫，你的兵器呢？”王通在盾牌之后，发出来了声音，非常萧肃，已经彻底占据了上风：“如果你不用兵器，今天就在劫难逃，按照道理，你不是个托大的人，莫非你认为，赤手空拳，就可以和我拼杀？”
　　一般来说，赤手空拳是无法对付兵器的。
　　尤其是高手之间，有兵器和没有兵器，那差别实在是太大了。哪怕是高手对付普通人，也怕菜刀。
　　高手长时间练兵器，兵器在手上，神出鬼没，如果再穿上铠甲，那一个人杀几十个人，甚至上百人都不稀奇。古代的百人敌大将，基本上都是兵器利刃配合铠甲。
　　所以，古代把铠甲当成是至宝，在民间，私藏铠甲就是谋反大罪，私藏刀剑反而没有什么。这倒是和西方国家，不禁枪，但却禁防弹衣一个道理。
　　现在，苏劫基本上不用兵器，而对付手持长矛和盾牌，这简直就是作死的表现。
　　王通无论如何，也不相信，苏劫赤手空拳就可以对付他的杀手锏矛盾。
　　“那也没有什么。武器固然厉害，但到达了一定境界之后，人体也是可怕的武器，在进化的过程之中，人体的各种部位，都能够彻底通灵，而且坚固程度，其实远远超过兵器，哪怕是任何新材料都比不上，在将来，人凭借自己的身体，横渡宇宙，也不是什么稀奇事。我最近在研究人体，发现了一件事情，那就是人体的结构，其实非常奇妙，很有可能就是很高的科技文明，所缔造出来的生物机器，只是这个生物机器还没有解锁而已。一旦解锁，那就是宇宙之中，最为可怕的武器。当然，这只是我的猜想，但是人修炼到了一定境界之后，的确是可以把肉体的力量发挥到不可思议的境界，既然你今天来到这里挑战我，我也就破例让你见识见识，真正的人体。”
　　苏劫是一直认为人体就是最精密仪器，现在他对人体的解锁程度，已经超过了地球上任何一个人，到达了前所未有的高度，甚至后来者，都不知道多少年才能够超越。
　　嗡……
　　突然之间，苏劫的身体之中，好像是冒出来了许多气流，一股无形的气浪开始向外扩散，这并不是精神之中的场景，而是现实中的气。
　　在东方的武术之中，传闻有内功，有真气，体内能够久而久之，诞生出一股真气，一旦释放，可以隔空杀人，全身密布真气，刀枪不入。
　　当然，这是小说家杜撰出来的东西，实际上武功也没有这么神奇，只是一门运动学。
　　可是现在的苏劫，身体似乎发生了变异，结构和人类完全不同了，随意扩张吞吐，整个人就如一个皮囊，气流摄取进入其中之后，猛烈喷发出来，就如真的有先天罡气一般，夹杂在拳脚之中，威力开山劈石不在话下。
　　嗖！
　　苏劫的身躯宛如喷气式战斗机，突破了音障，加速十倍，直接到达了王通的盾牌面前，一掌推出。
　　宛如火山喷发。
　　那盾牌被打得一震，巨大的力量传递到了持盾人王通的手上，进而传递到王通的全身，让他在刹那之间，有一种力软筋麻的感觉，他的身体素质是何等程度？哪怕是大战十天十夜都不会累，和他的身体素质比起来，人类之中的全能体育冠军，都是一个肌无力的儿童。
　　但是，仅仅是一击，就让他力软筋麻，这苏劫该有多大的力量？
　　“神龙悲泣！”
　　不过，也就是这一下，让王通找到了破绽，在关键时刻，他手中的蛇矛一摆动，居然悲泣起来，发出凄惨的声音。
　　这是龙之哭。
　　而在蛇矛的矛尖之上，居然有亮光一闪，似乎是龙之泪。
　　这是王通的杀招。
　　他手中的长矛进攻性和洞穿力，还在万山镇狱的盾牌之上。抓住机会，突然神龙悲泣的一招，比起子弹的洞穿力量更为凌厉。
　　刷！
　　这神龙悲泣的蛇矛，如长虹贯日，以瞬移一般的速度，到达了苏劫胸口，对准心脏，狠狠的刺了下去。
　　噗嗤！
　　这一下，居然刺了进去。
　　王通顿时大喜，但下一刻，他就感觉到不对劲，因为在刺杀进入其中的时候，手感完全不同，好像刺入了橡皮之中，只陷落进入，没有伤及到里面的血肉。
　　噼里啪啦！
　　在苏劫的胸口处皮肤陡然向外膨胀，居然把蛇矛给弹了出来。
　　看见这一幕，王通顿时大惊失色，他万万没有料到，自己的蛇矛，居然刺穿不了苏劫的身体？要知道，他的蛇矛洞穿力，比起子弹还厉害，那么不是说，子弹都穿透不了苏劫的皮肤？这还是人？确定眼前这个苏劫，不是机器人？
　　在瞬间，他也应变得当，持矛立盾，整个人摆成了一个铁桶阵，就如万里雄关，防守得固若金汤。
　　苏劫曾经看过一个拳法大家，观察虎牢关，创出来了一招虎牢，让苏劫颇为惊艳。
　　不过，现在王通的这个姿势，就如万里长城，从古至今，拒敌于关外。为华夏最为坚固的屏障。
　　而且，这已经成为了一条龙脉。
　　万里长城，在风水学上，是一条真正的龙脉，从燕山开始，到达西北，起始之间，为华夏文明认为所缔造出来的一条大龙。
　　如今，居然也被王通摄取。
　　这一下摆出来的防御姿势，雄关漫道，苏劫想要一下打破，也不是很容易，这就为王通争取到了喘息之机。
　　“这真是你的身体？”王通摆出这个防御姿势之后，深深呼吸一口，顿时一股强大的元气在体内流转，营养物资输送到了该输送的地方，使得他刚才的力软筋麻状态，完全都消失了，他这种人，恢复状态快得很。
　　“没错，我的真身就在你的面前，而且我也没有什么机器人替身，因为机器人替身太耗费钱了，而且不实用，与其这样，还不如把科研经费花费在有用的地方。”
　　苏劫道：“而且，机器人的替身，比起我们真正的身体，其实潜力还是战斗力都差太多了。王通，你还有什么杀招，都施展出来，今天你虽然要杀我，不过我倒不会对你下狠手，因为我想要看看你的潜力究竟在哪里，其实你也是这个世界上最出色的天才，现在的潜能还没有真正被逼迫出来，而且，你正在等待他们发动，我也想看看，这些人发动起来，究竟有多么厉害。”
　　苏劫并没有急于动手，反而让王通恢复调整。
　　王通看见苏劫这个样子，躲藏在盾牌后面，眼神更是凌厉，在呼吸之间，死死的盯住，用了一切智慧，来观察苏劫的破绽。看看苏劫对他不动手，到底是胸有成竹，还是外强中干，自己也实力受损，需要时间来调息和恢复。
　　虽然新人类到了极高的境界，可以用意志来调动身体的营养物质，协调细胞的增速，但还是需要一些时间的。
　　王通不相信，在自己的攻击之下，苏劫没有任何的消耗，他相信苏劫之所以不发动进攻，也是消耗过大。
　　两人就这么对峙了起来。
　　与此同时。
　　在明伦武校周围的山上，几个黑衣人正在闪烁，不知道忙碌的一些什么。不过，如果这个时候有风水大宗师查看，就会发现，这些黑衣人所在的位置，是整个区域最为关键的龙穴之所在，所谓地气凝结为穴，穴久而生变，孕育龙气。
　　咔嚓！
　　在一座山顶上，一个黑衣人手持一根水晶似的柱子，这柱子很大，和人的大腿一样粗，在柱子上面，雕刻着水晶骷髅，而在水晶骷髅之中，有许多紫色的线条，密密麻麻，似乎人的血管。又好像是某种电路图。
　　一个黑衣人的旁边，就有一个戴着铁面具的人。
　　这铁面人，是国际新人类联盟之中的一个厉害组织，在信息和灵能暗物质的研究之上，有非常了不起的成就。他们最先制作出来了可以在人大脑深处植入的生物芯片。现在和黑衣人组织联合起来，似乎是要进行一项巨大的阴谋。
　　他们把这水晶柱子插入了岩石之中，然后用土覆盖起来。
　　几个小时之内，在这片区域，起码打入了上千根的水晶柱子，这些水晶柱子埋入了关键的龙穴位置，只等待发动了。
　　嗖！
　　天黑了下来，这一群黑衣人和铁面具聚集在一起，他们聚集的地方，居然是当吃苏师临，欧得利，提丰先生修行的那座悬崖上，苏劫教授小戴森，也是在这个地方，这个地方的岩石之中，渗透了许多绝世高手的精神意志，如果有缘人来到这里参悟，机缘巧合之下，让这些精神意志和信息进入了大脑之中，立刻就可以成为这个世界上最顶尖的绝世人物。
　　“这个时候，王通应该已经找上苏劫了吧。我们也应该发动了。”一个黑衣人道。
　　“随时都可以，这些水晶骷髅柱子，里面有我们研制的信息干扰器，能够在刹那之间，爆发出来最强的信息脉冲，足可以击溃那悟空面具神信息团。”一个铁面人用西方的语言来诉说着，很明显，他是个老外。
　　这些水晶骷髅柱子，不是什么法器，而是最新的科技产品。
　　其实，哪怕是苏劫的悟空面具神信息团，也是科技产品，而不是什么玄学上的神。
　　暗物质，信息，组合在一起，衍生出来的东西。
　　“那样，我们的水晶骷髅信息团，就可以乘机吞噬悟空面具信息团了，我在想，在明天之后，所有的人，梦见的不是悟空面具神了，而是水晶骷髅神，那个时候，他们会想什么？会出现什么表情？而且，这一片区域的所有信息，都被水晶骷髅神占据之后，这个信息团会急速膨胀，所有的一切，都被我们所接受了，目前来说，水晶骷髅神是没有一个根据地的，而找到一个合适的根据地实在是太不容易了，恰好，苏劫和这里的人，包括明伦武校，建立了这么大一块根据地，被我们鸠占鹊巢之后。我们以这里为据点，立刻就可以四面开花，瞬间占据整个东方世界。”
　　黑衣人们的想法，十分周到。
　　现在水晶骷髅信息团的弊端是没有根据地，一旦让这东西有了根据地，开始扩散，那么就如瘟疫一般，瞬间可以席卷东方世界，没有人可以阻止。
　　无论谁都阻止不了人做梦。
　　对于这种类似于神灵的信息团来说，这片区域，是最好的发展和扩散之地。因为这里已经成了全世界的修行圣地，人人来到这里，有的是来学习，有的是来修行，有的是来朝圣。每天循环往复，无数人员来往，如此一来，每天都有很多信息诞生，这些信息，对于水晶骷髅神或者是悟空面具神都有巨大好处。
　　正因为如此，悟空面具神才会如此的壮大和进化快速。
　　而水晶骷髅信息团的根本就是那水晶骷髅，不知道是什么年代的产物，或者真的是外星人遗留下来的东西，或者是天然产生的，被古代人拿来膜拜，从而产生了信息团。
　　这些都不重要，重要的是现在“神战”即将开始，一触即发。
　　这场神战，关系到了东西方世界以后的格局。
　　谁胜谁负，就在今天可以揭晓。
　　世界上，无数的普通人并不知道，他们的命运，就在今天晚上即将见分晓。
　　“神战开启了。”一个铁面人看着远处万家灯火，尤其是明伦武校更为辉煌，在武校之中，那后山的木塔之上，隐隐约约可以感受到深不可测的信息在旋转，时时刻刻向外发散，这就是悟空面具神信息团的所在位置。
　　“苏劫和王通已经交手了。”黑衣人道：“也不知道，这两人的战斗如何了，王通现在的实力，我们都不是对手，但和苏劫比起来，我仍旧看好苏劫。”
　　“目前应该还在战斗，没有分出胜负。他们的战斗，体能，精神对拼，绝对不是一时半会能够分得出来胜负的。而且苏劫应该知道我们要动手了，不过他防备不住我们，他不过就是一个人，要顾忌很多地方，哪里能够一一的都顾忌到？我们在这里对付他的悟空面具神信息团。这是阳谋，他也无法阻止，因为还有人去对付他的儿女，那边更要顾忌，除此之外，我们更要获得新药，这一点，他基本上就无能为力了。”一个铁面人道：“好了，我们估算的时间也差不多了，开始启动。”
　　嗡……
　　在场的许多黑衣人和铁面人，同时按下了手中的按钮。
　　顿时之间，那些埋藏在各个地方的水晶骷髅柱子似乎里面的某种引擎开始启动了，一股强大的信息，陡然在空中凝结，这些信息，没有人可以看到，但在这里居住的人，修行者，各种武校学生，做生意的商贩，都不约而同的感受到了自己的精神世界突然一愣，眼前似乎出现了一个巨大的水晶骷髅头。
　　越是精神境界高深的人，感受得越来越清楚。
　　“来了。”
　　在阁楼上修行的刘光烈站起来，看着天空，肉眼是什么都看不见的，但凭借他的精神世界，可以看到乌云密布，其中一个水晶骷髅渐渐凝聚成形体，这是神的战争。而用现代科学的术语来说，就是信息战。
　　这种信息战，并不是传统意义上的电子干扰，而是更高层次的战争。信息团和信息团的对撞，这属于人类最前沿的高科技了。
　　“该来的始终会来，想不到人类的科技居然到了这种境界，苏劫缔造出来了悟空面具神，其实是一个意外，一个巧合，而这个水晶骷髅，则就是纯粹的科技了。”刘光烈自言自语：“胜败，就看我们的造化如何，也许过了明天，世界上也就再也没有悟空面具神，也没有明伦武校，这里也都改换门庭了。”
　　刘光烈知道战斗会来，他没有去阻止，也不能够去阻止，他并没有这个能力。如果这群黑衣人来入侵，他倒是可以进行抵挡，可是现在这是信息战，对方用的是高科技，并不是人的修为，他就无能为力了。
　　不过他相信，苏劫会搞定这一切。
　　其实，苏劫早就告诉过他，应该会有一场神战。只让他在这里严阵以待就是了。
　　现在，他守护在这里，精神高度集中，是和悟空面具神共存亡。
　　唰！
　　就在他叹息的刹那，在精神世界之中，出现了悟空面具神，面带微笑，似乎是这种微笑期待已久：“不要担心，我等待这一刻，已经等待很久了。这个信息团全力对我出手，但自身的破绽也显现了出来，我有一些缺陷，在这场战斗之中，就会弥补过来。这场战争，我们筹划已久，是必胜之局，而这些人，只不过是落入了我们的陷阱而已。”
　　看见悟空面具神信息团这么淡定，刘光烈也放下心来，不过他提出来了问题：“我一直有个疑问，你究竟是不是苏劫的第二元神。”
　　“我不是，我也不是苏劫，我是另外一种生命形态，用你们所理解的神，其实也不错，土有土地，河有河伯，山有山神，水有水神，门有门神，我就是这一类型的存在。不过，其实我现在自己也不知道，究竟算不算另类的生命体，如果按照你们人类严格意义上的划分，我不属于生物。但也不属于人工智能。希望以后能够对我这样的存在有个准确定位，以后和人类和谐共存，我们依仗人类的信息进化，人类依仗我们来安抚精神世界，扩大自己的心灵能力。”这悟空面具神信息团的话，对刘光烈启发极其巨大。
　　所谓是举头三尺有神明，这是一句俗话，可实际上，根据科学研究，并没有这么一回事。但以后就说不好了。
　　不过刘光烈承认，这才是人神共处的最好方式，现在超级人工智能也已经诞生，到达目前，还是人类最好的科研辅助，如果按照这悟空面具神的理念，和人类这样相处的话。那人类一定可以迎来一个极为辉煌的盛世。
　　神，在某种程度上，也就是和超级人工智能一样，是人类所创造出来的，但在生命形态，或者是物种形态方面，高过人类的东西。
　　最终，人类一定要和这种高级的生命形态，达成某种共生协议，就好像是许多细菌病毒和人体达成的协议一样。人的体内有很多细菌，但相互共生，一旦人死了，这些细菌病毒也活不了。
　　而且人类的生存，其实还需要很多益生菌的作用，没有这些益生菌，人体的许多功能就会无法运转。
　　“好了，我去战斗了，你可以用精神世界观察我们的战斗，这种战斗，是信息的纠缠和泯灭，和你们人类的战斗大不相同。但是，这种又是比较高层次的精神交锋，如果你能够全程观察，必定会对你以后的修行大有好处。”
　　这个时候，悟空面具神突然飞了起来，整个木塔一震，飞速冲出，和那天空中凝聚成的水晶骷髅信息团战斗在一起。
　　这就如两团雷暴在对撞。
　　轰隆！
　　忽然之间，天象变化，顷刻之间，在空中电闪雷鸣，大雨倾盆而下。似乎是神战引发了气候变化。
　　在刘光烈的精神世界之中，就感受到了两团比起人强大千百倍，乃至亿倍的庞大信息，在相互冲撞。
　　这种层次的信息战。就如超级人工智能之间的数据大战，普通人根本无法插手，甚至都无法看明白。
　　在“神之战”爆发的刹那，王通立刻就感受到了。
　　王通也知道，那水晶骷髅组织终于开始行动了，苏劫之所以这么厉害，其实和那悟空面具神有很大关系，那团信息化的神灵，其实就是他的另外一个大脑，第二元神，有此作为依仗，王通才觉得自己无法把苏劫给顺利收拾了。
　　与此同时，王通也明显就感觉到了苏劫整个人似乎不灵通起来，气息在削弱。
　　“哈哈哈哈……”终于，王通大笑起来，他已经知道自己胜券在握了：“苏劫，你所依仗的就是那悟空面具神，现在正在遭遇灭顶之灾，他们终于动手了，我看你还有什么手段呢？对了，他们针对你孩子的行动也已经开始了，你的两个老婆，我看也很难抵挡住他们的进攻，到达那个时候，你孩子落入他们手中，也会变成和黎福一样的恶人，我倒是很期待这一刻，你这个人一向标榜就是正义，慈善，宽容，可是你的儿子女儿却无恶不作，那个时候，你的表情和心态是什么？我很想看一看，不过你很可能看不到那一刻了。我必须要杀了你，什么叫做无路可逃，什么叫做四面楚歌，什么叫做十面埋伏，什么叫做穷途末路，都是你现在的写照。”
　　王通是真的得意了。
　　他有点忘形起来。
　　但苏劫却纹丝不动，似乎就看着王通的得意忘形，慢条斯理的道：“你这个人狡猾至极，到了这个关键的时候，居然还假装出来一副得意忘形的样子，好使得我对你进行反击，这样你就可以找到我的破绽，让我自投罗网，其实你一点都没有得意忘形，而是在观察我的破绽。太有意思了。”
　　“居然能够看穿我。”王通立刻就不装了，他刚才的诱敌之计没有成功，其实也无所谓，对自己没有损失，这次是他占据了绝对的上风，不怕苏劫飞到天上去。
　　他也知道，现在是苏劫极为虚弱的时候，就乘着这个机会，对苏劫一击必杀！
　　幽幽的声音响彻起来，好像是来自地狱的九幽之风。
　　王通动了，他这一动，立刻就展现出来了自己刚才不曾有的实力，这种实力比起刚才的速度，力量，乃至于精神状态，都高出来了一大截，在刚才和苏劫的战斗之中，他之所以处于下风的原因，居然是有所保留，而现在是杀苏劫的关键时候，自然不能够再保留了。
　　“你刚才保留实力，是怕我的反击对你造成重伤吧，你也怕杀了我，但被我反击所伤，于是保留了很多的杀手锏，因为你害怕那个水晶骷髅组织的人反过来对付你。”苏劫洞若观火：“当然还有一点，他们肯定不会让你雄霸天下，就算是你杀了我，他们会立刻就对你动手。”
　　“你现在说这种挑拨离间的话，是不是太晚了。”王通一面进攻，一面发出声音：“你认为，就凭借你几句话，就会放我杀你？那不是诸葛亮的空城计，我也不是司马懿，识破了空城计，但为怕兔死狗烹，故意不认识。我已无敌，杀了你，更无敌。”
　　蛇矛变化无穷，突然当空一划，似乎所有的生机都被蛇矛一下抽干了，这才是王通的真本领。
　　“这还不错。”苏劫仍旧没有丝毫的恐慌，或者是失算，似乎一切都还在他的掌握之中，他面对这一矛戳来，丝毫没有退让，突然一掌劈出，劈在矛头，居然就把矛头给打偏了轨道，也一下震退了王通：“我说这些，并不是什么空城计，也不是想要说服你，大约这么久了，他们也动手了，你也拿出来了自己真正的实力，那我就让你看看我的真正本领，如果是你一个人，还真的无法让我动五成以上的实力，实话告诉你，刚才和你交手，只不过用了三分力而已。”
　　“三分力？”王通根本不相信：“苏劫，你居然也会在这里吹牛皮，虚张声势。你以为我真的会相信你，今天你必须要把命留在这里。”
　　“我这个人，从来不说谎，有一说一，有二说二。”苏劫摇摇头，“既然这样，我就用五成力来对付你。”
　　轰隆！
　　苏劫话音一落。
　　突然，王通就感觉到了天地之间，似乎有一股大恐怖笼罩了这里，似乎在苏劫的体内，有足可以毁灭天地的恐怖东西钻出来。
　　“这是……”
　　王通就看到苏劫的体内，一团团的信息出现了。
　　嗡……首先出现了的是一个心脏，这心脏到达空中，就化为了一团火焰，然后肝脏也飞了出来，化为一株树木，肺也飞了出来，化为一座金山，而肾飞出来，化为了一条大河，最后脾脏也飞了出来，化为大地泥土。
　　五脏全出。
　　五脏之中，心属火，肝属木，肺属金，肾属水，脾属土。五行之间，相生相克，构成了一个完美的循环。
　　当然，这并不是苏劫的内脏真的飞了出去，而是内脏的信息飞了出来，让王通的精神感应到了。
　　“心火神，肝木神，肺金神，肾水神，脾土神。”苏劫长啸一声。
　　哗啦一下，这五脏分别变成了金木水火土五尊神灵，悬浮在空中。发出来的气势，让王通连连后退。
　　“你不要怕，这不是对付你的。如果对付你，你就死了。”苏劫看着王通说着，然后一挥手，“去吧，去支援悟空面具神。”
　　这五团庞大的信息，须臾之间，就破空而去，消失不见。
　　“这是……”王通震撼了。
　　“没错，这也是类似于悟空面具神似的神灵，是我体内的五脏所化，其实现在科学界认为，人想要缔造信息团，非常困难，认为无论是我的悟空面具信息团，还是水晶骷髅信息团，都是机缘巧合的产物，无法复制，可是根本不需要什么机缘巧合，利用人体，就可以缔造出来许多强大的信息团。”苏劫道：“好了，和你的战斗也就到此为止，不和你玩了。”
　　吧嗒！
　　苏劫龙行虎步，风雷在足下衍生出来，一跃之间，就到了王通面前。
　　王通蛇矛悲泣，盾牌如山，一起攻杀。
　　但苏劫看也不看，一拳对上了蛇矛。
　　咔嚓！
　　蛇矛被直接打断，弯曲得不成样子。与此同时的是苏劫一掌拍在盾牌上，那盾牌陡然爆炸，四分五裂。
　　一招之间，矛盾尽毁！


第949章 鲲鹏夫妇，两孩就是阴阳鱼
　　王通这个时候，才见识到了苏劫真正的实力，而且这还不是苏劫的全部力量，只是苏劫的五分力量，更关键的是，苏劫的五脏信息出现，化为神灵，飞了出去，支援那悟空面具神，如果这五脏神来对付他，他肯定自己恐怕连一招都接不下来。
　　苏劫怎么会如此强大？
　　在矛盾粉碎之后。王通的实力大幅度削弱了，但更遭到打击的是他的信心，在这一下随着矛盾的粉碎而彻底崩溃。
　　想一想，他为了对付苏劫，准备了多少？一切都计算到了，却发现自己所做的都是无用功，根本没有计算到苏劫的实力，只计算到了冰山一角，那有什么用？
　　苏劫在开始的战斗，其实一直都是在玩弄他。
　　把他当猴子耍。
　　这不是一场实力对等的较量，从头到尾，都是他单方面以卵击石而已。
　　“杀！”这个时候，王通已经不想怎么杀死苏劫了，想的就是怎么逃走，全身而退，留得青山在不愁没柴烧。
　　这次彻彻底底的失败了，但好处就是知道了苏劫的实力在哪里，王通还有时间，这次如果能够走掉，那就躲着，等实力强大了，再出来反杀苏劫。
　　他丢掉破碎的矛盾，瞬间服用了一颗药物。
　　这药物一入口，似乎是化为了许多纳米分子，在体内的血管，细胞，和骨骼，五脏六腑，乃至于大脑之中，这使得他一下充满了活力。
　　这是一种禁药，不到万不得已的时候，不能够服用，但王通还是准备了，可见他布局之周密。
　　这种禁药一旦服用下去，人体的潜能，精神世界都会扩大，增强到达最强的程度。
　　果然，这药物一服用下去，王通变得比手持矛盾的时候，更加强大，不过这也持续不了多久。药效大约也就能够维持半个小时，而且过后，非常的虚弱，可现在也顾不得这么多了。
　　在药物的支持下，王通对着苏劫进行反杀。
　　刷刷刷，连续三招，连绵不绝，都是纯粹的功夫，精气神结合起来，厚重深沉，而他的身法飘忽不定，对着苏劫进行游走。
　　苏劫知道王通已经失去了斗志，这个时候，他也不杀此人，微微一笑，闪避过去，发出声音：“你既然想逃走，那就去吧，我倒并不阻拦你。不过能不能够逃得掉，就看你的造化了。”
　　王通并没有理会苏劫的说话。而是三招杀手一过之后，突然跃出，撞破了玻璃，整个人如大鸟一样，飞了出去。
　　这也是数十层的高楼，不过王通一跳之后，并没有掉落下去，而是背后出现了一个背包，这背包之中喷射出来气流，居然是个背包式飞行器。速度极快，转眼之间，就不见了踪影。
　　看来，王通把所有一切都计划好了。
　　背包式飞行器早在三四十年前就有人开始运用了，只不过那个时候能源动力都不足，还不是很流行而已，而现在技术发达了很多，这东西已经能够支持远距离的飞行，但像王通的背包飞行器速度如此之快的，还没有见到过。
　　大约是十多分钟之后，王通就在一个偏僻的山丘上降落下来，这里荒无人烟，四面一看，也都是农村。
　　现在的农村，基本上已经无人居住，草木丛生，因为都上城里面去了，以前基本上见不到的野生动物，也都在村子里面转悠，人类把大片大片的土地再度还给了这些野生动物。这也算是科技的一个进步，已经不需要大片土地来养活众人了。
　　现在的新能源利用，种植的发达，在小小的土地之上，就可以出产无数的粮食。效率之高，让几十年前的人都叹为观止。
　　“为什么？为什么这苏劫如此之强，我所测算的模块，只不过是他实力的三分之一都不到，而且我感觉到，苏劫现在所表现出来的实力，也不是他全盛的时候，难道他真的只用了五成的力量来对付我？”王通落地之后，恨不得仰天长啸，来发泄心中的郁闷。
　　不过，他很快就把这种情绪排遣了出去：“至少我现在活下来了，只要活下来，我就有希望，而且我也没有一败涂地，我还有超级人工智能，一次失败算不了什么，看来杀苏劫是一个长期的过程，我也拥有国际新人类联盟的资源，现在人工智能老王已经完全掌控了国际新人类联盟，通过这个联盟的资源，我倒是能够获得无数的资源，追上苏劫也是迟早的事情，我比他年轻多了。这也是优势。对了！”
　　突然之间，王通脑海之中，灵光一闪：“我的失败，对于我来说，也许是好事。现在苏劫就全力去对付水晶骷髅组织那帮人了，那帮人也应该抵挡不住苏劫，但也可以对苏劫造成一些牵制，甚至是创伤，那我不就成了坐山观虎斗的那个人了？我得立刻前去，把水晶骷髅弄到手，那些水晶骷髅可是宝贝，被我获得之后，我用国际新人类联盟的技术，必定可以破解其中的密码，那个时候，我的实力会真正增强。”
　　他习惯把利益最大化，现在稍微一推测，知道自己的落败，并不是什么坏事，甚至有可能比自己战胜更好。
　　“苏劫这个人的弱点，我终于知道了在哪里，那就是他不会杀人，他始终会放人一条生路，这也就给了我卷土重来的机会。”王通越想越是先觉得未来大有可为。
　　他对着天空冷冷道：“未来，还是属于我的，当年汉高祖屡战屡败，但却赢了最后一次，垓下一战，让项羽自刎乌江，些许的失败，算不了什么。”
　　“是吗？未来是属于我的，不是属于你，你应该退出历史舞台了。”就在这个时候，在他旁边，一个声音出现了。
　　王通猛回头，就看到了一个西方的少年。
　　他这一惊非同小可。因为他现在的实力，其实是处于最巅峰的时候，服用了那药物之后，药效现在还有十多分钟，还没有彻底过去。别说他现在是巅峰，就算是最虚弱的时候，也没有人可以接近他。
　　但是现在居然有人靠近到达他背后，还没有被察觉，由此可见，来人恐怕是这个世界上，最顶尖的人物之一。
　　可是，他从来没有看过这个西方少年，也没有听说过。
　　“好了，自我介绍一下。”这个西方少年道：“我叫做戴森，苏劫叫我小戴森，大约一年前，苏劫训练了我，我早就是新人类了，苏劫训练我的目的，就是在你死后，让我接替国际新人类联盟首席执行官的位置。毕竟，这是一个西方人的组织，让西方人来接任首脑，合情合理。当然，我来接任之后，政策就完全不同，会和东方展开很好的交流，技术共享，科学共赢，相互发展，消除歧视和对抗，消除战争。促进人类社会发展，开发星际航行，开发地球太阳系资源。这一系列的政策，和你的大不相同。你觉得怎么样？”
　　“你来杀我？”王通好像是看到了这个世界上最大的笑话。
　　不过，他的精神世界直觉告诉他，眼前的这个小戴森深不可测，气息居然连他都难以预测。
　　世界上怎么会多出来这么一个高手，还是苏劫训练出来的？
　　“我这个人，不喜欢乘人之危。”小戴森道：“所以没有等二十分钟以后，你药效过了，再来对付你，现在你的药效流遍全身，是你最强的时候，虽然你没有了盾牌和长矛，可我也是赤手空拳。咱们就斗上一场，我杀了你，拿你的人头去国际新人类联盟，说杀了他们的首领，自己要当首领，然后把我们战斗的场面给他们看，相信他们也会推举我来当首领的。其实现在新人类联盟还是处于一个原始的部落制度，和猴子群差不多，年轻的猴子挑战猴王，赢了之后，就是新猴王。”
　　“你认为你能够杀得了我？”王通不信，这个世界上除了苏劫之外，还有人可以击败自己。
　　药效在体内只有十多分钟了，应该速战速决，否则药效过去了，那真就是凶多吉少了。
　　嗖……
　　王通身躯一动，已经欺身上来，掌劲猛吐，如山崩塌，而另外一手，则是如蛇矛突袭，仿佛一位绝世刺客，在黑夜之中，展开了刺杀。
　　小戴森身躯也动了，在王通动的时候，他同时动，好像是已经和王通发生了某种纠缠关系。
　　小戴森身躯动弹之间，双手上抬，正是苏劫的五祭之法中祭天一式。
　　苏劫和王通动手，都没有施展五祭之法，因为没有必要，王通的实力，还不足以让苏劫全力以赴，用五成的力量，那都是因为被水晶骷髅组织牵制了，否则的话，三成力量就已经足够了。
　　如果真的全力以赴，王通一招就已经死了。
　　王通其实知道苏劫的五祭之法，因为在这之前，湿婆神年轻人施展过，对付风恒益等人。
　　王通也想过如何破解，可暂时也找不出来什么好的办法。
　　在小戴森一施展之间，整个人似乎和浩瀚的天意彻底结合在一起，密不可分，再也没有任何人可以和他进行切割，如此一来，王通顿时有一种无从下手之感。
　　一式祭天，滚滚而来，天意和人意相互沟通，到达了一种相互交融，血浓于水的地步。
　　小戴森的拳法已经到达了王通面前，直接就破掉了王通的万山镇狱和蛇矛之法，两门武学的对拼，祭拳五式第一式就完全克制了王通的所有武功，或者说，两者的武功根本不在同一个层次。
　　如果要拿官员的品级来划分的话，那苏劫的祭拳五式，等于是高高在上的皇帝，而王通的万山镇狱之法固然玄妙，在这个世界也是超级武学，可仍旧只不过是个总督，或者是巡抚，连丞相都不是。
　　和苏劫的拳法差了两三个等级，而且这种等级是不可逾越的鸿沟。
　　总督巡抚可以变成丞相，但绝对不能够变成皇帝。
　　王通和苏劫对拼的时候，并不以为苏劫的拳法有多么厉害，而现在小戴森一施展出来，他才知道这门拳法的恐怖之处了。
　　简直就是处处被克制，处处被针对，在精神和意志上都施展不开。
　　“我就不信，武学相差居然如此之大。”面对这种挫败，王通心中的憋屈比刚才逃走还要沮丧。
　　万山镇狱和蛇矛之法，乃是王通结合了无数拳法真谛，加上修行之法，更加上现代的信息科学，乃至于用超级人工智能老王推算了无数次，加上王通自己超人的智慧，终于创出来了这一门无上绝学。
　　他认为，哪怕是苏劫的功夫，也不可能比他更高明。
　　可现在看来，自己的这门功夫档次太差了，甚至苏劫都看不上。
　　一招之间，小戴森就占据了绝对的上风。
　　接下来，他就开始连环进攻。
　　祭地，祭祖，祭神。
　　三招一出，连环进击，狂飙突进，整片大地的信息都随着他而旋转，就算是王通的节奏也完全被带乱了。
　　而王通现在的精气神，都处于巅峰，药力正是最强的时候，居然都无法抵挡住小戴森的进攻。
　　他狂吼一声，彻底展开反击。
　　输在苏劫手上，还有许多理由可以讲，可突然输在了一个莫名其妙的苏劫徒弟手上，他简直觉得自己可以去上吊自杀。
　　哪怕是这一战能够活下来，他觉得也没有脸再活下去了。
　　所以，他必须要反杀。
　　他整个人催动了所有精气神，身体旋转，好像是和地球的自转，太阳的公转，银河系的旋转都结合在了一起，有一股来自宇宙深处，冥冥深不可测的力量和他结合在一起。
　　这是他拼命之招。
　　左手如大日，向外绽放，右手如弯月，泼洒冷光。
　　日月合璧。
　　向内一合。
　　顿时，阴的意志和阳的意志到达了极限。
　　整个拳法的大势，把小戴森彻底笼罩在其中，要直接把他给活活夹死。
　　王通的意志横扫当场：“你一个西方人，根本不懂得什么叫作武学，现在我就让你知道，就算是你学到了苏劫的功夫，也不可能就战胜我。”
　　“是吗？”小戴森一笑，突然身躯扩张，王通刹那之间就感觉到了小戴森的体内，似乎有强大的信息在凝聚，和苏劫在刚才飞出去的五脏神有些类似。
　　金木水火土，肺肝肾心脾。
　　五脏五神。
　　每种器官，自己都有信息，这些信息，如果用特殊的方法来培养，来凝练，就可以诞生出来类似于水晶骷髅神，悟空面具神这样的信息团。
　　这才是真正的无上之功。
　　到达目前为止，世界上如果不是机缘巧合，绝对没有任何科学家可以缔造出神来。而水晶骷髅，那种神奇的东西，似乎可以储存信息，而且使得信息变异。最终诞生出来神灵。
　　可是，这个世界上，像水晶骷髅这样的东西，根本不可以复制，都传闻是外星人遗留下来的东西。
　　王通还想要获得那些水晶骷髅，也制造出来神灵。用来对付苏劫。
　　可是，苏劫根本不需要这些东西，用自己身体器官为容器，直接缔造出来神灵。
　　五脏神。
　　这是苏劫的第五式，祭五脏庙。
　　有庙就有神，否则不成庙。
　　五脏庙里面，也自然就有五脏神。
　　只不过，小戴森施展这招的时候，远远没有苏劫那么强大，只是体内神灵信息团的气息一闪而过，还没有凝聚成真正的神灵信息团。
　　可饶是如此，这一招的威力，简直大得不可思议。
　　五神加持，精气神都完全碾压了王通。
　　在刚才，苏劫催动此招的时候，并没有针对王通，而是把五脏神飞了出去，支援那悟空面具神。
　　其实，苏劫到达现在为止，就算悟空面具神没有了，他也无所谓，他早就练成了自己的五脏神，而且这神灵信息团是自己体内诞生的，和自己契合度更高。辅助自己的运算，窥视，更为得心应手。
　　这才是人体的高级功能。
　　人体这台最精密的仪器，很有可能就是某种高级文明缔造出来，用来制造神明的。
　　高级的文明，缔造了人类，就如人类缔造超级人工智能一样。
　　现在人类根本比不过超级人工智能，许多人都对超级人工智能都产生了恐惧，害怕超级人工智能失控。有很多人想停止发展超级人工智能，甚至要封存起来。
　　很有可能，那个高级的文明，缔造出来的人类，他们也觉得恐怖，认为将来人类会对他们造成毁灭，于是把人类投放到地球上来，封印了人类的能力。
　　这只是一个设想。
　　但如果真的把人体当成仪器的话，那这仪器也太精密了。
　　精密得可怕。
　　砰！
　　一招之间，王通的绝杀之招，完全被小戴森给击溃，小戴森的祭五脏庙这招在体内居然凝聚出来了神灵信息团的雏形，加持在身上，力大无穷，更有无比强大的精神穿透力。
　　噼里啪啦！
　　小戴森进而一步踏出，五招连续施展，围困住了王通。
　　只见人影闪烁，小戴森完全占据上风，其实越来越足，终于到了一个临界点，抓住了王通的破绽，攻破了王通的防御，一击之间，狠狠的打在了王通胸口。
　　王通整个人都飞了出去，狠狠掉落地面，全身都要好像溃散了，根本半点力气都施展不出来，是精神世界和肉体的信息被切断了。
　　到了这个状态之下，他只有闭目等死。
　　“想不到，我王通居然死在这里。”这种结局，是王通想不到的。
　　不过，小戴森并没有杀他，而是走上前来，冷冷看着他：“王通，我问你服不服，我击败你，是你最巅峰的时候，你平时还没有现在这么强大，那药物在你的体内药效还没有过去。我可没有捡便宜，虽然东方有一句话叫做乘你病要你命，可我不屑为之。你如果不服气，我可以治疗你的伤势。让你恢复，再来打一次。”
　　小戴森是吃定王通了。
　　“那好，你现在把我治疗好。”王通这个人能屈能伸，居然这样做回答。
　　“这可是你说的。”小戴森上前抓住王通，直接提了起来：“现在我不杀你，还要靠你把超级人工智能老王驾驭起来，我要这样带着你去国际新人类联盟，让所有的人都看一看，召开会议，选举我当首席执行官，至于你，可以活下来，不过以后就在国际新人类联盟之中当试验品，如何？”
　　王通听得毛骨悚然，知道这是自己以后的结局，那简直就是生不如死，可现在他自杀都不行了，落到了小戴森的手中，生死已经由不得他了。
　　“我知道你心情很不好，但也是必然，其实你以后也还有一些机会，大人物都要学会忍辱，在你们东方的故事之中，韩信受胯下之辱，勾践也成为阶下囚。”小戴森对东方文化是了如指掌。
　　“这次我认栽了。”王通任凭小戴森提起来，忍受着巨大屈辱，但在内心深处，他不知道在想一些什么，思考如翻盘，只要不死，其实他就还有希望。
　　小戴森的背后，也出现了一个背包式飞行器，直接飞了起来，这背包然后扩展，好像钢铁侠的战衣，把两人都包裹起来，突然一震，直接穿梭破空而去。
　　这飞行背包，比王通的先进了很多。
　　“这是我设计的小型飞行器，叫做戴森舰。比你的飞行器科技含量要高很多，就是造价太贵了，超级大富豪才能够玩得起。”小戴森还在介绍自己的科技产品。
　　不说王通逃走，被小戴森击败。
　　这个时候，在明伦武校那边的“神之战”也到了白热化的程度。
　　这两大信息团之间的战斗，和人对人的较量完全不同。
　　天空之中，电闪雷鸣，大雨还在倾盆而下。
　　普通人都不知道发生了什么，只认为是普通的雷雨，而境界极高的修行者，都隐隐约约感觉到不安。刘光烈这种新人类，才知道具体是什么事情。
　　这个时候，一群黑衣人和铁面人，还是聚集在悬崖上面。看着天空中的神战信息团对撞。
　　“想不到，和悟空面具信息团居然这么难击溃。”一个铁面人道：“虽然我们占据了上风，可它韧性十足。一时半会，都无法对其造成伤害。王通那边如何了，如果他击败苏劫，对苏劫造成重创，击溃苏劫的精神世界，这悟空面具信息团应该就会大幅度减弱，因为它和苏劫的精神世界是一体的。”
　　“那边还没有传来任何消息。”一个黑衣人道。
　　轰隆！
　　就在此时，在这些黑衣人和铁面人的精神感应之中，突然感觉到了五团丝毫不弱于水晶骷髅神信息团和悟空面具信息团的气息闯入了场中，也开始了神之战。
　　又来了五尊神灵！
　　这五尊神灵在他们的感应之中，分别是五尊金色，红色，青色，黑色，黄色的五尊天神，似乎从天庭上下来，一落而下。
　　“这是什么？怎么又多了五尊神灵信息团，不是说，这个世界上到达目前为止，就只有两个这样的信息团吗？”黑衣人和铁面人似乎觉得开始失控了。
　　“莫非有第三方势力开始下手了？”
　　“启动最后方案！”
　　“事情不是很妙。”
　　这些人先立刻开始启动了最后的杀手锏，再次按动了另外一个按钮。
　　砰！砰！砰！……
　　连续爆炸，如烟花一般绚丽，那些埋藏的水晶骷髅大柱子纷纷的炸开，无比伦比的信息，横扫当场。
　　这就等于是一种信息增幅的手段，好像是王通服用了新药。
　　果然，在这个爆炸之中，无数信息注入那水晶骷髅信息团之中，顿时水晶骷髅信息团暴涨，直接就把悟空面具神信息团包裹了进去。
　　可是，那五尊突然出现的天神，也一下就加入了悟空面具神信息团之中。
　　顿时，悟空面具神信息团膨胀得比水晶骷髅神信息团要大得多，在刹那之间，铺天盖地，席卷天空。
　　在这种情况之下，水晶骷髅神信息团节节败退，突然那悟空面具神信息团爆发了，直接就把水晶骷髅神信息团给吞噬了进去。
　　刹那之间，天空中雷霆乌云都消失了，云淡风轻，雷雨全收，似乎什么事情都没有发生过似的。
　　“我们输了？神战结束了？”这个时候，就算是最蠢的人也知道事情结果如何。
　　“苏劫赢了，未来是属于我们的了。”刘光烈站立起来。
　　“我们为什么会输？那突如其来的五个信息团究竟是什么？为什么一下会多出来五个之多，不是说地球上只有两个信息团吗？难道这是东方人的秘密武器？”铁面人都几乎是要崩溃了，同样的那水晶骷髅组织的黑衣人也不敢相信。
　　“你们不相信是很正常的。因为你们根本不理解我们点道集团的科技，也不理解苏劫的实力，苏劫在你们的面前，不过是展现出来了冰山一角而已，你们就真的认为，可以和他抗衡了？”一个声音响彻起来。
　　在这里的黑衣人和铁面人一看，发现在他们旁边，多了几个人逐渐逼迫上来。
　　是苏师临，湿婆神年轻人，康谷三个人。
　　苏师临好久没有出现了，一直都在闭关潜修，而湿婆神年轻人和康谷自从上次一战之后，更参悟出来了许多东西，两人的修为比起那一战提升了何止数倍，都已经脱胎换骨。
　　“现在，是我们动手，还是你们束手就擒？”湿婆神年轻人道：“你们这一群人，其实都是搞科研的，而不是战斗类型的，杀掉你们实在是太可惜了，尤其是你们这群铁面人，本身就是研究暗物质的，在实验室里面好好搞研究不好吗？非要出来插手这些事情。这本来是不该你们插手的。”
　　“不说废话了，把他们都擒拿下来吧。”苏师临动手了。
　　他一扑而出，好像一条神龙游走在悬崖之上。
　　但是就在他扑出的刹那，一个影子从悬崖下面升腾而起，这个影子，穿着淡淡的金色衣服，戴着一个面具，这面具很尖锐，有鸟嘴，看上去像一头老鹰，但仔细一看，就是古代神话传说之中的大鹏。
　　而这个人，在扑上来的时候，双臂张开，宛如金翅大鹏，扑向了苏师临。
　　砰！
　　两人在刹那之间，交手了七八次，力量震得整个悬崖上的岩石都开始崩裂。
　　而这个时候，湿婆神年轻人和康谷也扑了上去，三人围杀这个金翅大鹏一样的男子。
　　可这个男子身法变幻之快，就如传说中的大鹏，左右闪烁，避开三人攻击，甚至还每人给了一下。
　　“停！”苏师临后退，看着这个戴着大鹏面具，身穿淡金色衣服的人，点点头：“我早知道，你们组织不会让一群科学家出头。肯定有绝世强者守护在旁边，在你们组织之中，铸剑客眉间尺算一个，你算一个。应该还有一些，否则也不可能国际新人类联盟对付不了你们，让你们成为第三方势力，现在看来，就凭你和铸剑客眉间尺的实力，就已经非常可怕了。”
　　现在，世界上所有诞生出来的新人类，基本上都要被国际新人类联盟所收纳进入其中，监管起来，尤其是王通当了首席执行官之后，这项政策越来越严格。
　　除了和点道集团有关系的新人类不敢动之外，国际新人类联盟可谓是所向无敌了。
　　可第三方势力还真的就冒了出来，是突然冒出来的。
　　“没错。我们的实力，并不在国际新人类联盟之下，这个时代，这个世界的水深，也并不是你们所能够想象的，不过我们没有想到的是，苏劫居然如此厉害，从自己身体之中锻造出来了神灵信息团，这是前所未有的科学。”戴着大鹏面具的男子道：“你们三个联手，我也有些忌惮，但想要杀我，恐怕也不是很现实。”
　　在他说话之间，那些黑衣人和铁面人连忙退走，他们的背后，居然也有个背包飞行器，乘着黑夜，如蝙蝠一般的飞走了。
　　苏师临三人并没有阻拦。
　　“你的实力毫无疑问的很强，可我们三个人的确是可以杀了你。”湿婆神年轻人道：“不过，你这样有恃无恐，看来和你配合的还有一个高手，我感受到了。让她也出来吧。”
　　湿婆神年轻人说的是“她”，因为他感受到了还有一个女人高手。
　　“不愧是湿婆神，看来你的实力，其实已经超越了国际新人类联盟之中的许多巨头。除了欧得利，没有人可以压制住你。连头，蜜獾，提丰都不行。他们这些年，就没有真正飞跃式的进步，而你不同。”从悬崖下面，又走上来了一个女子。
　　是“走”上来的，笔直九十度的悬崖，她就好像是在平地上行走一样，根本不用手来进行攀爬，这种动作，就算是世界排名第一的跑酷高手也要目瞪口呆。
　　她的脸上，也戴着一个面具，居然是一条鱼。
　　“你们两人是夫妻吧。”苏师临看了看戴着大鹏面具的男子和戴着鱼面具的女子，“你戴着大鹏面具，她戴着鱼面具，如果我没有猜错，你们的代号分别是鲲和鹏。组合起来，就是我们神话之中的鲲鹏。本来是一种生物，可以化为鸟可以化为鱼。你们两人组合起来的实力，可不是提升一倍那么简单。”
　　“没错。不愧是以前的龙面具。只可惜后继无人。”带着大鹏面具的男子道：“在神话之中，大鹏是以龙蛇为食物，一天要吃五百条龙。你的身上带着龙性，我正好克制你。”
　　“我早就不是什么龙面具，现在龙面具没有继承也很正常，这种东西本身就应该消失。”苏师临道：“至于你说我后继无人，那苏劫算什么？我想现在你们应该知道苏劫的厉害了，不管你们有多强，你们都和苏劫相差太远了，无论是科技还是实力，你们和他的战斗，就好像原始人拿着石斧石矛和星际战舰对拼。”
　　“我说的后继无人，是你的孙子和孙女。”带着大鹏面具的男子道：“我们已经去抓捕你的那两个小孩了，失去这两个小孩，算不算后继无人呢？现在苏劫被牵制住，鞭长莫及，我倒是不相信，凭借两个女子，能够抵挡得住我们的进攻？”
　　“原来是这样。”苏师临丝毫不担心：“那你们就失望了，苏劫对此不可能没有防备。你们太低估我儿子了。”
　　“那就拭目以待吧。”戴着大鹏面具的男子和戴着鱼面具的女子并没有做过多的纠缠，而是一下跳跃出去，也消失在黑夜之中。
　　苏师临三人并没有去追赶。
　　“这个组织倒真的还有一些厉害之处。”湿婆神年轻人道：“这一次布局，对付我们，如果不是苏劫顶着，我们恐怕要全军覆没。”
　　“我也不知道为什么这个世界上会突然冒出来这么多的强者，难道真的是科技大爆发？”苏师临道：“想当年，我苦修多年，不知道经历了多少腥风血雨的厮杀，都没有到达新人类的境界，而现在新人类已经不值钱了。”
　　“那是当然，在当年拿破仑的时代，铝比黄金还值钱呢。”湿婆神年轻人道：“科技爆发，就会造就这样的现象。这里的事情已经告一段落了，悟空面具神经过这一场战斗，会彻底进化起来。这个水晶骷髅组织也存在不了多久了，本来我们是可以允许这样的组织存在的，可他们居然惹到了我们头上，那这个组织就没有必要存在了，而且那水晶骷髅还存在，这种东西要必须抓在我们的手中，不然还会操纵那些穷凶极恶的人。”
　　“那我们回B市。”康谷发出来波动。
　　B市，院落之中。
　　张曼曼和唐云签正在这里带着小孩。
　　两个小宝宝在院子里面跑来跑去，追着小猫小狗，十分活泼，而且两个小宝宝时不时还进行打闹，你来我往的拳打脚踢。
　　这虽然是小孩子的把戏，可如果这个时候有武学大宗师来看见，就会惊吓掉眼球，因为这两个小孩子打闹之间，拳来脚往，居然都是纯正的功夫，而且不光是有板有眼这么简单，每一个招式都精气神完全具备，浑然天成，没有丝毫瑕疵，而且炼神返虚，炼虚合道，几乎是可以道法自然，和天地共鸣。
　　这已经不是小孩子了，单纯从武学的角度来说，就如神仙转世。哪吒托生也不过如此。
　　两个小孩子打闹之间，招式各自都千变万化，没有重复的，而且你来我往，你用什么招式，我就用针锋相对的招式来破解，一来一去的对练，构成了一个类似于太极的循环。
　　“该来了吧。”张曼曼道。
　　她看了看天色，已经彻底黑了下来，不过院子里面还是很明亮。
　　“差不多了。”唐云签点点头。
　　嗖！
　　在她们话音刚落，在院子之中，就多个一个黑衣人，这个黑衣人的旁边，站立着一个剑客，剑客的旁边，是龙在飞。
　　那个黑衣人和普通的黑衣人不同，因为他除了穿着黑衣，还戴着一个面具，这个面具是一只蝙蝠。
　　蝙蝠不是鸟，也不是兽，是异类，在东方其实蝙蝠是比较有福气的象征，很多大户人家的地砖，或者是照壁上，都雕刻有蝙蝠，因为蝙蝠的蝠和福气的福音调相同。
　　而西方则认为蝙蝠是邪恶的象征，蝙蝠是吸血鬼。
　　“这两个孩子！”铸剑客眉间尺看着两个玩耍的小孩，在他的眼里，这两个小孩已经不是人形，而是两条阴阳鱼，在相互的追逐，但始终都成为一个太极。
　　两个小孩似乎就是天地之间，最本源的太极阴阳鱼所转世的。超过了一切神灵，也超过了一切的天才和奇迹。
　　“真是神奇。”蝙蝠面具客也感觉到了，他也看见两条阴阳鱼，在院子里面游来游去，灵活至极。
　　“这就是苏劫的小孩子么？”蝙蝠面具客突然一把抓了出去，想要把两个小孩子抓在手里，但是两个小孩子居然从他的指缝之中游了出去。
　　他简直都不敢相信这一幕，两个小孩子虽然神奇，但终究是小孩，又怎么可能抵挡得住他的一抓？


第950章 摆脱枷锁，钻入地中捉迷藏
　　“怎么，你们这些绝顶巅峰的人物，居然抓两个小孩子都抓不到？”张曼曼一点也不担心两个小孩子的安危，现在两个小孩子已经有了一岁多，能走，能跑，能跳。
　　“这可不是简单的小孩子。”铸剑客眉间尺道：“苏劫的孩子，谁都不敢小瞧了，这也是新人类和新人类诞生的第一对孩子，到达目前为止，新人类和新人类之间，还没有谁能够诞生出来真正的后代。所以，这两个孩子有很大的研究价值。当然，抓捕了他们，对于牵制苏劫，也有很大好处。”
　　“你们就不怕死吗？”唐云签很平静的说着：“王通已经被击败了，你们的水晶骷髅信息团也被吞噬了，你们这次的行动已经一败涂地。如果我是你们，立刻就偃旗息鼓，躲藏起来，继续积蓄实力，而不是做亡命一博，还想翻身。”
　　“是吗？”那蝙蝠面具客仍旧死死盯住两个玩闹的小孩子，“我们可并没有任何损失，相反，苏劫反而帮助了我，现在那水晶骷髅信息团大幅度受损，正是我们摆脱控制的大好机会，本来这个信息团和我们的关系，就是相互利用，相互制约，甚至是我们受到了一些牵制。现在被苏劫一下重创了，我们就可以反客为主，彻底控制那些水晶骷髅，变成真正我们自己的东西，这还要多谢苏劫呢。”
　　“没错。”龙在飞也说话了：“你们认为水晶骷髅信息团是我们缔造出来的么？那是自古以来就存在的，只不过我们找到了它，它和我们达成了很多协议，当然我们的修炼之所以这么突飞猛进，其实也借助了它的算力，可它对我们的精神世界也形成了类似于肿瘤一般的东西，企图操纵我们，我们每时每刻，都要和它的信息进行抗衡，这样大大降低了我们的实力，不过也起到了训练我们的效果，现在它已经再也无法对我们进行制约了，我们释放了枷锁，每过一秒钟，实力就会进步很多，我相信你们两个也感应到了。”
　　龙在飞说话的时候，气息节节攀升。
　　似乎真的是打开了封印。
　　唐云签和张曼曼看见这一切，也知道此人所言非虚。
　　这次这个组织的计划，成也可以，败也可以，都可以占到很大便宜。
　　这群人的成就，和那水晶骷髅脱离不开，可这也是一把双刃剑，水晶骷髅里面的信息团要控制他们，在他们的精神世界之中作祟，他们得要时时刻刻抵挡那东西的入侵和占领。
　　可这的确也是一种最好的训练。
　　“难怪，难怪你们要等苏劫战胜之后，才开始行动，苏劫击破了水晶骷髅信息团，你们也等于是破除了封印，实力大增。”张曼曼道：“我在想一个问题，就是黎福那些人，穷凶极恶，完全被恶念操纵，而你们却没有，保持了清醒，所以你们不是一类人。”
　　“当然不是，我辈岂会被小小的信息团所操纵，别说这东西不是神，就算是真正的神，在我剑下，也要变成亡魂。”铸剑客眉间尺道：“早在最开始，这东西就企图操纵我，如果我不愿意，它也别想入侵我的精神世界，不过我让它入侵，然后借此来鞭策自己。想一想，在自己的精神世界深处，有个魔鬼一样的东西，时时刻刻都要入侵，只要你一下失神，或者是休息，放松，这东西就乘机占据了你的精神世界，那你的压力有多大？如此大的压力之下，久而久之，人的精神世界又会爆发出来多大的潜力？”
　　“是吗？这种修行真的很特殊，可谓是刀尖上跳舞。”唐云签点点头：“如果我猜测的不错，你们应该还有高手，去那新药的实验室，盗取新药去了？多管齐下，这也是你们的策略。其实，你们和那水晶骷髅信息团之间的关系，苏劫也想到了。你们的实力大增，对于我们来说也是个好事，因为我们也寂寞很久了，难得有个对手。”
　　“王通那边输掉了，吞噬悟空面具神也失败了，但这些都不重要，对于我们来说，也是计算好的事情。”龙在飞道：“王通输掉对于我们来说是好事，我们可以顺利掌控国际新人类联盟，而水晶骷髅信息团输掉了，我们更是释放了枷锁。这两仗，其实是我们赢了。然后剩下的两仗，有一仗是必赢的，至于这里，就算是输掉也无所谓了。”
　　“这么说，你们对获得新药很有把握？”张曼曼问：“是什么高手去的？”
　　“那是我们的董事长亲自出马。”铸剑客眉间尺道。
　　“董事长？”张曼曼和唐云签听后，哑然失笑：“搞得你们组织好像是个公司似的。”
　　“点道集团不就是个公司吗？”蝙蝠面具客插话。
　　“你们董事长代号是什么？”张曼曼再问。
　　“告诉也无所谓。”蝙蝠面具客道：“他的代号是太岁。”
　　“太岁，这个代号有意思，太岁是煞星，所谓命犯太岁，太岁头上动土，就是如此，谁动了太岁，谁就得死。而太岁在医药之中，又叫做肉灵芝，据说吃了之后可以长生不老。这东西，可谓是集生死于一体。看来，你们的董事长是个东方人。东方人，居然也能够出如此人物，了不起。”张曼曼道。
　　“苏劫也是东方人。”铸剑客眉间尺道：“他现在就真正是雄霸天下，无人能敌，本来我们都以为，太岁可以和他一拼，结果让王通这么一试水，发现也是一厢情愿，只有抓他的儿女来牵制他了，他也不是没有弱点的。或者说他本身没有什么弱点，弱点是他身边的人。所以我们就来找你们了。我们这打的是一个时间差。现在苏劫对你们也是鞭长莫及。我想他认为你们的实力大增，对付我们不成问题，所以才如此托大。”
　　“没错，对付你们的确不成问题。”张曼曼道。
　　“有自信是好事。话不多说，那就开始吧。”蝙蝠面具客深深吸了一口气：“刚才和你们说这么多，其实就是为了拖延时间，消除我们精神世界之中水晶骷髅信息的残留，现在也已经功德圆满了。”
　　他的气势也节节攀升。
　　唐云签道：“我们也等待你们精神到达巅峰，要不然也不会和你们说这么多的废话，你们如果不是巅峰，击败你们，那就没有什么意义。”
　　“好！”
　　铸剑客眉间尺点头，这下真的没有什么多话了。
　　他掌中不知道什么时候，就多出来了一口剑，这剑不长不短，漆黑而不反光，似乎还可以吸收一切光线，在黑夜之中就和夜晚融合在一起，悄然无声息的来到，收割人的性命。
　　剑没有任何光，反而是带走一切的光。
　　暗黑，顿时笼罩了张曼曼和唐云签。
　　铸剑客眉间尺的实力，哪怕是在国际新人类联盟之中，也基本上是数一数二，尤其是现在消除了精神上的枷锁，顿时就立地成佛。
　　他的剑，已经神妙到了利用光暗，衍生组合，万物真谛都容纳在其中的境界，一人袭击两人，完全包裹。
　　而蝙蝠面具客和龙在飞突然扑杀出去，对准的是那两个小孩子。
　　这两个小孩子还在打闹，丝毫不觉得危险降临。
　　他们在院子里面钻来钻去，这院子里面风景很好，有假山，有凉亭，还有水塘，水塘里面有许多锦鲤游来游去，还有大乌龟在浮头听经的样子。
　　蝙蝠面具客和龙在飞的速度极快，一人一个抓向小孩子，以他们的手段，这两个小孩子没有任何幸存的道理。
　　但是，两个小孩子在被抓到的一刹那，居然朝着地下一钻。
　　立刻消失了。
　　似乎是传说中的钻地术。
　　“这是怎么回事？”蝙蝠面具客和龙在飞大吃一惊，他们看着两个小孩钻下去的地面，是结实的青砖，没有一点缝隙，也没有任何钻下去的窟窿，似乎这两个小孩就这么凭空消失了。
　　神话中的土行孙也不过如此。
　　人是不可能直接钻入地下的，哪怕是穿山甲也没有这么突然消失，没有任何痕迹的本事。
　　那么结果只有一个，就是两个人在精神上被愚弄了。
　　可是，他们的精神境界刚刚摆脱了水晶骷髅神的牵制，到达了一个最巅峰的时候，怎么可能被愚弄呢？
　　“来啊，来抓我们啊。”
　　在不远处的地面上，两个小孩子居然又这么冒了出来，朝着蝙蝠面具客和龙在飞招手，一点也没有感觉出来危险，似乎还在和两个人玩捉迷藏的游戏。
　　两人再次扑了出去，这次速度更快，可还是没有用，因为两个小孩子又钻到了地下去了，再从别的地方冒出来。就如在玩打地鼠的游戏。
　　“莫非这是虚拟的？”蝙蝠面具客这下并没有轻举妄动了。
　　“不是虚拟的，我可以感觉得出来，这两个小孩子身体内庞大的生机，还有他们的精神世界，就是真实的形体，再说了我们观察了这么多天，把这里的一草一木，全部都熟悉了，甚至地气，暗道，密室全部都了如指掌，难道还分辨不出来真假？”龙在飞道。
　　“那现在如何解释？”蝙蝠面具客道：“人是没有理由可以直接钻入地下又冒出来的，除非是鬼魂。”


第951章 幻境重重，剑剑斩灭都无功
　　以蝙蝠面具客和龙在飞的修为，居然都分辨不出来，这两个小孩到底是不是在钻地，不过理智告诉他们，钻地这东西根本不存在，只有一种可能性，就是自己被愚弄了，可又察觉不出来，哪里被愚弄。
　　唰唰唰！
　　蝙蝠面具客再度催动了身法，急速如闪电，突然杀出，狠狠的击在地面上。
　　砰！
　　地面发出来了一声巨响，却并没有任何破损，似乎他的力量就止步于此。
　　“这地面这么坚固？”蝙蝠面具客有些古怪，按照他的实力，哪怕是一块钢铁都可以被炸开，怎么可能打不破一块地砖。
　　这下他确定了，自己是陷入了幻觉之中。
　　现在不知道身在何方，甚至都不知道自己是不是在这个院子中，有可能在一个不知名的地方。
　　苏劫最喜欢的就是玩弄别人的精神。对于自己的儿女，他不可能没有防备。
　　“不要乱！这是小小的迷局，并不是什么大的精神愚弄，我们还在院子里面，而苏劫的儿女也都在院子里面，打破这个幻觉，才可以还原真实。”这个时候，铸剑客眉间尺在对唐云签和张曼曼展开进攻，他连劈数剑，运剑如神，但都没有先劈到实处，似乎张曼曼和唐云签两人也是虚幻的。
　　整个地方，就是一个梦幻。
　　不过，他也看出来了，这还是这个院子。
　　这是他的直觉。
　　可是，就在他话音刚落，整个场景突然变了。
　　整个院子陡然消失，取而代之的是一个停车场，这个停车场，在荒郊野外，停放的都是报废车辆，到处都是一片荒凉，前不着村，后不着店，那些报废车也不知道这里停放多久了，野草在旁边疯狂生长，有的野草比人还高。
　　原来他们根本不是在院子中，而是到了这个不知名的地方。
　　刚才和张曼曼，唐云签的对话，都是假的。
　　他们都被耍了。
　　“这也是幻觉。”铸剑客眉间尺厉声大喝，连续劈出几剑，但眼前还是这个场景，并没有任何的变化，远处的鸟儿也都在归巢，甚至在这野草之中，还蹦跶出来了许多野生动物。
　　这些都不是假的。
　　嗖！
　　几只兔子似乎被铸剑客眉间尺的挥剑所惊吓，从草丛之中钻出来，连龙在飞都可以感觉到这几只兔子的活力。
　　这也不能够作假。
　　“厉害，这种精神愚弄，简直无敌了。但是，想要隐瞒过我，仍旧是不可能。”铸剑客眉间尺整个人持剑而立，把剑竖立在鼻尖，整个人似乎和剑融合在了一起，然后庞大的剑意直接到达了苍穹之上。
　　这是开天辟地的一剑。
　　剑意所到之处，虚空纷纷粉碎。
　　噼里啪啦，空间好像是镜子一样爆炸了，场景再次还原。
　　依旧是那个院子中。
　　张曼曼，唐云签在他们面前，而两个小孩子，还是在玩耍，躲猫猫的游戏。
　　刚才果然是幻觉。
　　这种幻觉场景，被铸剑客眉间尺一剑斩开了，还原真实。
　　“可以。”张曼曼道：“你的剑术如果放在古代，就是一个破碎虚空的境界，展开层层幻境。”
　　“我也没有料到，你们两个人联手缔造的精神力场，居然还能够把我们都彻底陷落进入其中，如果我不是剑意天心，洗练到达了粉碎真空之境界，还真的要被你们愚弄致死。”铸剑客眉间尺道。
　　“那你怎么又知道，眼前的场景，究竟是不是真的呢？”张曼曼笑了笑。
　　“无论多少环境，对于我来说都无所谓，我一人一剑，斩杀无数的虚幻。你们缔造一重，我就破掉一重。”铸剑客眉间尺持剑无畏。
　　“那好。”唐云签和张曼曼说完这两个字，就彻底消失了。
　　眼前这个院子，也无影无踪，铸剑客眉间尺和龙在飞，发现自己所处的地方乃是在一片海洋中的孤岛之上，四面海浪滔天，汹涌澎湃，大风如刀，呼呼吹来，三人都立身不稳。
　　“又是幻觉！”龙在飞道，他也想竭力破掉。可怎么感觉，眼前都是真实的世界，此时此刻他才感觉到自己和张曼曼等人的差距。
　　“杀！”
　　铸剑客眉间尺又是一剑。
　　精神凝练，似乎破掉了无穷无尽的时空。
　　三人面前的海洋孤岛场景再次消失，再次出现在院子之中。
　　但这个时候，却发现张曼曼等人并没有在院子里面，而且这院子也和刚才的院子大不相同，这院子处处破败，到处都是灰尘，好像被荒废了几十年。
　　哗啦哗啦，蝙蝠从屋檐下飞了出来，三人好像来到了古代的破庙。
　　“杀！”铸剑客眉间尺又是一剑，剑意剑势所到之处，场景再次崩溃。
　　但是，下一个场景，居然是人潮汹涌的大街上。
　　铸剑客眉间尺仍旧不以为然，又是一剑斩灭。
　　接下来，场景连连幻化，永无休止，众人似乎是被困在了三千大千世界中的无数小千世界之中，不能自拔。
　　这幻境永远也无法斩杀完毕，来了一个又一个，连续了几百次之后，龙在飞都有一种心力憔悴的感觉，而蝙蝠面具客的精神世界之中，也出现了一丝焦虑。
　　唯独有铸剑客眉间尺，仍旧不动不摇，一剑剑斩灭所有虚幻，他似乎是一个机器人，永远不知道疲倦，永远也不会有任何的精神波动，这股斩灭的意境，直到天荒地老。
　　“他在借助我们的幻境锻炼他的剑术。”此时此刻，真实的场景之中，张曼曼和唐云签的确是在院子之中。
　　而在刚入院子的门口，照壁前面，铸剑客眉间尺，蝙蝠面具客，龙在飞三个人，似乎是被困在了一个小小的圈子里面出不去。
　　这院子的照壁前面，有一个地砖砌成的圈子，这个圈子似乎有神奇的力量，人踏入其中，就走不出来了。
　　这好像是彭罗斯楼梯，只要踏入了这个楼梯，永远也无法走出来。
　　“这个人的实力的确是恐怖。每过一重幻境，他的实力似乎就增加了一分。”张曼曼道：“也好，就真正和他交手吧。目前也差不多了……”
　　话音未落。
　　突然，一道凛冽的剑气当空袭来。
　　那铸剑客眉间尺居然脱离了那个地砖圈子，找到了自己所存在的真实世界，面带无比执着的杀意，突然杀来。
　　这一剑，就是彗星划破太空，降临地球，带来毁灭性的灾难。
　　“不错，你应该早就破除了幻觉，但假装一直没有，就在寻找到机会，对我们进行刺杀。”唐云签面对袭击，也没有丝毫惊恐。
　　她伸出两根手指头，竖立空中，轻轻一夹。顿时就把这必杀的一剑给夹住。
　　铸剑客眉间尺抽离此剑，却发现如被焊接住了，根本都拔不动。
　　但是他手臂一震，整个剑发出来如龙吟虎啸一般的声音，向上跳跃而起，居然就脱离了唐云签的两根手指，朝着她的脸上斩杀过去。
　　唐云签脸色不变，屈指一弹，正好是弹在了那剑锋之上。
　　没错，就是剑锋。而不是剑身。
　　以此剑之锋利，削铁如泥这个词都贬低了十倍。哪怕是普通人拿了此剑，稍微一挥，就可以把人身体都直接切开，没有任何阻力。可是现在这剑锋和唐云签的手指头相互撞击，居然爆发出来了大量的火花，根本奈何不了这纤细的手指。
　　“厉害。”铸剑客眉间尺只觉得无比的巨力从剑锋上传递过来，震得自己浑身发麻，如果不是自己的身体素质非常之高，这一下恐怕就使得自己骨骼都全部破碎，失去行动能力。
　　他知道，眼前的这个女子是自己平生大敌，不敢有丝毫懈怠。
　　在刚才的种种幻觉，都不是唐云签的真本事。现在这是真正的武术较量，血腥搏杀，才显现出来了她的厉害之处。
　　铸剑客眉间尺发现自己低估了苏劫的女人。
　　他认为可以来捡个便宜，却发现踩到了硬钉子。
　　嗖！
　　这个时候，张曼曼已经挪移了出去，到达蝙蝠面具客和龙在飞的面前。分出两掌，疾拍如奔雷。
　　一掌之间，雷动四方，这是正宗的雷法。不过被苏劫改进了，融入了自己的拳法之中，现在张曼曼催动起来，更加增添了神威，每一下动作，都伴随惊天霹雳，炸雷连连，霹雳无数。
　　她此时此刻，好像一尊女雷神。
　　雷动九天。
　　这个时候，龙在飞才感觉到了张曼曼的恐怖之处。
　　他刚刚想抵挡，但张曼曼的速度似乎是真的加持了闪电雷力，比他快了许多，一招不慎，就被当胸一掌拍到了胸口。
　　噗！
　　他整个人好像风筝一样被打了起来，飞到半空中。全身居然发出来了一些烧焦的味道，好像张曼曼的拳法之中真的有雷电之力，把他给烧焦了。
　　眼看龙在飞连一招都没有接下来，蝙蝠面具客知道现在这个时候，恐怕是凶多吉少。
　　他整个人飞速前去，却并没有去拯救龙在飞，因为他已经察觉出来了，就这一下，龙在飞基本上没救了。
　　本来他们陷入幻境之中，就已经消耗了很大的精神，现在的实力已经不是巅峰时候，又怎么抵挡住这种奔雷闪电似的攻击？


第952章 三人全亡，一拳夺神生机灭
　　看来蝙蝠面具客扑来，张曼曼看也不看，就是一掌。
　　这掌还没有到达蝙蝠面具客的身边，他就听到了噼里啪啦的声音，整个人的汗毛都竖立起来，仿佛一道闪电从他的身边穿过。
　　这是标准的电流。
　　他也不知道，为什么张曼曼会用血肉之躯，打出来雷电的力量。不过稍微思索，就知道，这很有可能是强大的意念，再次愚弄了自己的精神，让自己感觉到是有闪电。
　　精神愚弄到达了一定的境界，完全可以以假乱真，甚至把假变成真。
　　比如，一个人他的精神真的认为被雷劈了，那么他的身上，也真的会出现雷劈的痕迹，甚至是通过各项法医鉴定，生理指标上也显示是被雷劈死的。
　　这就是精神决定了现实的一系列有力证据。
　　不过，蝙蝠面具客，龙在飞这种人，基本上不太可能出现这种现象，他们的精神世界非常难以入侵。
　　可惜的是，张曼曼的精神境界高出他们太多，他们自以为厉害的精神世界，在张曼曼的面前，就是那种原始的青铜器。
　　这是科技的碾压。
　　王通对付小戴森也是。
　　苏劫的祭拳五招，是把自己的身体各种器官当做容器，修炼出来神灵信息团，这种技术，对于现在全世界的修行者来说，就是碾压。
　　别人和点道集团的这些高层较量，就等于是骑兵和坦克打，不是一个科技层面，自然落败。
　　面对此掌，蝙蝠面具客身躯一晃，居然在半路打了一个圈，向回掠走，要跑出院子，中止这次的计划。
　　因为他发现了一个问题，那就是如果继续在这里战斗，命都会丢掉，完成任务更是休想。而且在他的感应之下，那两个小孩突然消失了，已经无影无踪，很有可能，苏劫的这一双儿女不在这里，他所看到的，都是幻觉。
　　这种精神状态被愚弄的情况之下，还怎么完成抓捕任务？
　　眼下也只有留得青山在不愁没柴烧。
　　“早知道你想走了，哪里这么容易。”张曼曼冷笑了一下，整个人的杀意陡然膨胀，脚踏雷霆，一震而来。
　　在蝙蝠面具客的眼中，张曼曼全身上下都被雷霆闪电包裹了，整个人就是一团大霹雳，或者说是一团球形闪电。
　　这种天地的自然威力，根本不是人力所能够抵挡。
　　当然，这是精神上的感觉，现实中的张曼曼也不可能真的就如魔法一般，操纵雷霆。
　　可蝙蝠面具客也知道，如果被张曼曼击中了一下，肯定是和被球形闪电击中一样的下场。
　　蝙蝠面具客竭力逃窜。
　　但张曼曼哪里会放过他，这群人把主意打在了她孩子身上，如果不铲除，那接下来肯定还会有第二波，第三波，无穷无尽，对付这种东西，只有斩草除根。
　　张曼曼可并没有苏劫那么善良。她本身就是赏金猎人，从小就练就了一身功夫，在西方暗世界之中也是赫赫威名的女妖塞壬，心狠手辣，手中有很多条人命。不像苏劫从头到尾，都没有沾染血腥。
　　张曼曼所练就的秘法，是从身体器官之中，炼制出来雷神。
　　也就是雷电属性的信息团。
　　这才是真正雷法的真谛。
　　张家其实祖上也有天师道的血脉，而天师道擅长雷法，祖祖辈辈都修炼，这雷法的神髓融入了自身基因深处。
　　所以，她在接受苏劫的训练之中，居然就调和身体的诸多器官，也练成了一个信息团，这信息团似乎是雷神。
　　苏劫所修炼出来的五行之神，从心肝脾肺肾之中诞生出来，而张曼曼修炼的这门功夫，是各种器官分别出来一些信息，相互配合，最后凝聚成了独特的信息团，这可谓是一个变数。
　　这也就说明了，人的身体，其实比水晶骷髅这种东西更为神奇，可以根据各种手段，衍生制造出来不同的信息团，也就是一人一血肉，诞生万神。
　　人的身体，其实就是个万神殿。
　　人一旦有了信息团神灵的辅助，就等于是科研工作者有了超级人工智能的辅助，研究效率提升数十倍。
　　有了信息团神灵和没有信息团神灵，两者的区别这就体现出来了。
　　张曼曼浑身上下，闪耀雷光，一闪而过，在蝙蝠面具客的眼中，就是雷神降临，闪电侠出现。
　　他虽然拼命逃窜，可背后铺天盖地的雷霆震怒还是到了后脑勺。
　　“拼了！”蝙蝠面具客猛然转身，双臂张开，手上出现了一双刺客利爪，向前一勾，一撕，一绞，一裂。
　　刺客利爪是比较厉害的近身作战武器。而且蝙蝠面具客的刺客利爪似乎是活的，好像机械臂，可以延长，缩短，催动起来极为厉害，可以收到许多出其不意的效果。
　　这是他的杀手锏，不轻易使用，一旦使用就要人的性命。
　　可是，这东西在张曼曼面前一点用处都没有。
　　稍微一接触，张曼曼的掌法就入侵了进来，攻击到蝙蝠面具客的胸口。
　　哇！
　　一声惨叫，蝙蝠面具客整个人也和龙在飞一样，被打得凌空飞起，几乎没有任何还手余地。
　　等他身体掉落下来的时候，已经漆黑一团，彻底烧焦，连皮肤都找不出来一片完整的了。
　　这就是张曼曼的拳法威力，体内似乎真的蕴藏了海量雷电。
　　转眼之间，死了两个。
　　龙在飞和蝙蝠面具客都没有一点生机了。
　　现在这里就只剩下来一个铸剑客眉间尺。
　　他的实力最强，在和唐云签对拼。
　　唐云签脸色不变，赤手空拳，对付铸剑客眉间尺的剑，随意挥洒，总能够阻挡那剑的锋芒。
　　嗖！
　　铸剑客眉间尺整个人突然一缩，居然不再进攻，而是转入防守。因为他感觉到了龙在飞和蝙蝠面具客的死亡。
　　现在等于是张曼曼和唐云签对付他一个人，他只能够自保了。
　　“你放心，我不会围攻你。”张曼曼道：“虽然你的剑术还不错，可唐云签足可以收拾掉你。如果我们的技术都打不败你，那文明的进化也没有意义了。”
　　唐云签道：“没错，你的修行，还停留在低等级的文明层次。如果击败不了你，那等于是开着星际战舰，打不过拿长矛弓箭的土著。”
　　在说话之间，突然唐云签整个人发生了本质的变化，在她的身上，也冒出来了一种信息团的气息。
　　在铸剑客眉间尺的精神世界中，他觉得唐云签的体内，多了一个神灵，这神灵的模样，是一本书。
　　似乎是知识之神。
　　这本好像书一样的信息团，是无数的知识聚集起来，然后经过特殊的信息处理，成了和水晶骷髅神一样的东西。
　　这是唐云签自己缔造出来的，她本身就和文运龙脉息息相关，对于文运有特殊的感应。
　　现在通过自己的身体，制造出来了这么一个书本知识之神的信息团，也是在情理之中。
　　铸剑客眉间尺知道这个时候，再不拼命，恐怕就和龙在飞一样，必死无疑。当下，他整个人的手上，居然破裂了很多条口子。
　　这些口子流淌出来鲜血，鲜血居然都流淌到了剑上，把一口漆黑的剑染成了鲜红的颜色。
　　刹那之间，得到了铸剑客眉间尺鲜血渗透的剑，仿佛灵性大增。
　　这不知道是什么原理。
　　但是唐云签看了，却点点头：“不错，不错。有点意思。看来你也摸到了一些门槛，人的血液是非常重要的组织，其中甚至蕴含了全身的信息，所以验血基本上能够测算出来全身的各种生理指标。而血液之中，也蕴含了非常深刻的信息，这些信息如果能够利用好了。也能够锻造出来神灵信息团。但是，你现在太原始了。”
　　铸剑客眉间尺却不理会唐云签说什么，笔直一剑切出。
　　顿时，在张曼曼和唐云签的感应之中，一片血海滚滚而来。
　　张曼曼纹丝不动，似乎是在一个小丑在表演。
　　而唐云签伸出来了一只手。
　　这手直接就抓住了剑，然后一抖。
　　噼里啪啦。好像玻璃破碎，整个剑断成了几截，全部掉落地面。而唐云签上前一步，缩地成寸，拳吐而出。
　　这拳带着无与伦比的玄奥，让人看到了之后，根本提不起任何动手去抵挡的念头，只会去进行研究，参悟，不忍打断这一拳的轨迹。
　　这一拳，也是精美的艺术品，能够让人彻底陶醉其中。
　　在任何人的感觉之中，这一拳没有任何杀伤力，有的只是蕴含了天道轨迹，如山如海的知识，能够把虚空都充满的智慧。
　　哪怕是铸剑客眉间尺，精神世界也被这一拳所吸引，产生出来不抵挡，细细参悟的念头，而且这念头挥之不去，主宰了他的精神世界，禁锢了他的理智。
　　高手对决，绝对不能够失神，一旦失神，后果不堪设想。
　　尤其是铸剑客眉间尺还不如对方的情况之下，结局更为悲惨。
　　他的心神，都被这一拳所夺，根本来不及有任何抵挡。
　　崩！
　　一声清脆悦耳的声音，似乎是在敲击玉盘。
　　铸剑客眉间尺结结实实的挨了这一拳。
　　然后，他整个人猛的清醒，朝着外面飞掠了出去，可才掠到墙头，整个人就支持不住，一头栽倒了下来。


第953章 突如其来，不知不觉已中招
　　水晶骷髅组织的三个绝世高手，顷刻之间，就全部死亡，尤其是铸剑客眉间尺，他的剑道已经到达了天人化境，可惜还是棋差一招，死在了唐云签的手中。
　　“可惜了。”唐云签看着掉落下来的尸体：“这个人如果走正道，那贡献会巨大，但偏偏走了邪路。”
　　“也没有什么可惜的。”张曼曼道：“这些人来伤害我的孩子，死有余辜。全部灭掉，以绝后患，这才是正路。这个组织其中还有一些高手，我觉得也要一一剿灭。尤其是他们的那个什么董事长叫做太岁的。尤其是个祸害，不会轻易的善罢甘休。除此之外，还有一对鲲鹏夫妻。”
　　“这群人都是精英。”唐云签道：“想不到除了国际新人类联盟之外，还有这种组织的存在，那个什么叫做太岁的，去获取新药，也不知道赵犼这些抵不抵挡得住。”
　　就在两人说话之间，突然唐云签接到了消息。
　　“果然。”唐云签看了看消息：“那实验室被人入侵，新药的样品和数据全部都丢失了，赵犼那个班子身受重伤。”
　　“有些厉害。”张曼曼道：“苏劫虽然算准了新药出世，必有劫数，但想不到连赵犼都守护不住。赵犼的那个班子，其实高手也非常之多，更有一些隐藏的力量，全力拿来守护新药，居然还是失守了。看来那个太岁是和我们一个级别的强者。”
　　“多少有点本事，要不然怎么会和国际新人类联盟抗衡？”唐云签道：“但苏劫算准了，这次新药被盗，其实是好事，新药的产量上不去，因为造价太高，其中是有一些关键性的技术解决不了，但那个太岁应该可以解决。等他解决了这个问题，我们再拿回来，就基本上完成了一次完璧归赵的把戏。”
　　“等苏劫回来吧。”张曼曼道：“这三个人，看来是被太岁弃掉了。不过那个水晶骷髅组织，获得了新药之后，怕是能够缔造出来许多高手，将来在社会上也会留下不少隐患。”
　　几个小时之后。
　　苏劫来到了秘密实验室之中，看到了赵犼和梅奕。
　　他和王通一战之后，就赶了回来，已经知道新药和资料被盗的消息。
　　他没有半点惊讶，似乎是早就计算好的。一切都在他的预估之中。
　　赵犼脸色惨白，但已经可以行动，而梅奕倒是没有什么事情，似乎早就躲藏了起来，没有遭到波及。
　　苏劫看了看实验室，没有一点破坏的痕迹。
　　“那个人真是厉害。”赵犼述说当时的场景：“突如其来，我们的警报，网络系统并没有一点的预判，我们整个班子，都陷入了精神梦魇之中，不知道身在何方，等我清醒过来，击破精神幻境的时候，已经身受重伤，而新药已经彻底消失了，所有资料也全部消失。我们从头到尾，连对手都没有看到，人手在这种级别的攻击面前，已经不起作用。”
　　“这个水晶骷髅组织的老大，没有一点本事，也不可能和国际新人类联盟抗衡。”苏劫道：“不过你放心好了，新药和资料，我会全部拿回来，等拿回来的时候，那量产的问题也会解决。必须要经过这个劫数，新药才会成功，否则的话，就这么随随便便成功了，那上天也未免太优待我们了。”
　　“眼下，也只有你能够搞定这件事情了。”赵犼道：“想不到，同样是新人类，差距居然如此之大？”
　　“那是当然，现在处于了一个最重要的关口，一旦落后，就没有翻身的机会了。辛亏我走在了前面，但仍旧是机缘巧合，这些年的成长，其实我自己也没有料到会如此之快。尤其是缔造悟空面具神信息团，彻底占据了制高点。否则的话，现在就被水晶骷髅这个组织占据了上风，我曾经认为，这种技术，人类一百年都难以出现，换句话来说。我可以领先人类一百年。可我也没有料到，这种技术，其实那太岁已经掌握了。他对付你们的技术，就是自己缔造了神灵，如果我没有猜错，这东西就是太岁神。本来，他无法缔造出来的，恰好他借助我的手，重创了水晶骷髅信息团，去掉他精神世界之中的枷锁，他就加速进化，练成了这玩意儿。否则，他是绝对没有可能攻杀进来的。”
　　苏劫似乎是亲眼所见，把所有的场景都推算得历历在目。
　　“太岁神？”赵犼道：“还真有这玩意儿，不过也是个名字吧。并不是我们神话之中的太岁。但我有一个疑问，我们的网络防御，也是全世界最尖端的。就算是我们人全部都死光了，那网络防御系统也会自动启动，剿灭来犯之敌。但我们的网络防御居然也没有任何反应，更让我们奇怪的是，我们的网络防御系统也找不到任何攻击的迹象，实际上，我们现在的网络防御，就算是你们的超级人工智能来入侵，也未必就真的可以攻破。”
　　苏劫点头，他知道在网络人工智能技术方面，东方的世界对于超级人工智能技术的创新和研发，其实都是在默默进行。其实暗中已经弄出来了超级人工智能，否则的话，早就被西方世界给攻破了。
　　就如东方世界暗中经营，居然弄出来了新药，可以直接把普通人变成新人类。
　　这种技术，在西方也没有。
　　由此可见，东方世界的科研，其实都默默在做，不知不觉就赶超了上来。
　　苏劫也没有任何小瞧东方世界的科学研发能力，相反他觉得东方善于隐忍，做事敢打敢拼，敢牺牲敢奉献，在将来必定不会再发生工业革命落后的事情了。
　　“因为这个太岁，并不是用超级人工智能来攻击网络系统，用的是太岁神来攻击。禁锢住了你们的超级人工智能，换句话说，就是我们的超级人工智能也被精神愚弄了。”苏劫道。
　　“什么？”赵犼大吃一惊，就算是梅奕也都震撼起来：“这怎么可能？信息团神灵，居然可以干涉网络世界？不是只能够干涉人的精神世界？”
　　在他们看来，神灵这东西影响人的精神世界，但却不可能干涉网络。因为这是两种不同的信息。完全不是一回事。
　　“网络世界，其实也是一种信息，而且还是比较低等级的信息。而神灵这种信息团，是比网络信息更加高的信息。”苏劫道：“能够干涉网络信息，是很正常的事情，至少稍微利用一下，把信息降低，就可以碾压网络信息了，所以说，我们缔造出来的超级计算机，看似非常厉害，可根本不如人的身体。我上次闯入了国际新人类联盟，也无视了他们的网络防御系统，就是用自身的精神意志在和那人工智能老王交流，达成了某种协议。其实，老王那个超级人工智能，已经知道了自己的缺陷。所以才和我合作，它也想进化为神灵。”
　　“还有这种事情，那么以后，我们就不用发展超级人工智能了？发展神灵信息团就可以了？”赵犼道。
　　“那不行。”苏劫道：“这东西第一是太难缔造，第二就算是缔造了出来，其实控制程度非常之低。一旦失控，那人类就有毁灭的可能性。比起什么核武器恐怖万倍。说实话，就算是我，也没有把握控制这东西不变异。你看那水晶骷髅信息团，就已经失控了，居然还会自己培养那些穷凶极恶之徒。另外超级人工智能的辅助能力很强，一个小孩子都可以使用，而信息团神灵这东西，普通人哪里可以操纵得了？我正在尝试的悟空面具神，在全世界范围内进行梦中知识教学，可其实也有很多缺陷。”
　　“那也是，对于我们来说，神灵信息团大幅度运用，还不是很现实，其实超级人工智能都有失控的危险，更何况神灵信息团。”赵犼知道其中的厉害，超级人工智能的失控，其实已经列为了专门的科研课题。
　　而神灵信息团这东西，甚至还没有立项研究，因为立项了也没用，究竟怎么研究，科学家也在抓瞎。
　　“不过在以后，我相信每个人都会拥有自己的神灵，正所谓是举头三尺有神明。我们古老的谚语还是有一些道理的。”苏劫道：“这件事情暂时告一段落，我稍后就会去找那个太岁，好好的交流一下，这些天，你准备和国际新人类联盟进行对接，东西方完全和解交流，这是大事。王通已经彻底下台，换了我培养的小戴森上台。”
　　“人是会变的。尤其是到了这么境界之高的人，是不可能被人左右思想的，再说了，他坐上了国际新人类联盟的首席执行官为止，就已经由不得他了。屁股决定脑袋。”梅奕道：“我觉得，还是要防备一些。也许，苏劫你为我们竖立了一个大敌。这个大敌，比起王通要厉害得多。”
　　梅奕想得深刻一些，他并不是很相信西方人。
　　“这也有道理，但现阶段，是亲密交流的时候，而且两大文明融合发展，和平共处其实是大势所趋。没有谁能够灭掉谁，也没有谁能够统治谁。再说，有这么一个敌人和竞争对手，对于我们自身的发展，也是一个促进作用。”苏劫其实早就考虑到了人心难测的问题。
　　不过现阶段来说，他所做的选择，是最好的。


第954章 即将和平，十年岁月可期待
　　“这个太岁有点意思。”苏劫从实验室里面出来，早就把当时的现场还原了一遍，虽然里面的网络系统和监控都完全失去效果，可苏劫还是捕获达了完完整整的信息。
　　那水晶骷髅组织的董事长“太岁”极为厉害，甚至超过了王通。
　　王通修成神功，认为自己已经天下无敌，其实是个井底之蛙而已。不过话又说回来，在苏劫没有击败水晶骷髅信息团的时候，“太岁”也就未必可以超过王通。
　　可苏劫击败了水晶骷髅信息团，使得“太岁”也得到了释放，立刻实力大增。等于是跨过了最关键的一个门槛，用玄学的话来说，就是渡过天劫，成就了仙人。
　　自己也等于是帮助了他。
　　当然，这也在苏劫的计算之中。
　　如果连这都计算不到的话，那苏劫也别混了。
　　苏劫早就知道，水晶骷髅信息团和龙在飞这些人其实是相互利用的关系，并不是那群人缔造出来的，有可能是天然衍生出来的。
　　现在这个信息团虽然大部分都被苏劫的悟空面具神信息团给吞了，可其实还有残留的一小部分，应该是储存在那些水晶骷颅之中。
　　只不过这些信息团已经造成不了什么影响。
　　用古代的神话来说，就是某些神失去了响应信徒的能力，香火也就会慢慢没落，信息团最终回消散。不过那水晶骷髅非常身体，也许信息团在其中，会自动的成长。过个几十年，或者是上百年，又会再度出来也说不定。
　　苏劫倒是想把这水晶骷髅拿到手，好好研究一下，看看到底是一些什么材料。到底是不是外星人的产物。
　　到达目前为止，所有号称是外星科技的产品，都是假的，就连五十一区，其中很多东西也都是假的，国际新人类联盟这么大的权势，也没有发现外星飞碟什么的。
　　也就是说，基本上，外星文明还没有被发现。所有的外星东西，都是人缔造出来的骗局。
　　甚至那水晶骷髅头，也有可能就是获得了宇宙中的信息而已。并不是什么外星科技产品。
　　“那太岁把新药研究好，弥补其中的缺憾，应该还有一些时间，就看最近国际新人类联盟有一些什么动静了。”苏劫难得闲暇下来一阵。
　　三天之后，苏劫在自家的院子里面彻底休息，逗孩子玩。
　　而国际新人类联盟之中，却赢来了一个全新的格局。
　　在曼哈顿海上的那个总部里面，巨大的会议正在召开，这个会议大厅比足球场还大，无数的桌子，比起任何一个国家的国会都要大得多，今天的会议，非同一般，是重新选举首席执行官。
　　这个联盟之中的重要人物，全部都到场了。
　　甚至还有外人。
　　尤其是其中一个外人，非常的神秘，穿着一身宽大的袍子，戴着一个很古老的面具，这个面具上面是古老的符号，而鲲鹏夫妇则是在这个人的旁边。
　　很显然，这个人就是水晶骷髅组织的董事长“太岁”。
　　不过，今天的会议，他不是主角，只是一个邀请者，主角是小戴森。
　　小戴森坐在一个非常醒目的位置上，环绕全场。
　　在他的旁边，有一副担架，担架之上，躺着的是王通，全身包裹得好像是木乃伊一样，动弹不得。但是却能够说话，表达意见。
　　欧得利在不远处，看着小戴森，在打量着，似乎是想要看穿这个苏劫培养出来的西方杰出人才。
　　不过，在打量了片刻之后，欧得利倒是把注意力放在了太岁身上。
　　而太岁则是纹丝不动，根本没有感受任何目光。
　　“诸位，我身为国际新人类联盟的元老会成员，建议召开这次会议，是换首席执行官。大家也看到了，我们的上任首席执行官现在完全失去了能力。没有能力再做下去了。”一个西方元老说话了。
　　在国际新人类联盟之中，元老会成员，基本上都是西方人。
　　原本风恒益等人还在的时候，他们有希望成为元老会的成员，只可惜全部死了。当然，就算他们成了元老会成员，也不会对东方有任何照顾，反而是为了获得西方元老的认可，拼命对东方下手，还不如一些西方人那么宽容，这就是叛徒的可悲之处，历来都是叛徒对自己人残忍。因为他们要通过残忍来证明自己的忠心。
　　哪怕是王通也是如此，他想要坐稳那个首席执行官的位置，就难免要博得一些西方大佬的好感。
　　“这次候选人，有两个，所以大家投票，可以随意投给这两位其中任何一位。”又一个西方的元老宣布。
　　毫无疑问，这其中一个自然就是小戴森，还有一个，就是突然杀出来的那个“太岁”。
　　投票开始了。
　　大家都规规矩矩，并没有什么突发事情，最后宣布投票结果。
　　居然就是小戴森获胜了。
　　那太岁仍旧是面无表情，等宣布结果之后，就这么走了出去。
　　“董事长，想不到那些西方大佬，居然一个都不肯投你。”戴着大鹏面具的人道：“哪怕是你以新药作为诱饵，他们都不答应。还是投了那个叫做戴森的小屁孩。”
　　“这个很容易理解。”太岁道：“那个戴森的小孩子虽然是苏劫培养出来的，可他身上是纯正的西方血统，而且他的家族，在西方很有名望，戴森家族都是科学家出生，在这点上，基本上就确定了他的身家清白，血统也清白。那些西方大佬对王通都很不满意，因为他是东方人，而我的相貌那些西方大佬都没有看过，怎么会投票给我？还有一点就是，新药是直接提升普通人为新人类的，而这些大佬本身就是新人类，吸引力自然没有，如果我能够获得苏劫生孩子的秘密，那这些大佬肯定会投票给我。”
　　“我也想得到苏劫生孩子的秘密。”鲲鹏夫妇对望了一眼，他们也没有孩子，新人类基本上好像已经和后裔绝缘了。除非是在新人类之前诞生的后代。
　　“我们就不在会上发难？”戴着鱼面具的女子“鲲”道，“我觉得董事长，你应该去挑战那戴森。打败了他，看他还有脸当什么首席执行官。”
　　“不要乱说。”鹏男子说话了：“国际新人类联盟还是有规矩的，我们暂时还要和他们合作。如果公然挑战他们的规矩，就是上门打脸了。他们绝对不会容忍这件事情发生。”
　　“苏劫也上门打脸，他们也没有什么反应，这个世界上就是强者为尊。”鱼面具女子道。
　　“主要是我的秘密要留着对付苏劫，如果和那个小孩子动手。势必会暴露出来。”太岁叹息了口气：“你们也别小看这小孩子，他的实力能够击败巅峰王通，已经是真正绝顶，和我也相差不远，我如果不是降服了水晶骷髅信息团，恐怕还不如他。就算是现在，要对付他，也要浪费很大的力气。这个小孩子将来是个可以撼动世界格局的人物，就算是苏劫不培养他，他也可以成长为巨头。再说，那个地方有欧得利的存在，此人绝对不可小瞧。他也支持戴森。不过，我也有一枚棋子。”
　　说话之间，在太岁的旁边，多了一副担架。
　　这担架之上，赫然就躺着的是王通。
　　也不知道太岁是怎么把王通带出来的。
　　“王通，我把你带出来，会治好你身上的所有伤，而且让你的境界更进一步，到达那个时候，你可以招苏劫报仇。”太岁对担架上的王通道：“其实你这个人，价值非常巨大，那戴森小孩子不杀了你，是自己最大的隐患，他也学会了苏劫心慈手软的毛病。这就是他们的弱点了。”
　　“只要活着，就有机会，这点小小的挫折算得了什么。”王通道。
　　“哪怕是不活，也有机会。”太岁的语气变得阴恻恻起来：“东方有句话，叫做做鬼也不放过你，现在的科学研究已经证明了，人死了，做鬼也是有可能的。无非就是一个信息团……”
　　听见这话，王通都忍不住打了个冷颤。
　　这太岁绝非善类，只怕阴狠毒辣，远在他之上。
　　“走吧。”太岁一手抓住担架，飞速离开。
　　国际新人类联盟之中，欧得利上前，拍了拍小戴森的肩膀：“王通被带走了，太岁这家伙，如此厉害，也出乎我的意料。”
　　“他练成了信息团太岁神，当然厉害。”小戴森道：“我战胜不了他，但是他不是我的，苏劫会在一段时间之后去找他。这个人带走王通，其实也是想在王通身上做实验，当然也想获得王通的记忆，王通做了国际新人类联盟这么久的首席执行官，几乎是掌握了全部的秘密，而且现在的超级人工智能老王还是在他的掌控之中。”
　　“接下来，你怎么缓和和东方的关系？”欧得利道。
　　“是时候和平发展一段时间了。”小戴森道：“等苏劫解决了太岁，起码十年，十年时间就是黄金发展期。至于以后，我也说不清楚会发生什么事情。”


第955章 一念一生，大结局
　　一年时间很快就过去了。
　　这一年期间，普通人的生活并没有发生什么翻天覆地的改变，只是觉得科技进步越来越快，一些小型的智能化机器人已经开始走入了千家万户，而不是富豪所独享的。
　　“最新消息，点道集团为全国三百多所养老机构，捐赠了五千台服务机器人，这些服务机器人和真人一样大小，程序先进，可以对生活不能自理的老人，进行护理，急救，调养，甚至可以和老人对话，解开他们的心结。”
　　在电视的画面之中，出现了一个机器人照顾老人的情况，端茶倒水，甚至还可以打针，做饭，洗衣，收拾，打扫，各项服务比起服务最好的保姆都要好上一百倍。
　　这些机器人还会各式各样的修理，简直就是万能手。
　　东方世界也步入了老龄化的社会，老人缺少照顾，这是一个社会性的问题，人手不够，高度智能化的机器人就派上了用场，二十四小时随时服务，不会疲倦，没有情绪，做服务工作一个顶一百个普通人。
　　“最新消息，西方某科研机构，在研发机器人的过程中，突然发生了失控，最新研发的机器人杀死研发人员，逃离了研究机构，目前正在进行抓捕，西方各国多个地区，启动了紧急预案。因为那机器人和人类高度相似，体内无金属成分，生物材料，监控系统很难进行分辨，除非是抓捕进行解剖，才能够分辨，这个机器人拥有高度智商，而且能够随时入侵网络系统，体能无限，能够吸收阳光，不用吃喝。具有超强的破坏力，而且能够随时改变自己的形体和容貌！目前，已经在多个城市，造成了不小的破坏性的大事件……”
　　又是一条关于机器人的新闻，不过这条新闻是恶性的。
　　“居然出了这样的事情。”
　　在点道集团的大会议室中，苏劫，张曼曼，唐云签，赵犼，梅奕，还有张晋川，柳龙等人都在看着眼前的新闻。
　　“科幻电影里面的场景似乎要逐一展现在人的面前了。”赵犼苦笑了一下：“虽然是西方世界出现了问题，可还是觉得兔死狐悲。点道集团的机器人不会出现问题吧，一旦失控，那问题就大了。你们的机器人非常先进，一旦失控，问题比这个还要严重。”
　　“我们的暂时没有问题，如果有人破坏就说不好了。”苏劫实话实说：“刚才逃跑机器人的那个机构，非常神秘，应该是西方一个级别非常之高的军方研究机构。他们研究出来的机器人，其实已经和我们不相上下了，这是最新款的战斗性全能机器，而且失控肯定有原因。现在西方社会的超级人工智能技术和机器人技术也已经赶上来了我们点道集团，自从小戴森成为国际新人类联盟的首席执行官之后，这一年时间，东西方的技术交流非常密切，关系也融洽了许多。赵犼你应该可以感觉得到吧。”
　　“没错。”赵犼点点头，“基本上对于新人类的管控，联盟温和了很多，没有进攻性，而且释放出来了足够的善意。我们相互之间的人员都开始进行合作，一起抓捕一些犯罪的新人类，或者是准新人类，这个世界上，最近一年以来，新人类和准新人类是越来越多了。”
　　“这是必然，现在国际新人类联盟也开始真正的向普通人释放一些新药和技术，当然拥有能力的人会越来越多，但这样下去，管理难度也在大量提升，这一年来，犯罪率大量提升，都是拥有能力之后人的犯罪。可见，人一旦拥有了力量，就会压抑不住自己内心的邪恶欲望。”梅奕道：“不过，这倒不重要，就算是新人类，也是血肉之躯，那个逃脱的机器人，我看比起一般的新人类要强大很多。这究竟是怎么一回事。”
　　大家把话题再次拉了回来，说道新式机器人失控逃走的事情。
　　这机器人，和人类一模一样，只有抓捕住了，进行解剖，才能够分辨得出来，还能够随意变化外形，高低，矮胖，甚至还可以入侵网络，给自己缔造一个身份，防止被识别出来，如果他杀了一个人，顶替那个人，那在人类社会之中根本无法被识别。
　　谁也不知道，自己身边的人，是不是被杀了，换成了机器人潜伏着。
　　更关键的那机器人几乎全知全能，战斗力超强，修复能力也几乎无敌，新人类都不是对手。
　　当年的小晨，小劫都没有这么强。
　　技术是发展的，而且这是西方军方研究出来的战斗机器人，也不知道研究出来究竟是想干什么。
　　“我现在担心的是，后续有可能会有更多的机器人失控，而且会入侵到达东方世界，那就糟糕了。”赵犼道。
　　“不是可能，而是必然。”苏劫沉默了一会儿，似乎是在捕捉虚空中的信息：“我刚才捕获了很多信息，这样的机器人，在西方那个研究机构。一共有四具。造价非常昂贵，目前我们点道集团最强的机器人，都不如这四具机器人，四具机器人的造价，比起航母还要贵。这是西方的最尖端科技。这一年，小戴森的国际新人类联盟也在和西方军方的一些机构密切合作，他们有大量的研究经费，研发出来了这东西，命名为天启四骑士。”
　　“天启四骑士？”赵犼吃了一惊：“命名为这个，他们想要干什么？”
　　天启四骑士，是西方神话教义中的经典代表，为战争，瘟疫，饥饿，死亡。都不是什么好现象，每次出现，必定会带来巨大灾难。
　　那个研究机构缔造出来了这四具超级机器人，命名为天启四骑士，其目的不言而喻。
　　“这四个超级机器人，非常之厉害，哪怕是强大的新人类都对付不了。”苏劫道：“其实任何一个人，赵犼你三五个一起上，都要被杀死。”
　　“这么强？”赵犼一惊：“那一旦失控，谁能够控制得住？”
　　“本来是万无一失的。他们有独有的操纵系统，现在也不是激活的时候，他们其实留着是作为战略性武器。就如核武器储备一样。而且他们相信，末日也就是重生，创世纪之中，上帝吹响末日号角，但派出来了诺亚方舟。所以，战争，瘟疫，饥饿，死亡过后，就是全新的世界。”苏接到：“只是这天启四骑士失控了，被人偷偷激活，企图造成全世界的大恐慌，然后他再进行自己的阴谋。”
　　“是谁？”赵犼问。
　　“老朋友，太岁。”苏劫站立起来：“现在新闻报道，只有一个机器人失控，实际上天启四骑士都失控了。完全潜伏在了人类世界之中，而现在这天启四骑士，都是被此人所掌控。这个老朋友，还是不死心，终于发动了，看来我也是要收回一些东西了。”
　　“就是他窃取走了我们的新药。”赵犼道：“难道他现在已经把新药进行了改良？开始量产了。”
　　“应该是突破了这方面的技术难关。”苏劫道：“太岁这个人，其实也有许多非常好的想法，灵光一闪的时候，可以解决问题。当然，这个人也简直就是真的太岁，如果一天存在，就一天想着搞风搞雨。不把他解决，东方西方都没有好日子过，这些年，经历了这么多的事情，大家都想过个十年八年的安稳日子了。”
　　“那现在你去解决他？”赵犼问。
　　“那当然。”苏劫点头：“不然留着他过年？”
　　说完之间，苏劫一步跨了出去。
　　他也想过祭天安稳日子，要不然老是有野心家出来搞风搞雨，他也没有时间去做科研上的事情。
　　当然，也未必就是解决了太岁，世界就天下太平了。这个世界上，永远不会缺少野心家，只是暂时现在野心家没有到达太岁这种程度，或者说太岁就是最大的野心家。
　　国际新人类联盟之中，本来也很多野心家，好在苏劫一一解决了，现在换了笑戴森上台，暂时天下太平。
　　苏劫出门，并没有乘坐交通工具离开，而是稍微一动，背后出现了一个小型背包，顷刻之间，把他全身都覆盖了，然后突然一冲，飞入高空，消失不见。
　　这是小型背包式飞行器，现在在各大富豪之中极为流星，就如很多年前，那些大富豪喜欢玩直升机一样。
　　点道集团拥有极大的科研能力和制造能力，制造出来的机器人，飞行器，现在销量非常之高。
　　不过苏劫的这款，非常高端，是试验品，具有信息干扰能力，能够无声无息的飞行，而且防护能力非常强悍，哪怕是跌入火山岩浆之中，或者是掉入深海之中，也有一段时间的生存时间。
　　当然，这东西造价也非常之贵，目前只有点道集团的几个高管配备了。
　　当日，小戴森抓住王通的飞行器，叫做戴森舰，是他自己制造出来的，这方面的技术，已经超过了当代的一些设计理念，和电影中的钢铁战衣有些类似了，甚至科技含量，已经超过了钢铁战衣。
　　而现在，点道集团制造出来的最高档小型个人飞行器，无论是能源动力，还是防御性能，还是速度，还是各种隐形的能力，都是科幻小说电影之中才能够存在的东西。
　　苏劫现在要去的地方，就是太岁老巢。
　　他用这个小型飞行器的速度，比起坐客机的时段还要短暂得多，坐大型客机去的时间，还要浪费十倍时间。
　　很快，苏劫就快飞过了太平洋，到达了西方世界。
　　但是，就在苏劫路过太平洋的一座岛屿的时候，突然，在海洋底下，似乎有潜艇一闪而过。
　　许多导弹从潜艇之中激射出来，瞬息之间，就击中了苏劫。
　　天空之中，顿时出现了一团绚丽的烟火，随后就归于虚无。潜艇也消失了，在海洋上只留下一些残骸，而这些残骸，也很快就被海浪卷走，不出十分钟，这里就恢复了平静。
　　在西方，一个山脉深处，建造了庞大的地下基地，这个地下基地原本是二战期间建造的，是个巨大工程，后来荒废了，但再后来，就被一位超级巨富买了下来，在里面营造末日堡垒。
　　很多超级富豪都有末日情节，认为老是人类末日有可能来到，于是营造各种各样的城堡，地下室，庇护所，这在西方很常见。
　　不过这个末日堡垒不一般，里面庞大的设施，乃是把整个山脉都挖空了，深入地下不知道多少米。这么庞大的资金，也不是很一般的富豪能够支持得了的。
　　在地底的深处，一个庞大的实验室之中，“太岁”，王通，鲲鹏面具夫妇正在观看太平洋上的那一场烟火。
　　归于平静之后，王通不可置信的道：“苏劫就这么死了？应该不可能吧。我总感觉，对付他太容易了一些。”
　　“我也有这种感觉。”鲲鹏面具夫妇道：“苏劫此人强横了这么多年，就被我们用导弹解决了，虽然合情合理，可就是太合理了。我反而不相信。”
　　“在我的感应之中，他的确是死了。”太岁沉默了良久，似乎是在捕获什么信息，“不过此人有鬼神莫测之机，虽然这次我们计算好了，半路埋伏，基本上万无一失，他虽然再强，也是血肉之躯，导弹轰炸，肯定尸骨无存。我们要做好准备。开启我们的时代，这一年来，我已经彻底完成了我的计划。只要苏劫一死，天下就是我们的了。”
　　说话之间，太岁站立起来，抚摸着旁边桌子上，摆放的十三个水晶骷髅。
　　这十三个水晶骷髅，和人的颅骨一模一样，一看就是现代的艺术品。可实际上，在其中蕴含了古老而沧桑的气息。就好像是东方的一件国宝，战国水晶杯，人一看就是现代喝水的玻璃杯子，造型也一样。可这东西的确是战国物品。
　　看样子，太岁是从这些水晶骷髅之中，获得了很多秘密。
　　现在他的气息，深不可测。就算是王通看他，都觉得此人不是人，就是一团信息，这信息在演化出来许许多多的世界。
　　这个太岁，就好像是诸多世界所化的一个虚拟投影，而已经不是血肉之躯，他的全身上下，都似乎被信息化了。
　　“现在，我要确定一下，苏劫到底是死还是没有死。”太岁道：“总是有些心不安。”
　　“不安就对了。”
　　一个声音传递过来。
　　太岁猛的一惊。
　　王通听见这个声音，本能的感觉到心脏一紧，血液倒流。
　　本来，以他的修为，不该如此，可他实在是对这个声音有心理阴影，精神世界之中的恐惧挥之不去。
　　他转过头来，就看到了一个这辈子都不想看见的人。
　　是苏劫。
　　明明在命格上，他是苏劫的克星，但是总感觉苏劫才是他的克星。
　　鲲鹏夫妇连忙后退。
　　他们也怕了苏劫，只有太岁语气仍旧不紧不慢：“苏劫，我就知道，你没有那么容易死。看来，那个太平洋上飞行的，只是你的一个替身了？你不是说，自己不制造替身的么？看来以你的修为，也缺乏安全感了，感觉你这一年来，似乎进步不是很大。或者说还在原地踏步。也是，人不可能每天都在进步，总要停一停，让别人追上来。”
　　“那个在太平洋上飞行的是我，现在你们看到的也是我，并不是替身。”苏劫并没有看太岁，而是在看桌子上的十三个水晶骷髅，这一次，他是真正看到了实体。
　　他走了上去，抚摸起来，似乎是一个古董行家，在鉴赏真伪。非常仔细，又好像是在汲取和捕获其中所蕴含的信息。
　　“原来是这样，我倒是搞明白了一件事情。”苏劫大约是鉴赏了五分钟，这才点点头：“这东西有意思，非常有意思，其中蕴含的密码，也是人类文明不曾有过的。我追溯源头，捕获最初开始的阶段，倒是真的发现了一些文明的线索。”
　　“你发现了什么？”太岁整个人好像铺垫开了，一股阴影开始笼罩整个山洞。
　　“你似乎也发现了其中的秘密，要不然，你的身体信息化也不至于这么快。”苏劫道：“不过信息化并不是什么好事，到达目前为止，宇宙的生态，或者是地球，太阳系，乃至于银河系的生态，甚至是我们所处的三维空间，并不支持物质和信息之间相互转化。不过在我的猜想之中，在将来某一个时间节点上，宇宙会逐渐转化，向四维空间升级。那个时候，才支持物质和信息之间的相互转化，也就是说，按照现在宇宙的物理规则，身体信息化到达一个程度，就必须要停止，否则就会死亡。正如现在宇宙的低温，是绝对零度，宇宙之中，任何一处的温度，也不可能低于绝对零度。这是一个限定死了的神奇数字，你不觉得奇怪吗？因为宇宙中，最高温是无限的，而低温却是定死了。这不符合宇宙的规律，按照哲学的理论，宇宙是无限的，那么它之中的最低温和最高温，也是无限的，可实际上并不是如此。”
　　“你今天是来杀我的？”太岁并没有回到苏劫的科学理论和猜想，他没有心情讨论信息和物质之间的相互转化。
　　“太让我失望了。”苏劫摇摇头：“你虽然修为很高，可并不是一个科研工作者，对我研究的课题，居然也不动心，按照道理，修行者和科研工作者都是一个属性，那就是求道者，我好不容易来到这里，难道你不应该和我讨论一下三维空间宇宙模型和四维空间宇宙模型之下，信息和物质之间的相互转化吗？或者说，暗物质，本身也就是一种介乎于物质和信息之间的东西，它们之间，又是依靠什么样子的能量来进行交流，衍生，传播的？”
　　“我只想知道，为什么你没有死？”太岁知道苏劫这次来者不善，其实他早就防备苏劫的到来。
　　“因为你击中的是我信息化的一个身躯。用普通人的角度来说，就是你被精神愚弄了，可实际上，你的确是击中了我，并不是精神上被愚弄了。这就是信息和物质之间的一些变化了，我所说的，其实你能够理解。因为你现在也开始做这件事情了，只是做得太过火了，所谓是过犹不及，反而不是很好。而且在信息，物质，能量这三者之间平衡的，你做得很差，现在的你身体，就好像是一个艺术学徒，在雕刻米开朗基罗的作品大卫。虽然模仿得像模像样，但神韵气质等方面，还是有许多拙劣之处。你如果想要好好的塑造自己，我可以帮助你，也省得你一个人在这里摸索，至于你身边的这些人，都是乌合之众，根本上不了台面。”苏劫的语气，听不出来是调侃还是认真的。
　　不过，太岁还是认为苏劫在调侃：“苏劫，到底谁优质，谁拙劣，我们还要比一比才知道吧。”
　　“我知道你很有信心。”苏劫道：“甚至现在完全可以影响网络和超级人工智能，身体信息化的程度相当之高。天启四骑士就是弄出来的吧，这四个机器人，其实也携带了文明传播的种子，西方军方秘密研制出来，其实也是为了防备人类以后毁灭，让它们在战争，瘟疫，饥荒，死亡之后的世界之中，再度缔造出来人类文明，到达目前为止，其实超级机器人有这样的能力，他们掌握了所有的人类文明核心，携带基因图谱。能源无限。是可以在人类遇到大灾难之后，再建立一个全新的人类文明，保证我们的火种，不会断裂。和恐龙一样，消失在地球上，以后只剩下化石。”
　　“没错，这四个超级机器人，是为我所用了。现在完全被我所掌控。”太岁道：“你这次来到这里，其实就是解决我这个麻烦的，在你的眼里，我就是麻烦制造者。让你很不安心，于是你终于来了。还有，你利用我完成你们那新药的研发，你们的新药，无法量产，还有一个关键性的难题没有解决，而我能够解决。不过，你不是科研无敌吗？什么信息都可以捕获，为什么这个问题解决不了，而我却能够解决，由此可见，我的技术在你之上。”
　　“这没有什么，三个臭皮匠，抵个诸葛亮。解决科研上的问题，需要灵光一闪，任何人都在关键时刻，有灵光一闪解决问题的可能性。我算准了，这个新药给你，你能够在这段时间之内，灵光一闪，解决这个问题。这叫做借炮使马。”苏劫笑了：“比如我培养小戴森，和他一起做科研的时候，他也为我提供了不少的灵感。我可从来没有认为自己能够全知全能。”
　　“你认为，今天你可以拿走新药和研究资料？”太岁道。
　　“我已经拿走了。”苏劫手掌晃动了一下，顿时一个水晶罐子出现在他的手中，里面是新药样品。
　　“有本事。”看见自己的新药居然被取走。太岁居然罕见的没有发怒，反而是平静了下来，似乎刚刚的不耐烦都是伪装的：“不过，你最擅长精神愚弄别人，又怎么知道，自己不会被愚弄？”
　　在他说话之间。
　　陡然，整个场景全部都消失了。
　　苏劫赫然发现，自己没有穿衣服，走在大街上，而大街上所有的人，都在看着自己。
　　苏劫看见这样的情况，只是一笑，张口一吸。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　只见整个大街，所有的男男女女，摩天大厦，甚至是天空，都被苏劫一下吸入了腹口中。
　　苏劫似乎成了吞噬世界的人。
　　而整个街道和人都被一下吸入，就返回了原来的场景。
　　还是在这个山洞之中。
　　还是面对太岁，鲲鹏夫妇，王通四人，苏劫的手上，仍旧是拿着新药。
　　“你这小小的精神愚弄，或者是信息干涉，把人的精神世界拉入半虚拟的场景之中，这种技术在我的面前已经落后了。”苏劫道：“太岁，我知道你想和我一战，也设想了很多场面，怎么对付我。不过我想，你应该没有料到，我们的交手，很快就可以结束。只是我动动嘴巴的事情，连是手都不需要动。”
　　“我就不信。”王通暴然而起。
　　他整个人一手为矛，一手为盾，矛盾再次合一，攻势汹涌如潮，比起一年前，他和苏劫的战斗更为精纯，显然他伤势治疗好之后，修为更进一步了。
　　不过，苏劫这次面对他的攻杀，并没有任何抵抗，而是一张嘴。
　　在太岁，鲲鹏夫妇的眼中，这王通居然缩小了，直接投入了苏劫的口中，然后鼓动一下，吞了下去。
　　三人可以明显看到，苏劫的喉结在吞咽，肠胃和肚子稍微一动，似乎真的好像是吞了一个人在肚子里面。
　　而现场，王通已经消失不见了。
　　就算是太岁，也看不出来，任何精神愚弄的痕迹，无论是理智还是眼睛，他都感觉到了，看到了，苏劫一吸，活生生的把王通吞到了肚子里面。
　　“你们应该看过西游记，里面有妖王，也就是文殊菩萨坐下的那头狮子，一张口，可以吞掉十万天兵天将。”苏劫看着三人：“太岁，你的实力现在远远在王通之上，可对于我来，也就是一口的事情，当然在这本书之中，还有一招袖里乾坤，一挥袖子，可以把所有的人都装入其中，连孙悟空都逃脱不了。”
　　说话之间，苏劫一挥手。
　　太岁，鲲鹏夫妇只感觉到了面前的袖子猛烈扩大，铺天盖地，天网恢恢，无论是怎么行动，都无法逃脱这个袖子的包裹和覆盖。
　　而太岁则是长啸一声，如龙象，如惊雷，如凤鸣鹤唳，双手斩杀，想要撕裂这片乾坤。
　　但是，这片乾坤还是如黑夜降临，谁都不能够阻止。
　　太岁就如孙猴子似的有万千神通，七十二变，一身武艺，想施展出来，和苏劫战个痛快，可是都被一袖遮盖。
　　袖里乾坤。
　　顿时，三人都觉得好像是被包裹在了一个包袱中，密不透风，但可以听到外面的响动。
　　三人都有一种感觉，自己是缩小了，真的被包裹进入了苏劫的袖子里面。
　　但这是不可能的。哪怕是现在科技再发达，也还没有研究出来把人体变大和缩小的机器来。
　　咕咚！
　　三人听见一个声音，是吞咽的声音，紧接着，三人就天旋地转，一路跌落。不知道到了哪里，等过了一会儿，眼前一亮。
　　三人就看到了王通。
　　然后，四周的环境，居然是巨大的血肉在蠕动，而这些血肉，组成了一个个的庙宇，庙宇之中，隐隐约约有神灵在坐镇。
　　“我们真的被苏劫吞入他肚子里面了。这是他练成的五脏庙。”王通看见了太岁，脸色非常冷静的做出来判断，“我先被吞进来，就看到了这里的情况。用了所有的方法来推测，再看了看我的身体状态，又进行了攻击，破坏，发现只有一个可能性，就是真的被苏劫吞入了肚子里面，但理智和科学告诉我，这是不可能的。”
　　太岁点头：“这的确不可能，但其实精神上的禁锢，和肉体上的禁锢一样。我来打破这里吧。”
　　突然，太岁整个人跃了起来，朝着这血肉地面，庙宇发动了攻击。
　　可是，无论他怎么攻击，这些血肉庙宇都可以吸收他全部的力量，使得他的攻击，好像软绵绵的小孩子拳头。
　　唰！
　　太岁的手中，出现了一口长刀，这长刀如电，狠狠劈在了血肉庙宇之上。
　　可是，当长刀刚刚接触到这些血肉庙宇的时候，就自动融化了，似乎是胃酸把它给腐蚀掉了。
　　“为什么我们没有被腐蚀掉？”鲲鹏夫妇看见这一幕问。
　　“就在刚刚的攻击过程中，我的盾牌和长矛也被腐蚀掉了。”王通道：“也许苏劫并不想杀死我们。太岁，现在怎么办？你不是要和苏劫一战吗？怎么现在出现了这样的局面？我们准备了那么多的手段，都毫无用处？”
　　太岁并没有回答，而是盘膝坐了下来，似乎在思考如何进行反击。
　　这个时候，就传来了苏劫的声音：“别挣扎了，你们的确是在我的肚子里面。也是在我的五脏庙里面，至于什么时候放你们出来，那就要看你们的忏悔程度了，如果忏悔程度不够，那就只能够被五脏庙所消化，变成排泄物了。”
　　然后，苏劫就没有了声音。
　　此时此刻。
　　在会议室中的赵犼，梅奕等人，刚刚看见苏劫出去，但是还没过三分钟。苏劫又走了进来。
　　“怎么？出了什么事情？怎么又回来了？”赵犼一愣。
　　“事情搞定了。”苏劫道：“这是新药。”他随手一丢，就给了梅奕：“另外，新药的资料，已经发送到了你们的资料库之中，到时候回去，就可以进行量产了。”
　　“这么快？”梅奕也不敢相信，接过手中的新药，仔细观看了半天，发现新药果然有了很大变化，个体缩小了很多，而且药效更加强烈。他都迫不及待的回去想研究一下了，但相对于新药，他最关心的还是苏劫怎么这么快就回来了。好像就出了会议室上了趟厕所。
　　“那些人呢？太岁在哪里？你解决掉了？”赵犼关心的是这个。
　　“他们都在我的肚子里面。至于变不变排泄物，就看他们的思想彻底转变不转变得过来了。”苏劫道。
　　果然，在苏劫肚子里面，传来了太岁等人的声音。
　　“真的假的？你别用精神愚弄我们。”赵犼道。
　　“真的假的很难搞得清楚，不过以你们的三维空间思维来看，这是假的，但以四维空间角度来看，这就是真的。”苏劫道：“反正麻烦也解决了。”
　　“那天启四骑士呢？”赵犼问。
　　“那四台机器人，不会再作恶了。我和他们交流了一下，他们不愿意成为某个人，或者是某个组织的机器，他们想以普通人的生活，留在人类世界之中。”苏劫道：“也许，以后社会上会出现一些机器侠客？将来真值得期待啊……解决了这些事情，我也有点累了，眯一会儿……”
　　说完，苏劫真的坐下来，闭目养神，似乎睡着了。
　　“苏劫，苏劫，醒一醒，你怎么上课又睡觉了？这么开心，梦到了什么？你这次模拟考试的成绩又是全班倒数第一。你是真破罐子破摔了？”
　　同桌推了推苏劫。
　　苏劫正在睡觉流口水。
　　他是班里成绩最差的一个，被老师经常骂烂泥扶不上墙。而且苏劫的家庭条件也差，父母都是摆小摊子做生意的。每天起早摸黑，还赚不了几个钱。
　　按照道理，这种人应该努力学习才是，可苏劫根本不努力，整天都吊儿郎当，一副没睡醒的样子，又蠢又笨，班里的同学都不喜欢他。唯独他的同桌，是个胖子。叫张晋川，每次考试苏劫倒数第一，胖子是倒数第二。
　　老师对这一对活宝也无可奈何，就放任自由。把他们调到了最后一排，眼不见心不烦。
　　“今天是几号？”苏劫醒来，擦掉了口水问。
　　“2020年2月1号。”胖子张晋川道：“怎么啦？你不是一觉醒来，发现自己穿越了吧。穿越小说里面经常这么写。”
　　“不应该啊，怎么可能上课，而且按照道理，应该发生一系列的大事停课的，居然也没有发生什么大事。”苏劫道：“我做了一个梦，梦见我成了绝顶高手，你也是超级学霸，对了，放假我们去明伦武校吧。”
　　“明伦武校是什么东西，有这个东西吗？我得查一查。”胖子张晋川拿出来手机：“没有这个武校啊。”
　　“嗯？”苏劫一愣。
　　“现在，宣布上次考试成绩。”这个时候，老师走了进来，手里拿着一大叠卷子：“全年级第一名，张晋川。”
　　“什么？”苏劫看了一眼同桌胖子：“你不是次次都倒数第二吗？怎么这次考了全年级第一？你得到奇遇了？”
　　“没错，这个给你……”张晋川偷偷摸摸，从课桌下来，拿出来了一个东西塞给苏劫：“晚上睡觉的时候戴着。”
　　苏劫一看，是个制作得很精美的悟空面具。
　　“真的假的？”晚上，苏劫回到自己家里，是个非常破旧的小房子，还是租的，一家四口，还有个姐姐，住在不足十平米的屋子里面。他就占了一个小小的角落。
　　他戴着悟空面具躺了下去，很快就睡着了。
　　“你醒了？”苏劫醒来的时候，依旧坐在点道集团的会议椅子上，睁开眼睛。张曼曼等人看着他：“你才睡过去三秒钟，这么快就休息好了？”
　　苏劫笑了：“三秒，我已经历了三生。到底哪个是梦，哪个是真实，很有意思，你们也可以尝试设计自己的人生，回头在去重生一次。再次经历一生，也许可以感受到许多不同的东西……”
　　大千世界，本来一梦，一切虚幻，但虚幻之中的虚幻，梦中之中，也有可能就是真实。
　　（全书完）