
【内容简介】
　　地球穿越到异界的多了，可是林云却从异界重生到地球了！这还不是最让林云郁闷的，最让林云抓狂的是他发现自己正躺在精神病院……


第001章 疯子林云
　　江南省汾江市。
　　青安精神病医院二楼203室，一个长相一般，脸色苍白的青年躺在床上一动不动。
　　他叫林云，不过却不是林家的五儿子林云了。
　　林云已经来这里三天了，确切地说是重生到这里三天了，也可以说三天来他终于大致明白了自己的情况。
　　林云是天鸿大陆出生，他的家族本身也算是一个比较小的修真家族。天鸿大陆是一个科技发展远远超出地球的地方，而且那里还是科技和修真并存。至于修真只是统称，包罗了天鸿大陆修真者、修魂者、修气者、修物者等等。
　　其实说白了就是通过各种修炼，来提高修炼者的寿命和战斗能力。而这些修炼都需要灵气，但是天鸿大陆灵气最为丰厚的地方，都是集中在人类居住的地方，所以常常有一些魔兽或者异族总想侵占人类居住的灵气之地，那么战斗也就不可避免的经常发生。
　　因为要抵御异类的入侵，甚至人类建立的国家之间，也会经常因为科技和修真资源发生的战争。所以天鸿大陆的人类一边不停的自身修炼，一边不停的发展科技。
　　林云性格开朗，不拘小节，为人也很豪爽。不但是天鸿甘宇国一名特级电子学家，还是一名特级药物学家，修炼的还是修星功法。
　　修星严格说来是属于修物之中的一种，但是天鸿大陆却很少有人去修炼，一个是因为修炼者身体魂魄之中必须具备星源，至于具备星源就是好像修真者必须具备灵根，修魂者必须具备魂根一样。第二修炼者不能修炼到第五星，一旦修炼到第五星就立刻会魂飞魄散。
　　而修星者的战斗力却是所有修真者当中最强的，最高修炼到九星后可以飞升，当然这只是传说。天鸿大陆的历史上还从未有人因为修真而飞升的，更别说只是修星了。
　　具备星源的人很少，至于第二点倒是很少有人去顾及，因为修星者不要说修炼到五星，就是修炼到三星都是不可能的。天鸿大陆史上修星者最高的成就也就是修炼到四星而已，而且天鸿大陆的修星功法最高也只有五星而已，再往后就是你成功了，也没有功法可以修炼了。
　　而林云同时具备灵根和星源他却选择了修星。这是因为林云在一次无意中得到了一部九星完全的修星功法，这居然是一个修星飞升的前辈留下来的。而且这上面还说只要是灵魂之力渡过了五星这次的危机，就有修炼到九星的希望。并且这部功法还有详细描述渡过五星危机的方法，其实只是将原来错误的修炼方法修正了而已。
　　这个发现使得林云兴奋异常，毫不犹豫的选择了修星，他认为自己应该可以渡过五星这道关，而且肯定能够修炼到五星。但是林云实在是太高估了自己，他是修炼到五星了，甚至是天鸿大陆有史一来第一个修炼到五星的奇才。
　　但是修炼到五星的第二天，异族来袭。林云在和异族战斗的时候，还没稳固的五星之力突然爆发。而林云在异族兽类和就庞大的星魂之力双重压迫下魂飞魄散。
　　让林云感到幸运的是，他的灵魂好像被自己的五星魂力包裹着穿越了虫洞，重生到地球的一个精神病人身上来了。
　　林云苦笑了一下，这倒是很合自己的身份，自己原来在天鸿大陆的外号叫‘疯子’。无论是研究科技还是战斗修炼，甚至在‘泡妞’上面，都被别人称呼为‘疯子’。现在好了，还真的重生到了一个疯子的身体上。
　　经过三天的了解，林云总算知道了自己这个身体的身份和自己所处的位置。按照自己的了解，这里应该是一个叫地球的地方，但是科技发展只是相当于二百年前的天鸿大陆，也就是说比较落后。
　　而自己的这个身体也叫林云，是一个大家族林氏家族的掌门人林远章的五儿子。林家在华国几乎可以算是最大的十几个家族之一了，不但生意遍布全球，而且连中央的前五位首长当中都有林家的人。
　　林云变成精神病也是后来的事情，他原来只是一个无恶不作的纨绔恶少，吃喝嫖赌没有一样不来的。但是却没有半点生意或者当官的头脑，林家其余的公子哥或者同辈的当中也有不少纨绔的家伙。但是至少都可以干点什么，不是只知道一味的吃喝嫖赌。
　　林远章有六子三女，对于败坏家业屡屡不改的林云，更是直接就放弃了。林家家大业大，就是不缺继承家业的人，干脆在三年前帮助林云娶了一个媳妇，然后给了他一些家产就直接不管了。
　　虽然林云不堪，但是林远章倒也没有随便就给他娶个老婆。或者是因为政治，或者是别的什么原因，娶了一个小的破落家族寒家寒铮平的第三女寒雨惜。
　　但是林云依然如故，只用了一年时间就将自己最后的一点产业败坏的一干二净。要不是现在他居住的地方是林远章的产业，也都被林云拿来卖掉了。
　　不过两年前林云突然疾病发作，抢救过来后就是精神病院的常客。一旦发病就立刻打砸烧骂什么都来，还见人就像狗一样的咬。所以常常来这里一住就是一两个月，好点了自会有人接他回去，一般都是母亲请来的保姆带林云回到他住的地方。
　　但是这次林云都来住了三个月了，虽说现在的林云是天鸿大陆重生过来的，按说也早就应该有人来接他回去了。但是却一直没有人来接他回去，每天只是一个大妈级的护工过来，先将林云这几天借来读的书拿走，再换一本给林云。
　　对于林云的变化，这个一直照顾林云的郝妈可是明白的很，虽然知道林云的精神病不会好了，但是最近几天林云不但不打人不骂人了，还叫自己大妈，请自己帮助他借各种各样的书来看。
　　林云将最近看完的一本《江南物志》放到床边，就看着天花板呆呆的发愣了。
　　这个身体虽然懦弱不堪，甚至风一吹就会被刮走，但是身体根骨里面居然也有星源，虽然没有自己前世多，但是有了星源就是可以再次修炼了。
　　虽然自己有过一次失败的经历，但是林云还是相信这次肯定可以渡过五星，没有理由只是一种感觉。但是现在自己还不能修炼，自己的身体实在是太过虚弱，只有养好身体后，才能够开始自己的修星计划。
　　从最近看到的书和杂志，林云肯定地球上的修炼者应该很少，都是一些传说故事。但是林云不会就此以为地球上没有修真者，毕竟就是传说也要有依据才能传出来啊。
　　“将自己的衣服穿穿，跟我走吧。”一个冰冷的没有丝毫感情的声音在门口响起。
　　林云抬起头，一个美貌的让人心悸的女孩站在门口，脸上的表情犹如寒冬里的冰块，说出的来话没有一丝的感情。寒雨惜，林云马上就知道这个人是谁了。虽然原来林云的记忆已经消失大部分，但是一些主要的记忆都还在。
　　寒雨惜应该是说为了寒家重新振作，而和林家交易的一个毫不重要的牺牲品，寒家也的确因为这次的婚姻得到了一点好处，林远章随便的一句话就可以让寒家获益不少了。就是没有林远章的话，只是寒家有一个女婿是林远章的儿子这个消息就够了。
　　事实是林远章根本不会因为林云来说话，他已经彻底放弃了这个浪费林家粮食的家伙。但是寒家却凭着有一个女婿是林远章的儿子这个消息，渐渐的又站住了脚跟。虽然知道寒家的意思，但是林远章根本就懒得去过问什么，无论寒家怎么样都跟他没有任何的关系。
　　林云的母亲此时虽然心急，但是却无可奈何。林远章已经发出命令，要是再敢派人去医院接林云那个不学无术的神经病，立刻就将她们母子三人赶出汾江市。
　　虽然林云的母亲何英还是想去接林云，但是却被林远章禁足了。而且林云还有一个妹妹，她也不能不管。自己名义上还不是林远章的老婆，只是一个地下式的小妾罢了，况且类似自己这样的小妾林远章也有好几个。
　　为了林云还在上学的妹妹，何英也不敢过分要求林远章。只能将希望寄托给林云的那个媳妇寒雨惜，希望她可以接林云回去住一段时间，不要总留在精神病院，但是心里也知道这个希望不是很大。
　　寒雨惜虽然一个人住的很清静，希望林云永远都不要回来。不过林云在医院两个月没有人送回来，自己虽然高兴，但是也不能装着不知道。
　　尽管每次林云从医院回来最多只是好了一个星期左右，依然是哭骂砸打，但是寒雨惜还是硬着头皮到医院去接他。虽然林家的人对这个林云不管不问，但是一旦他出了什么事，就让林家有了收拾寒家的借口。虽然她寒雨惜已经没什么好怕的了，但是寒家却是禁不住林家哈口气的。


第002章 卷毛狗变猪
　　淡淡的看了一眼寒雨惜，林云没有说任何话，只是慢慢的下了床将自己的外套穿上。
　　“雨惜，你来接林云啊。”说话的是看护林云的那个护工大婶。
　　“嗯，麻烦你了，郝妈妈”寒雨惜看见了这个护工大婶总算是脸上融化了一点。
　　看到郝大婶轻轻的叹了口气，林云急忙将手里的书交给她，“这本书我已经看完了，谢谢你了大婶。”
　　寒雨惜有点诧异的看着林云递给郝妈的书，心里很是奇怪，这个疯子怎么还知道看书了。不过转眼就恢复了正常，这个林云每次被从医院接回去，都会正常一两个星期，然后才又慢慢的回复原样。
　　林云知道寒雨惜对自己痛恨异常，自己和她结婚后就没有见过她的笑脸。也隐隐知道这个林云刚结婚的时候试图强奸过寒雨惜几次，但是一次都没有成功。而且林云因为这个对寒雨惜非打即骂，只是精神出问题后再次强奸寒雨惜的时候已经打不过她了，甚至最后一次还被寒雨惜狠狠的教训了一顿。
　　知道了寒雨惜对自己的痛恨，林云也不去自找麻烦，只是默默的跟在寒雨惜后面。心想也难怪，这个寒雨惜的幸福可以说就是被自己原来的这个身份给糟蹋掉了，要是不痛恨自己才是不正常了。
　　寒雨惜叫了一辆出租车，两人一路一句话都没有很快就回到了湘湖山庄。湘湖山庄是富人居住的地方，林云虽然是个纨绔，但是他老妈还是求着林远章给他买了一套湘湖山庄的小别墅，不过产权却是林远章的，也就是说这房子是林云暂时居住的地方，林远章一旦想要收回的话，那么林云就没有地方可住了。
　　林云默默无语的跟着寒雨惜走进别墅，院子里面空空荡荡，只有一些破碎死亡的花草和一些破碎的家用品堆在一角。别墅的客厅倒是蛮大的，但是里面只有一个破旧的沙发和一个29寸的老式旧电视。
　　林云心想这个破旧的沙发和这个老旧电视，估计还是寒雨惜后来从旧货市场买的，寒雨惜回来后一句话都没有就直接上楼去了，房门‘叭’的关上后就再也没有动静。
　　林云苦笑了一下，虽然想打开电视看看新闻节目，但是现在自己的肚子却饿的不行。跑到厨房想找点吃的，厨房只有一个旧的老式冰箱，几乎没有看见一个完整的碗碟，都是破边裂缝的。林云摇摇头估计这都是原来这家伙干的事情，倒也是难为这个寒雨惜了。
　　打开冰箱，里面只有半截生的白萝卜。还有一些咸菜什么的，毫不犹豫将那个萝卜拿出来几口吃了以后，感觉还是很饿，但是比开始好了不少。想想还是算了吧，等明天寒雨惜弄了早饭自己多吃点就好了。
　　林云吃完了萝卜，跑到卫生间洗了个澡就回到了自己的房间。寒雨惜的房间在里面一间，自己的房间在二楼靠近楼梯。房间里面除了一张床和一张桌子外什么都没有，林云暗想，这也太离谱了吧。这个小区好像还是高档的小区吧，怎么这里面的东西都是这么的寒碜啊。
　　也懒得多想，直接倒在床上就睡了。这几天在精神病院虽然是有地方睡，但是那里怎么也睡得不是很舒服，果然倒在这个床上睡得舒服多了。
　　一觉睡到第二天快吃午饭的时候，林云满意的伸了个懒腰，心说这来地球也不错。没有什么压力，至少不用时刻担心魔兽和异族入侵，睡觉也踏实多了。我只要专心的修炼就可以了，这里倒是蛮对我胃口的。
　　起来洗漱之后来到客厅，客厅空空如也，不要说是吃的，就是一口水都没有。林云急了，心说这寒雨惜不弄吃的给我，我现在一分钱都没有，到哪里去吃东西啊。
　　急忙跑到寒雨惜的房间门口一顿猛敲，房门关的严严实实。哪里有人应答，林云想了半天才想起郝大妈说寒雨惜要去上班的事情，看样子是去上班了。
　　叹了口气，林云摸着饿的咕咕叫的肚子，愁眉苦脸的思考着对策。这样还不如呆在精神病院，至少每顿还有东西吃呢。
　　走出湘湖山庄，林云想着该到什么地方去弄点吃的才好。湘湖山庄位于汾江市中心不远的地方，还在二环以内，算是一个富人居住的地方，这里面居住的富人身价最少的也有几千万，当然林云除外。
　　但是从湘湖小区走到繁华的中山路也需要将近三十分钟，临近中午的汾江市朝安区中山路上各大饭店、小吃店，甚至推着车出来临时外卖的地方都是热闹非凡。看着小吃店里面挤满了各式各样的用餐之人，林云只觉得口中有点酸，果然是流出来的口水，小心的将嘴边的口水咽了下去，心里盘算着怎么好去弄点吃的。
　　“哎呦，这不是林五少爷嘛，居然出来了哦。看见你我怎么有点怕怕的呢，哈哈，林少爷也出来逛街啊，不过你常去的‘天上人间’却不在这个方向呢。”林云抬头看了看，一个和自己差不多大的青年，头发烫的像一只卷毛狗，还带着两个耳环穿着鼻环。这不是像一只卷毛狗了，而就是一只卷毛狗了。
　　“嗯、嗯……”林云实在是忍不住，将自己的笑集中到了鼻子。这个人他有点印象，是李家的二公子李肖。也是一个极其纨绔的富家子弟，因为看中了寒家的寒雨惜，但是李家为了和陈家联合在一起抵抗实力巨大的林家，就让他和陈家的陈凤结婚了。
　　所以这个林云就是李肖的眼中钉了，虽然这个林云是个精神病，但是也是林家的种，所以这个李肖虽然对寒雨惜垂涎三尺，也没有动手。
　　林云要不是被林远章放弃了，估计也是不可能和当时已经落魄的寒家联姻的。这点现在的林云知道，别人也知道。
　　捂着鼻子忍住笑的林云看见一只小狗正从对面跑来，林云突然放下手流着口水一脸白痴状的看着小狗说道：“狗狗，要是将你的毛全部弄卷，你会不会马上就变成猪啊，呵……”，说完还对着小狗傻傻的笑着。
　　“难怪会进某某医院了，居然跟一条狗说话。狗还会变成猪，哈哈，就是毛弄卷了最多是个卷毛狗而已，哎，我真为你们老林家悲哀啊。”李肖装作一脸沉重的样子说道。
　　“不错，智力很高，不过也不一定哦，说不定这个卷毛狗突然变成猪也是有可能的哦。”林云说完恢复了正常的样子立刻就走了，根本就懒得理这个无聊的家伙。
　　李肖认为林云是个脑子不正常的家伙，先入为主倒也没注意。不过周围人的笑声让李肖彻底的明白了过来，居然敢绕着圈子骂自己是卷毛狗，还可能变成猪，立刻狠狠的叫道：“林疯子……”


第003章 吃路边野果的林云
　　虽然狠狠的给了李肖一个下马威，但是关键问题没有解决，自己的肚子依然的饥饿无比。林云心里没有一点点的高兴，只是漫无目的的看着路边的各种小吃，不停的咽着口水。
　　“小悠，你看那是不是有点像林云？”一个看着林云戏弄了李肖的女孩对着身边的另一个女孩说道。
　　“什么啊，方萍你的眼睛真是的，还用怀疑啊，那个就是雨惜的丈夫林云，昨天我们不是一起在医院附近看见雨惜领他回家啊。”被叫做小悠的女生有点怀疑方萍眼睛似的说道。
　　“哎，雨惜真可怜，居然嫁给了一个精神病，不过他好像刚才戏弄李家那个二少的时候，表现的很精明啊，该不会是他已经好了吧？”方萍想想说道。
　　“快点买吃的吧，别管了，啊，你看今天怎么买米粉的这么多啊。要不我们买点别的吧。”
　　“不行，买别的可以但是美娜的一定要米粉，不然她会说的。”
　　“哎，既然这样还是全部买米粉吧。”
　　……
　　林云虽然长相一般，皮肤还有点黝黑。但是耳力很好，两个女孩八卦的议论全部听的清楚，心里苦笑一声，心说这也太巧了，才刚出来趟就被寒雨惜的同事给遇见了。
　　看见两个女孩去对面的米粉店买米粉吃，林云实在是想跟过去也混一碗吃吃。但是林云上世虽然脸皮厚，却不好意思去，关键是自己现在和寒雨惜几乎就是陌生人，又怎么好意思去她同事那里骗吃的。
　　“明烟果？嗯，真的是明烟果。”林云居然在路边的一个公园边上看见了明烟果，心里的兴奋可想而知。明烟果确切的说也叫明还丹，是一种含有很多灵气和丰富的灵魂物质的药果，对修炼者有着巨大的好处。但是吃的时候要用盐水浸泡后吃，不然会拉肚子。林云没有想到这么珍贵的果子却被当做风景树栽植在路边。
　　不过心里一想也就了然了，这无人修炼，这个果子在这里不作为风景，倒的确是没有什么作用了。
　　既然有了这个明烟果，哪里还会饿到自己。林云压制住心里的兴奋，马上到旁边的一家小吃店里问老板要了一点食盐又借了个盆。接了半盆水后，立刻就跑到这结了二十几个明烟果的树下，将树上的二十几个果子全部摘了下来，小心的浸泡在放了食盐的盆里。
　　几分钟后，林云取出一个明烟果甩掉上面的水，直接咬了一口。一股难以言表的清新流入咽喉，还带着点涩涩的味道，林云舒服的叹了口气，虽然还没有完全成熟，但是已经可以吃了。
　　“方萍，你看那个林云是不是又犯病了，居然在路边摘泄果吃。看着真是有点可怜，我们赶紧到公司告诉雨惜一下吧。”小悠和方萍买好米粉居然看见了林云就在路边吃野果，实在是被震惊的不轻。
　　几个好奇的人远远的看着林云坐在路边吃着野果，心里各种的想法都有，同情的、看热闹的、鄙视的、幸灾乐祸的。
　　林云就像没有看到一般，依然享用着自己的美味。心说吃了这么多的明烟果看样子今天晚上就可以开始修炼了，或者下午就可以了。
　　寒雨惜午饭都没有来得及吃，听完小悠和方萍的话，立刻就急匆匆的冲出办公室。果然只是走到底楼的大门口，远远的就看见林云从盆里拿了一个路边摘的泄果在吃。看看那棵泄果树上已经没有了，而林云面前的盆里还剩下了几个而已，看样子其余的都被他给吃了。
　　再看看路边许多远远看着林云吃泄果的人，却没有一个上去说一下这个果子是不能吃的。寒雨惜的胸口一阵的堵闷，看着林云吃果子享受的模样，突然忍不住自己的眼泪。不管这个人怎么样，毕竟现在还是自己名义上的老公啊。
　　看着林云又拿起一个果子看了看，还是一副舍不得吃的表情将它装入自己的口袋。然后又小心的将剩下的几个果子上面的水擦干净，然后放到自己的口袋。
　　寒雨惜突然想起来，他好像从昨天自己接他回来到现在还没有吃饭，这次自己接他回来，他妈妈那边的老保姆肯定不知道，那么就是不可能给他送饭来吃了。他肯定是饿狠了出来找吃的了，想到这里寒雨惜虽然痛恨林云，但是心里的确是有点内疚了。
　　不管他以前如何的欺负自己，现在他毕竟是个精神病人。就是养了一条狗，也会给点吃的给他啊。忽然寒雨惜伏在大楼门口失声痛哭，不知道是为自己悲惨的命运，还是为别的什么。
　　伤心完之后，决定还是先将他带回去再说。可是抬起头居然没有看见林云，看看周围，只有一些议论纷纷的人，和一些哈哈的笑声，林云早已经走的不见了踪影。
　　“雨惜？你怎么了？”一个长相英俊不凡的年轻人夹着一个公文包走进大楼，看见寒雨惜站在门口东张西望于是问道。
　　“哦，没什么。”说完寒雨惜低着头就上了楼梯，没有再继续和这个年轻人说什么。
　　这个和寒雨惜说话的人叫沈军，是公司的业务经理，非常的能干，据说薪水也是公司除了总经理最多的一位了。他对寒雨惜抱着的心思是司马昭之心，全公司的人都知道。但是寒雨惜虽然有个精神病老公，对这位沈军依然是没有任何的颜色。
　　寒雨惜犹如行尸走肉一般回到自己的办公室，心里不知道在想些什么。
　　“雨惜姐，你没事吧。”美娜看见寒雨惜的样子不对，急忙过来安慰。
　　“没事，小娜谢谢你。”寒雨惜回答了以后就直接回到自己的座位，心里还在想着林云是不是会跑到别的地方去。又想着这个纨绔少爷以前的种种，他和自己结婚后虽然依旧花天酒地，但是因为可以花的钱已经少了许多，看起来倒是比以前好了一些。
　　但是自己倒是从未搭理过他，就是他非礼自己几次没有成功，每次都是对自己拳打脚踢。但是自从他得了精神病以后，每次想对自己动手动脚都是自己教训他了。
　　自从两年前因为一次强奸事件，自己狠狠的打了他一顿后，说出以后再这样就立刻自杀的话来，他就再也没有对自己动过手脚，只是不停的打砸家里的东西和大喊大叫。
　　这次他出院的时候好像和前几次有点不对，还和郝妈妈打了个招呼，难道他真的比以前的病情好些了？不过转眼想到他坐在路边吃泄果的模样，立刻就将这个念头压了下去。没有想到自己居然会对这个人有了一点点的担心，唉，就当自己养的一条狗好了。
　　不过他会不会跑到别的地方去？寒雨惜想到中午看到的一幕居然再也无法静心下来上班，只是呆呆的盯着显示器屏幕不知道在想些什么。


第004章 还好，今天有饭吃
　　林云吃完了明烟果却没有直接回家，而是将盆还给小吃店后直接就进了那个公园。这里面很大，谢五一直走了好几百米，来到公园的深处。虽然公园很大，不过现在是中午的时间，来公园的人却很少。
　　林云直接找了个安静的地方就开始修炼自己的星源，今天下午吃了这么多的明烟果，他可不想浪费掉。这个身体的确是很差，但是林云却不会放弃。明烟果里面的灵力远远的大于了外界稀薄的灵气，而且更加的宜于吸收。
　　随着时间的流逝，林云体内稀薄的星源开始渐渐的凝实起来。虽然因为身体的原因，林云中午吃的明烟果最多只是吸收了十之二三，但是林云已经很满意了。自己的星源已经渐渐的凝实，只要自己利用体内这稀薄的星源形成星云，然后凝聚成了星魂后第一颗星就不是很远了。
　　一圈、两圈……一下午的时间过的很快。
　　林云站起来的时候已经是吃晚饭的时候了，肚子倒不是特别的饿，因为明烟果的营养的确是别的东西比不上的，饱吃一顿至少可以管个一天时间。看看天色已经渐渐的暗了下来，林云直接往湘湖山庄赶去，毕竟晚上还是要睡在那里的。
　　至于明天吃什么，明天再想吧。林云压根都没有想起来可以去找自己的老妈，毕竟自己不是原来的林云了。
　　寒雨惜回来的时候果然没有看见林云，心里咯噔一下，知道自己的猜想变成了现实，这么晚到哪里去找他？打电话给他的家人，接不接自己的电话都是一说。自己去找？这么晚在偌大的一个汾江市找一个人，简直比大海捞针好不了多少。
　　忽然想到自己什么时候开始为这个脑子有问题的纨绔恶少着急了？难道自己是怕负什么责任？还是看他中午在外面吃泄果觉得可怜？在外面露宿一晚应该没有什么问题吧，这么多流浪汉在外面，也没见哪天死了多少了。
　　正胡思乱想的时候，抬头却看见林云正慢悠悠的走了进来，不知道怎么的，心里居然松了口气。
　　看见寒雨惜居然坐在大厅的旧沙发上好像等自己的模样，林云心里一惊，心说不会又有什么折磨我的事情吧，自己今天好像没有得罪她啊。不过她好像从来都不跟我说话的，只要我不开口让她找不到借口，应该没有问题。
　　林云知道现在自己在她的眼里就是一个弱智和瘦小的蚂蚁，想怎么捏就怎么捏。虽然现在还不确定她是不是要找自己的麻烦，但是原来林云的记忆里面寒雨惜可是痛打过他几回的。虽然是因为林云强奸她而造成的，但是最后那一次好像让这个身体记忆很深刻，几乎被打得浑身痉挛了。
　　林云现在还没有修成星云，一旦星云形成，那么以前的记忆将再无法影响到自己，自己将彻底的融合。而现在自己却无论如何不能被她打，自己的星源刚刚凝实，要是打散了想再次的凝实是艰难百倍啊。哪怕自己没有凝实星源之前，被她打一顿倒是无所谓。
　　带着讨好的笑容，但是眼睛却不敢看寒雨惜。小心的绕着沙发远远的地方，低着头急匆匆的朝楼上自己的房间而去。
　　寒雨惜本来还想等林云问自己要吃的，但是看见这家伙居然很快的就跑出自己的视线上楼去了。
　　“咣”的一声，房门关上的声音犹如一把大铁锤砸了一下寒雨惜，将她震得差点站了起来，回过神来，这才发现是自己的心理作用。
　　想到刚才林云低头害怕的眼光，还有不敢看自己的讨好笑容，寒雨惜忽然觉得有点心酸。几年前他林五少爷是何等的威风，欺负弱小、无恶不作、横行汾江，可是现在居然小心的像一根风雨中摇摆的枯荷。
　　怎么办，难道自己去叫他下来吃？不行，万一被他误会怎么样就不好了。既然他脑子不大好，还是自己烧点饭引他下来好了，下班的时候已经买好了一些菜和两盒子盒饭。
　　既然烧饭就只好将盒饭收到冰箱里面，寒雨惜打开冰箱的门，却看见自己买来的一小截白萝卜不见了。这还是自己一星期前咳嗽买来和梨子在一起炖汤喝的，剩下的这点今天还准备扔了，没想到居然不在了，心里一想就明白了，这肯定是被林云给吃了。
　　叹了口气，心说难道这就是报应吗？但是他那几个哥哥做的恶事都比他多的太多了，甚至每个人身上都有几条人命，甚至是更多，也没有见到有什么报应啊。这个林云虽说是吃喝嫖赌、经常欺负弱小甚至欺男霸女但是也还没有人命在手上啊，不过他有没有人命在手上自己也不知道。
　　寒雨惜炒了两个菜，故意没有开抽油烟机，香味早就在家里飘扬。但是就是不见林云下来吃饭，无奈之下寒雨惜只好自己吃完之后，将饭菜放到电饭锅里热着。自己上楼洗澡睡觉去了，饭自己烧好了，林云饿的时候自己会下来吃，让自己主动叫他吃是不可能的。
　　林云也闻到了饭菜的香味，但是一来自己的肚子还不是特别的饿。二来现在这个时候很关键，万一惹恼了寒雨惜，对自己来一顿那就完了。
　　一晚没有睡觉，林云将自己的星源彻底的凝实。站起来看看已经第二天上午十点了，感觉又饿又累，现在还是凝实星源期间，无法修炼，所以一晚上下来感觉很是疲惫。不过一旦星源凝实形成了星云，那以后的修炼只会越来越精神，倒是不会出现这种越炼越疲惫的情况了。
　　洗漱过后，看看寒雨惜应该已经上班去了，不过奇怪的是今天居然发现她的房门没有关。记得好像昨天早上她走的时候应该是将房门锁住的，以前应该都是锁住的啊，难道是不小心忘掉了？不过不管是不是忘掉了，林云都没有兴趣去她的房间看看。
　　林云愁眉苦脸的下了楼，心说今天到哪里去混吃的呢？还有六颗明烟果林云却没有舍得吃，小心的放在了自己的房间里面。
　　不知道昨天自己家的这娘们有没有剩下一点饭菜，不管怎么样林云还是到厨房里看了看。电饭锅还处于保温状态，林云见到可是兴奋异常，急忙上前打开电饭锅，里面果然有饭菜。
　　毫不犹豫的将剩下的饭菜吃的干干净净，居然还有一种意犹未尽的感觉。林云知道自己现在凝实星源需要的食物太多的缘故，不过对于寒雨惜还想到给自己留点吃的，倒也是非常的感激。如果寒雨惜现在来说要跟自己离婚，让自己放过她，自己肯定是二话没说的成全她了。


第005章 房门没锁
　　将碗筷洗好收起来，顺手打开冰箱整理一下，居然发现冰箱里面还有两盒饭。不由的愣了一下，怎么买了盒饭回来还自己烧饭？难道不好吃？既然不好吃就干脆不要买自己回来烧不就得了。
　　不过林云也懒得多想了，既然还有两盒饭正好自己今天修炼饿了下午吃。收拾好了以后看到了旁边还有一个小方便袋，里面还有半袋大米，看样子也是昨天寒雨惜买回来的，顺手也将米全部洗了，放在一边晾着。
　　收拾好了一切，林云直接回到自己的房间开始继续修炼。现在星源已经凝实，接下来就是形成星云了。
　　不知道过去多少时间，林云长长的舒了一口气。虽然星云形成不是几天就可以办到的，但是今天的收获不小，进展非常的顺利。站起来看看已经下午三点多了，去了厨房将两盒子饭给直接热的吃了，打了个饱嗝。
　　没有压力没有异族的进攻，这日子真是舒服啊。不过林云知道自己还是有点压力的，虽然没有魔兽和异族的进攻，但上次林云无缘无故变成精神病，这里面肯定有原因，但是现在既然自己重生回来了，就绝对不会让这种事情再发生。
　　经过到现在的了解，林云已经知道地球虽说不一定有修真之类的修炼者，但是还是有许多古武世家的。他们都有一定的武术和内功传承，实力远远的大于一般的普通人，不过他们一般是很少在外面走动的。他们林家好像就是一个古武传承之家，但是传到林云这一代好像还没有真正的厉害人物出来，像林云这种废物根本就是什么都不知道。
　　来到院子林云打了一套定神拳，一路拳法过后感觉身体好了不少。这定神拳有点像自己在这里看到的太极拳一般，但是太极拳自己现在还不会，有空照书上学学，不过林云也知道书上的武术招式不会有多好的东西。
　　出了院子，在这个小区里面散了一会步，不过小区里面的人见到林云都是远远的避开。甚至连两个保安也不去接近他，林云苦笑一下，懒得管这些人，自己我行我素的走自己的路。
　　忽然想起前几天看的书当中有这样一句话，‘走自己的路，让别人无路可走’。形容到自己现在的身上真是再贴切不过了，‘走自己的路，让别人绕着路走。’
　　想到这里居然忍不住‘哈哈’大笑，这个世界倒也是有许多搞笑的人啊。见到林云独自一人哈哈大笑，远远避开的人就避的更远了。
　　“大哥哥，你为什么一个人在这里笑啊？”一个五六岁的小女孩不知道从哪里走出来，奇怪的看着大笑的林云问道。
　　好可爱的小姑娘，齿白唇红就像一个瓷娃娃一般。林云一看就心中喜欢，连忙说道：“大哥哥觉得人要多笑笑才有意思，一天到晚板着个脸实在是太无趣了，小妹妹，你真漂亮……”
　　“珊珊，谁叫你乱跑的啊，以后不要随便跟陌生人说话……”林云话还没有说完，这个小女孩就被一个三十岁左右的少妇急匆匆的抱走了，就好像刚从虎口抢走一般。
　　“妈妈，我正问大哥哥话呢，大哥哥不是陌生人，他说我漂亮。”小女孩还在辩解着。
　　“叭”的一声，“叫你不听话，那人是个精神病，你有什么好说的。”看样子是小女孩被打了一巴掌。
　　“哇……”小女孩立刻哭出声来。
　　林云皱了皱眉头，又摇了摇头再没有继续散步的心思，直接转身回到了自己住的地方。看看时间已经快五点了，想想寒雨惜快下班了吧。
　　将米加水放进电饭锅，插电开始煮后又将冰箱里面剩下的一点菜拿出来洗洗，勉强炒了两盘菜。一盘土豆丝、一盘芹菜。虽然许久不烧菜了，但是林云感觉自己的炒菜技术依然还在。虽然不如以前，但是自己吃了还算是满意。
　　将自己的那一份吃了，剩下的放到电饭锅里热着。估计寒雨惜就要回来了，也懒得跟她碰面，免得自己吃亏。林云直接回到自己的房间关上房门又开始修炼。
　　寒雨惜今天上班却是神不守舍，不为别的，只是今天没有关房门她有点后悔了，甚至几次都想回去将房门锁住再来。本来是想到这个林云没有饭吃，自己特意在自己的桌上放了两百块钱，只要林云进了自己的房间肯定就可以拿走，这样他也可以自己去买吃的，不会再到路边乱吃东西了。
　　但是一想到家里的什么东西都被林云卖完的时候，42寸的等离子屏被卖了，还是自己买了个庞大的老式旧电视回来，家里的沙发、电器等等无不被他卖完了。只是自己的房间自己一直锁着，里面的东西都没有卖完，这次会不会又将自己的房间里面的东西卖的一干二净啊。
　　寒雨惜越想越后悔，但是现在已经是块下班了，就是马上回去他该卖的还是卖掉了。别的就算了，但是自己电脑里面有许多自己写的东西和一些资料啊。哎，对这样的一个人自己居然还起了同情心。
　　刚下班寒雨惜就立刻冲出办公室，小悠和方萍看这雨惜的模样不由的面面相觑，心说雨惜怎么啦，从昨天到今天都急匆匆的，以前好像不是这样啊。
　　“雨惜，今天周末了，正好今天有歌舞剧《蝴蝶夫人》，我好不容易卖到了两张门票，一起去啊。”沈军看到冲出办公室的寒雨惜急忙说道。
　　“没空”话音还未落，寒雨惜已经消失在了楼梯口。
　　沈军脸色立刻阴沉了下来，原来拒绝自己还找一些理由，现在直接就说没空，根本没有将自己放在眼里了。不就长的漂亮了一点，有个神经病老公居然还跟我拽起来了，哼。
　　寒雨惜以极快的速度回到了湘湖山庄，平时还在意一点别人同情的目光，这次直接就冲到自己住的地方。推开院子门没有看到人，感觉有点静，心里再次的一沉，心说千万别将自己的电脑卖掉啊。
　　也懒得看其他的地方，寒雨惜直接冲到二楼，急急的推开了自己的房间。


第006章 林云烧的饭菜
　　当寒雨惜第一眼看见自己的电脑还在的时候，总算是松了口气。咦，桌子上面两百块钱动都没有动，看看别的地方，没有一个地方有翻动的痕迹，就是说林云根本没有进过自己的房间。
　　寒雨惜愣住了，心中暗暗想道不会啊，按照林云以往的作为肯定是会进来拿了钱出去的，怎么回事，难道？该不会是昨天他吃的泄果太多，到现在还没有起来吧？一想到昨天他吃了那么多的泄果，心说奇怪好像昨天没有听到他去卫生间的声音啊。他的房间可是没有单独的卫生间的，只有自己房间的和二楼里间有卫生间的。
　　啊，寒雨惜突然愣住了，该不会是在房间里面。想到这里，寒雨惜居然有了一种想要呕吐的感觉。却不敢再去敲林云的房门，怕这事情万一是真的。
　　打个电话叫个保姆过来吧，寒雨惜叹了口气。回到大厅想打个电话找个钟点工来帮一下林云，将自己身上的包顺手放到沙发上，想起自己昨天热着的饭。赶紧进了厨房将电饭锅插头拔了下了，果然到现在动都没动，看样子是还没有出来了。
　　打开电饭锅，将里面的菜端起来。嗯？居然不是自己昨天烧的菜，看起来还很新鲜，卖相也比自己昨天烧的两个菜好看的不少。
　　咦，这是刚才炒的菜。难道是这个林云做的？怎么可能？不过自己烧好的饭菜被吃掉了，应该是林云已经起来了。打开冰箱，里面自己昨天买的盒饭也不在了，看样子也被这个林云吃掉了，心说这个家伙现在还真能吃啊。
　　看着面前的两个卖相不错的菜，寒雨惜却一点胃口都没有，估计是自己刚才想的事情太恶心了。
　　这饭菜不知道是不是林云请别人做的，但是他身上也没有钱啊，而且就他这个状态应该想不到请保姆和钟点工什么的。这么说这菜应该是林云自己烧的了？寒雨惜被自己大胆的猜测吓了一跳。一个精神病人，就是病情稳定了一点，也不可能自己烧饭吧，还知道留点下来给自己的老婆吃？
　　摇摇头将饭菜依然放到电饭锅里，自己直接回到自己的房间去了。既然想不通，那么又何必去想。
　　林云很兴奋，自己的星云形成虽然缓慢无比，但是已经开始渐渐的形成了，估计再有一个星期就可以彻底的形成星云，以后自己只要不停的修炼就好了，虽然这里没有什么灵气，但是提供自己两星之前的应该够了，以后的以后再说吧。
　　努力的运转自己的星源，林云感觉自己的进展非常的顺利。再次停下来的时候已经是夜里快十二点了，站起来走出房间，想去趟卫生间。
　　“咳、咳……”林云遽然打开门的声音将正在吃饭的寒雨惜吓的一跳，心说这家伙怎么这么晚突然出来，想吓死人啊。
　　寒雨惜将自己的资料和工作完成的时候已经十一点多了，肚子却有点饿了，想想还是到了厨房将热着的饭菜端出来吃。没想到一这一吃还真的越吃越多，这菜简直就比汾江最大的饭店‘万味楼’里面掌勺的方大厨烧的还好吃啊。
　　虽然闷了这么长的时间，依然让自己感觉到了美味无比，就是饭也比平时的香很多。难道真的是自己太饿了的缘故？但是正在吃饭的时候这个林云却突然出来，弄的寒雨惜差点将自己噎住了。
　　往下看了看正在吃饭的寒雨惜，林云眉头皱了皱，心说不会是才下班吧。加班到十二点？她们公司做什么的啊？不过只是一想而过，立刻进了卫生间，林云才不会去管这些事情。
　　看见林云进了卫生间，寒雨惜才总算是安静了下来。平复了一下自己的胸口，将碗碟收拾到厨房去了。
　　心里却想，还知道去卫生间，那么房间里面应该是不会有事了。哎，自己想些什么呢？寒雨惜马上就止住了自己的想法。
　　从卫生间出来没有看到寒雨惜，估计是回房间了。林云也没有继续修炼，干脆上床睡觉。
　　一觉醒来，看看才九点不到。林云起床洗漱完毕，准备出去打一套拳法。可是刚走到客厅却被坐在沙发上的寒雨惜吓了一跳，这人怎么今天在家里。难道今天不要上班？赶忙放轻了脚步，小心的绕过沙发。
　　“林云……”寒雨惜突兀的声音差点将林云吓了一个跟头。
　　“寒……寒雨惜，你有事吗？”林云赶忙陪着笑脸说道，心说千万别动我啊，我的星云还在形成当中，这个时候打我，简直就是殴打孕妇啊。
　　看着林云小心谨慎的样子，寒雨惜居然有了一种想笑的感觉。以前就是周末自己也不会和这个家伙呆在一起，都是选择加班。但是今天自己的确是有事情要问他，不想这个林家公子现在这么怕自己。
　　“昨天的晚饭是你烧的吗？”寒雨惜声音总算是有了一点温度。
　　“哦，是是，你吃了没有什么问题吧？”林云现在想该不会是自己烧的饭让她吃出了什么问题吧？一想到这里心里就忐忑起来，心说万一她动手，自己立即回到房间将门关起来，然后等到她上班去了以后再出来。想到这里，林云不进反而往后退了几步。
　　“你才会有问题。”寒雨惜一见林云那小心翼翼的模样，心里本来没有什么火气的，突然冒出来了一股无名之火。心中暗叹自己到底做了什么怎么摊上了这么个傻子，不过看看林云一副戒备的样子，心底暗叹一声。
　　“没什么了？”寒雨惜说完无力的挥了挥手，眼睛盯着电视，心里却不知道在想什么了。
　　杨老爷子表演的‘杨氏太极拳’？林云一看到电视上的画面就立刻收缩了自己的眼睛，自己正想学这东西，没有想到当今最著名的国术家杨天先生表演的杨氏太极，会让自己在电视中看到。
　　对杨天先生，林云已经不是在一本书上看到了，据说是名气很大。林云居然不知不觉的坐在了寒雨惜的旁边，两眼盯着电视一下也不愿错过。
　　看到很怕自己的林云居然坐到自己的身边来了，寒雨惜皱了皱眉头让开了一点。可是林云丝毫也没有注意到，只是两眼不转动的盯着电视看，甚至嘴角边还能看到一点晶亮的口水。


第007章 外婆夸我是好宝宝
　　看着一脸白痴状的林云，寒雨惜心里一阵的厌恶。再也起不来兴趣问他是怎么会烧饭的，只是几下就跑到楼上继续自己的工作。
　　林云看完杨老的表演和解说后立刻来到院子里面开始练习起来，楼上寒雨惜看着在院子里面折腾的林云叹了口气，继续在电脑上做自己的事情，只要他不大吵大闹就算是帮了自己了，难道还指望一个精神病人做多大的事情？
　　林云完完整整的将一套太极拳打完，居然和电视上播放的没有一点差异，自己心里也感觉很满意。心说自己的记忆依然是那么的强悍，不过这地球上的太极拳果然是不错，虽然这里科技发展不怎么样，但是也有许多东西是天鸿大陆望尘莫及的。
　　像自己刚学的太极，虽然这个以养生为主，但是的确也可以帮助自己更快的凝固星源，还有这里的诗词和中医之术。虽然有的医学观点自己看来很好笑，但是对于只有五千年文明的一个国度已经是非常的了不起了，看样子自己以后倒要抽空多去图书馆看看这些书籍了。
　　回到屋里，直接跑进厨房。看见厨房的灶台上面还有一些早点之类的，林云暗自庆幸还好，总算早上有饭吃。风卷残云般的将十几个包子全部解决后，摸摸自己的肚皮，心说有的吃的还真的是不错啊。
　　一阵汽车的马达声在院子外面响起，林云走出厨房心说这是谁啊，居然将车开到自己家的院子门口来了。
　　刚走出大门，就看见一辆非常漂亮的蓝色兰博基尼停在了别墅门口。一个穿着一身范思哲休闲装的青年走下车，直接朝林云这边走来。
　　林云眉头一皱一看这个家伙就不是很舒服，不过这个人他还是认识的是自己的三哥林凯。
　　林凯走到近前看见林云摸着肚子悠哉悠哉的走了出来，一个极其隐蔽的惊异眼神闪过，转眼就恢复了正常，“呵呵，没想老五回来了啊，看样子恢复的不错啊。已经正常了？哦，怎么没有看到雨惜啊。”说着也再懒得理林云，只是眼神朝屋里面乱扫。
　　林云心里冷哼一声，哪里不知道这个林凯是来干什么的。林云嘴角流下口水嘎啦，盯着林凯。
　　林凯被这个神经病弟弟盯的全身发毛，随手掏出一个打火机丢给林云，“乖啊，自己到一边去玩。”说着就立刻绕开林云直接往楼上跑去，心里却在纳闷，几天前还在医院的时候，自己就已经在他吃的东西里面放了一百粒安眠药的浓缩液，怎么还没死掉？命还真是大啊。
　　林凯早就觊觎寒雨惜的美色，只是碍于林云还在，虽然是个疯子但是他也不敢做的太过分。只是自己调戏过寒雨惜几次，都被寒雨惜极其恶劣的拒绝了。本来以为这个疯子应该死了，没想到自己一来就看见他。不过他也没有将这个疯子放在眼里。
　　林云看见林凯居然敢直接跑到楼上找寒雨惜，两眼闪过一丝厉芒。心里已经对这个林凯动了杀机，刚才林凯来的时候看见自己站在门口的诧异眼神，是逃不过林云眼睛的，自己进医院肯定和这个家伙有关系。
　　寒雨惜打开门，看见门口敲门的居然不是林云而是林凯，两眼闪过极度的厌恶，“你来这里干什么？”
　　“呵呵，雨惜，今天不是周末吗，我想请你一起去吃个饭，不会这次还不赏脸吧。”林凯色色的眼光已经恨不得立刻将寒雨惜的衣服全部扒光一样，死死的盯住寒雨惜的胸部。
　　寒雨惜只觉得浑身一阵的发寒，立刻绕开林凯直接下了楼梯，“没空，我要和林云去买菜。”
　　林凯眉头一挑，心说跟一个疯子估计还没有尝到女人的乐趣吧，哼，今天大爷就是盯着你了。不过刚想到这里，就听见外面“咣当，咣当”的响个不停，林凯心里好笑，心说这个疯子不知道又在玩什么了，不过当他的目光扫向门外的时候，立刻就像一只被烧了屁股的野狗一样冲了出去，嘴里还喊着“林疯子，你给我住手。”
　　林云正拿着一块大石头对着那辆蓝色的兰博基尼使劲的砸着，整个车顶和前后盖都已经被林云砸的不成样子了。一边砸还一边哼着：“我左砸砸、右砸砸，我前砸砸、后砸砸，要想身体好，就要从头砸到脚。我们一起来砸砸，啦啦啦，啦啦啦……砸啊砸，砸到外婆桥，外婆夸我是个好宝宝……”，“咣当，咣当”。
　　看见林凯火冒三丈带着哭丧脸跑过来，林云停住了手里的石头马上拦住这辆兰博基尼一脸痴呆的看着林凯说道：“这是我砸的，你不能砸，你砸那一辆”说着林云指着对面那家门口停着的一辆奔驰。
　　林凯一把推开了林云，抚摸着自己的爱车，才买来一个月啊，居然变得面目全非。林凯欲哭无泪，“林疯子，你……”刚说完这句话，就立刻像被马蜂刺了一下，转身进了车子，以最快的速度发动了这辆面目全非的兰博基尼，转眼就不见了踪影。估计这启动速度就连舒马赫也是望尘莫及。
　　林云傻傻的拿着一把打火机，白痴样的说道：“我才打着，怎么不让我烧了，呜呜，你们都欺负我。”心里却冷哼一声，今天便宜你这个混蛋了，现在还没有实力来动你，总有一天让你知道老子的厉害。
　　寒雨惜呆呆的看着眼前戏剧性的一幕，心说好强悍啊。几百万的车说砸就砸啊，要不是这个林凯跑得快，估计已经烧起来了，看着拿着打火机玩的林云心说以前没有见到他这样干过啊，难道现在的病情还越来越重了？
　　林凯心里抓狂的恨不得立刻将林云给杀了，将自己的新车弄成这样，叫他赔就是一个笑话，叫一个疯子赔自己的车，万一传到父亲哪里自己也讨不了好，心里暗暗决定迟早要将这个疯子给送进地狱。
　　寒雨惜看着林凯逃跑，心里一阵的快意，心说真是砸的好。不过看着还拿着打火机的林云，马上又泛起一阵阵的寒意，心说这家伙要是拿着打火机在家里点一下，或者去别人的车里去来一下，自己就完了。
　　“快将打火机给我，这不是你玩的东西。”寒雨惜急忙想将林云手里的打火机拿下来，看着寒雨惜的脸色，林云哪里还不知道她是怎么想的，忽然随手一扔，打火机也不知道扔哪里去了，连个影子都没有看到。
　　寒雨惜松了口气，心说扔了也好，忽然想到这家伙昨天还自己在家烧饭来着，要是自己不在家他又自己烧饭，弄出什么事来怎么办，寒雨惜越想越心惊。


第008章 跟我去买菜
　　寒雨惜忽然想到自己去买菜的时候要不要将这个家伙也带着，将他一个人丢在家里实在是不放心。万一发生了什么事情那怎么办？可是自己要是上班去了那又怎么办？
　　林云不知道这么一会寒雨惜转过了这么多的念头，就是知道也不会放在心上。自己直接上楼想要去继续修炼。
　　“喂，你跟我一块去买菜。”寒雨惜最终还是不敢让林云一个人待在家里，最好的办法就是让他跟在自己后面。
　　嗯，听到寒雨惜的话，林云突然怔住了，心说今天是吹的什么风啊，好像不太正常啊。不是自己不正常而是这个寒雨惜有点不太正常了。不过转眼就想明白了，这是怕自己在家继续玩火呢。
　　难道带自己出去就不怕自己玩火了？嘿嘿，也好出去看看这附近哪里是书店也好，哎，不过自己身上一分钱都没有，伸手问寒雨惜要钱？别说林云不会，甚至想都没有想过，问一个女人要钱，他林云还丢不起这个脸。
　　“也好，我换件衣服。”说着林云就上楼去了，现在林云的衣服几乎都是一些几十块钱的，甚至连一件上百的衣服都没有，好的衣服全部被他卖掉了，林云估计这些便宜的衣服还是那个保姆买的。其实林云猜测的不错，这些普通的地摊货的确是保姆买的，帮他买稍微好点的牌子，林云就会拿去再卖掉，最后只好买了一些他卖不掉的衣服。
　　寒雨惜惊讶的看着上楼的林云，心说好奇怪啊，怎么还知道出去要换件衣服啊？自己本来还打算叫他去换的，不过想想说了也是对牛弹琴，没想到他自己居然知道去换件衣服出门。他这次从医院回来到底是好点了还是变的更严重了，现在寒雨惜已经不敢去猜测了。
　　不过等林云出来后，看见他身上穿的衣服式样，马上寒雨惜就知道自己不用猜测了。已经是临近夏天了，这个林云居然上楼去加穿了一件厚的长夹克，一直拖到大腿的地方。寒雨惜看看外面已经火辣的太阳，摇摇头叹了口气，也懒得叫他回去再换衣服。
　　“你手里拎的是什么？”寒雨惜见到林云手里还拎着一个袋子。
　　“哦，我看到家里还有把伞，就顺手带着了。”林云马上讨好似的说道。
　　寒雨惜看看外面火辣的太阳，心说这个家伙还知道怕太阳晒？还带把伞。这不伦不类的打扮让寒雨惜无语不已，不过也懒得理他，径自走了出去。
　　林云居然将门锁好，然后再跟着寒雨惜后面一丈多远的地方不紧不慢。寒雨惜看了暗自好笑，心说还锁门，好像还有很多值钱的东西似的，就是有很多值钱的东西在这个小区也不会有人来偷的。
　　不过看着林云带着把伞居然一点想打开的意思都没有，尽管实在是不想跟他说话，还是被他气得不轻，“你带了伞不打开拿着看的啊？”说完就知道自己白说了，跟他说这些有什么用呢？也不指望他会回答自己，径自快步的走自己的。
　　“现在还没有下雨啊，打开干嘛？”林云好像被寒雨惜这么白痴的问题给雷住了，回答的一本正经，甚至还用一种奇怪的眼神看着寒雨惜。
　　寒雨惜郁闷的要吐血，想了想还是懒得继续这个问题，这么大的太阳，带着把伞防雨，自己实在是被他打败了，只是闷头走自己的。
　　心想这次可以稍稍多买点菜和米，虽然自己很少在家吃，但是总不能饿死家里的这个家伙。
　　林云跟在寒雨惜的后面东张西望，虽然寒雨惜觉得带着这么一个人出来实在是很丢人，但是自己已经丢人丢的够厉害的了，也不在乎了。这次买菜说实在的还是为了家里的这个人，虽然恨，但毕竟是同一个屋檐下面，难道让他再出去吃野果，然后同事再回来跟自己说自己老公吃野果的事情？
　　本来好好的去买菜，但是想着想着就觉得无限的委屈，自己不知道上辈子做了什么错事，一个脑子有问题的家伙居然是自己的老公，而且自己这个老公的哥哥还常常来欺负自己。抬手抹抹眼里的泪水，突然加快了脚步。
　　林云看了看寒雨惜的动作，心里叹了口气，倒也是的确是难为她了。等自己的星云形成后主动提出跟她离了吧，既然她不喜欢这个婚姻，继续下去也没有什么意义。虽然寒雨惜是林云见到的最为漂亮的女孩之一了，但是没有爱的婚姻也不是他林云想要的。
　　突然想起了自己在天鸿大陆的未婚妻，林云眼里闪过一阵的迷茫。这个寒雨惜和自己原来的未婚妻清青实在是太像了，无论是性格还是举动。
　　虽然菜场不近，好在也不是特别远，二十分钟不到已经走到。这还是个临时搭建的菜场，看见路边上堆了许多建筑材料，估计马上准备新建了。一些卖菜的小贩们都在自己的摊位前面撑起了一把大大的遮阳伞，但伞的大小毕竟有限，依然有许多菜暴露在阳光之下，晒得蔫耷耷的。
　　寒雨惜懒得理这个一脸茫然的林云，只是在菜场里面见到什么买什么。她可不会去问林云喜欢吃什么，反正只要饿不死他就行了。
　　一路走来，林云的两只手已经拎满了菜和米，寒雨惜估计勉勉强强的应该够他吃一个星期了。不再往里面去，直接回头准备回家。
　　林云当然不会说什么，见到寒雨惜已经买好了菜，立刻拎着米菜跟在后面。其实他看见了那个芋头，心里实在是想买点吃，直觉告诉他这东西对他的修炼大有好处，但是身上一分钱都没有。他是不可能叫寒雨惜帮他买芋头的，决定一旦自己形成星云无论如何也要出去找工作了，不能靠一个女人过日子。
　　“咦，雨惜你怎么在这里？来买菜啊？你不是常在公司吃饭吗？怎么自己现在来菜场了？”沈军在这里碰到寒雨惜实在是喜不自禁，今天周末居然被自己遇到如此好的机会，就是死皮赖脸也要请她一起去吃个饭。她要说没空，自己就跟这着她到她家里，反正她家里只有一个傻子。
　　寒雨惜皱了皱眉，没有想到居然在这里碰见这个人，心里对这个始终缠着自己的沈军实在是没有任何的好感，“是的，买菜。”
　　“哦，现在还没买啊，我们先去吃点东西，已经是午饭的时间了。这次你不会说没有时间吧。”沈军心里暗暗得意，总算让我碰见一次你找不到借口的了。
　　“哦，寒雨惜，麻烦你将我的伞打开。”林云走到寒雨惜面前，笑眯眯的对着寒雨惜说道。
　　寒雨惜本来就正找不到借口，见到林云叫她打伞，虽然不想做这种无聊的事情，但是为了回避沈军的话题，居然听了林云的话。‘哦’还真的将伞拿出来打开了。
　　沈军正在暗暗猜测这个拎菜的家伙是谁呢，心说太阳都已经阴下去了，还打个屁伞。不过他还没有说话就听见林云又说了，“这位大叔，你还是找个地方躲雨吧。”说完就立刻跟着寒雨惜的伞后面去了。
　　沈军心里大骂，心说老子只是胡子没有刮而已，有那么老啊。不过一个念头还没有反应过来，“轰”的一声雷响，跟着瓢泼大雨立刻就下来了，几乎都没有任何的间隔。
　　可怜的沈军和别的站在路边的人一样，浑身立刻就被淋的犹如落汤鸡。想找个躲雨的地方，但是菜场里面全是遮阳伞，而且仅有的挡雨空间都被小贩们摊位的菜占领了。
　　“感冒通片治疗突然受凉的老年人感冒比较好啊。”远远的沈军还听到林云传来的叮嘱声。


第009章 一路雨水
　　寒雨惜打着伞看着瓢泼而下的大雨，和路上许多无处躲雨的路人，心里不禁暗自佩服这个家伙的运气，真是傻人有傻运。忽然想起自己看的一部电影《阿甘正转》，上面的阿甘也说自己是傻人有傻福，难道真的是这样的吗？
　　“太重了，我拎不动。”寒雨惜还在发愣，躲到自己伞后面的林云说话了。
　　冷冷的看了一眼林云，寒雨惜将一只手打着伞，一只手拎住了林云递给自己的几只方便袋。
　　“我这边雨大，伞给我。”林云用腾出来的一只手要寒雨惜手里的伞，看着林云一脸白痴相和毫不怜惜人的模样，寒雨惜只觉得自己心里一阵伤心。真想就这样直接冲回去，可是一想到自己旁边的人是个什么状态，就是自己淋雨回去难道他就会内疚或者什么的了？自己还要上班，万一感冒了还要请假，那可不是自己想要的。
　　无可奈何的将伞塞给林云，自己直接低着头使劲的往前走，心里实在是不愿意和这个人站在一起。
　　也不管自己是否淋到雨，寒雨惜低着头走的很快一路上心里不知道想些什么。只是感觉到鼻子有点酸酸的，雨越下越大，寒雨惜看着已经完全淋湿的裤脚，终于仍不住眼泪和着雨水一起落在裤脚上。
　　十几分钟的路居然十分钟就走到了，也没有管林云到底是不是跟了回来，寒雨惜拿出钥匙打开门将菜丢到门角，就直接冲到自己的房间扑在床上无声的流泪。
　　曾今自己是多少次梦想着自己的白马王子，他英俊潇洒地拿着玫瑰花，来到自己的面前帮自己带上钻戒，然后对着她说永远的疼爱她。可是醒来只是一个欺负自己的白痴而已，甚至连一把伞还要和自己争来争去。
　　伤心过后寒雨惜站了起来，心说自己要赶紧去洗澡，不然明天感冒了将无法上班。尽管在寒雨惜眼里这已经不是一个家了，但是这里已经有一个这样的病人，如果自己再生病的话，就是压抑也将自己压抑成跟家里这个人一样了。
　　嗯，正要脱衣服洗澡的寒雨惜愣住了，自己的上衣居然完全是干的，仅仅只有寥寥几滴水珠的痕迹，这还是自己将伞拿给林云时滴的。可是刚才明明下了很大的雨，而且伞也被这个林云拿走了啊。
　　怎么回事？为什么只有自己的裤脚是潮湿的，衣服反而是干的？难道一路上是林云帮助自己打着伞，自己刚才心里太激动只顾低头往回走没有在意？
　　不过就是林云帮自己打了伞自己没有在意，那么小的伞一个人也是勉强啊，至少自己半边衣服应该是潮湿的吧，但事实是自己的上衣全部是干的。忽然想起了什么似的，急匆匆的冲下楼。
　　林云正在厨房里面理菜，好像他刚刚回来一样，不过他身上的衬衣也是干的。寒雨惜心里愈发的奇怪了，林云身上也没有淋到雨，那刚才自己？再看看林云的脚，居然已经洗好了脚换了一双干净的布鞋。
　　“阿嚏！”林云打了一个喷嚏，用手擦擦鼻子，虽然没有擦出什么东西也足够让寒雨惜恶心的了。
　　看见林云擦擦鼻子对自己傻傻的笑了一下继续理他的菜，寒雨惜实在是无语了，对着这张脸说不出的郁闷，皱皱眉头也懒得再问他直接去洗澡了。虽然没有淋到雨，但是寒雨惜天性爱洁，路上下雨前的大风带了一些灰尘打在身上很不舒服。
　　见到寒雨惜自己上楼去林云也懒得去问她，刚才回来他因为要帮助走的飞快的寒雨惜打伞，自己的长夹克已经全部淋湿了。
　　见寒雨惜回来就直接上楼关门，也不知道她干什么，自己则是先脱下长夹克挂在阳台上面晾着，然后再用热水洗了一把脚，弄好了之后才下来到厨房整理买来的菜。他知道这是自己一个星期的伙食，当然不敢怠慢。
　　寒雨惜洗完澡之后，下来见到厨房里面林云居然烧了两菜一汤，其余的菜也整理的井井有条。心里暗自诧异，心说难道洗菜烧饭就是这个家伙的天赋吗？
　　但是看着桌上热气腾腾的饭菜，卖相居然也极为养眼，再加上肚子已经很饿了。犹豫了一会也懒得再矜持，直接端起林云盛好的一碗饭就着菜吃了起来。林云见到寒雨惜已经开始吃了，也不再客气，也端了一碗饭极快的扒了起来。
　　寒雨惜再次被这个林云烧得菜给惊了一下，简直是太好吃了，不知不觉两小盘菜被自己夹了一大半。不过林云恶心的吃东西习惯，再次让寒雨惜面对自己对光的菜也没了胃口，他简直就像一头猪一样，嘴巴吃的时候还‘叭嗒’有声。虽然很想再吃一点，但是看了看林云还是放下了碗筷，直接上楼做自己的事情去了。
　　林云眼里闪过一丝黯然，虽然自己的吃相不好，但是自己却不想去改什么。反正自己和这个寒雨惜又不是一辈子在一起，吃东西就要照自己喜欢的方式去吃。以后自己尽量不要和她在一起吃饭好了。
　　林云吃完后，又将所有的碗筷洗干净收拾好，再回到自己的房间关上门继续修炼。
　　寒雨惜听到林云上楼关门的声音，知道他已经吃好了。这才下了楼梯，来到厨房，刚才自己没有吃饱，想再吃点然后将碗洗洗。
　　可是打开电饭锅，里面洗的干干净净，不要说饭菜就是一滴水都没有。无奈的叹了口气，心说吃的洗的还真干净啊。打开冰箱拿出一个中午买的馒头，将馒头在微波炉里面热了热，咬了一口就索然无味，一点也吃不下，又将馒头放了进去。忽然脸红了一下，难道是自己想吃这个林云烧的菜啊？
　　寒雨惜回到房间居然没有心思再去做自己的事情，一会想着快点吃晚饭，一会又想着自己怎么回来没有淋湿衣服。想了好一会才回过神来，摇摇头心说该不会是这几天太累了吧，倒在床上居然很快就睡着了。
　　林云修炼了四个小时，站了起来。对自己的进度还是比较满意的，在这个灵气匮乏的地方能有这个速度他已经很高兴了。看样子自己还不需要一个星期就可以形成星云，那个时候就可以在晚上吸收星辰之华，修炼的速度可以大大的加快。
　　下了楼烧好饭将自己的那份吃完以后继续上楼修炼。
　　寒雨惜一觉醒来觉得神清气爽，感觉很舒服。很久都没有这种感觉了，看看时间居然一觉睡了五个多小时，赶紧洗漱后下楼。心里却盼望着林云已经将饭烧好了，厨房的电饭锅里面果然已经在热着。
　　寒雨惜吃着美味可口的饭菜，心里想着这个傻子倒也不是一无是处。


第010章 我要收回别墅了
　　寒雨惜第一次心情不错的去上班，出了别墅的大门，回头看看林云的房间，看见阳台上晾着一件黑色的长夹克，心里暗叹还真是个雷人啊，这样的天气居然将这么厚的衣服拿出来穿。摇摇头，也懒得去管这种事情，只要没有泼皮撒赖就是帮到自己了。
　　自己的车早已修好了，但是一直锁在地下车库没敢开出来用，虽然只是一辆福克斯，但是已经被林云砸坏过两次了。现在看到林云这两天表现还好，也就取出来直接开到公司去了，准备回来的时候直接开到车库不让林云发现，想想林云连兰博基尼都砸成了变形金刚，自己的这个车再让他砸一次估计都没用了。
　　寒雨惜刚走到人事部门口就听见专管考勤的小悠在电话里说道，“啊，沈经理他怎么了，请假一星期啊？这么严重？哦，好的。”
　　“沈经理是什么事啊？”方萍见到小悠放下电话问道。
　　“沈经理昨天淋雨了，得了重感冒好像又什么发炎了，听起来蛮严重的，现在在医院里面，刚才是他家里人打电话来请一个星期的假。”小悠说道。
　　寒雨惜听到这句话忽然有点好笑，记得昨天买菜的时候林云临走是还说什么来着？好像是，“感冒通片治疗突然受凉的老年人感冒比较好啊。”这个家伙还真有点先见之明，该不会他昨日带伞是知道要下雨吧。不过随即摇摇头，这怎么可能？
　　这几天是寒雨惜度过的最舒心的一个星期，公司里面每天没有沈军来扰人心情，而且每天晚上回家都可以在电饭锅里吃到自己满意的饭菜，甚至还见不到林云的身影，要是日子一直就这样就好了。以前自己都是在外面吃晚饭，现在每天回来都有对自己口味的现成饭菜吃真好。
　　突然想到自己买的菜是不是够一个星期的，想想每天吃的就是自己那一次买的几个菜，虽然每次烧的都很合自己的口味，但是要多几个不是更好？想到这里寒雨惜还是决定丢个几百块钱放到家里，但是自己不可能敲门去将钱交到林云手里，还是照旧拿了一千块钱丢到自己的电脑桌面前。
　　林云每天都在寒雨惜走了以后再出来，先在院子里面打一套拳法，然后吃饭练功，白天再到各个书店逛逛，晚上留点饭菜给寒雨惜。几天下来，和寒雨惜互不干扰，倒也是过的非常的舒心。星云形成很快，眼看再有一天就要彻底形成了。
　　听到寒雨惜上班出去的声音，林云伸了个懒腰，慢慢的打开门出来洗漱。洗完脸出来看见寒雨惜没有关严实的门，心说这次又忘了关门了？记得上次忘了关门，好像她下班回来的时候很匆忙似的，唉，真是一个健忘的女人，还是我帮她关上门吧。
　　“姐姐……”林云正想去关门，就听见楼下有一个清脆的女声传来。
　　林云急忙下楼看见一个十八九岁的美貌少女已经冲到了客厅里面，林云还没有说话，就听见这个少女说道：“你就是那个精神……哦，就是林云啊，我姐姐在家吧？”
　　林云一脑门的黑线，心说这个女人还真是彪悍啊，好像以前见过。和这个寒雨惜有几分相像，刚才又听她在楼下叫‘姐姐’该不会就是寒雨惜的妹妹吧。
　　“哦，没你的事，我姐姐应该还没有去上班吧，我去找她。”好像自言自语一般，这个少女见到呆在一边的林云眼里闪过一丝说不出的味道，直接绕开林云就上了楼。
　　看着这个少女风风火火的样子，林云心里还真是郁闷，这和寒雨惜简直就是一个东一个西嘛。
　　急急的打开门，没有看到寒雨惜这个少女的脸上马上就露出非常失望的表情，立刻从口袋里掏出一个粉红的手机准备拨打电话了，忽然看见电脑桌上面的一千块钱，马上喜笑颜开。赶紧将电话收起来，拿了钱立刻冲出大门。临走是还不忘说一句，“林云，我走了。”
　　整个过程林云居然一句话都插不上，这个少女就像没有出现一般就立刻不见了踪影。林云苦笑了一番，依然不紧不慢的来到院子里面打了一套拳法。然后晃晃悠悠的往书店而去。
　　寒雨惜虽然没有像上次那样担心林云会将自己的房间弄的乱七八糟，但是下班后还是立刻就回来了。
　　看看房间里面依然很整洁，寒雨惜松了一口气。看看电脑桌边的钱已经不见了，知道是林云拿走了，反而放下心来。
　　林云早已经开始在卧室修炼了，寒雨惜将电饭锅里面热着的饭拿出来吃了，也上楼去洗了把澡开始工作了。
　　灵气化为星力，催动着林云体内星云的急速形成。毫不犹豫的将最后几个明烟果吃了以后，体内的星力突然澎湃起来，林云紧守丹田。“轰”的一声，林云只感觉到浑身一震，一阵舒爽的极度快意涌上心头。林云心里大喜，知道星云已经彻底的形成。依然不敢停止修炼，形成的星云迅速的让林云体内的各个穴位经脉数以百倍的强化着。
　　又是两个时辰以后，林云睁开眼睛站了起来。只感觉到浑身充满精力和力气，现在就是来几十个大汉估计也不是自己的对手了。
　　来地球已经不短的时间了，知道这里的古武练到极致可以形成内力。自己的星云之力倒是有点像内力，但是林云知道自己的星云之力比起这个内力不知道要强悍多少倍了。
　　而且内力就是练的再深厚也不能长寿和飞升，但是自己的星云之力只要结成一星就可以长寿和结成星戒，虽不敢说飞升，但是一旦练成两星就可以踏星飞行，这远远不是内力可以比拟的。
　　看看浑身上下的黑污泥，林云不惊反喜。他知道这是星云形成的时候浑身上下从里到外洗髓的结果，浑身上下气味异常的难闻，林云赶忙跑到卫生间彻彻底底的清洗了一遍。
　　寒雨惜睡到半夜两三点听到外面林云出来到卫生间洗澡，实在是无话可说。心说这个家伙也太离谱了一点吧，自己看他这几天烧饭烧的还蛮好的，还以为这次要好些了，可是没有想到还是和原来一样啊。
　　林云这把澡整整洗了近一个小时，洗完之后才发现自己的皮肤已经从黝黑变得光滑白皙。心想这也不是自己能够控制的，赶紧将自己的衣服洗洗直接晾到房间的阳台上面。
　　一觉睡到早上九点多才起来，出来看看才发现寒雨惜今天又没有去上班，自从一个星期前和寒雨惜买菜的那次后，这还是一个星期来再次见到她。心里一愣，转眼就明白了今天又是周末。
　　原来周末寒雨惜都是到公司上班的，不过现在林云在家不大吵大闹，寒雨惜也不想成天泡在公司里面。
　　现在自己的星云已经形成，自己可以和寒雨惜提出离婚了，反正两人现在和没有结婚都是一样，何必让人家拉着一个讨厌的人在一起呢。估计现在寒雨惜和自己差不多大，也不过二十四、五岁左右。
　　看着林云下楼，寒雨惜总觉得林云有很多的变化，不但是他的病，而且他的气质和神采都和以前的颓废不堪不能相比，简直相差的太远了，而且皮肤也变的极有光泽。正思量间，忽然听到外面传来停车的声音。
　　“哈哈，现在这个别墅已经是我的了，林云你可以搬走了。父亲说这个别墅现在归我所有，嘿嘿补偿上次你砸我车的损失。不好意思，我要收回别墅了。”林凯一只脚才跨出车门，得意的叫声就传来了。


第011章 搬离
　　“林凯，你又来做什么？”寒雨惜见到林凯又过来了，立刻站起来冷声问道。
　　“干什么？当然是将房子收回去，这房子已经转移到我的名下了，我当然要收回来，难道还白白的给你们住不成？真是天大的笑话，哈哈。”看着林凯一脸的嚣张模样，林云恨不得立刻一拳将他打个稀巴烂。
　　“明天我来收房子，不要到时候让我叫保安啊。”看到林云和寒雨惜两人沉默不语，林凯说完一脸狠辣的摔手而去，不过他这次倒是没有将那辆兰博基尼开来，而是开了一辆普通的别克。不知道他那辆车是没有修好，还是不敢开过来。
　　“呃……”
　　“林……”
　　“你先说”
　　“你先说”
　　“还是你先说好了。”林云见到两人两次都是同时开口，于是让寒雨惜先说。
　　“要不我出去租个房子好了，你要不……”寒雨惜犹豫着没有说完，林云就打断了寒雨惜的话。
　　“我有地方住的，我大不了到我老妈那里去住，你的住处我没有办法解决，对不起了。”林云见寒雨惜有点迟疑急忙说道。
　　“哦，那最好了，我也可以回家住的。”寒雨惜想了半天接着说道，心里暗自惊异林云清晰的思维和毫不啰嗦的话语，心说难道他真的好了吗？
　　“哦，那就好。不过我还有一件事情想和你商量一下。”林云接着说道。
　　“什么事？”寒雨惜忽然有点紧张起来。
　　“哦，我想我们其实也和没有结婚一样，我知道你很讨厌我，既然现在都已经连住的地方都没有了，我想你看我们是不是将这个名存实亡的婚姻给离了，你说呢？”林云说完平静的看着寒雨惜。
　　“啊……”寒雨惜突然之间还没有消化林云话的意思。
　　“你说离婚？”寒雨惜总算是明白了过来，突然自己一直想要的东西从天而降。这不正是自己一直渴求的东西吗？
　　“你觉得？”林云见寒雨惜半天没有实质性的表达，只好继续问道。
　　“好，好啊。什么时候，哦，今天是周末要不下个星期一好了。”寒雨惜急忙说道。
　　“好，那就下个星期一吧，我知道你们公司的位置，我下个星期一去你们公司找你好了。现在我先去烧饭，你上楼去收拾你的东西吧。”见寒雨惜如此急急的样子，林云说完自嘲的一笑，就进了厨房开始烧饭。
　　呆呆的看着林云的动作，寒雨惜有点发愣，心说他怎么了？难道是彻底的好了，怎么说话条理这么清晰还处处为人着想。不可能的啊，昨天晚上还凌晨起来洗澡呢？不过不去想了，反正过几天就离婚了，希望他不要在离婚前复发就好了。
　　寒雨惜回到自己房间将自己的东西全部都打包装好，其实也没有什么，只是几件衣服和一台电脑两床棉被而已。将三个包全部都包好后，下楼看见林云已经烧好饭在等着她了。
　　居然烧了四个菜，满满一电饭锅饭。寒雨惜不知道林云为什么要烧这么多的饭，但是也没有问，只是默默的吃饭，几个菜都是很对自己的胃口，虽然不饿，但还是吃了两小碗饭。
　　寒雨惜吃完了饭想到自己这一个星期以来几乎都没有烧过饭，都是吃林云烧的，今天估计都是最后一次在一起吃饭了，想想还是主动去洗碗了。
　　林云看着寒雨惜去洗碗也没有阻止，按照他的想法是这次的碗是不想洗的，反正这些豁口碗也不打算带走。
　　见到林云将电放锅里的饭拿出来放到炒菜的锅子里面烤着，寒雨惜很奇怪，心说不是又有了不正常吧。不过却不敢去问，怕自己的一句话就让林云犯病。
　　林云神态专注的将这些饭全部烤成硬硬的像锅巴一样的东西，再放到边上冷了以后用一个大的塑料袋装了起来，整个过程小心翼翼，生怕掉了一粒米饭。
　　“你这是干什么？”寒雨惜终于忍不住问道。
　　“呵呵，这可是我在书上学来的一招，很好吃的哦，不信你吃吃。”林云说完拿了一块递给寒雨惜。
　　寒雨惜连忙推开，心说这个不就是将饭烤干吗，自己刚才吃的很饱，倒是根本不想吃这个一看就难以下咽的东西。
　　林云见寒雨惜不要，也不再客气，将这些饭饼全部都放进方便袋里面小心的装了起来。
　　寒雨惜忽然想到她和林云两人现在都在厨房里面的忙活，好像一对刚结婚的恩爱夫妻一样，想到这里心里突然一顿，一种难以言状的苦涩在嘴边缠绕。
　　“东西收拾好了吗？”林云拎起方便袋看着寒雨惜问道？
　　“好了”寒雨惜下意识的回答道。
　　“那你将你的车开来吧，我帮你搬东西。”林云说完就上楼去收拾自己的东西去了。
　　寒雨惜愣住了，他怎么知道我的车修好了？我没有让他看见过啊。摇摇头还是去地下车库将自己的车开了出来。
　　寒雨惜将自己的车开到别墅门口的时候，林云已经将她的几包东西和电脑全部都搬到门口了。
　　见到林云手脚麻溜的将自己的东西全部搬到车里面，寒雨惜简直呆住了，这还是那个傻子和总是欺负自己的林云吗？
　　“好了，你可以走了，再见啊，我下个星期会到你们公司去找你的。”林云关上车门，微笑着看着寒雨惜说道。
　　“啊，那，你呢？”寒雨惜总算是反应了过来。
　　林云拍拍自己肩上的单挎包，“呵呵我的东西全部在挎包里面，比你简单很多。我等会坐车回去，再见了。”
　　“要不，我送你回去好了……”寒雨惜不知道自己为什么突然说出这个话来。
　　林云犹豫了一下，说道：“好啊，那你送我吧。”说着立刻上了寒雨惜的福克斯。
　　林家的别墅非常大，是环湖富人区最大的一个别墅，寒雨惜很快就将车开到了环湖区，林云在别墅很远的地方就下了车，然后对寒雨惜说道：“谢谢你送我，再见，你一路小心啊。”
　　寒雨惜见林云站在这里没有进去的意思，只好和林云再见将车开走了。一直到寒雨惜的车彻底的看不见的时候，林云才沿着来路返回去，甚至看都没有看环湖山庄一眼。
　　寒雨惜将车停到远远的一个角落里，却看见了林云根本没有进环湖山庄而是沿着原路返回来，心里一惊。正想前去问问林云怎么回事，但是林云已经走进一条繁华的大街融入人群，像一滴水落入湖心一般，消失不见。


第012章 人才市场
　　看着林云消失在人群中的背影，寒雨惜忽然胸口有点闷。无论如何自己也算是享了他一个星期的福，虽然只是烧顿饭给自己吃，但是这却是自己以前一直渴求却得不到的东西。哎，他不愿意回家就算了吧，好在他身上还有一千块钱，最近吃饭是不用愁了。反正下个星期就离婚了，无论他是否正常，以后的事情还是他自己去决定吧。
　　想到这里寒雨惜拿出电话，打了个电话给美娜，“美娜，我搬出来住了，我想先到你那里住几天。”
　　“好啊，雨惜姐，我一个人住的正发闷呢，早就盼着你来了，快点啊，要我去接你吗？”电话那头传来美娜兴奋的声音。
　　“不用，我马上就过来了。”寒雨惜刚刚挂上电话就听见手机又响了，看了看来电显示，嘴角不由的挂起一抹微笑。
　　“雨婷，是不是又怎么了，给我打电话？”雨惜很喜欢这个还在读大学的妹妹，但是对她做事一贯风风火火的不太赞成，说了多少次也不能让她改变什么。
　　“没事就不能打电话给你了，姐姐，我昨天去找你没有找到，本来想问你借个几千块钱的，你上班去了。我看见你电脑桌上还有一千块钱就先拿来用了，回头还要再借点给我啊。”电话那头传来雨婷清脆的话语声。
　　“用就用了呗，我在美娜那里，你过来……什么？那一千块钱是你拿走了，你这个死丫头，谁让你拿的啊……”寒雨惜放下电话，呆呆的发愣。这一千块钱不是他拿走的，是雨婷拿走了。那他以后吃什么啊？他可是身上一分钱都没有啊。这，这……
　　寒雨惜以最快的速度将车开到湘湖山庄，自己住的地方空荡荡的，林云没有回来。只是他房间的阳台上还挂着那件厚的长夹克。
　　长夹克？那天不是他穿着和自己去买菜的吗？后来回来的时候没有见到了，第二天在阳台上看见的时候自己还嘲笑了一番。那天下那么大的雨，他穿着厚长夹克？
　　寒雨惜就是再迟钝也知道自己那天为什么上衣一滴水都没有了，原来是他将伞全部撑在自己的头上了。也知道为什么他要让自己拎东西却把伞拿走了，原来他是想为自己撑起一把伞。后来自己下楼看见他在理菜，见到自己还打了个喷嚏，自己见他擦鼻子还很厌恶的样子，难道他是因为淋雨受凉了？
　　寒雨惜忽然觉得鼻子一阵的发酸，自己只是买了点菜回来，他精打细算的吃了一个星期，还每天烧好了给自己留着。为了避免自己看见他生气，他足足一个星期没有见自己。有这样的疯子吗？好想问他一下，可是现在他走了，身上却是一分钱都没有啊。
　　伏在方向盘上，寒雨惜再也忍不住泪水滴落在方向盘上。为什么会这样？自己不是很痛恨他的吗？难道只是一个星期就会让自己对他的看法改变？还是他真的已经好了，而且已经改变了？
　　“铃铃”手机又响了起来。
　　寒雨惜接通电话，“雨惜姐，怎么还没有来啊？”美娜的声音。
　　“哦，马上来了。”寒雨惜擦了擦眼里的泪水，彻底的离开了这个让她伤心过、绝望过、甚至还有一点怀念的地方。
　　林云走在拥挤的人群之中，却是觉得寂寞非常。这里没有一个自己熟悉的人，虽然远离了那凶狠的战争，但是现在却怀念起天鸿的亲人和朋友来，还有她不知道现在过得好不好？自己消失了她会不会伤心。
　　无意识的走到一个高架桥的下面，找了个空的地方就在一块砖头上坐了下来。旁边的几个流浪汉见到林云似乎毫无意识的坐在这里，都下意识的往边上让了让。
　　一枚一元的硬币被一个路过的女孩放到林云的身边，林云回过神来捡起这枚硬币在手上仔细的看着。原来自己被误认为是流浪汉了，还收到了一枚同情硬币。林云摸摸自己好久没有理被风吹的凌乱的头发一阵的苦笑。
　　“琪琪，你怎么了？”两个学生打扮的女孩拿着冰糖葫芦，其中一名看着另外一名发愣于是问道。
　　“晓雪，你看刚刚我们经过的那个流浪汉的眼神好伤感啊，那忧郁的样子简直就要将人融化了。”叫琪琪的女孩指着林云对着晓雪说道，还抹抹自己的眼睛。
　　“别发你的花痴了，还真是多愁善感啊，你去跟那个流狼汉说本小姐包养你了啊，哦对了，你刚才已经给了一块大洋给他了，哈哈。”说完叫晓雪的女孩还捏了旁边的这个发呆的女孩一下。
　　“晓雪……”琪琪立刻对这个叫晓雪的女孩反击，两个女孩打打闹闹居然忘了刚才说的话，再次回过神来，却发现刚才还坐着的林云早已消失不见了。
　　林云背着单包，走在大街上问了问人才市场的方向。他想凭自己远超这个地方的电子技术找个工作应该不成问题吧，人才市场也不是很近，虽然林云走路的速度很快，但是也让他一路走一路问将近两个小时才到。
　　汾江市人才市场却是火爆异常，人声鼎沸。场外贴着无数的大海报，上面写着各个人才市场的时间地点和性质。但是无一例外的需要门票，连最低的门票都是十元。林云捏了捏手里的一元硬币，摇了摇头。
　　“咦，万体馆的综合型人才市场就是明天啊。万体馆离这里不是很远吧？”一张海报前有人大声说道。
　　“那好啊，明天赶紧去，已经来这里一个星期了，再找不到工作我的钱就要快用完了，对了快看看门票是多少？”
　　“没有看到票价，等等，啊，看到了，是免费的。这次居然办了一次免费的人才市场，苍天啊，大地啊，这是谁主办的啊，佛祖保佑你啊。总算是帮偶们这帮穷学生做了一件实事啊……”
　　“真的啊，现在居然还有免费的东西，不会是假的吧？”
　　……
　　林云一听是免费的，心里也很高兴，不管是真假，只要是免费的自己就有了一个机会。急忙挤到近前看了看，果然是明天万体馆举行是免费的汾江春季综合性人才市场。


第013章 应聘
　　环湖区的环湖山庄林远章的豪华别墅里面。
　　“如果林云那个孽子回来了，立刻赶出去。我林家不要这种败坏家业的疯子。”一个看似很威严的六十多岁老人，坐在上面沉声说道。
　　“是，不过凯少爷已经将房子收回来了，林云应该是昨天就搬走了，他并没有来环湖。”听到这话后，一个中年人忙上前躬身回答道。
　　“父亲，这个林云肯定又要发什么疯了。上次我的那辆才买来的兰博基尼被他砸成废铁，现在还没有修好，要不是我跑的快，估计都被他烧掉了。还有我带着他三嫂一起前去，这个疯子居然调戏陈雁，要不是我在那里还不知道会做出什么事情。”林凯看父亲听了忠叔的话沉思不语，连忙上前说道。
　　林远章脸色再次的阴沉下来，摆摆手说道：“你们下去吧，这次的事情不要让你英姨和馨儿知道。”
　　林云赶到汾江万体馆附近，在高架下面随便修炼的一夜，感觉不错。大早上就在万体馆外面的水龙头旁边简单洗漱了一下，再将自己凌乱的头发稍稍的整理的一番。取出一个自己烤的饭饼，三下五除二吃掉，摸摸肚皮感觉不错。
　　九点已经到了，林云随着密密麻麻的求职大军挤进人才市场。好在万体馆实在是大，上下几层，虽然人多倒也不是显得特别拥挤。
　　进去以后林云才傻眼了，每个求职者手里都拿着求职简历，可是自己除了一个单背包就是两手空空。身上除了几张卫生纸什么纸都没有，这可怎么办啊。
　　看着这些求职者都是拿着简历，一个单位一个单位的猛烈推销自己，林云觉得自己要做点什么了，不然下次等到这种不要门票的人才市场，还不知道要等到多久。林云眼看一个空位出来，以最快的速度抢在另外一名求职者前面坐了下去。
　　“先生你好，请问你对我们公司的哪个岗位满意？”招聘的那名鼻尖有几颗雀斑的女孩，见到林云只是盯着自己看，却不拿出简历，心里早就有些不满意，心说没有见过美女长雀斑的啊。
　　“哦，美女姐姐你好，我对你们公司的所有岗位都很满意。”林云一听到这个女孩说话的语气，就知道自己失态了，赶忙说道。
　　听到林云叫美女姐姐，这名招聘小姐的口气总算是好了一点，“那你想应聘那个职位呢？将你的个人简历拿给我看看。”
　　“要简历就落了下乘了，我对你们贴出来的所有岗位都很适合，你无论怎么安排，我都可以胜任的。”林云还没有说完这个招聘的小姐就脸色一沉，这不摆明了是捣蛋吗？自己公司这次要的岗位包含了机械、电子、医药、管理，甚至还有一个心理咨询的岗位，这个没有简历的家伙居然说什么都可以。
　　“对不起，这位先生我想你还是到别的单位去看看吧，也许那里有你这种全面性人才的位置，下一位。”这个有几颗雀斑的女孩立刻对林云下了逐令。
　　“可是我说的是事实啊。”林云还想解释的时候，已经被另外一名求职者挤了出去。
　　林云无奈的只好又换到别的单位，不过一家一家的走过来，林云得到的答复就是：
　　“请您到别的公司看看……”
　　“您不适合我们的公司……”
　　“别逗了，这位，把时间留点给别人吧……”
　　“对不起，先生……”
　　……
　　饶是林云说自己说的天花乱醉，而且已经是形成星云的修星者，但是在这个偌大的人才市场，弄出了一身的汗都没有找到一个工作。虽然他认为这个人才市场除了生孩子以外，所有的工作自己都会，但是他依然是临近中午的时候也没有收到一份意向书。
　　“雨惜姐，那个是不是你的……”美娜也和寒雨惜代表自己的公司参加了这次人才市场，不过她们是来招人的。
　　寒雨惜正在漫不经心的听着一个口若悬河的应聘者介绍着自己，忽然听到美娜的话。朝她指的地方一看，顿时怔住了，那不就是林云吗？
　　“美娜，下面的招聘你来。”寒雨惜几乎控制不住自己的身体，颤抖着让美娜接替了她的工作。
　　看着林云一家一家的跑，一次一次的被拒绝。寒雨惜忽然觉得心里一阵的难过，真想立刻冲到他的跟前大声的告诉他，“你脑子不是很好，就不要找工作了，外面不适合你。”
　　不过转眼就想起来现在的林云估计又没有饭吃了，远远的看着林云，每次他从一个新的位置被赶的站起来时，他那眼神都是自己从未见过的一种忧郁和伤感，忽然有了一种想哭的冲动。
　　林云叹了口气，心说算了吧。虽然自己说的也是天花乱坠，甚至都要说出连生小孩都要会了，但是没有一个人相信自己。
　　自己的吃饭问题还是慢慢来吧，虽然以现在林云的本事，随便在路上抢点钱都是轻而易举，但是他林云是个硬气和骄傲的人，就是饿死了，也不会去做这种下贱的事情。
　　什么劫富济贫，那都是强盗为自己强找的借口。难道富人的钱就是大水冲过来的啊，那也是他们辛苦挣过来的，无论是怎么挣的，都是别人的汗水。看样子这里真的不适合自己啊，叹了口气，林云准备离开人才市场了。
　　“这位先生请留步。”正当林云准备离开人才市场的时候被一个娇媚的声音叫住。
　　回过头来，林云看见一个三十多岁的美貌少妇。胸前破涛汹涌，居然比寒雨惜还要丰满几分，腰细翘臀，一双会说话的水媚眼，好一个让人想若非非的水灵少妇，“你叫我？”
　　这个美貌少妇见林云只是扫了自己一眼，眼里露出一点欣赏，就非常平静的问自己是不是自己叫她。居然没有别的男人一见自己，就一副色欲在眼中的模样，不由的又有了一丝好感。
　　“是的，刚才我听到先生应聘的时候都是说自己什么都会，我们公司倒真的需要你这种全面性的人才，不知道先生可否给我们公司一个机会？”说完这名美妇嫣然一笑，两眼勾魂，以林云的定力和阅历都被惊了一下。


第014章 终于有人赏识了
　　其实这个美貌少妇之所以这样说，并不是真的以为林云什么都会了，只是她早就注意这个自称什么都会的人了。看他连续被几十家单位拒绝，依然不依不饶的继续寻找，她被这个人的执著打动了。看到他那忧郁的眼神和凌乱的头发忽然想帮他一把，反正自己公司的总务部需要人帮忙。
　　听到这个少妇的话，林云的眼神立刻亮起来，心说总有人相信我的话了。他不知道别人不知道他的老底，要是知道他的老底，就冲他今天人才市场的表现，他这个疯子的称号估计要彻底坐实了。
　　“是的，我叫张璇，愿意到我们公司去试试吗？”少妇闪过一个媚眼继续说道。
　　“好啊，好啊。我当然愿意，你们公司做什么的？哦，无论是做什么的，我都可以帮你们解决最大的技术问题，呵呵”林云兴奋的说完，立刻搓搓自己的手，一副迫不及待的样子。
　　“呃，不急，我们公司是做家用电器的，至于最大的技术问题嘛，哦，吸尘器噪音太大也许算是一个吧。”这么美貌少妇本来是想说这些都有技术部的人去做，你只要到总务做做杂事就可以了，但是她想到估计这话要是说出来，可能会打击到这个年轻人的自尊。只好随便说了自己家最大的问题，这也是每天她自己使用吸尘器最不喜欢的问题。
　　虽然说出来了问题，当然不会真的以为这个自称什么都会的人去解决，只是给个台阶让他下下而已，不要说他，就是现在国际上，还没有那一家将吸尘器做的一点噪音都没有的。
　　“哦，这个简单啊，来来，你拿张纸给我，我给你画一个冲音电路就好了。”林云说完就朝这个少妇后面的应聘桌走去。
　　张璇呆了呆，心说这人还是真的啊，既然都给了台阶给你下了还这样，难怪没有单位要他，刚才想招聘他的念头立刻消失的无影无踪。
　　林云可不知道自己已经将刚到手的工作弄掉了，还一本正经的在一张空白纸上画了几个简单的电路图，又用一个看似蛮复杂的电路，将这些简单的电路连接起来。
　　“好了，这是冲物电路当中的一个冲音电路，我自己又加了个反转消音电路，呵呵只要这个电路设计到吸尘器里面，保证没有任何的噪音了，甚至你根本听不到有吸灰的声音，当然电子元器件都要达标才可以。”林云一脸自豪的说道。
　　当年自己是天鸿的授权电子专业学家，天鸿的科技比这里不知道要发达多少倍，自己设计一个消除噪音的电路简直是太简单了。对于一些线路表达方法，林云都是使用这里书店看到的表达方法。
　　张璇神情复杂的接过林云递过来的设计方案，还冲物电路呢？自己也是电子专业毕业，可是从未学过什么冲物电路，心里实在是不知道该怎么处理他。这个人也太不切实际了，要是这种电路都被你这个随随便便的家伙设计出来，那么国际上的电子专家都回去抱小孩吃狗屎去了。
　　“好的，那就谢谢你咯，这是我的电话，你过几天打电话给我。”张璇递过一张名片给林云客气的说道，心里还在想这个人是不是个脑子不正常的家伙。
　　林云接过名片立刻就离开了这里，自己的肚子又饿了，出去吃点东西。
　　寒雨惜看见林云离开赶紧跟了过去，不过她刚走到这个递名片给林云的少妇旁边，就听见这个少妇后面的一个女孩说道：“璇姐，你真的给名片给这个人啊，他看起来好像不太正常啊。”
　　“我也是后来看见他说要设计消音电路的时候发现他不正常的，你想想，能让吸尘器一点声音都没有，可能吗？我给的电话是一个空号，打不通的。”张璇马上说道，脸上却没有丝毫得意的神情。
　　“璇姐，你真是坏啊。”另一个女孩马上笑着说道。
　　“你既然不想招聘别人，为什么不直说，给空号给别人，这样作弄人很有意思吗？”寒雨惜一脸寒霜的对着这个张璇冷声说道。
　　对于这两个捉弄林云的女人寒雨惜居然满腔的怒火，寒雨惜很少有这种主动去挑衅别人的举动，这次居然火气这么大，甚至连她自己都不知道是怎么回事。
　　“这关你什么事？”张璇还没有说话，她旁边的女孩已经说了出来。
　　“你们欺人太甚，仗着自己有对勾魂眼很了不起吗。”寒雨惜忽然对这个张璇升起无名的怒火。
　　在张璇旁边的这个女孩，估计不是个省油的灯。见张璇的脸色因为这名美貌女子的话变得煞白，立刻就上去要对寒雨惜一个耳光，寒雨惜伸手一挡，但是她的指甲依然在下巴的地方划过，立刻划出一道血痕。
　　“不要脸”丢下这句话，寒雨惜没有时间继续和这两个女人啰嗦，因为林云已经走远了。
　　看着走远的寒雨惜，这个将寒雨惜下巴划破的女子还想继续，不过被旁边的张璇拦住了。
　　“这个女人真是奇怪，难道她是太平洋的警察啊，我们做什么关她什么事情，难道长的漂亮一点就很了不起啊。”这个女孩在寒雨惜已经走远了后，还在后面喋喋不休的嘀咕道。
　　“小珍，不要乱说。这件事是我不对，别说了，我们先吃饭去吧，唉。”张璇摆摆手拦住这个女孩的不满意说道。
　　林云出了万体馆人才市场心情还不错，虽然鼻子碰了一上午的灰，但是最后总算是遇见一个真正欣赏自己的人，还要招聘自己。拿出那张名片看了看，小心的收进自己的口袋，就像当初收起明烟果一样的小心。
　　寒雨惜看见林云小心翼翼的将名片收起来的样子，恨不得立刻冲上去将这张名片扔掉用脚踏几下，但是她却忍住了。
　　林云来到自己昨晚休息的高架下面，坐下来取出几块饭饼吃的津津有味。一转眼几张饼就全部不见了踪影，现在用不着省着吃了，反正马上就有工作了。
　　寒雨惜远远的看着林云吃着饭饼，总算是明白了为什么那天林云要煮一电饭锅饭了。原来他早就想好了，他怎么会想得这么远？他是不是真的好了？难道一个正常的人会在人才交流市场说自己什么都会？
　　看着林云吃的津津有味的样子，寒雨惜实在是忍不住眼泪吧嗒吧嗒的往下落，自己这是怎么了，怎么最近常常为这个人流泪？今天甚至还为了他还和别人起了冲突。
　　看见旁边的几个流浪汉看着自己吃饼的样子很奇怪，林云递了一块给不远的一位。没想到这位看见林云递过来的饭饼赶紧坐的更远了一点，从身边的布袋里掏出一盒康师傅的饼干，一边吃还一边拿出一瓶矿泉水喝。林云心里简直是郁闷的不行，我靠，原来老子混的才是最差的。


第015章 您拨打的电话已停机
　　虽然林云脸皮很厚，但是没有什么比自己要支援别人，却发现自己和别人比起来差的远，更让人郁闷的了。林云吃完饭饼觉得呆在这里实在是太无趣了，赶紧起身离开了这里。
　　寒雨惜擦了擦眼睛，自己安慰自己，心说现在还没有离婚，名义上他还是自己的老公。不行，无论如何也不能让他再这样流浪下去，还被人轻视，自己一定要带他先找个地方住下来。可是抬起头却发现林云又已经离开了，急忙走到大街上到处张望，可是什么也没有发现。
　　林云走在大街上，又拿出那张名片，忽然发现这个名片上面没有印刷地址，只有一个电话和一个邮箱还有一个传真号。林云着急了，心说没有地址我怎么找去啊，不行，赶紧先打个电话问问。
　　摸出口袋里仅有的一元钱，眼里浮现出那个丢钱给自己的女孩，忽然非常的感激她。
　　来到一个路边的小店，“阿姨，打个电话多少钱？”林云问小店里的中年妇女。
　　“市话一块钱三分钟。”看了看林云的打扮，这个小店的中年妇女知道这肯定又是一个外地打工的。
　　林云小心的将名片放到柜台上，照着上面的号码拨了过去，电话里传来一个温柔，又好像永远不会发脾气的女声，“您好，您拨打的电话已经停机。”，林云以为自己拨错了，赶紧又打了一个过去，依然是这句话。
　　收回没有用掉的一元硬币，林云将手里的名片揉成一团丢到路边，转眼这个纸团就滚进了下水沟消失不见。
　　被骗了一次，林云虽然心里有点不舒服，但是这还影响不了他的心情，最多自己到山上边修炼边弄点野果吃而已。
　　忽然又有点怀念起原来在天鸿大陆每天腥风血雨的生活来，就这样一路想一路走，再次回过神来的时候居然已经是晚上八九点钟了，林云摇摇头，心说时间过得还真是快啊，无论自己是否在修炼时间都是如此飞速的流走。
　　那位留下九星功法的前辈能够修炼到九星可以飞升，为什么我就不可以？我也行，一定行，忽然林云内心又再次的充满了斗志。抬起头一阵的长啸，路边的人看见这个在路上长叫的人赶紧绕的远远的。
　　一个浑身是血的中年人远远的朝林云这边跑来，后边五六个拿着砍刀的人不停的追着。路上的人看见这一幕纷纷的跑远，甚至连打电话报警的人都没有。这条本来就有点偏僻的路上就显得更加的空旷了，只有林云依然不紧不慢的在路上走着。
　　林云看见这些追杀到这边的人来，眉头皱了皱，好好的心情又被破坏的一点都没有。心说这里一般还是太平的，像这种地痞流氓式的追砍自己还是第一次见到。
　　这名浑身是血的中年人眼见无路可逃，居然逃到林云这边来了，“这位兄弟，对不起，连累你了，我没有看到你，不过我实在是跑不动了。”
　　然后就在林云前面不远的地方，弯着腰大口大口的喘着气。
　　后面六名追赶过来的人，见到这名中年人已经跑不动了，纷纷的围了过来。一个领头的家伙看见林云居然没有逃走，立刻走上来对着林云叫道，“爷爷办事，你把身上的钱全部拿出来，滚。”
　　林云冷冷的看着他，居然什么都没有说。后面的一个小青年看见林云居然无动于衷，立刻拿起砍刀对着林云就砍了过来，林云眼中喷出愤怒的目光，这些家伙居然不管什么人只要看见就砍，估计都不是什么好鸟。
　　这名青年还没有砍到林云，就听见“叭、叭”的两声，然后就发觉自己已经飞了起来。刚落到地上，就又听见自己的腿咔嚓一声，想摸摸自己的嘴，却发现手已经动不了了，这才发觉自己所有的牙齿全部都被打掉了。手脚居然全部被踢断，其中一只手和一只脚还是粉碎性的断裂。
　　边上所有的人都像看着一个怪物一样看着林云，领头的那个家伙一看架势不对，自己都没有看见对方是怎么动手的，只是看见这个人两腿连踢了几下，自己的人就倒在地上，而且四肢全断了，看样子这次是踢到铁板了。
　　而且这个看似人畜无害的家伙，下手狠辣无比，一出手就将自己的手下弄成四肢全断，比自己狠多了。他哪里知道，不要说林云只是将这个砍自己的家伙打断四肢，就是杀了他，林云也不会改变一点神色。
　　“这位大哥，对不住了，这次是我们不对。我们走。”对林云一抱拳客气的说道，然后对后面几个拿着砍刀的青年说道。
　　那个浑身是血的中年人原本以为自己必死无疑的，居然遇见了这等好事，这些追击自己的家伙居然主动想走，看样子自己的命算是保住了。不过林云接下来的一句话又让他的心提了起来。
　　“我有让你们走吗？”林云的声音犹如冰块般寒冷。
　　听到林云的话，几个准备撤退的家伙都纷纷拿起砍刀，神情紧张的看着林云。要不是林云刚才出手实在是太厉害，他们是不可能不战就走的。没想到自己们想走了，人家还不让。
　　“你想怎么样？”领头的那个胳膊全是纹着龙的大汉说道，神情却很紧张，别人不知道，他是知道的。他知道有一些古武世家都是一些逆天的存在，这些人的本事据说一个打几十上百个都不成问题，更别说自己这边区区五个混混。
　　“你们破坏我的心情了，每人打断一只脚或者一只手。”林云好像在说每人吃一块巧克力一样轻松。
　　“什么？你不要太过分。我们敬你是高人，也不要太不知趣了。哼！”这名领头的大汉立刻恶狠狠的说道。
　　“哦，那就两……”林云的话音未落，只看见最后面的一个二十来岁的瘦小青年‘咔嚓’一声，硬是将自己的一只胳膊给扭断了。
　　“李青你干什么？”领头的大汉盯着这个断自己胳膊的瘦小青年立刻叫嚣道。可是这名叫李青的青年却一言不发。
　　“你很不错，站到一边去。”林云看了一眼这个叫李青的青年淡淡说道，心想这是个狠角色，可以自己拧断自己胳膊的家伙，肯定不是一个怕死的家伙，不过他为什么要这样做，林云懒得去想。
　　“其余的人断自己的两只胳膊或者腿……”林云话还没有说完，这个领头的大汉就拿着砍刀冲了过来，后面几人除了李青外，全部拿着砍刀向着林云冲了过来。
　　林云嘴角露出讽刺的讥笑，不退反进，冲进几人之间，拳打脚踢，只听的“咔嚓”、“叭叭”之声不绝，转眼几人就和地上躺着的家伙一样，全部都被打断了手脚，牙齿全部被打掉，甚至还有一对手脚是粉碎性的断裂。
　　几名躺在地上疼的几乎要昏过去的家伙，像看一只怪物一样看着林云，这是个什么人啊，居然惹到了这么个存在。
　　林云懒得理这些地上的人，也懒得理这个中年人和李青，依然拍拍手继续散自己的步，就好像什么事情都没有发生一样，心里却叹了一口气，好久没有动手了，几个混混居然让自己也费了不少的手脚。


第016章 先来七八瓶茅台
　　林云已经走出好远，连岔路口都走了两个了，发现这个中年人和李青还跟着自己。停下来看着两人问道：“你们怎么一直跟着我？”
　　这中年人忙上前恭敬的说道：“我叫陆药，我是来多谢您救命之恩的，如果先生不嫌弃，可否允许我请您吃个饭？”
　　林云点点头说道：“可以，正好我晚饭还没有吃呢。不过你又跟来做什么？不会也来感谢我的救命之恩的吧。”说完林云又看着李青。
　　李青忽然走到林云面前跪倒，林云一看忙说道：“有什么话起来说，不过我是不收弟子的。”
　　李青站起来红着眼睛说道：“我的确是来感谢你大恩的。”
　　林云被李青的话给愣住了，老脸一红，心说原来不是来拜我为师的啊，马上说道，“你不是追击这个陆药被我逼的断了自己的胳膊吗，怎么来感谢我的大恩了？”
　　“我和黄单仇深似海，我姐姐在汾江读书，被这个畜生盯上了。将我姐姐从学校绑架走，强奸了她还不说，还，还……”李青说到这里，泪流满面，再也说不下去。
　　林云脸色阴沉，不用说也知道李青后面的话。这个人渣，刚才就应该直接杀了。
　　“他本来是黑龙会里面的老二，但是不久前老大被人杀了，他就成了老大。我找了半年，才找到姐姐失踪的线索，偷偷的加入了黑龙会，但是都半年了，一直都没有机会杀了这个家火。刚才我已经将这几个人渣全部杀了，所以我要感谢你帮我报了仇。”李青说完好像长长的舒了口气。
　　林云点点头，抓起李青的胳膊，用力一拉。李青疼的脸色发白，只听到‘咔’的一声，居然简单的就将李青断胳膊给接上了，“这不是脱臼，是断开。你回去自己小心的用石膏稳住，自动会好的。你在黑龙会现在应该也有点地位了吧。”
　　李青疼的要命的胳膊居然只有隐隐的疼痛传来，哪里不知道自己的胳膊只要修养一段时间就没事了，心里更是感激，对林云莫测的手段更是心惊。
　　“是的，我现在是排在第六，今天的老二和老四都被杀了。还有几个老大在半个月前就被杀了，黑龙会的小弟几乎都走光了。现在的黑龙会我倒也是算大了。”李青自嘲的笑笑。
　　“哦，那你回去吧，回去找找你的姐姐，也许她还在。不过想想自己的姐姐，你不要去做伤天害理的事情。否则下次遇见我，就是你生命的结束。”林云冷冷的说道。
　　“是，我绝对不会去做伤天害理的事情，我这就回去整理帮会，以后再来拜见大哥。”说着拿出一张名片双手递给林云，然后站在那里看着林云。
　　“哦，我现在没有电话，以后有缘再见吧。”李青听了林云的话，眼里闪过一丝黯然。知道这是林云的推脱之词，现在还有谁会没有电话的，不过还是立刻施礼离开了。
　　“这种人，恩人不和他们打交道也好，都是一些心狠手辣的人。”陆药听了林云的话也以为林云是不想和李青多接触。
　　林云摸摸鼻子苦笑道：“我是真的没有电话，现在我身上只有一元硬币，要是有手机早就被我卖了。”
　　陆药没有想到这个伸手如此厉害，而且救了自己一命的人居然这么穷，忙说道：“恩公和我一起先到饭店去吃饭吧。”
　　“好，不过不要叫我恩公了，我叫林云。直接叫我的名字就好了。”林云肚子也的确饿了，饭饼被吃的只有一片了。
　　“好，那我就不矫情了，你直接叫我老药，或者和同行一样都叫我老妖也行。”说着陆药在路边拦了一辆出租车，和林云上了车，直接说道：“去美珠国际饭店”
　　这名司机见到陆药身上不少的血迹，本来都不想带的，但是他已经上车了，而且又是去的汾江最大的五星级酒店，所以也没有多话。
　　美珠国际饭店很快就到了，陆药直接丢了两百块钱说了句，“不用找了。”就带着林云进了饭店。
　　司机一看才三十不到的车钱一下就给了两百，知道遇见款爷了，赶紧开着车一会就不见了踪影。
　　美珠国际饭店的迎宾小姐看见浑身是血的陆药，和穿着地摊货的林云，神态就好像什么都没有看见似的，依然恭敬的行礼让他们进去。
　　林云心说看样子这个陆药是这里的常客了，陆药看见林云走进如此富丽堂皇的饭店，就好像走进一间很普通的小旅社一样，神情依然淡淡的犹如路边散步。不由得对这个身上只有一元硬币的林云兴趣更大了。
　　陆药叫饭店的服务员再开了个豪华套间让林云住进去，然后对林云说道：“林兄弟先去休息一会，我先去洗洗再下去吃饭。”
　　陆离身上血很多，但是受的伤却不重，只是一些皮外伤。匆匆回到自己的房间洗完之后，稍稍处理了这些表面的伤，就直接跑来找林云下去吃饭。
　　美珠国际饭店的饭菜虽然没有林云自己烧的好，但是胜在他们材料多，厨师更是一流的大厨。两个人吃饭陆药居然点了一桌子菜，好久都不吃肉的林云当然不会客气。
　　原来和寒雨惜住在一起的时候，寒雨惜买了几次菜，不知道有意还是无意，一次肉都没有买过，林云的嘴几乎都淡出鸟来了。
　　“老弟喝酒怎么样，要不来点茅台？”陆药见林云的吃相虽然不难看，但是吃的声音太大了。不过这却没有被陆药放在心上，本来江湖之中就有许多各种各样的人，吃饭的声音响算什么。不过不知道林云能不能喝酒，所以先问一下。
　　林云自从来到地球后从就未喝过什么酒，只是听说这里的茅台不错，“那就先来个七八瓶茅台吧。”说完继续吃自己的菜，幸亏陆药点的菜多。
　　陆药差点被林云的话惊了一个跟头，两个人喝酒还‘先来个七八瓶茅台’这就是七八斤白酒啊。不过陆药是什么人，当然不会多说什么，只是对着旁边的应待生说道：“先来个十瓶茅台。”


第017章 英雄人物
　　旁边的应待生也是暗暗心惊，两个人居然要十瓶茅台。这是什么人啊，难道是国际陪酒员不成？不过良好的职业素养不会让她感到奇怪，只是按照陆药的吩咐去搬了十瓶的茅台酒过来，这已经是一箱多了。
　　震惊的不是这两个人，旁边的两个正在吃饭的人听到这边居然要十瓶茅台，心里更是一阵惊奇。那名中年人更是心里暗暗好笑，美珠国际饭店的茅台酒都是53度的。十瓶53度酒，就是十瓶水喝下去也爬不起来了。
　　“爸，这人恐怕没有喝过这个茅台吧？”中年人对着旁边正在喝酒的老年人说道。
　　“宇峰啊，江湖之大奇人很多，你没有见过就不要乱说。他还没有开始喝，你就知道别人没有喝过这个酒了？”老年人虽然反驳了自己儿子的话，但是对这两个人能喝掉十瓶酒还是表示怀疑的。
　　很快陆药要的十瓶茅台就被送来，同时送来的还有一个非常漂亮的盒子。
　　“这个手机是我临时让人买的，老弟暂时就将就着用吧。”说着陆药将盒子推给林云。
　　林云一愣，心说这个陆药还真是老妖啊，不过我要手机干嘛，既然对方要报答自己的救命之恩，那也不用矫情了。反正放在身边不是坏事。
　　“哦，那就多谢了。”林云接过手机，和陆药交换了电话号码。
　　陆药拿出两个酒杯，正准备放一个到林云跟前，林云说话了，“我就不要酒杯了，你自己用酒杯好了。”说着直接拿起一瓶打开的茅台。
　　“可是老弟，这酒的度数蛮烈的啊。”看见林云连酒杯都不要，陆药有点担心的提醒林云。
　　“呵呵，没什么。来干一杯。”说着林云将酒瓶对着陆药一晃，对着嘴转眼就下去了小半瓶。“嗯，这酒不错。”说着又对着瓶‘咕嘟、咕嘟’一瓶酒转眼就被林云两次干掉了。
　　看着还傻傻看着自己的陆药，林云对他的印象不错，笑着说道：“老妖，不是心痛酒钱了吧，怎么不喝啊？”
　　“哦，哦”陆药听的脸一红，赶紧将杯子里的酒一饮而尽。
　　这酒不错，居然还可以加快自己星云的凝固。虽然可以忽略不计，但是对于又可以享受美酒，又可以修炼林云当然很乐意。又打开一瓶酒，对着嘴喝下去半瓶对陆药说道：“你随意就好了。”
　　转眼五瓶酒见了底，林云连一点醉意都没有，那些酒精几乎都被星云吸收了，转换成微薄的灵气。林云喝得快，吃的更快，一桌子菜几乎都被他一个人吃掉了。
　　旁边的应待生和和周围桌子上吃饭的人，看着林云喝酒几乎都看傻了，见过能喝的，但是没有见过这么能喝的。
　　另一张桌子上刚才还在怀疑林云的父子两人，看着林云吃菜喝酒的样子，简直就是看呆了。“好一条汉子。”半晌过后老者才回过神来叹道，说完还站起来走向林云的这边，那名中年人见到自己的父亲来到林云这一桌，赶紧跟了过来。
　　“不知道这位英雄是否介意老朽来凑个热闹？”老年人看着林云说道，他身后的中年人哭笑不得，自己的老父还真是的，怎么搞的像拍古代片子似的。
　　陆药一听这老年人的话也是心里暗暗好笑，不过林云却没有其他的想法，扫了一眼这个老者和他身后的中年人，“当然不介意，请坐。”
　　“这是我父亲，我叫叶宇峰。”扶着老者坐下后，这名中年人介绍道。
　　“你就是汾江的新市委书记叶宇峰？你父亲是不是就是原中央组织部长叶楚石叶老？”陆药连忙站起来问道？
　　“嗯，你是谁，怎么知道我的身份？”老者眼里闪过一道亮芒，知道叶宇峰是新的市委书记不是稀奇事情，但是知道自己是中央组织部长的却不多，盖因为自己原来公开的名字叫叶真，而这个叶楚天是私下家里人和朋友之间才知道的。
　　“哦，难怪老爷子怀疑，我是陆家的老四啊，在香港经商的那个。”陆药恭敬的对老者一礼说道。
　　“哈哈，我说是谁居然知道我的名号了，原来是陆土匪的四儿子啊，据说陆土匪有一个不成器的儿子弃官从商，原来说的就是你啊。还不介绍介绍这位。”说着叶楚石眼睛对着陆药一瞪。
　　陆药一脸的尴尬无奈的对着叶楚石说道：“这位是林云，是小侄认识不久的朋友。”然后又对着林云说道：“这两位你刚才已经听到了，我就能不介绍了。”说完分别给叶楚石河叶宇峰倒了一杯酒。
　　林云点点头，还没有说话，就看见叶楚石端起了酒杯对着林云说道：“老弟，我看老弟酒量惊人，想来也是个英雄人物，所以不请自来，这杯老汉先干为敬。”说着一饮而尽。
　　“爸爸……”这名中年人见到老者一下就干了一杯酒，连忙劝阻道。
　　老者摆摆手说道：“好久没有见过如此英雄人物了，不浮几大白且能对的住自己。”
　　林云点点头，拿起一瓶酒又是‘咕嘟、咕嘟’几下喝得干干净净。
　　“哈哈，原本只是喜欢吃这里做的‘天宝三鲜’所以到了汾江常来这里坐坐，没想到居然看见林老弟这种传说中的英雄人物啊，不醉且能干休。”说着老者从苦笑的陆药手里接过酒瓶，又给自己满上了一杯。陆药看看叶楚石，心里还在怀疑他是不是借故找酒喝。
　　叶宇峰想拦又不敢拦，只好说道：“要不我帮你喝吧……”不过他的话音还未落，就被叶楚石一眼给瞪了回去。
　　林云拦住要喝酒的叶楚石说道：“叶叔有病在身可以不用喝了，等病好了以后我们再痛饮一番，至于叶书记也有病在身，也不能再喝了。”
　　听到林云的话叶楚石河叶宇峰几乎都呆住了，这个人第一次见到他们怎么知道他父子二人都有病在身？
　　“你怎么知道？”叶宇峰张着嘴惊异的看着林云。
　　“因为我对医学研究过一段时间。要是叶老爷子不介意的话，我倒是可以治疗他的病。”林云本来想说我就是医药学的专家，不过马上就反应过来这是他上一世的事情了。


第018章 相谈甚欢
　　“什么？你可以治疗我父亲的病？你知道我父亲是什么病吗？”叶宇峰一脸怪异模样的看着林云，甚至还可以看见他眼里的不满。
　　的确是这样，这个林云连自己父亲的什么病都没有搞清楚，也不知道是不是能够治疗的病症，就大言不惭的说能够治疗自己父亲的病，简直将人命当做儿戏。要不是他知道陆药的父亲是什么人，估计当场就要发飙了。
　　“当然，不过我只是说一说，也不是说一定要帮你父亲治疗，你也不用如此着急。”林云看了一眼叶宇峰的不满，淡淡的说了几句，就不再继续说了。而是专门对付桌上的菜，还吃的全桌人都可以听到响声。
　　叶楚石当然也不会认为林云可以治疗自己的病，不过他对这个非常能够喝酒的小伙子却是极其的喜爱，并且他吃东西风卷残云的作风，倒是很对自己的胃口。反正只有几个月好活了，让这个自己喜欢的小伙子看看也没有什么，早死迟死都是一个死字。
　　想到这里又是瞪了一下叶宇峰说道：“林兄弟，没想到你还是一个搞医学的，不错啊。那老弟看看我得的是什么病啊？如果老弟看的准的话，还要麻烦老弟给治疗治疗啰，哈哈。”说话间根本没有将自己身上的病放在心上。
　　“如果我没有看错的话，叶叔得的是癌症，而且是肝癌晚期。对这种病我目前虽然没有百分之百的把握，但是还是有希望治好的。”林云喝了半瓶酒说道。
　　“你，你真的可以治好我父亲的病？”叶宇峰突然站了起来，激动的对着林云说道。
　　林云冷冷的看了一眼叶宇峰，对这个中年人他不是特别的喜欢，这个叶宇峰有点像原先捉弄自己的张璇。
　　不过叶宇峰现在可不会认为林云瞎说了，只是看了自己父亲几眼，就知道父亲是什么病，而且还有把握可以治疗好。虽说不是百分之百，但是对于癌症晚期谁又有百分之百的把握。
　　“你父亲的性格比你直爽，而且为人比较豁达，这也是我愿意帮他治疗的原因。还有就是你父亲已经是肝癌晚期，也没有去做什么无意义的化疗，这是明智之举，也是豁达之处。”林云扫了一眼叶宇峰淡淡的说道。
　　叶宇峰满脸通红，正想说些什么叶楚石说话了，“哈哈，林老弟说的不错，这个宇峰实在是太过谨慎迂腐了一点，难怪不讨人喜欢。不去管他，今天能够认识林老弟这种高人，实在是人生一大快事啊？”说着又端起手里的酒杯一饮而尽。
　　叶宇峰看着父亲又是一杯酒灌了下去，不由的苦笑摇头。陆药见状，赶紧将叶氏父子的酒换成了饮料，叶老这次倒是没有再说什么。几人杯来盏去，加上陆药在酒桌上的圆滑和老到，转眼间气氛就热烈非常。
　　无论是从建设、机械、战争、商业林云都是精通无比，一番言谈下来，让桌子上面的几个人都觉得自己最擅长的地方也不如林云。至于电子和医药，这里本来就没有人精通，也没有人提起这个话题。叶宇峰更是知道自己小看了林云，言谈间更是热情无比。
　　不但陆药和叶宇峰对林云起了深深的敬佩，叶楚石也是震惊无比，没有想到眼前这个小青年对战争的理解居然如此深刻，这要是他的敌人，估计晚上睡觉都睡不着，对林云就更加的喜爱了。
　　转眼间林云已经将最后一瓶酒喝下去，站起来说道：“好，今天就到这里为止。下个星期天叶叔到这里来，我帮你治疗。”
　　叶楚石也是内心无比惊异，奇人自己见多了，但是还没有见过像林云这样的，只是一眼就可以看出自己的病症，而且五花八门无所不精。也站了起来说道：“林老弟，以后直接叫我老哥就好了，叫其他的免得生分了。”
　　“好，那叶老哥慢走，我就不送了。”林云直接抱拳说道。
　　陆药原来只是知道林云打架厉害，没想到知识也是这么渊博。叶宇峰本来对林云和父亲称兄道弟，心里还有点疙瘩。不过现在对林云却是深深的敬佩了，自己大学毕业加工作十几年的知识，估计连这个林云的零头都没有。
　　看林云对自己的态度，知道他并没有将自己这个市委书记放在眼里，这个林云肯定不是普通人。临走前叶宇峰恭敬的和林云交换了电话号码，扶着叶老离开了美珠国际饭店。
　　陆药心说别人要是看见市委书记和中央的组织部长，还不恭敬的像只龙虾，这个林云倒好，自己吃完了还直接下了逐客令了。不过这个叶老爷子倒是和这个林云蛮对眼的，还直接称兄道弟了，不过看见叶书记前后神态的转变，陆药只觉得好笑。
　　林云和陆药道声晚安，直接回到自己的豪华套间去洗了把澡，然后继续开始修炼，已经两天没有洗澡了，又一直呆在路边，身上的确是有点脏了。
　　一直修炼到第二天十点起来，昨晚洗的衣服已经直接在烘衣机里烘干了。林云出来的时候却发现陆药正在门口等自己，愣了一下，“你怎么在这里？”
　　“哦，我刚好走到你门口，看见你出来，正好一起下去用早餐。”陆药摸摸头有点不好意思的说道。
　　林云点点头，心里对这个陆药有了新的认识，这个陆药是真心的想和自己成为朋友，不仅仅是自己救了他的缘故。要说正好在门口碰见自己，林云是不可能相信的。
　　两人来到楼下的自助早餐厅，分别选好了早餐，一边吃一边开始闲聊。如果说昨天林云对和陆药继续交往没有任何的意思的话，现在陆药的表现让林云觉得这是个可以交往的人。
　　既然决定和陆药交往林云也不瞒这个陆药，只是说自己现在还在找工作，将自己被别人误认为是精神病也稍稍带了一下，只是自己出生在林家就没有说了。陆药当然能够听出有些事情林云不想说，他当然不会傻的去追问。
　　陆药当然也没有隐瞒林云，他的父亲也是一个高官，但是具体是做什么的他没有说，林云当然也不会问，这和他没有任何的关系。陆药还有三个哥哥，其中一个在美国定居，另外两个一个在部队里面，一个就是江南省的副省长，就是自己不喜欢当官，现在是港海集团董事长。
　　林云对这些高官倒也没有放在心上，甚至为什么昨晚黑龙帮的人要追陆药都没有问，只是听了陆药的话说了一句，“如果李青没有做过什么伤天害理的事情，饶他一次。”
　　陆药听了林云的话一惊，知道自己想要去做什么林云已经知道了，不过就是林云不说，就冲昨晚林云对待李青的态度，陆药也不会去为难李青的。
　　早餐吃完了后，林云想出去走走，就对陆药说道：“你去帮叶老哥买一套金针，下个星期我来帮他治疗。”
　　“林老弟，你真的可以治疗癌症？这可不是开玩笑的，如果没有什么把握的话，那边我可以帮你去推掉。”陆药倒是很担心林云，他和林云虽然是才认识，但是他却觉得这是个可以结交的人，而且是一个有大本事的人。
　　“老妖放心，虽然没有百分之一百的把握，但是百分之九十的把握我还是有的。”林云笑着拍拍陆药的肩膀说道。
　　“什么？百分之九十？”陆药实在是被林云的话给吓住了，甚至怀疑别人说他是精神病是不是真的了。
　　不过陆药知道这个林云思维清晰，不可能是脑子有问题的人。拿出一叠一万块钱交给林云说道：“我不知道要买什么样的，还是你自己去买吧，要不我陪你一起去。”
　　“不用了，我自己去买就好了，你去做你的事情。”林云接过钱笑着对陆药说道，他知道陆药要去处理昨晚被追杀的事情。


第019章 冲音电路
　　“张姐，怎么好像今天情绪不是很高啊，怎么了，是不是又失恋了？”张璇早上来到办公室，呆坐了一会就听见技术部的王亮叫自己。
　　见技术部的王亮和一个年龄偏大的中年人来到自己的办公室，急忙站起来说道：“这不是谭总工吗？怎么今天有时间到我们这来了啊。”
　　张璇早上的情绪的确不是很高，昨天的事情虽然不能怪她，但是毕竟也是她让别人有了希望，又把这个希望给掐了。虽然那人可能是脑子有问题，但是却明显的迫切需要一份工作。
　　“呵呵，小张，我可是无事不登三宝殿啊，这次我们公司能和美国沃越公司合作，也算是一个大大的运气。我是来要人的，昨天要招的人资料都在你这里吧，给我看看。虽然和沃越公司合作了，但是我们的技术力量还是相当的薄弱啊。”说话的就是被张璇称为谭总工的人。
　　“所有应聘者的资料都在这里”说着张璇将一堆简历递给谭总工。
　　谭总工接过这些简历对旁边的王亮说道：“小王，你去将工程部的蒋涛也叫来，这么多的简历我一个人还不知道要看到什么时候。”
　　张璇搬了一把椅子递给这位中年人，然后又去泡了一杯茶。对这个谭总工她可不敢怠慢，谭总工名叫谭爱华，是兴达电子的总工程师。虽然不是什么权力位置，但是他的影响力却是整个兴达仅次于总裁的人。
　　谭爱华一边看简历一边皱着眉头，这些几乎都是一些应届毕业生，简历上说的天花乱坠，但是都是一些不切实际的东西。比如说我得到过某某奖，获得过某某荣誉，再不就是到某某非常大的企业去实习过几天。基本都是我将要怎么样，却没有我现在会什么。
　　看见谭总工的眉头越来越皱，张璇也是踹踹不安，对于没有招的好的人才也是人事部门的失误。张璇是人事部的部长，还亲自去人才市场的，当然负的责任更大一点。
　　“唉，小张啊。这次没有什么好的人才啊，怎么都是一些应届毕业生？有工作经验的只是一些零星小电子厂的简历啊？”谭爱华一边看一遍摇着头说道。
　　张璇心想，这我也没有办法啊，人才市场大部分都是这种人，这些简历我还是挑好的拿回来的。我还差点就招了一个脑子不正常的人回来呢，你还不更加的要骂人了。
　　张璇正想着，忽然看见谭总工手里拿着一张纸反复的看着，心里一惊马上说道：“哦，谭总工，那是没有用的，我忘了丢掉了，是我的失误。”
　　谭爱华就像没有听到张璇说的话一样，依然死死的盯着那张纸，嘴里喃喃自语，“难道这样也可以？”
　　“谭……”张璇还没有说出来，就被谭爱华打断了，“这张纸你是从哪里得来的？”
　　“呃！这是在人才市场有一个脑子不太正常的人画的，还说这个电路可以让吸尘器没有噪音。我还以为扔掉了呢，原来不小心夹到简历里面来了。”张璇看着谭爱华的激动神态有点诧异。
　　“果然是降低噪音的，哈哈，他人在哪里？还说了什么？”谭爱华说话就像炒豆子，一句连着一句，可见他心里的急切。
　　“他说这是冲物电路当中的冲音电路，我也是学过电子的，哪里有什么冲物电路的？我估计他脑子有点问题，就随口打发了。”张璇解释道。
　　“这么说你没有见过的就是不对的了，那么牛顿的万有引力在他的前人看来也是不对的，但是结果呢？他脑子有问题，我看你……”说到这里谭总工总算是知道自己说的有点过分，及时停住了。
　　“我去验证这张电路，即使这个电路没有消音能力，但是能设计出这个电路的人都不会是傻子，你现在就联系他，这正是我需要的人才。”说完谭爱华立刻匆匆的离去了，虽然他也对这个电路表示怀疑，但还是迫切需要去试一试。
　　张璇一脸的委屈，心说难道你谭总工也脑子有问题了？一个在普通人才市场的人，说自己可以设计出整个世界都设计不出的电路，难道还不是脑子有问题。真是的，我又没有他的电话，怎么联系，等你验证过后就不会再来找我了。
　　林云出了美珠国际饭店，独自一人在大街上乱逛，最后在汾江第一医疗器材里面，花了八千多块钱买了一套金针。又到商场里面买了一个靠枕，这是送给寒雨惜的，毕竟自己靠她养了一个多星期。而且自己几次都看见寒雨惜用手揉自己的后背，估计是她办公室的椅子太硬造成的，所以想在离婚前送她一个靠枕。
　　这样陆药给的一万块钱又只剩下几百块了。做好这些后林云也没有其它的事情，心说还是直接到寒雨惜她们公司等她中午下班，然后下午一起去将离婚手续办了。
　　林云一路走一路晃荡，走到寒雨惜她们公司的时候正好是她们午休的时间。心里还在想是主动到她们公司去找寒雨惜呢，还是在这等她们公司出来买饭的同事帮忙叫一下。
　　本来要不是怕寒雨惜觉得丢人，林云是想主动去找她的，但是自己在她们公司的印象估计是不怎么样，要是主动到她们公司，可能会给寒雨惜造成不好的影响。
　　林云正想着，忽然觉得好像有人盯着他，立刻回头，就看见寒雨惜和上次买米粉的那两个女孩，正站在他身后看着他。不由得自嘲的一笑，走过去对着寒雨惜和她的两个同事打了个招呼，“三位美女，看什么呢？没见过帅哥？”
　　三人没有一人因为林云的俏皮话而好笑，反而都有点冷嗖嗖的。寒雨惜突然感到眼前有点雾气，她突然看不明白眼前的这个林云了，自从那天他走了后自己想了很多，甚至想过他是不是已经好了，而且已经彻底的改变了，甚至怀疑他是不是原来的林云了。
　　因为林云的变化实在是太大了，他帮自己打伞却淋湿了自己衣服。他知道自己讨厌他，一个星期没有见自己。还有那天看着他在理菜打喷嚏，自己却是很厌恶。
　　他昨天求职被耍了，不知道昨晚他是睡在哪里的？他的饭饼吃完了吗？他是不是饿了，来找自己要吃的了？寒雨惜终于觉得自己已经控制不住眼里的雾气。
　　“你住在哪里？”说完寒雨惜就后悔了，干嘛要问这句话？这不是摆明了要嘲笑他，除了高架下面，他又能住到哪里？
　　“哦，我住在那个，好像是叫‘美珠国际饭店’的地方。”林云还没有说完，小悠和方萍就对着寒雨惜发出了一个很同情的目光，齐声说道：“雨惜，我们先去买饭，要帮你带吗？”
　　“不用了，谢谢。”寒雨惜低着头，连自己都觉得很丢脸，就是要找个借口说自己没有住高架桥下，也不要说住‘美珠国际饭店’啊，那里是普通人可以住的起的地方吗。不过她已经习惯了，反正在同事面前因为林云的问题丢人，也不是一次两次了。


第020章 离婚
　　“你的下巴是怎么回事？是谁弄的，哼！”林云看见寒雨惜下巴上的一道红痕，声音遽然变冷说道。虽然自己要和寒雨惜离婚了，但是绝对不会容许别人来欺负她，这是林云的原则既然有人对她动了手，那他就要几倍的收回来。
　　“哦，没事，只是自己不小心划的。”寒雨惜赶紧解释道。
　　“自己划的？还是不小心？”林云是不可能相信这种话的，但是寒雨惜既然自己不想说，再问也是枉然。
　　“你还没有吃饭吧？要不我们先去吃点饭再说吧。”寒雨惜说完转过身子就先走了，她怕自己实在是忍不住自己的眼泪。不知道是可怜这个林云，居然沦落到留宿街头的命运，还是因为还有人关心着她。听见林云问自己下巴的事情，他那种因为自己被伤害到发出的怒火，她心里居然有了一点点的温馨。
　　不自然的擦擦眼睛，寒雨惜带着林云走进了附近的一家餐馆。但是这个时候却是吃饭的人爆满，连一个位置都没有。寒雨惜一直带着林云走了几家饭店都是没有空位置。
　　“要不，我们到美珠去吃吧，我看那里好像人很少。”林云见寒雨惜一直找不到吃饭的地方，主动提出来说道。
　　回头白了一眼林云，寒雨惜终于知道这个林云依然是有点不正常的人，但是似乎比以前要好些了，不过却是更加的爱面子了，“这里没有别人了，不用再跟我提‘美珠国际饭店’了”。
　　听到寒雨惜这么说了，林云只好闭嘴。最后只是在一家兰州拉面馆找到一个位置，无奈之下也只好先进去吃点拉面。
　　本来寒雨惜是想带着林云出去吃点好的，毕竟考虑到他可能几天都没有吃过什么好东西了，昨天自己还看见他在高架桥下面吃饭饼。不过中午吃饭的人太多，一直找到现在找不到坐的地方，只好先吃碗拉面，到晚上再叫他去吃点好的。
　　“你昨天一天都是吃的那个饼子？”两人坐好以后沉默了半天，还是寒雨惜先问道。
　　“不是啊，晚上在‘美珠……’”林云刚想说晚上在美珠国际饭店吃的，但是一看见寒雨惜的眼神立刻停住了话头。这个时候拉面已经送了上来，一大碗拉面和一小碗拉面。
　　吃惯了林云烧得饭菜，这里的拉面和外面买的饭菜，寒雨惜实在是吃不下去。只是挑了几根拉面吃了，就放下筷子再也吃不下。
　　林云却不在乎，一顿风卷残云，转眼一碗拉面连汤都喝掉了。寒雨惜看着林云吃拉面的速度，还有吃东西‘叭嗒’的响声，第一次没有表现出厌恶的模样，心里却在想这个林云肯定这几天都没有吃饱。也是，那几块饭饼怎么够他吃几天的呢，心底忽然对这个有点不太正常的林云产生了一些怜悯。
　　“你没有吃饱吗？要不我再叫一碗。老板……”寒雨惜话还没有说完，就被林云打断了。
　　“你一碗都没有动，你不饿啊？”林云看着寒雨惜一碗没有动的拉面。
　　“我吃不下去，也不是很饿，我先再帮你再叫一碗好了。”寒雨惜继续说道。
　　“不用，你这碗给我就够了，免得浪费。”林云说完就将寒雨惜面前的一碗拉面端了过来，三下五除二就吃个精光。
　　寒雨惜呆呆的看着林云将自己吃过的拉面全部吃完，甚至连汤水都没有剩下一点。不由的怔住了，这，寒雨惜心底生出一种连自己也难以明白的心态。眼前的林云除了一些好笑的不正常虚荣心外，别的表现好像都很正常啊，难道他真的好了？还是他原来是装的？
　　林云吃完面条，看见寒雨惜还在发愣，忙说道：“好了，我们可以走了，你付钱吧。”两碗拉面要不了多少钱，但是林云知道寒雨惜是想请自己吃饭，让她付钱她心里会好受一点。而且马上就要离婚了，让寒雨惜请自己吃一顿饭，也许她心里会稍稍平静一些，这没有原因，只是一些感觉。
　　“下午我请个假，带你先到我住的地方住下来吧。”出了兰州面馆寒雨惜说道。
　　林云诧异的看了看寒雨惜说道：“你下午当然要请假啊，难道你忘了今天是我们约好的去离婚的啊。”
　　“啊……”听到林云一说，寒雨惜真的突然怔住了，她刚才还真的忘了。只是一直想着林云的事情，想着怎么让他不要再露宿街头，却没有想起自己马上就要和他离婚了。
　　“哦，对，我下午要请假。”寒雨惜都不知道自己在说什么了，居然有点语无伦次。忘掉离婚的事情对她来说是一件尴尬的事，难道自己不想和这个林云离婚？怎么可能？
　　自己只是有点担心他离婚后怎么生活而已。就是再痛恨他，也在一起生活了三年了，原来巴不得早点离婚的她，居然在这个时候没有想起来这件事情，这是怎么了？
　　看见林云有点诧异的看着自己，寒雨惜脸一红，说道，“我打个电话请个假就好了。你在这里等我，我去开车过来。”
　　林云点点头看着寒雨惜离开的背影，忽然觉得这个女孩也是蛮可怜的，就像寒雨惜怜悯林云一样，林云突然也为寒雨惜的处境担忧起来。
　　她确切的说是寒家非常不重要的一个旁支的旁支了，被送给林家的一个精神病人换取寒家可能的机遇。现在寒家已经起来了，但是她依然是个小公司的小职员。似乎和寒家没有任何的关系，当初寒家利用她来重振家业的事情早就被别人忘的一干二净。
　　而且林云感觉的出来，这个原来的林云对寒雨惜欺负的很厉害。估计没有病的时候也是非打即骂，生病了以后还要这个寒雨惜来照顾他。虽然和自己现在没有关系，但是林云却觉得自己好像欠了她一些什么。
　　林云正想着，寒雨惜已经将车开了过来，“上车吧。”。见寒雨惜将车停到自己的旁边，林云打开车门坐在了副驾驶上面。
　　寒雨惜见林云没有坐到后面，而是坐到自己的身边，脸居然一红。自己这是怎么了？这个林云坐到自己旁边不是很正常吗，为什么要觉得那个？不敢再多想，立刻发动车子，很快就来到了民政局。
　　林云身上传来一阵阵男性的阳刚之气，居然还带着清新的味道。寒雨惜只觉得呆在林云旁边，有一种很舒服的感觉，心里一颤，暗自想自己这到底是怎么回事？


第021章 晕倒
　　“你们要离婚吗？双方都仔细的考虑过了？是不是还需要再回去考虑考虑？”看着眼前的这一对青年男女，特别是这个女的气质和相貌，就是自己在这里工作这么长的时间了，也没有见过比她更漂亮的。
　　而且这个男人虽说长的一般，但是也有一种说不出来的气质。虽然这男的稍逊色些，但是民政局办理离婚手续的中年大妈觉得这一对人还算般配，怎么要离婚了呢？现在的年轻人啊。肯定是这个女的看不上这个男的了，估计还是穷的原因，一看这男的衣着打扮，就是个穷主。
　　“是的，阿姨。”林云见寒雨惜好像有什么心思似的，赶紧说道。
　　“那么你呢？财产分割好了？”中年大妈看见寒雨惜好像有点走神，忙问道。心说应该是这个女的看不上这个男的要离婚才对吧，怎么好像倒过来了一样。其中复杂的情况这个大妈是不会知道的，林云当然也不会当着大妈的面去八卦这些事情。
　　“哦，对……”寒雨惜不知道在想什么。
　　“既然你们都已经决定了，我就不多说了，先填一下表格吧。”中年大妈拿出表格。
　　寒雨惜总算是回过神来，拿出身份证还没有说话，就听到中年大妈又说了，“估计你们还没有小孩，唉，这样也好，要不然小孩受罪。将你们的身份证、结婚证、户……”大妈的话还没有说完，寒雨惜就急忙打断了。
　　“阿姨，还要结婚证吗？”寒雨惜忙问道？
　　“你这孩子，当然要结婚证，你要离婚了结婚证当然要拿来注销的。”中年大妈不满的看了一眼寒雨惜。
　　“可是我的结婚证没有带来。”寒雨惜好像有点不好意思，事实是她从昨天到今天一直在想林云的事情，但是却已经忘掉了今天还要来办理离婚手续的。
　　“那可不行，结婚证一定要拿来的。这是离婚协议书，你们先看看，将协议仔细的看看，需要补充的东西记得全部要写好，然后下次再来。”中年大妈拿了两份离婚协议书交给林云和寒雨惜。
　　“阿姨，这个协议书我先签好了，下次让她带来可以吗？”林云拿了协议书看都没看就签了字，然后问这个中年大妈。
　　这个中年大妈看着林云的举动，叹了口气说道，“原则上是不可以的，但是你已经来了，下次来一个人也行。”现在离婚的人实在是太多了，林云后面又来了好几对，要是每件事情都去较真的话，民政局的办事效率也太低了。
　　看着林云毫不犹豫的在离婚协议上签了字，寒雨惜心里忽然一紧，居然没有丝毫的快意，只是呆呆的看着林云。
　　“雨惜，你怎么了？”林云看着有点发愣的寒雨惜忙问道。
　　他居然叫我雨惜，这还是他第一次这样叫我，这也是结婚到离婚唯一的一次这样叫我。林云签字的速度如此之快，简直没有任何的犹豫，难道我就如此不堪？寒雨惜忽然想将这个协议书砸到林云身上，然后再放声痛哭，但是理智告诉她不能这样做。
　　“好，将你的协议书给我好了，反正结婚证都在我那里，下次只要我来就可以了。不耽误你去‘美珠国际饭店’睡觉的事情了。”寒雨惜忽然将林云手里的协议书拿了过来，冷冷的说道。
　　林云见寒雨惜又变得和以前一样，只好自嘲的一笑，不敢再说什么，怕再次的激怒寒雨惜。不过看寒雨惜手上的身份证出生日期，居然和自己的出生日期如此的相像，她是4月29号，自己的是9月24号。
　　寒雨惜和林云出了民政局，忽然想到自己为什么要这样？这不正是自己想要的吗？怎么突然对这个林云发脾气？自己怎么觉得他现在精神上一点问题都没有？难道是自己想的太多？心里想着忽然头一晕，就这样直直的倒了下来。
　　林云也不知道寒雨惜态度为什么突然转变，只是默默的跟在后面。见到寒雨惜好像不对，却没有想到她居然这样直接倒了下来。连忙在她倒到地上之前抱住了她，一阵的处子清香和柔软入怀。
　　不过林云现在没有心思去想这些事情，只是急忙抱着寒雨惜进了车，然后用星云之力包裹着灵气，缓缓的渗进寒雨惜的体内，想知道她到底是怎么回事。表面上看来她很健康的啊，怎么一下说晕倒就晕倒了。
　　果然在林云星云的测探下，发现寒雨惜的确是没有什么问题，只是稍稍有点贫血。她昏迷的原因是最近心力交瘁，心神因为担忧或者是犹豫不定的疲惫造成的，而且一直以来生活的都比较的苦闷。本来这种小病都不需要治疗，只要使自己的心情开朗起来，然后再静养一段时间就好了。
　　但是林云是什么人，天鸿大陆医药学的专家啊，知道就是这种不怎么注意的小病，才可能造成大的不良后果。如果就放下寒雨惜就这么静养肯定不行，她的苦闷和最近的身心疲惫肯定是因为自己，自己一定要想办法帮她治疗。
　　帮助她彻底的洗髓是最好的，但是这必须要自己达到三星之力后才可以这样做，现在只能是用金针为她调理一番，然后将她体内的杂质和毒素排出去，将她的经脉彻底的梳理一遍。
　　虽然这样将损耗自己许多的星云之力，这些都是自己辛苦修炼得来的。但是林云依然还是想这样帮寒雨惜做，不为别的，只是她现在还是自己的妻子。
　　而且自己总觉得有点欠她的，也许不是自己欠的，但是这样做可以让林云更加的心安一点。星云之力可以慢慢的再修炼，虽然这里灵气薄弱，但是只要时间花的长一点，总可以让自己恢复。
　　既然决定了要帮助寒雨惜去除体内杂质和调理经脉，现在就不能让她醒来。想到这里，林云又使出金针让寒雨惜继续沉睡。自己则拿出电话给陆药打了个电话，让他帮忙安排一个好点的医院单间，自己进去治疗。
　　如果是因为自己的事情，林云可能还不想麻烦这个陆药，但是寒雨惜的身体状况现在的确不是很好，林云不想让寒雨惜继续这样下去了。
　　之所以在医院里面，一个是林云想到时候好了可以打电话给她的同事来接她，二来如果需要什么设备，医院里面也比较齐全。还有一个就是将寒雨惜带到酒店治疗，怕给寒雨惜造成不好的流言。虽然自己是她的丈夫，但是酒店里的人可不知道。
　　陆药办事很快，只有几分钟就打电话给林云，在汾江最好的医院爱瑞医院订好了一个特级护理病房，并且问要不要他过来，林云当然不会要陆药过来。
　　虽然脑子里面还有一点模糊的驾驶技巧，但是林云只要看看车里面的结构立刻就学会了开车。这里的车比起类似于天鸿大陆的车来说简单的太多了。
　　林云将寒雨惜的车子开到爱瑞医院，立刻抱着寒雨惜进了医院三楼的特级护理病房。
　　估计是陆药已经吩咐过，林云抱着寒雨惜进了特级护理病房后，带领林云进来的护士长连忙退了出去。
　　林云将寒雨惜放到病床上面，又将她的手机取出来关了，然后开始帮助寒雨惜治疗。
　　取出一百零八根金针，林云以最快的速度附和着星云之力，尽数的插进寒雨惜全身的各个穴位。虽然这套金针的数量并不多，但是对于林云为寒雨惜固化体质、清洗杂质已经够了。
　　至于洗髓，不要说现在金针不够，就是够了，以林云现在的修为也不能为寒雨惜洗髓。洗髓至少要要求林云达到三星的修为，而且就是有了三星的修为，还要许多的灵药配合。
　　星云之力急速的从林云的体内被金针抽出，全部变成了修复寒雨惜经脉的无上营养。整整八个小时，林云浑身上下都浸透了汗水，甚至连寒雨惜的床边都被浸得湿漉漉的。不过林云一点都不后悔，他已经成功了。
　　寒雨惜体内的杂质慢慢的被金针抽出来，并且体内的经脉在星云之力的修复下，完全的改善。林云每抽出一根金针，都带着一丝杂质，寒雨惜就会感觉到轻松一截，虽然寒雨惜没有醒来，但是这种潜意识的感觉还是存在的。
　　快速拔出最后一根金针的时候，林云几乎要虚脱的倒在地上。寒雨惜的脸色变得红润，甚至连闭着的眼睛都有一层看不见的灵动。林云满意的点点头，准备将寒雨惜的电话打开，叫她的家人来接他回去。


第022章 那傻傻的一笑
　　寒雨惜虽然闭着眼睛，但是她倒下去到后来林云将她抱上车，都有着一丝模糊的印象。后来林云好像带着自己到了医院，但是奇怪的是他却好像将门关起来。
　　再后来的印象就更加的模糊了，好像林云在自己身上插满了金针，包括自己羞人的地方。虽然内心深处无比的害怕，但是只能在脑海里面下意识的反抗，却无法睁开自己的眼睛，最后就干脆认命了，只是眼中不由自主的流下两行眼泪。
　　不过好像最后自己担心的事情并没有发生，再后来感觉林云好累，但是自己的身心状态却都很好。
　　林云拿出寒雨惜的电话，刚刚打开，就出来一堆短信，跟着手机就响了起来。林云按了一下接听键，“姐姐，我是雨婷啊，你的电话怎么一直不通啊，你在哪里啊？急死我了。”
　　“你姐姐在爱瑞医院，三楼特级护理1室，你来接她回去吧。”林云摇摇头只好对着电话说道。现在他感觉自己实在是太疲惫了，浑身上下软软的，毫无力气，只想早点回去修炼。
　　“你是谁，你怎么和我姐姐在一起，你，不，我马上就来。”说着电话就断了，林云看着手里的电话无奈的摇摇头。
　　寒雨惜正想努力睁开自己的双眼，忽然很容易的就睁开了。看自己的衣服完好，心里总算是舒了一口气。看着浑身水淋淋的林云，突然想起刚才的事情，“林云，你这是怎么回事？你将我带到医院怎么不见医生？”
　　“哦，我见你体质不好，就用金针帮你治疗了一下。”林云看见眼角还有泪水的寒雨惜，有气无力的说道。
　　“啊，你帮我治疗？林云，你想害死我就直接……”寒雨惜突然停住了，他看见了床边湿漉漉的，林云身上也是湿漉漉的，难道这会是他出的汗？
　　突然发觉自己体内说不出的舒服，好像浑身轻松许多，就好像置身云端般的舒爽。寒雨惜看看一脸疲惫的林云，心说难道他真的是帮我治疗了，他怎么懂的金针治疗？正犹豫不定的时候，“咣当”一声，门被粗鲁的打开。
　　一脸怒容的雨婷和一脸担心的美娜就冲了进来，“姐姐，你没事吧。”。
　　不过还没有等到寒雨惜说话，寒雨婷对着林云抬手就是一巴掌，“你这个死不要脸的，居然将我姐姐弄成这样，你还想怎么样？”
　　林云将头一偏，这巴掌正打在前胸，现在一个七八岁的小孩几乎都能推倒林云，更何况寒雨婷这怒火中的一巴掌。
　　林云直接被扇出好远，一下子仰倒在地。头撞在一个医疗器械架上，顿时就流血不止。
　　“雨婷，你住手，你……”寒雨惜见到寒雨婷还要追上去打，急忙叫寒雨婷停下来。
　　“哼，姐姐，你看你被他都折磨进医院了，还让着他？这种人最好打死。现在你就给我滚，我们家里的人不想再见到你。”寒雨婷看着姐姐眼角的泪痕，恶狠狠地对着在地上刚爬起来的林云怒吼道。
　　林云一言不发的爬起来，看了寒雨惜一眼，傻傻的一笑，“以后上班的时候用个靠枕。”，再也不看寒雨婷，就这样直接走了出去，后背已经被血和汗水浸的湿透。
　　呆呆的看着林云离开的身影，寒雨惜忽然觉得有点不舍，忽然有种即将要失去什么的难过，“雨婷，你怎么这么凶暴，你看你将林云打的头都破了。难道你一个女孩就不能淑女一点。”
　　“姐姐，这个坏人你还要帮他说话？他都欺负你这么些年了，现在他家居然连你住的地方都要收回去，你干脆直接和他离婚了不就干净了。”雨婷见姐姐说她，满脸的委屈。
　　“雨惜姐，你的气色怎么变好了很多了？咦，你的脸上居然变的更光滑了，还有皮肤，啊，怎么这么好看啊。”美娜好像发现新大陆一样，越说越惊奇。
　　“是啊，姐姐，你好像真的变的更好看了。原来你就是个大美人了，现在更不知道要迷死多少帅哥啊。你和那个疯子离婚吧，你的条件……”雨婷也发现了姐姐的不同。
　　“雨婷……”寒雨惜打断了雨婷的话，她脑海里浮现出林云离开是血湿的后背，还有林云理菜时打着喷嚏，对着自己傻傻的笑。
　　寒雨惜有点难过，心里一顿，难道这个林云说帮自己治疗，是真的？他真的懂医学？不过区区几支金针就能让自己有这么大的变化，可不是懂医学就可以解释的通的。
　　寒雨惜也发现了自己的变化。其实美娜和雨婷只是发现的外表而已，自己的身体变化只有自己最清楚了，全身上下肯定比以前不知道好上多少倍了。
　　上次人才市场，他说自己什么都会，难道是真的？他真的懂医学了？自从上次从医院接回林云，寒雨惜就感觉到他变化了不少，不过却没有想到他已经好了。
　　如果他真的已经好了的话，那么他说的话都应该是真的了。这么说他的确是懂得很多东西了，不过自己已经见识过他的炒菜本领和金针技术了。这两样是自己亲眼所见，肯定不会有假了。
　　想要知道他是不是真的变好了，也很简单啊。他不是说自己住在美珠国际饭店吗？只要自己去看看他是不是说谎不就行了。
　　转眼寒雨惜又摇摇头，这怎么可能？他要是有钱住美珠国际饭店，还要去应聘工作？还要吃他自己烤的饭饼？不过一想到饭饼，寒雨惜又不懂了，难道一个脑子有问题的人，想问题会这么周到？知道自己后面没东西吃，还烤一些饭饼？寒雨惜陷入了深深的迷惑当中。
　　“姐姐，你怎么了？你是因为什么原因来医院的？你现在好些了吗？”寒雨婷见到寒雨惜忽然陷入了沉思，而且表情变换的很快，急忙问道。
　　“哦，就是晕倒了，后来林云送我过来的，没事了，现在我们走吧。”说着寒雨惜就爬了起来，这才发现自己一天没有吃饭，居然浑身上下充满精力。而且因为常常坐在座位上不动，一直有点疼的后腰也不疼了。不过也发现自己身上有些粘糊糊的，赶紧想回去洗个澡。
　　发现姐姐一点问题都没有，好像精神还很好的样子，寒雨婷总算是放下了心，和美娜拥着寒雨惜出了医院。
　　寒雨惜打开车门，忽然发现副驾驶座位上面居然有个马甲袋，是林云提在手上的。
　　寒雨惜急忙一把抓起这个马甲袋，打开一看，里面静静的躺着一个鹅黄色的软靠枕，还是办公室用的那种。
　　抱着手里的靠枕，寒雨惜眼前再次浮现出林云临走时那傻傻的笑。


第023章 杀人如杀蚁
　　“以后上班的时候用个靠枕。”林云的话依然在耳边，可是靠枕却已经在自己的手上。林云背上的汗水和血水混合在一起，脚步虚浮出门而去的背影却犹在眼前。
　　“好漂亮的靠枕，姐姐这是你才买的吗？给我，我要。”寒雨婷也看见了寒雨惜手里的靠枕，立刻就要上前去抢。
　　“是真的好漂亮啊，雨惜姐，你是哪里买的啊？我也想要一个。”美娜也看见了寒雨惜手里的靠枕。
　　看见妹妹来抢自己的靠枕，寒雨惜急忙更加紧紧的抱在身上，眼里却因为林云的背影更加模糊了。这是自己被家里人强迫的嫁给林云后，第一次收到他的礼物，也许还是最后一次。一个这么细心的人会是疯的？我不相信，我怎么办？
　　看见姐姐眼里的泪珠，寒雨婷慌了，“姐姐，我不抢你的靠枕了，你怎么了？”
　　“没什么，美娜，你来开车吧。”寒雨惜抱着靠枕坐在后面，不知道在想什么。
　　林云打了个出租车，很快来到美珠国际饭店，匆匆的洗完一把澡后，将头上的伤口简单的处理了一下，立刻就离开了这里。
　　现在他的星力萎靡，需要大量的星宸之力来修炼，现在星云已经形成，最主要的是要找个比较开阔的地方，可以更加有利的吸收星宸之华。
　　叫了个出租车一直开到郊区，林云总算是找到了一片开发区，现在还没有开发，四面全部是荒草。林云找了个僻静的地方坐下，开始吸收星辰之华进行修炼。
　　星云已经形成，虽然这里的灵气稀薄，但是因为有星宸之华可以吸收。林云恢复的速度虽然不快，但是却始终在恢复。不过一夜又一天后，林云只是恢复了一半的星云之力。之后不管如何再吸收星辰之华，自己的星云之力也无法完全的恢复。
　　林云叹了一口气，知道自己星云刚刚形成，在还没有彻底的稳固下，又帮助寒雨惜全力施展金针治疗，消耗的太过厉害，已经伤到根本了。既然不能完全恢复，也是没有办法的事情，只好以后慢慢的修炼了。
　　这样下去，也不知道什么时候才能形成星魂，结成一星更是遥遥无期，但是现在也没有更好的办法，只有走一步算一步了。
　　眼看天色又已经全黑，林云的肚子却饿的不行。正想起来回到市里找点吃的，就看见一辆面包车飞快的开了过来，几乎就是擦着林云开了过去。
　　林云暗骂倒霉，不过也没有怪这家伙，自己坐在草丛当中，别人就是白天都不容易看到，更别说是晚上了。
　　车居然没有继续向前开，反而在前面不远的地方停下来了。林云不想让这些人看到自己，正想悄悄的退走。
　　“嘿嘿，女警官又怎么样，今天照样要被老子们几兄弟轮了。黑皮，宏海集团的那个妞先不要管，把那女警拉出来，就在这里兄弟们个开开荤，然后就地解决掉。”林云听见这个嚣张的声音，突然愣住了。
　　居然是几个绑匪绑了两个女人，还有一个女警官，想在这里将女警先奸后杀，不管这事情是谁对谁错，但是几个人想在野外强暴一个女人，哪怕林云再不想管闲事，也觉得这几个绑匪太垃圾。
　　虽然已经临近初夏，但是现在夜晚还是很凉的，这几个绑匪居然直接在草丛上扔了一张毯子，就将这个绑着的女子拖到毯子上面。
　　林云近前一看，果然是一个身穿警服的女警。手被绑住了，嘴上也不知道被什么塞住了，但是两眼喷出来的怒火，连远远的林云都能够感觉得到。车上除了这个女警被推出来了外，又下来了四个壮汉。
　　“苗大警官，你不是对着我们兄弟的时候一直很嚣张吗？今天就让你尝尝老子的厉害，保证你要了还想要。”说着这名光头大汉，就将身上的外套一脱，仍给了旁边的黑皮。
　　跟着就将地上这名女警的上衣向外一拉，一对坚挺连乳罩都挡不住，露出了大半边。这名躺在地上的女子，无力阻挡，只是流下两行屈辱的泪。
　　林云本来还想听听到底是怎么回事的，见状只好立刻出来，“老子还真是运气啊，怎么这几天走到哪里都能遇见同行啊。”
　　几个围着这名女警的绑匪，突然听到这个突兀的声音，都是一惊。这里已经是很偏僻的郊区，平时白天都很少见人，更别说是晚上了，还如此的突然，难怪这几人都吃了一惊。
　　“谁？”这名准备脱衣服的光头大汉，见状欲望全消，只是紧张的盯着声音的来源。
　　“真他妈的胆子小……”林云说着就从草丛之中走了出来。
　　看见只有一个人从草丛之中走了出来，几人都是长长地舒了口气。只有一个人，无论如何也不能让他离开这里，光头大汉朝身后的几人使了个眼色，几人就朝林云包围过来。
　　“老子以前做的也是杀人的勾当，不过比起你们这几个人渣，老子还真的是心慈手软啊。”林云好像丝毫没有看到自己已经被包围，还在冷冷的说着。
　　林云说完了也不动，只是静静的等着这几人将自己完全的围住，这才说道，“本来还想将你们这几个人渣的爪子全部打断就算了，不过现在不用了，老子改变注意了。”
　　林云一见这几个人，就知道这几个人都杀过人，以林云尸山血海的经历，只要稍稍露出点杀气就会觉察到。
　　“不管是那条道上的，我们先砍了他。”这个光头大汉说着立刻取出一把三菱刺朝林云刺去，周围几个家伙也同时拿出家伙朝林云砍去。
　　林云冷笑一声，在他的眼里这几个家伙的动作简直是太慢了，抬起脚直接一个连环腿，三名绑匪手上的家伙全部被踢飞，同时断了三只胳膊。
　　林云本来是想一下踢断四只胳膊的，但是居然最后一个动作不能做到位，心里一惊，知道不好。自己还没有完全恢复，却以星云之力没有受损的情况出招。想到这里，急忙朝左边退去，但是已经晚了，一把砍刀斜斜的在林云的背部划过。
　　幸亏林云退的快，刀划的不是很长，但是也有三寸长的伤口，顿时鲜血就涌了出来。
　　林云大怒，也不去管身上的伤口，转过身来，连续几个速度极快的连环踢，又是十几道重拳。转眼四个劫匪全部都林云打倒在地，长吐了一口浊气。林云暗叹，自己的实力的确下降了不少。
　　倒在地上的几人眼里露出惊恐，眼前的这个人也太厉害了，估计连组织里面的黑豹和贪蛇都不一定能比不上。但是几人全部倒在地上，全身骨头断裂的太多，现在连动都不能动。
　　林云暗自运转星云之力，转眼后背的伤口就止住了流血。又捡起那把三菱刺，朝着躺在地上的四人每人咽喉部位就是一下，他已经懒得和这些家伙多话。
　　苗怡已经坐了起来，她的上衣已经被拉掉一半，雪白的胸部已经露出一大半，不过她看见林云的动作，心里的惊悸已经使她忘掉了自己的处境。眼前的这人简直不拿人命当回事，居然心底有一种冷飕飕的感觉。
　　虽然自己对这几个人恨之入骨，也准备不计后果的要将那个光头给杀了。但是没有想到眼前的这个人更加的干脆，杀几个人就好像踩死几只蚂蚁一般的轻松，神色没有任何的改变，他到底是谁？他到底杀过多少人？
　　眼看林云居然走到自己的面前不动了，只是上下打量着自己。苗怡这才想起自己的胸部还大部分在外面，又羞又急。见林云丝毫没有解开自己绳索的意思，还盯着自己的胸部。
　　想到原先林云说的话，心不由得又沉了下去，难道自己今天就注定要被别人强暴，眼睛一闭，心说被一个人强暴总比被几人强暴好了些。


第024章 苏静茹
　　林云看着眼前紧闭双眼的女警，不由的暗暗好笑，心说我只是打量了你一下，就摆出这么一副任君采颉的模样，这也太诱惑人了吧。
　　林云朝她打量了一番，典型的东方英气型美女，一双晶亮的眸子，明净清澈。胸前衣服被拉掉的地方露出动人心魄的诱惑，在林云的印象中，只有上次看到的那个张璇可以和她比一比。
　　伸手就直接解开了这名女警的绳子，见她依然一副死灰模样的紧闭着双眼。不由的差点笑出声来，“喂，你是不是在诱惑我啊，我想你可以把眼睛打开了，不然我真要动手了啊。”
　　听到林云的话，苗怡急忙睁开眼睛，看自己身上的绳子已经被解开了，而林云依然色迷迷的盯着自己的胸部。这名女警脸一下子红的厉害，急忙的将自己的胸前撕裂的衣服往上拉了拉。
　　林云见状收回色迷迷目光自嘲的一笑，“你没事吧？”
　　“我，哦，谢谢你救了我们，对了，静茹还在车上。”这名女警好像想起了什么似的，立刻就冲到车上面去了。
　　林云摇摇头，这性格还真是有点像自己见到的寒雨婷，不过还是跟了过去。
　　“静茹，你没事吧？”林云看见这名女警扶出一个绑着双手的女子。
　　“怡姐，我没事，你怎么了？现在我们在哪里？”这名出来的女子看见扶住自己的苗怡胸前衣服已经被撕掉了，急忙问道。
　　“没事了，这个人救了我们。”苗怡这才反应过起来自己胸前春光，已经完全被眼前救自己的这个人看去了。
　　“多谢你对我们的救命之恩，我叫苏静茹，这位是市刑警大队的副队长苗怡，也是我表姐。”这名被苏怡扶出来的女子，手上的绳子还没有解掉就对着林云一弯腰感谢道。
　　见到苏怡解了半天也解不开苏静茹手上的绳子，林云上前去几下就将这女子手里的绳子给解开了，抬头看看苏静茹。
　　暗叹好一个美人胚子，和寒雨惜春兰秋菊各有所长，面容秀美绝俗，肤如凝脂，白里透红，一颦一笑之间，高贵的神色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。就是被绳子绑住了，也掩盖不了与生俱来的秀逸和高贵。
　　“我叫林云，救你们也是巧合，正好在这附近。”林云淡淡的说道。
　　见到林云刚才好像死死的盯住自己的胸部，好像还看了半天，现在又对如此美貌的苏静茹这种淡淡的神态。苗怡几乎都已经肯定眼前的这个人就是一个假道学，对静茹肯定是采用的欲擒故纵的手段，不由得冷哼一声。
　　但是转眼苗怡就想到原先几个穷凶极恶的家伙，都是眼前这个看是无害的青年给杀的，不由的又是打了一个冷战。
　　苏静茹不知道绑架自己的几个家伙都被这个林云给杀了，只是看林云皮肤光滑健康，而且浑身上下都隐约透出一股好闻的清新味道，这绝对不是所谓的香水味道。而且看眼前的这个懒散的青年衣着打扮，肯定是买不起那种高档香水的。
　　“还请问林先生在哪里高就？”苏静茹一看林云，虽然他长得不是很帅气，但是一见之下也有些许好感，更何况人家还救了自己。
　　“哦，我现在还没有找到工作，准备过几天再到人才市场区看看，反正现在门票的钱我多的很。”林云下意识的随口说道。
　　苏静茹和苗怡看着林云简直呆掉了，这个家伙在说什么呢？谁问了他有没有门票的钱了？一个人才市场的门票最多也不过几十块钱而已。
　　“呵呵，我不是这个意思，我的意思是说现在我不用找不要门票的人才市场了。”林云解释完后才发现，自己这句话和前面的那句话一点区别都没有。看着两女一脑门的黑线，林云适时的闭住了自己的嘴，可是他心里想的真的是不用再担心人才市场的门票问题了。
　　“要是林先生不介意，倒是可以到我们公司屈就。只是不知道林先生学的是什么？”苏静茹的话永远的是那么温柔缓慢，好像一直不食人间烟火一般。
　　林云心里暗叹，就这样一个温柔的可人，这些绑匪也忍心将她五花大绑。
　　“静茹，你……”苗怡的话还没有出来就被苏静茹摆摆手挡掉了。
　　“我当然不介意，只是我什么都，哦，是……什么都不会，哦只会吃饭。”林云差点又说出自己什么都会了。
　　自己上次求职失败后，林云仔细考虑了，得出的结论还是自己说话有问题，一个人说自己什么都会，给任何人也要怀疑的，哪怕自己说的是事实。可笑自己当时在其中还不自知，只因为自己知道自己没有说谎，所以一直到后来才反应过来。
　　“哦，要是一些力气活我也可以做做。”林云想到什么都不会也有点不对，赶紧又补充了一点。
　　“没有关系，只要能请到林先生就是我们公司的荣幸了，这是我的名片，明天我会亲自打电话给唐总，你直接到金城大厦十二楼宏翔实业去报到就好了。”苏静茹说着取出一张名片递给林云。
　　林云一看，哪里还不知道别人根本不指望自己做什么事情，纯粹的只是报答自己的救命之恩给的。这女人说话让人如沐春风，听了有一种说不出来的舒服，不由得对苏静茹好感大增。
　　不过也不矫情，接过名片，心说这也是我应该到得的，救命之恩在你的公司白吃个一年，最多也不过两年。等我结成一星后，我立即离开，就是想请我再待在你这里，我也不会。
　　“好，那我就不客气了。”林云毫不犹豫的接过名片。
　　远处传来警车的叫嚣声，林云不想和这些警察多打交道，直接对着苗怡说，“我走了，至于这里该怎么说，我想你应该知道的。”说完直接和两女打个招呼，转身而去。
　　看着林云远去的背影，苗怡还在呆呆的发愣，心说这家伙杀了四个歹徒，好像没事一样就走了。虽然这些歹徒上面有命令可以直接击毙，但是也不能这样一句话都不交代啊，这让自己如何解释呢？
　　林云不管苗怡是怎么解释的，这不是他想管的事情。花了一个多小时才回到市区，找家夜店吃了点东西，回到美珠国际饭店的时候，已经是凌晨时分了，陆药估计早已经睡着了。
　　将自己的衣服脱下来洗了一下，重新处理了下自己的伤口，又洗了把澡，倒在床上只是睡了三个小时天就亮了。
　　早上和陆药一起用过早餐，林云告诉陆药需要离开这里了。他没有告诉陆药自己找到工作的事情，只是告诉他下个星期天来美珠帮助叶楚石治疗。
　　陆药想给张卡给林云，但是又怕他生气，一旦因为这点小事让林云看不起自己那就不好了，想想以后机会很多，也不在乎这一次。


第025章 女性内衣服务部
　　林云出了美珠国际饭店，直接按照昨天晚上苏静茹告诉自己的地址找去。现在他需要一个稳定点的工作，然后才可以继续自己的修星计划。
　　虽然林云相信，如果自己挖空心思去赚钱，肯定难不到自己，但是自己的初衷不是为了赚钱而赚钱，而是为了修炼而赚钱。既然找个工作就可以养活自己，又有个安稳的地方，何必将时间浪费在赚钱上呢？况且这样对现在的林云来说已经足够了。
　　金城大厦是全汾江最高的大厦，只要是个汾江人都知道。林云也没有花多少力气就找到了这里，昨晚听那个苏静茹说是十二层。进了电梯林云直接按往十二层，不过林云的手刚捺在十二层的按钮上面，就发现自己的手指被另一个手指按住。
　　林云立刻就知道这个人也是去十二层，但是自己的出手实在是太快了，估计这人还没有反应过来就按在自己的手上了，回头一看居然是个相当出色的美女。
　　合身的衣服，显现出前凸后翘的动人身姿，稍稍有点疲倦的眼神，依然挡不住她那一脸的精明能干。相林云微微一笑，“美女，你好，你的手指好有肉感。”
　　这个女人见到自己的手指居然按在别人的手指上面，脸一红，正想道歉。忽然听到这个衣着和乞丐没什么两样的家伙，居然敢调戏自己，还嬉皮笑脸的叫自己美女，正要发怒，忽然想到这个人也到十二楼，而十二楼只是她们一家公司。
　　“你到十二楼找谁？”这个女人并没有因为林云的俏皮话，而有一丝的好感。
　　“我是来宏翔实业上班的，我叫林云。”林云说着就伸出手要和这位美女握个手。
　　但是这名美女显然没有要和他握手的意思，林云讪讪的将手收了回来。
　　“你就是林云？是静茹介绍过来的？哦，我叫唐紫烟，现在负责宏海集团旗下的宏翔实业，目前分管宏翔微电和宏翔服饰。”唐紫烟眉头一皱说道。
　　心说静茹怎么介绍一个这么邋遢的家伙来公司啊，还嘱咐我不要安排什么事情给他。看他这个德性，就这副邋遢相，还好像自己很帅一样。
　　电梯停在了十二层。
　　“你跟我来。”唐紫烟说着就先走了出去。
　　林云跟着唐紫烟后面，至于唐紫烟冷淡的对待，直接被林云忽视了。反正自己是来混日子的，哦还是来混工资的，哪里还在乎这个唐总对自己如何。
　　“你要到什么部门？”唐紫烟实在是想不通，为什么静茹还要告诉自己让这个不做事的家伙自己挑选部门。
　　“哦，我来看看座位，哪个位置好，我就坐到哪里。”林云说着也懒得继续理这个唐总，心里估计她那几天又到了，哪里愿意和这个女人啰嗦。
　　听了林云的话，唐紫烟恨不得将自己手里的文件直接砸到林云头上，敢情他不是挑选部门的，而是挑到哪个位置就是哪个部门。
　　林云总算是找到一个靠窗，而且阳光充裕的地方，从这里往外一看，视野辽阔。这种位置正是适合自己修炼，连忙说道，“就这个位置。”
　　“这里不太适合你，你再换一个好了。右边的大办公室是宏翔微电的技术部，要不你去哪里？”唐紫烟虽然很是恼火，但是搞不清静茹为什么这么看中这个林云，仍然赖着性子和他解释道。
　　“为什么不行，我就看中这里了，要不给静茹打个电话？咦，前后和旁边位置的人都到哪儿去了？不会就是我一个人在这里上班吧。”林云还在嘀嘀咕咕的时候，唐紫烟已经恨不能一脚将林云给踢飞了。
　　静茹是他什么人？这个林云居然直接叫静茹，他们关系有那么亲密吗？唐紫烟心里一阵嘀咕。
　　“好，既然你看中这里了，那你就坐在这个位置吧。小艳，你将何琴的东西先搬到靠前的一个座位，安排这位新来的林先生坐在这里。”唐紫烟正说到这里，林云就看见一大群男女走了进来。
　　林云这才明白不是没有人上班，而是这些人估计刚刚都去开会了。
　　“何琴，你的位置现在搬到前面去，这里让给新来的林云坐。”唐紫烟看着走过来的一个三十岁左右的丰满少妇说道。
　　“好的，唐总。”何琴虽然不知道林云是什么人，但是能让唐总亲自安排座位的人肯定不是寻常人，但是对于林云一个大男人来到她们女性内衣服务部干什么，却想不明白。
　　林云刚刚在座位上面坐好，转眼间前后右都坐满了人，不过全部是女人，不是少女就是少妇。甚至还有两个大妈级别的，不过还好的是这两个大妈级别的也不是太大。
　　看着自己居然坐到娘子军当中，林云傻眼了。这是什么部门啊，不会这么巧吧。
　　看着林云傻眼的状态，唐紫烟总算是心里舒畅了一点，让你挑。不过还是笑着走到林云面前，“林先生，你一定对自己挑选的位置很满意，不过呢，还请林先生上班的时候不要打搅到周围的同事，有什么疑问你直接来找我就好了。”
　　说完不等林云回答，屁股一扭就直接离开了。
　　一会叫自己林云，一会叫林先生，林云哪里还不知道这个唐总对自己已经是极度的不爽了。
　　“这个，美女，我想问一下这个是什么部门啊？”林云见自己已经得罪了这个唐总，只好低眉下气的问坐在后面的一个圆脸女孩。
　　“啊，唐总没有告诉你吗？这是女性内衣服务部。”说着这个圆脸的女孩脸上闪过一阵红晕。
　　心里也在想怎么弄个男的来服务部了？男的在内衣部的也有，但是大部分都在设计部门和销售部门，就是销售部门都比较少，更不要说在女性内衣售后服务部门了。
　　“那我们这个部门主要做些什么事呢？”林云脑门已经出汗了。
　　“就是对卖出去的女性内衣进行售后服务、咨询之类的，比如有人买了我们的产品，如果穿着或者质量上有什么问题的，都可以打电话来我们部门。我们负责详细的解释和指导，万一客户不满意，我们还要带客户去商场更换她满意的款式。呃，你是新来的吗？”圆脸女孩解释的很仔细。
　　林云无力的坐到座位上，心说不会这么巧吧。要不在去找这个唐总换一个座位？不过这个唐总估计正等着自己去找她呢？想想还是站起来去找这个唐总换个座位。
　　“哦，唐总出去了，你明天再来找她吧，今天她可能不回公司了，哦，也许下午会回来吧。”拦住林云的是唐紫烟的秘书小艳。
　　林云心里那个恨啊，这不是摆明了故意的吗，出去的这么巧？好，我以后就偏不去找你了，坐到女人当中又怎么了，反正我每天只是混日子混工资修炼而已。
　　女性内衣服务又怎么样，反正我也不会去服务，这些事情有边上这些女人就足够了。
　　想到这里，林云反而心定了。既来之，则安之。现在是上午十点的时候，晚春的阳光暖暖的照在林云的身上，林云只觉得一股说不出来的舒服。稍稍运转了一下体内的星云之力，居然畅通无阻，不由的大喜，还真是个好地方啊。
　　唐紫烟正坐在总经理办公室里面，她并没有出去。等着林云再次来找自己换座位，这个家伙要让他多跑个几次，才知道什么才是领导。
　　可是等到要吃午饭的时候也不见林云再次过来，只好出去看看这丫的到底在干什么，要是他骚扰周围的同事，自己立刻就告诉静茹林云是个什么样的人。
　　不过让唐紫烟郁闷的是，自己走出办公室居然看见林云已经靠在座位上面，在温暖的阳光下睡的正香。
　　一股怒火蹭的就上来了，不过转眼就郁闷的回到自己的办公室。静茹也说了，本来就是让他来混日子的，难道还指望他做事不成？况且在女性内衣服务部，能指望他做什么呢？


第026章 林云的工作
　　中午林云睡的像猪，居然还有人帮他打来了一盒饭。
　　“谢谢你了，我叫林云。”林云心情不错，自己睡着了，这个圆脸的女孩还帮自己带了一盒饭来。
　　“没关系，以后都是同事了，你也可以帮我带饭的啊，我叫程丽。”圆脸女孩有点俏皮的说道，她看林云的座位虽然是唐总亲自安排的，但是林云显然不是什么有钱人。头发有点乱不说，身上从头到脚的肯定不会超过一百块钱，而且那双运动鞋前面还破了一点。
　　帮林云带饭一个是因为他第一天上班，又是同事，还有一个就是有点同情林云了。
　　林云上午两个小时都没有修炼，只是因为阳光晒的很舒服，直接睡着了，现在精神倒是很好。很快就将盒饭给吃完了，和程丽聊着公司的事情，同时知道了宏翔服饰的上级单位是个多么庞大的家伙。
　　林云虽然长的一般，但是性格开朗，谈笑风生，说话也是趣味横生。而且身上有一股自然清新的味道，为人气质也很出众，让人很容易喜欢接近他。
　　加上他本身穿着一般般，这让女性少了很多潜在的防备感，很快周围众多的女同事都加入了这个谈话的圈子。
　　才不到一会的时间，林云就和边上几个同事都熟悉了。瓜子脸有一对非常好看睫毛的女孩叫王婕，三十多岁的那个丰满少妇叫王徐徐，长的最漂亮的那个叫郁曼妮，另一个快四十岁的少妇叫姜沛玲。
　　给林云印象最深的却是这个姜沛玲，虽然近四十岁了，但是一对桃花水眼简直就和自己上次在人才市场看到的张璇一模一样。林云摸摸自己的鼻子，心说这是个真正的成熟女人啊。
　　唐紫烟走进办公室，远远的就看见林云居然和边上的那些女同事谈笑风生，想到他上班的时候睡觉，心里那个气啊。真想立刻过去将他拖到一边，再狠狠的揍一顿。不过现在是午休时间，林云要做什么，她唐紫烟也不好去管。
　　“这个部门的主管是谁？我下午要请假。”林云心说自己下午还要去找个窝住着，不然也不能每天都在外面修炼啊，就是要在外面修炼，也要有个洗澡睡觉的地方。
　　“林云，你不是新来的副部长吗？你出去不用请假吧，部长何琴还没有来。”王婕眨巴眨巴好看的睫毛说道。
　　“是啊，林云，我也看到了，在外面人事栏里面贴着呢，不过没有说是哪个部门的，还真是第一次见到这种人事公告啊。”郁曼妮说完抿嘴一笑。
　　林云看了心说这个郁漫妮长得还真是不错，皮肤白皙，削肩细腰，长挑身材，让人看了很舒服。
　　见到林云打量自己，郁曼妮脸一红，心说这个林云看人真是有点猥琐。
　　林云哈哈一笑，觉得这个日子也蛮有意思的，站了起来说道，“没想到我还是主管啊，我下午有事，就不来了，各位美女再见啊。”说着背起自己的背包就离开了办公室。
　　剩下的几个女人全部都面面相觑，心说这个林云还真是厉害啊，上班第一天就旷工了，还振振有词的说自己下午有事，难道公司的事情就不是事了啊？不过大家都是在心里猜测而已，没有一个人傻得要说出来。毕竟这个林云一来就是一个副部长，而且还是唐总亲自带来安排座位的人。
　　一众八卦女纷纷猜测林云和唐紫烟的关系，幸亏这些想法唐紫烟不知道，要是她知道了，说不定会气得晕过去。
　　林云走出金城大厦，心里盘算着去哪里找一个住的地方。
　　兴达电子办公大楼。
　　张璇刚刚吃完午饭，正准备休息一会，前两天的事情虽然让她有点不痛快，但是现在已经基本忘掉了。
　　“碰”的一声，居然有人不敲门就将自己办公室的门急急的打开了，张璇脸色一变，这种事情还是自己来到兴达电子后第一次发生。就是总经理进自己的办公室也会礼貌的敲一下门的，这是谁？
　　“张璇，真的，居然是真的，哦，那人联系到了吧，快，告诉我。”进来的是谭总工和工程部的蒋涛，谭爱华一边语无伦次的说话，还一边做着手势。
　　“谭总工，什么是真的，你在说什么啊？”张璇心里有点不舒服，就是你是总工程师也不能这样吧，这也太没有礼貌了一点。
　　“哦，对不起，张部长，是我太激动了。就是上次我在你这拿走的那个冲物电路，居然是真的，现在设计出来的吸尘器噪音连原来的十分之一都不到，我估计这还是我们哪里还没有掌握到。
　　“还有一个问题就是这个电路容易停止工作，再有就是有一个电子元件符号是我没有见过的，我估计就是这里出了问题，我是用一个三千微法的电容代替的。现在我只想立刻见到设计这张电路的人，求求你，张部长，快点帮我联系。”谭爱华一口气没有停的将这些话说完，然后一脸期盼的看着张璇。
　　“是啊，张部长，这种人要是被别人知道，哪里还有我们兴达电子的份，你快点联系啊。”蒋涛也是一脸兴奋的看着张璇。
　　张璇脑子还在迷糊当中，这时门外又闯进来两个人，公司的董事长万国彬和公司的总经理胡小东，“老谭，那个电路是真的啊？”万国彬人还没有进来就一脸兴奋的问道。
　　“不错，我已经验证，完完全全是真的，这肯定是国际上还没有出现的一种新型电路，只是有一种元器件还没有确定是什么，不像是电容或者是电阻、电感之类的，我正在等张部长联系设计这个电路的人。”谭爱华也一脸兴奋的说道，没有想到自己才打完电话，董事长和总经理就赶过来了。
　　在场的每一个人都知道，这个电路出来了意味着什么，这就意味着全球去音电子产业的龙头老大啊，只要凭借着这个电路，再小的公司也有机会杀入全球有名企业之列啊。
　　“小张，快联系啊，这次你的功劳不小。”胡小东已经一脸兴奋的催着张璇了。
　　张璇简直呆掉了，没有想到自己当成疯子的家伙居然说得是真的，而他真的设计出这个电路来了。可笑自己还以为他的脑子有问题，居然给了一个已经停机的手机号给他。


第027章 我该送什么给你
　　“怎么了？张璇。”胡小东见张璇愣在那里半天不说话，不由的问道。
　　“啊，可是，可是我以为这个人是个疯子，就没有留他的电话，还给了一个空号给他，甚至都没有问他叫什么，只是好像听到他在别的单位面前，介绍自己的时候说是叫林云的。”张璇后悔的几乎都要撞墙了。
　　“你，你怎么对工作这么不负责，你还身为人事部的部长，你以这样的态度去工作，公司最重要的部门能够交给你吗？”谭爱华一听张璇的话几乎都要跳起来了。
　　“谭总工不要激动，张璇这到底是怎么回事，蒋涛，你去将办公室门关上。”胡小东见状赶忙安慰暴跳的谭爱华。
　　张璇心底无奈的暗叹一口气，虽然憋屈，但是这也有点怪自己，只好将林云在人才市场的表现，完完全全的都说出来了。最后将自己本来想让他到总务打打杂，但是因为他的口气和那张电路图，自己放弃了再招聘这个人的想法也说了出来。
　　众人听完后都陷入了沉思，要是这个人真是如他说的什么都会的话，那么这简直就不是一个人了，是妖啊。
　　不过转而都原谅了张璇，不管任何人处于张璇的位置也都是这样做，甚至比张璇做的更离谱。而且通过张璇的描述，整个人才市场也只有张璇一个人给了这个人机会。
　　“这件事怪不得张璇，要是这个人真的是如他所说，那么这个人也太厉害了。不过听张璇说的情况，他现在还处于低谷期，要是这个时候我们能够找到他，再重金聘请他来我们公司，哪怕他说的别的都是假的，只要他会这个电路，我们就成功了。”董事长万国彬点点头说道。
　　“对，张璇，我刚才火气太大了，我道歉，不过你不是给了他一个电话吗，虽然是个停机号，你马上就将这个电话开通啊。”谭爱华虽然是在和张璇道歉，但是显然还是希望张璇能找到林云。
　　而且话语中对张璇通过对方的言语就放弃了这个人，还是不太满意，只是董事长已经说话了，他也不好再说什么，只是寄希望张璇能够再找到这个人。
　　张璇眼睛一亮，对啊，那个电话马上就去开通，也许他还会再打电话给自己，“好的，我现在就去开通这个电话，我会尽所有的能力去联系这个人。”
　　林云在金城大厦附近转悠了一个下午，房屋中介去了无数，也没有找到合适的住处。不是没有住的地方，而是林云承受不了房租，最便宜的房子也要五百块钱一个月，而且一次最少要交三个月，林云摸摸口袋里只有八百不到的一点钱，摇摇头叹了一口气，继续寻找。
　　金城大厦属于汾江市的浦元区，和朝阳区相邻。林云一直找到朝阳区的地方也没有找到合适的住处，但是林云也不想继续去老妖那里去住，倒不是因为不好意思，只是美珠国际饭店离自己上班的地方太远了。
　　眼看又是到天黑的时候了，林云一下午都找不到住的地方，心情实在是非常的郁闷，看样子今天只好再次的在外面露宿一晚了。
　　再过一天就是五一长假了，今天都是4月29了，要不等到五一长假再慢慢的找好了。嗯，4月29不正是寒雨惜的生日吗？不知道她有没有去将离婚手续办好。
　　不过寒雨惜的生日自己总要送点什么给她才好，今天送给她已经来不及了，反正现在房子肯定是找不到了，先去将东西买了，明天快递给她好了。
　　林云来到首饰店，但是自己的七百多块钱连一块稍好点的玉都买不到。转了一圈，在柜台小姐鄙视的眼光中，林云叹了口气，花了一百多块钱买了根淡蓝色的玉坠链子。
　　走出首饰珠宝店，心想自己不能只是送一个光溜溜的链子啊，要是找不到坠件，还是送点别的东西吧。
　　身后的首饰店小姐还在鄙视当中，心说买不起玉坠，光买一个链子有个屁用。
　　不知不觉又已经走到上次吃明烟果的地方，林云看着这颗明烟果树，心里感叹。就是因为这颗树自己解决了重新修炼的问题，以后自己一定要将这颗树移走。这树是个宝贝啊，但是这种树自己只是看见这一棵，别的地方好像还没有看到。
　　扶着这颗明烟果树，林云突然想到，明烟果树的树心如果做成挂件，或者是做成别的什么，只要戴着身上，就会让人神清气爽，而且还能够驱除疲劳和邪气。但是关键要自己输入星力才可以让树心达到这种效果，自己何不将这棵树砍了，用树心做成一串项链送给寒雨惜呢？
　　“雨惜姐，你怎么每天都将这个靠枕带来带去的，不嫌麻烦啊？”美娜看着寒雨惜手里拎着的靠枕说道。
　　“不啊，我觉得这个靠枕靠着蛮舒服的，我在家里用电脑也要用到的。”寒雨惜脸一红，连忙解释道。
　　“那你当初干嘛不买两个，不过你的眼光真的是不错，这个靠枕不但样式好而且这个颜色我也很喜欢，要不雨惜姐，五一放假你带我去，我们都买一个好了。”美娜看着寒雨惜的靠枕说道。
　　“美娜，晚上一起去钱柜K歌啊，小悠和许洁都过去，问一下雨惜去不去啊，今天沈军请客。”远远传来方萍的叫声。
　　“我就不去了，你去吧，美娜，早点回来啊。”寒雨惜对美娜说道，别说自己本来就不喜欢去钱柜那种地方，对沈军的请客就更是不想去了。
　　美娜知道寒雨惜不喜欢去那种地方，也不勉强，打个招呼就直接和方萍她们去了。
　　“雨惜，一块去吧，今天特意是为你请客的呢？”沈军出现在寒雨惜身前，诚恳的说道。
　　“不用了，我老公还在等我回去。”寒雨惜的话语是一点感情都没有。
　　“雨惜，今天你是主角啊，今天你过生日，我特意的请大家都出来玩玩，总要给个面子吧。”沈军继续说道，两眼盯着寒雨惜。
　　听到沈军的话，寒雨惜才想起今天是自己的生日，突然的愣了一下，自己早就忘记了。心里居然有一种被遗忘的难过，没有任何人会记得自己的生日了。
　　这个沈军倒是有心了，心里倒是有一点感动，不过马上就想起了他的目的，立刻回答道，“哦，谢谢你了，不过我老公真的在等我回去。”
　　沈军脸色一沉，心说还真的得瑟起来了，你老公等你？骗鬼去吧，你老公是个精神病，谁不知道，“那有什么关系，反正你老公脑子也不太……”沈军适时的住嘴了。
　　寒雨惜听了沈军的话，脸色一寒，不过还没有说话就再次露出惊喜的表情。沈军一看，心里松了一口气，心说，有门了。
　　“林云”寒雨惜看见林云居然站在上次他吃野果的那颗树下，想也没想就跑了过去，只留下一脸阴沉的沈军。


第028章 说不出口的一句话
　　林云正抚摸着这棵明烟果树，心中还在思忖着自己应该怎么弄才可以，树不是很大，但是也不小了，两只手正好握过来。虽然要砍这棵树对自己来说没有任何的难度，但是这要是白天砍树被看见了，肯定要被罚款，不过现在已经天黑了，再有一会，人更少的时候，自己就可以砍了。
　　“林云，你怎么在这里？”寒雨惜还没有走到林云旁边就叫道，自从上次林云为自己金针治疗过后，寒雨惜觉得浑身上下都轻松无比，而且明显的感觉到自己的身体状态比原来好了很多。
　　只是上次妹妹将林云推到医疗架上，使得林云的头撞破了，弄的后背全是血。自从林云那次走了以后，她心里就无比的担心，甚至还有那么一点想见到他。
　　想到当初林云是为自己才累成那样的，虽然一直不明白林云怎么会金针治疗这种本事，但是内心深处想见林云的愿望却是越来越迫切，特别是每天拿着靠枕的时候更想问问他是怎么回事。今天居然看见他了，心里当然很高兴。
　　“雨惜，你怎么来了？哦对了，你们公司在这里。”林云一直在考虑如何弄到这棵树，听到寒雨惜叫他，这才反应过来。不由的汗颜，自己现在实力还是太低了，这要是有人对自己突然袭击，估计自己要吃不小的亏啊。
　　“你在这里干什么？”寒雨惜见林云只是摸着这棵树，心里奇怪。心说难道肚子又饿了？没有饭吃了？但是这上面的泄果上次不是已经被他给吃了吗？现在还来这里做什么？他肯定不是来找自己的，要是来找自己的，就不应该呆在这里的。
　　“我……”林云总不能说，我没钱帮你买礼物，正在打这棵树的注意呢。
　　“你饿了吧，我们去吃饭吧。”林云惊诧寒雨惜第一次用如此轻的语气和自己说话，甚至都可以称得上有一点温柔了。心说不会吧，难道离婚了就这么温柔了？早知道，我早就和你离婚算了。
　　看着林云有点奇怪的眼光，寒雨惜不知道他到底在想什么，只是有点奇怪自己的语气。自己好像也从未用这种平和的语气和他说过话的，但是寒雨惜肯定林云和以前绝对是不一样了，不知道他是改变了，还是病已经好了。
　　“哦，好，好，那就等会再做。”林云拿下放在树上的手。
　　“等会再做什么？”寒雨惜有点奇怪的问林云道。
　　林云假装没有听见的说道：“现在去吃饭吗？”
　　“嗯，你跟我来。”寒雨惜带着林云去了公司附近的一家湘菜馆。
　　看着寒雨惜和林云居然真的夫唱妇随的一起走向饭馆，沈军心里就憋了一股闷气，心说只是一个疯子而已，难道这个寒雨惜真的饥不择食了，连一个疯子也要。
　　不理沈军郁闷疯狂的想法，寒雨惜已经带着林云到了一家湘菜馆，找了一个偏僻的位子坐下了。
　　“你想吃什么？”寒雨惜看着坐在对面的林云说道。
　　“让我点菜吗？”林云看着寒雨惜说道。
　　“嗯。”寒雨惜一直想让林云吃点好的，但是太贵的自己也请不起，湘菜里面正适合，一般几百块钱左右应该就吃的不错了，况且林云只要有的吃就好了，他也分不出什么好和不好。
　　“金沙玉米、醋溜土豆丝、什锦猫耳朵……剁椒鱼头”林云点了八菜一汤，这才将菜单还给应待生。
　　寒雨惜听的心底颤动，他是怎么知道自己喜欢吃这些菜的？除了最后一个剁椒鱼头外，其余的菜都是自己喜欢吃的。她呆呆的看着林云，居然再也看不清眼前的这个人到底是谁。
　　林云不知道寒雨惜喜欢吃什么菜，但是从她平时买的菜和上次盒饭里的菜大致猜出一些，她喜欢一些清淡的。不过吃清淡的来湘菜馆实在是走错了地方，最后林云点了一个剁椒鱼头，不想让这个湘菜馆的厨师一看郁闷而已。再说自己喜欢吃辣的，就点一个辣的陪着寒雨惜吃好了，毕竟今天还是她的生日。
　　“你，想能喝酒吗？”寒雨惜突然问林云，今天她的生日，她很想喝点酒，毕竟几年来好像只有这个生日过的稍稍平静一点。
　　“能啊，我两天前还一次喝了九瓶茅台……”林云再次住口，心说自己真是什么让寒雨惜不开心说什么啊。
　　寒雨惜暗自一叹，心说还是原来一样啊。
　　“我去拿瓶红酒。”林云看着寒雨惜的表情，知道她又在想什么了，赶紧说道。
　　看着林云去柜台拿酒的背影，寒雨惜幽幽一叹，心说这个人要是一个脑子正常的人该多好啊，今天自己的生日，他陪着自己过生日，唉……
　　正想着，林云已经拿了一瓶干红过来。菜已经上来了，林云帮寒雨惜满上一杯酒，自己也倒上一杯，举起杯子刚想说一句，“祝你生日快乐！”，但是话到嘴边，却说不出口。说完了这句话，接下来就是要送生日礼物给寒雨惜，可是自己身上没有任何的礼物可以送给她的。
　　寒雨惜看着林云只是木讷的举起杯子，一句话也没有。心里苦闷，只是不停的喝酒。林云也不敢让她喝的太多，一瓶酒喝完后，就不再去拿酒。
　　虽然一桌菜都是为寒雨惜点的，但是基本上都是被林云吃了。倒是剁椒鱼头，每次林云伸筷子，寒雨惜都也要去夹一下鱼头。
　　“这个辣的你又不喜欢吃，你吃点这些吧。”林云见寒雨惜只是将鱼肉夹到自己的碟子上却不吃，无奈之下只好说道。
　　“我就要吃鱼，我就要和你抢着吃……呜呜……”说着寒雨惜居然放下筷子伏在桌子上面哭出声来。
　　林云心下黯然，他知道寒雨惜的难受，但是自己却无法帮到她，只有默默的看着伏在桌子上面的寒雨惜。
　　好一阵后，寒雨惜才抬起头，擦擦自己的眼睛，平静的对林云说道，“吃完了我们走吧。”
　　“帮我买下单。”寒雨惜走到门口的吧台说道。
　　“哦，这位先生已经买过单了。”吧台小姐很是温柔的说道。
　　“你从哪里来的钱买单的？”走出饭店寒雨惜一脸不解的看着林云问道。
　　“我，我是捡垃圾卖来的钱。”林云正准备说是朋友拿的一万块钱，买东西后多的，不过马上就想起要是这样说，估计寒雨惜又会用那种非常失望的眼神看自己，情急之下只好说自己是捡垃圾得来的。
　　寒雨惜看着林云有点木讷的表情，怔住了。


第029章 林云的味道
　　寒雨惜怔住了，没有想到这个人是去捡垃圾了，还用捡垃圾的钱请自己吃了一顿饭。这么说自己手里的靠枕也是他捡垃圾买的了，心里愈发的不好受，眼泪又在眼眶边上打转。
　　林云见状赶紧先走一步，心说自己说的真话，这个寒雨惜没有一句相信。自己说了一句假话她倒是相信了，唉，女人啊。
　　很想拿点钱给林云，但是一想到林云爱面子的话语，包括住‘美珠国际饭店’喝得是茅台，还一次喝九瓶，寒雨惜犹豫了。对于这样一个爱面子的，而且大脑还有点那个的人，自己拿钱给他会不会再次的伤害到他。
　　林云一直惦记着那棵明烟果树，直接走了过去。寒雨惜还没有理清思绪，只是默默的跟在林云后面走。
　　现在路边都基本上看不到人了，更别说还在路边公园里面。林云从单背包里取出一把小刀，星云之力运转之下对着树根只是两下就将这个颗不小的树给砍了。
　　“你做什么？”寒雨惜这才发现林云已经将这棵树砍断。
　　“做个好东西，你跟我来。”说话间林云已经将树根部含有树心的半米长树干给截取了。
　　寒雨惜看着林云仅仅用手里这么小的一把小刀，砍起树来居然如此之简单，由此可见这把刀是如何的锋利了。听到林云的话，就好像自己老公做贼，自己跟在后面放风一样，虽然还是有点紧张，但是居然没有害怕的感觉了。
　　带着寒雨惜来到自己上次修炼的地方，现在路边的公园很清静，偶尔有一两个人路过。寒雨惜和林云来到这个僻静的公园深处，这里只有她和林云两人，但是她居然不觉得如何害怕。
　　“你先坐吧。”林云指指旁边的木椅对着寒雨惜说道。
　　“你要干什么？”寒雨惜实在搞不懂这么晚了，林云将自己带到这里来做什么。
　　林云笑笑，没有说话，只是将单包放了下来，坐在寒雨惜对面。然后拿出小刀对着那块半米长的树干就是一顿乱削。寒雨惜见林云不说话，只是削树干不知道他到底要干什么，只好静静的看着林云的动作。
　　林云的手很快，寒雨惜几乎都看不到手的动作，半米的树干已经被林云挖的只有半尺不到的细细树心了。
　　在寒雨惜的惊奇当中，这一小段树心已经被林云用手磨成五十二颗圆圆的木珠，林云的动作让她眼花缭乱，他的熟练程度，好像林云经常做这种事情似的。
　　每一个木珠都泛着淡淡的星芒似的，煞是好看。寒雨惜内心深处却是无比的震动，这林云是怎么做到的，居然用手可以搓磨出如此圆的木珠，更难得的是这些木珠的大小居然都是一模一样，至少自己看起来没有任何的区别。
　　难道这种树很软？寒雨惜想到这里从地下捡起一块木片，捏在手里，才发现居然坚硬无比。比一般的木片不知道要坚硬多少了，这，这林云是如何做到的？
　　林云没有理会寒雨惜的动作，只是小心的将五十二颗明烟果树木心做的珠子，用星云之力搓的溜圆，再在每一颗珠子里面留下一丝星云之力。
　　这些木珠刚刚被林云注进星云之力，外表还有一层淡淡的星芒，一旦被人佩戴后，木珠认主星芒内敛，就再也看不到了。
　　五十二颗珠子全部处理完了以后，林云已经累得不行。稍稍喘了一口气，取出下午买的那根淡蓝色的链子，用星云之力将这些木珠全部串了起来，一个精美的项链就完成了。
　　项链浑身带着隐约看不到的星光一般，看了就给人一种柔和舒服的感觉。林云知道这是因为自己的星云之力的缘故，这串项链的珍贵估计除了林云是没有人知道的了。
　　以这串项链的功效和里面注入的星云之力，估计全世界也很难找出比这串项链更珍贵的了。
　　呆呆的看着半米树干转眼间就在林云手里变成了一串项链，而且是如此精美漂亮的项链，让人一看就有一种想拥有的而感觉，寒雨惜的眼里不仅仅是惊奇了。
　　“雨惜，祝你生日快乐！这送给你。”林云托着这串自己做出来的项链送到呆呆的寒雨惜面前。
　　寒雨惜呆住了，她想了一万个可能，就是没有想到林云是做项链祝福自己生日快乐的。她甚至在想，林云是不是又犯病了，自己就陪他一次吧，只要他开心就好了。反正以后自己也不会再和他在一起，也不会再看到他犯病的样子了。
　　但是唯一没有想到的就是，林云只是想做一串项链送给自己，好精美的一串项链啊。
　　寒雨惜颤抖着手接过林云手里的项链，泪水再次的忍不住决堤而出，这是她第一次流下幸福的泪水，不再是惶恐，不再是心酸，不再是难过的泪水。原来这世界还是有一个真心记得自己生日的人啊。
　　林云静静的看着寒雨惜，知道她的心情，和一个打骂她的疯子老公在一起生活了几年，家族基本都已经不管她了。这样一个一直生活在压抑、伤心日子里的女人，能够在自己的生日收到一份真正的生日礼物，心里激动是难以避免的。
　　“谢谢你，林云，谢谢。”寒雨惜忽然好想扑到林云怀里再哭一番，但是她知道不能这样，这些年来自己的苦只有自己知道。
　　“雨惜，这些年辛苦你了。”林云怜惜的看着寒雨惜，心里也有点难过。
　　寒雨惜听了林云的话，再也忍不住，一下扑到林云的怀里，哭出声来，总算是有人知道自己这些年的苦处。
　　寒雨惜清香好闻的身体扑到自己的怀里，林云的脑袋嗡的一下，他和寒雨惜一样，想了一万，就是没有想到寒雨惜会扑到自己的怀里。
　　搂着寒雨惜温软清香的身体，林云心里居然没有任何的其他想法，只是轻轻的拍着寒雨惜的后背。
　　林云怀里清新好闻的男子气味，让寒雨惜一阵的颤抖。她不知道林云是修炼者，这是身体吸收了天地灵气的缘故，还以为所有的男的可能都是这种味道。但是自己好像经过别人身边的时候却闻不到，只有在林云旁边才可以感觉的到，难道这就是林云的味道？
　　寒雨惜一阵的脸红，努力的想控制自己不去想这个问题。


第030章 那颜色真的很不错
　　良久。
　　寒雨惜才从林云怀里站起来，脸色嫣红，只是晚上看的不太清楚。
　　“林云，这是我这辈子收到的最好礼物，这是什么项链？真的好漂亮。”寒雨惜抚摸着手里的项链，显得爱不释手。
　　林云想一会，心说这串项链是明烟果树的树心做的，将‘果’的部分和‘心’组合起来，就是一个‘思’字。就叫‘思链’好了，“就叫‘思链’吧，这个名字比较符合这条项链。”
　　“思念？”寒雨惜将‘思链’听成了‘思念’脸又是一红，心说难道他是在对我表达什么吗？唉，要是他一直是这样就好了。
　　林云见寒雨惜听错了意思，也没有在刻意去提醒，叫‘思念’也不错。
　　“已经不早了，我送你回去吧。”林云见寒雨惜还在发愣。
　　“嗯，可以帮我将这串项链戴起来吗？”寒雨惜忽然迫切的需要将这串项链戴起来，红着脸说道。
　　林云笑笑，“当然可以，为你这样的美女效劳是我的福气。嘿嘿。”
　　寒雨惜脸又是一红，却幽幽的叹了口气，没有说话。
　　林云小心的帮助寒雨惜戴上项链，贴近寒雨惜闻到她身上淡淡的清香，看着她那洁白的颈脖，林云几乎都忍不住有点心猿意马了。刚才两人心情不一样还觉察不到什么，这个时候林云才知道什么是诱惑。
　　幸好寒雨惜并没有打算诱惑林云，只是在林云帮助自己戴好项链后低低的再次的说了声‘谢谢’就再次的沉默了。
　　“走吧，我送你回去”，林云看着沉默的寒雨惜再次说道，他忽然有点怕和寒雨惜再待在一起了，这种感觉好像以前是没有的。
　　林云和寒雨惜一起走回寒雨惜公司附近的时候，才发现大街上几乎都没有人了，只有一些夜店才偶尔有几个人影。
　　寒雨惜这才发现已经快两点了，自己刚才还觉得和林云在一起待的时间似乎并不长。赶紧去取了车子。
　　“你晚上先到我那里去住一晚吧，我和美娜挤一挤。”寒雨惜看着林云说道。
　　林云愣了一下，心说还真的是晚上没有地方去睡呢，自己已经和陆药打过招呼，说不去美珠国际饭店了。现在要是不去寒雨惜那里还真的只有露宿街头。
　　见林云愣了半天没有说话，寒雨惜忽然笑了，“这个时候估计美珠国际饭店也下班了，我看你还是不要去了。还是到我那个简单的地方先委屈一晚吧。”
　　看寒雨惜笑的有点古怪，林云尴尬的摸摸鼻子，脱口说道，“可是我们已经离婚了。”
　　寒雨惜被气的不轻，“你想到哪里去了？只是我晚上和美娜睡，你先在我房间睡一晚，明天再想办法。”心里却在说，难道没有离婚，就能和你想的一样了，做梦。呸，我在想什么啊，真是的。
　　林云一看没有办法了，只好和寒雨惜一起去了。
　　寒雨惜带着林云来到美娜住的地方，悄悄打开门的时候居然有一种偷偷摸摸的感觉，就好像自己瞒着好朋友带着男人回来一样，脸上又是一红，赶紧摇摇头将林云让了进来。
　　“你先坐下，我的房间在左边，等会我洗好了，你进去洗洗就去睡吧。”寒雨惜说完就进了卫生间。
　　林云无聊的看着这个寒雨惜的新家，两室一厅，里面装潢的还不错，东西放的井井有条。
　　打量完毕之后，坐在沙发上思量片刻，决定明天一定要找到一个只付一个月房租的地方，自己还有两百多块钱，找个最便宜的好了。
　　寒雨惜已经洗好，林云进去简单的洗漱了一下就出来了。
　　“我去美娜房间，你自己去睡吧。”寒雨惜说完就直接朝右边的房间去了。
　　“雨惜姐，怎么这么晚才回来……”林云隐约听到美娜睡意朦胧的说话声，摇摇头直接去寒雨惜的房间了。
　　房如其人，不但整个房间有一种淡淡的清香，被子上的香味更是和寒雨惜身上的味道一模一样。林云打开被子，居然发现下面还有一个粉红色乳罩，林云小心的将乳罩放到一边，心说这个寒雨惜还真是马虎啊，不过看这乳罩的大小，估计她那里也不会小。
　　又摸摸鼻子心说自己还真是有点闷骚啊，从一个乳罩居然想了这么多的事情。钻进棉被，芳香的味道让林云舒服的长舒一口气，很快就在寒雨惜的枕头上进入了梦乡。
　　寒雨惜摸着颈上的‘思念’一阵平和宁静的感觉涌上心头。心中愈发喜欢这串项链，不过这个项链他取名‘思念’难道是真的想暗示什么吗？万一他明天说不想和我离婚了怎么办？我的协议书还没有签字呢？唉，要是正常人就好了。
　　寒雨惜在患得患失当中也渐渐的进入了梦乡。
　　“雨惜姐，好漂亮的项链啊，是谁送给你的？不会吧，雨惜姐，你昨晚去约会啦。”美娜早上一起来就看见了寒雨惜脖子上戴的项链，惊奇的叫道。
　　被美娜的叫声吵醒，寒雨惜看着美娜说道，“大惊小怪的干什么啊，我还没睡好就被你叫醒了。”
　　“雨惜姐，你好像还没有离婚哦，这就出去约会了啊，我好崇拜你哦。快让我看看这个项链是什么做的，看起来好舒服啊，让我摸摸看。”美娜说着就要去摸寒雨惜脖子上戴的项链。
　　“你干什么啊，死丫头，我去看看他有没有起来。”寒雨惜一把将美娜的手打到一边。
　　美娜用手掩住自己的嘴，“不会吧，雨惜姐，你还带回来了啊，还让他睡在你的房间啊？雨惜姐，你的胆子现在好大啊。不行，我也要去看看。”
　　寒雨惜突然怔住了，听到美娜的话她突然想起来，自己还有一个乳罩放到被子下面的。想到这里脸上‘噌’的一下，变得犹如夏日傍晚的晚霞，红艳无比。
　　“雨惜姐，你怎么啦？”美娜的话还没有说完，寒雨惜已经穿好衣服冲到自己房间去了。
　　被子叠的很整齐，林云却不在了，只有一张小纸条。寒雨惜怔怔的看着眼前的这一切，忽然有种难以言表的失落，居然忘了乳罩的事情。
　　拿起纸条，上面写着，“谢谢你收留，还有谢谢你的房间，我晚上睡得很不错，我走了，你多保重！哦，忘了，那颜色真的很不错。林云。”
　　寒雨惜猛的拉开被子，粉红色的乳罩依然放在原处。这就是说林云昨晚睡觉的时候将乳罩拿走了，早上又放回了原位。
　　寒雨惜呆呆了看了好久，忽然扑到床上大哭，“林云你这个混蛋……”不知道是因为他不声不响的就离开了，还是因为别的什么。寒雨惜自己说不清楚，只是一种说不出的难过，她忽然有一种感觉，以后再想见到他怕是很难了。
　　“啊，雨惜姐，谁帮我们将早点全部都弄好了……”外面传来美娜的叫声。


第031章 迟到
　　张璇现在心里很着急，已经几天了，但是自己开通的这个号码却一个电话都没有接到。张璇知道再等下去已经没有任何的意义了，林云要拨这个电话，或者在自己开通这个电话之前已经打过了。
　　“璇姐，那个林云真的是有那么厉害吗？”说话的是和张璇一起去人才市场的那个女孩。
　　“应该不会错，谭总工已经将那个电路验证出来了，的确是个消音很强的电路。这两天谭总工每天都是好几个电话来问，唉……”张璇说着又叹了口气，神色间依然有着无比的懊恼。
　　“璇姐，你说那天和我们冲突的那个漂亮女人，会不会认识林云啊，好像后来她跟着林云去的方向去了。”身后的女孩说道。
　　“对啊，小珍，谢谢你，我怎么没有想到呢？我们只要找到了个女的问问不就知道了，说不定她真的认识林云呢。”张璇突然又兴奋了起来。
　　“可是璇姐，那个女的是谁，我们又怎么才能找到她呢？”小珍看着张璇说道。
　　“她好像也是到人才市场招聘的，应该是代表那家公司的吧？我们只有到举办方去看看了，也许可以找到线索。”张璇虽然觉得很难，但是依然坚决的说道。
　　林云早上帮助寒雨惜煮了一点稀饭，煎了几个荷包蛋后，就直接走了。他不知道再面对寒雨惜该说些什么，自己居然对寒雨惜有了一点异样的感觉，这是林云不想看到的，他还没有做好在这里接受一个女人的准备，况且寒雨惜对自己是什么感觉他心里也知道。
　　在寒雨惜眼里，估计自己就是一个脑子不太正常，而且是个虚荣心很强的人。昨天晚上寒雨惜可能是因为突然收到一份生日礼物，当时心情太过激动，林云可不会认为她对自己有多少好感了，就是有，最多也只是同情罢了。
　　走到一家书店，随手看了一些书。忽然发现这里的东西真的是太落后了，心里涌起一种冲动，自己是不是可以将天鸿大陆的一些好的科技成果，和实用的技术方案写出来，也让这里的人将研究缩短个几百年呢？
　　不过马上林云就摇摇头，这个太浪费时间了，自己修炼的时间都不够，哪有时间专门来写这些东西。什么时候想起什么技术有用，就先用个纸头记下来吧，也不用专门花时间去研究了。
　　自己总算是来地球一趟，无论以后如何，留点东西给这里的人也是应该的。或许自己平时空闲时记下来的这些东西，对自己以后也有用处呢。说不定哪天自己突然想要开公司，心血来潮要制造新产品，只要将平时记下来的东西直接拿出来用就可以了。
　　林云越想越觉得这个办法不错，甚至自己平时修炼当中的心得体会都可以记下来，到时候整理成册，或许可以留给自己的后来者。自己不也是因为得到了前辈留下来的九星功法，才可以修星的吗？
　　在路边转了一会的林云，突然想起来自己已经有工作了，这还没有去上班呢。急急忙忙的往金城大厦赶去，不过那怕林云再快，到公司的时候也是上午十点了。
　　看着林云近十点才到公司，几乎每个坐在位子上的人都用怪怪的眼光看着林云，心里都在佩服这个新来的家伙，昨天第一天上班就旷了半天工，今天还到了十点多才到公司。
　　好在林云的脸皮还算厚，心说反正自己就是来混饭吃的，早来迟来都是一样。走到座位上还对着圆脸的程丽来了个自以为不错的微笑。
　　“林云，唐总叫你去她办公室一趟。”林云刚刚坐下，唐紫烟的秘书小艳就过来说道。
　　整个办公室只有林云的桌前没有电话，没办法秘书小艳只有亲自来到林云跟前请他。
　　林云一愣，心说叫我干什么？我是来混饭滴。不过今天是第二天上班，还是跟在秘书后面，在身后众女各种猜疑的目光中来到唐总的办公室。
　　“你找我，唐总。”林云进去以后先找了个位置坐了下来，看着唐紫烟说道。
　　唐紫烟今天穿了一件圆领白色的棉衬衫，一件黑色的半身大衣搭在旁边的衣架上面。脸色看不出来有没有化妆，简单的流海让人看了耳目一新。或者是因为有点生气的缘故，胸前的丰满配合着脸上淡淡的红晕，让人忍不住的想亲一口。
　　唐紫烟本来将林云叫来就是想发一通飚的，昨天林云的作为她极度的不爽。看见林云迟到了几个小时，被自己叫到办公室，居然一点不好意思的觉悟都没有，还好像有点色迷迷的看着自己的胸口，心中更是来气。
　　“林云，你第一天上班就旷工，第二天就迟到，你到底是来上班的还是来养老的。难道你就一点解释都没有？”唐紫烟一脸冷容的看着林云说道。
　　“你昨天不是叫我不要影响到别人就好了吗？我已经做到了啊，我没有影响到任何人的工作。还有我来的时候就跟苏静茹说了，我什么都不会做的啊，要不你和静茹打个电话？”林云一脸平静的对着唐紫烟说道。
　　“你，你……”唐紫烟被林云的话噎的差点说不出话来。
　　“没什么事，那我走了啊，唐总。”林云说着就站起来，准备出去的样子。
　　“你出去，以后不要进我的办公室，出去。”唐紫烟一直到林云走了好久才慢慢的回过神来，心说自己是怎么啦。居然对一个混饭吃的家伙发这么大的火，不过这家伙实在是太可恶了，他到底是静茹的什么人，居然还直接叫静茹，还动不动就叫我给静茹打电话。
　　“林云，你是不是被唐总教训了一顿？”
　　“刚才唐总叫你去干什么啊？”
　　……
　　林云还没有坐到座位上面，四面八方各种问候就来了。
　　“停，唐总叫我传个话，大家上班期间不要打扰我。还有就是，今晚有人在‘万味楼’订了座位，唐总……好了，这些就不跟你们说了，我要工作了。”说完林云嘴角奸猾的一笑，直接坐到座位上闭目修炼。
　　见到林云闭上眼睛睡觉了，周边的几个女同事只好心里暗自的猜测，想什么的都有，甚至还有的想这个林云坐着副部长的位置，却又是迟到又是上班睡觉，他会不会是唐总的什么人。
　　一直睡到吃午饭，林云和办公室的同事到楼下食堂去吃了饭，下午却没有继续睡觉，而是取出十几张A4纸，裁成纸条的形式装进自己的口袋。下午时间太多，他甚至还设计了几个电路在纸上，不过用的都是天鸿文字。心中还在想，上班不用做事真是太舒服了。


第032章 公司需要你帮忙了
　　“铃铃铃……”一阵急促的电话声惊醒了沉思中的唐紫烟。
　　“唐总，奉津这边的市场我们已经无法挽回了，现在女性高档内衣的客户全部被王卫带走，目前百分之八十以上的市场份额，基本上都被香港和丰拿走了。我们来的时候已经晚了，现在已经无力回天，王卫在去年的时候就已经开始动作……”唐紫烟放下电话，颓废的坐在座位上面，心情实在是差无可差。
　　奉津是苏南省的省会，也是宏翔服饰女性高档内衣的主要市场，一旦奉津市场被和丰抢走，那么不出一年整个苏南省再没有宏翔的立足之地了。
　　而造成这一切的原因，除了宏翔服饰本身的问题，还有就是宏翔服饰苏南省的负责人王卫。王卫在三个月前突然投奔和丰，使得宏翔措手不及。整个苏南省的宏翔女性内衣的销售渠道，基本上全部都掌握在王卫的手里，一旦这个人背叛，结果可想而知。
　　虽然宏翔三个月前已经派出了最厉害的业务专员去了，但是今天接到的电话还是让唐紫烟突然失神。虽然明知道这个市场是不可能再抢的回来，但是事情一旦落实了，心里还是非常的难受。
　　“通知女内衣业务部和服务部，现在就去开会。”唐紫烟说完立刻收拾了文件来到大会议室。
　　“林云，开会去了。”王徐徐见林云还在闭目养神，不由的提醒道。
　　“哦，我就不去了，你们去吧。”林云睁开眼睛回了一句，继续闭目养神。
　　“这次奉津的事情我想大家都知道了，刚才我接到张经理的电话，奉津的市场份额很难再次抢的回来。我想听听大家的意见。”唐紫烟又恢复了原先波澜不惊的样子。
　　“要不我们降低价格好了……”
　　“那怎么行，本来就是打的高端品牌，一旦降价不是砸自己的招牌吗。”
　　“其实就是奉津失去了，苏南还有好多的城市啊，也不一定非要奉津不可啊。”
　　“一个省的潮流走向是看省会，你说奉津失去了，还有别的城市会成功？”
　　……
　　下面的业务员各抒己见，叽叽喳喳。但是没有一个人提出可以将奉津市场拿回来的意见。
　　唐紫烟心里烦躁，心里也知道奉津想再拿回来是难于上青天，敲敲桌子说道，“现在有没有人主动去奉津市场的？”
　　下面鸦雀无声。
　　唐紫烟叹了口气，知道自己也有点强人所难了，“那好，奉津我再想办法，现在苏南先不要管，但是相邻省的城市我们需要尽快的稳住，决不能让苏南的事情再次发生。金经理，你统计一下，然后将我们的业务人员安排到各个地方。”
　　“这次五一放假七天，我希望八号各位能准时出现在各自负责的市场上面，年底我将根据各人的业绩重新拟定薪资和职位。希望大家不要让我失望，好，业务部的人员立刻去准备，内衣服务部的人暂时留下。嗯，何琴，为什么你们部门的林云没有来？”唐紫烟本来就心情不好，林云来不来和她也没有关系，但是现在她却想到了一个让林云自动走人的办法。
　　她给苏静茹打过电话，反应了林云的事情，但是苏静茹却说由他去。这个答案让唐紫烟非常的郁闷，正好散会的时候没有看到林云，突然想起了如果将林云派到奉津，不就可以让他主动走人了吗。
　　如果到了年底他一点业务都没有拿到，估计他自己也不好意思待在这里了。反过来说就是他皮厚还愿意留在公司，也是待在奉津，自己眼不见心不烦。
　　“何琴，你去将林云叫到会议室。”何琴正愁不知道如何回答唐总的时候，唐紫烟说话了。
　　“什么？又叫我，不是爱上我了吧，今天都叫我两次了。”林云揉着眼睛郁闷的说道。
　　周围其他部门的几女一阵夸张的大笑，倒是对林云和唐紫烟的关系减少了怀疑。
　　林云虽然郁闷，但是也不能说不去，虽然都心知肚明自己是在混日子，但要是明说出来林云虽然皮厚却也不大好意思。
　　“林云，这次叫你来的确是公司有事情要你帮忙了，事情是这样的……”唐紫烟居然一副和颜悦色的面容，耐着性子和林云解释完。
　　“哦，我知道了，唐总，什么时候去？”林云连抬头作假的表情都懒得做，唐紫烟的这番话大家也都心知肚明，但是说出来就没意思了。
　　叫一个内衣服务部的人去开拓市场，要是再不知道唐紫烟心里是怎么想的，那就是猪了。反正自己到哪里都是混日子，在汾江是，到了奉津也一样。
　　“一号到七号放假，八号就正式在奉津接手，你看怎么样？”唐紫烟都觉得自己好像大灰狼似的了。
　　“哦，可以，不过我现在没钱啊，既然要出差，那么公司先预支点钱吧。”林云懒洋洋的说道。
　　“你，好你要预支多少？”
　　“不知道公司对出差的补贴是怎么计算的？”
　　“对于奉津这样的城市，每天的补贴是三百元，这算是多的了。”
　　“哦，那可不行，我要打开市场，需要请人吃饭什么的，不多点估计不行啊，就是一万也不一定够啊。”
　　“好，那就先给预支一万，到时候多退少补吧。”唐紫烟已经忍不住自己的怒火了，心里一阵的鄙视，你要打开市场？我呸，你知道什么是市场吧，拿了钱远远的滚出我的视线，奉津市场我自会找人过去。
　　“唉，就这样吧，谁让我天生就是个累命呢，钱我现在就要啊。”林云简直就像讨阎王债一般。
　　让小艳支了一万块钱给林云，唐紫烟无力的倒在沙发上面，这哪里是对待员工，这简直就是对待自己的亲公公。
　　林云虽然是拿到了一万块钱，但是心里却也极是不爽。这个唐紫烟好像和自己过不去似的，老子混饭吃又没有混你的，估计她的那几天又来了。
　　不过好在现在手上已经有了一万块钱，到奉津就到奉津。对于自己来说无论到那里还是一件事情，修炼。既然有钱了，不如今晚就坐火车过去，还省得晚上找地方睡。
　　汾江到奉津的火车有一班是晚上九点半开，抵达奉津的时间是第二天上午八点。林云在街边随便弄了点吃的，就直接来到火车站等车，反正现在也没有什么地方好去的。


第033章 汾江第一美女
　　“怡姐，明天是五一长假，今晚我们请那个林云出来吃个饭吧，也算是感谢他救了我们一命。”苏静茹穿着一身体闲服，看着对面坐着的苗怡说道。
　　“不用，这小子我看的就不是很顺眼，而且你不是给了一份工作给他了吗，这已经够了。他这次虽然救了我们，但是我估计这个人也不是一个善良之辈，静茹你实在是不应该答应让他到你公司去的。”
　　苗怡说着就想起了那天林云对着自己的猥琐模样，还有后来他一走了之，自己解释了半天，也没有人相信那几个匪徒是自己杀的。
　　虽然自己的身手还不错，也说是趁对方不注意才偷袭成功。不过对于这一说法，队长秦飞明显的不是很相信。不过这些亡命之徒死就死了，也没有人去认真。
　　还有苗怡一想到林云说的话，和他狠辣的手段，就觉得这个人还是少接触为妙。一个正常的人，哪里会像他那样杀人不眨眼的，况且当时他看自己胸口的目光还是那么色迷迷的。
　　“怡姐，你在想什么啊？”苏静茹看着苗怡脸色有点变幻，于是问道。
　　“那个林云才到公司两天，好像就让紫烟头疼的不得了，已经打了几个电话给我了，嘻嘻，能让紫烟头疼的人还真是不多啊。”苏静茹好像心情还不错。
　　“静茹，你听我的，这个林云你不要去接触，既然你同意他在你公司里先混着也由得你。不过这个林云可不是个一般的人，我估计他也不会赖在你们公司多久。还有这段时间你最好还是不要出去了，那些人应该还在盯着你。”苗怡有点担忧的说道。
　　“唉，该来的总会来，就是躲也躲不掉。”苏静茹叹了口气，抚了抚刚洗的头发，慵懒的坐在沙发上，取出手机。
　　她那自然娇媚的神态，和天生的灵隽气质连苗怡见了都呆了一下，心里暗叹自己要保护的表妹真是个天地间的尤物。
　　“紫烟，嗯，我是静茹。哦，没什么事，你说奉津市场……奉津市场丢了就丢了，这事我也有责任。你让林云接个电话好了，啊，他下班了？哦那你将他的手机号码告诉我好了。哦，发给我也行。好，再见。”苏静茹刚放下电话不久手机就收到一条短信。
　　“静茹，你一定要请林云吃饭吗？”苗怡看着苏静茹打电话问道。
　　“嗯，怡姐，我真的很感谢他救了我，不然我不敢想象后面的事情，我也不是怕死，但是有些事比死还要可怕。”苏静茹回答的时候很坚决。
　　听了苏静茹的话，苗怡沉默了，她想起来当时林云救她的时候，她正要被几个绑匪强奸。当时她还闭上眼睛准备被林云强奸的时候，林云却解开了她的绳子，想想也实在是太羞人了，脸不由自主的就红了起来。
　　苏静茹没有注意到苗怡的脸色，只是拿着电话拨打林云的手机。
　　“怎么了，静茹？”看见苏静茹又将手机放了下来，苗怡问道。
　　“他关机了。”苏静茹有点失望的回答道，虽然林云长的比较的普通，但是他的气质和身上的清新气味，居然让她一直忘不掉。
　　“静茹，你不会是对这个林云有点意思吧？”看着苏静茹有点失望的神情，苗怡担心的问道。
　　“怎么可能，表姐你真是的。”
　　“嗯，那倒也是。”苗怡也觉得自己实在是太多心了。
　　林云百无聊赖的坐在汾江火车站的候车大厅，看看时间还才下午七点，九点半还有两个半小时。
　　“要住旅馆吗？”一个妖艳的妇女拿着个小牌子来到林云面前。
　　“不用了，等会我要坐火车。”林云看着这个问自己是否住旅馆的女子，闻到一股刺鼻的香味，心里实在是不怎么舒服。
　　“大兄弟是几点的火车啊。”这名女子并没有因为林云的态度而放弃自己的目标。
　　“九点半。”林云回答了以后，就直接闭目养神，实在不想和这个浓妆的女子说话。
　　“哎呦，这还有两个多小时呢，其实你也可以到我们旅馆休息两个小时啊，待在这里实在是太无聊了，我们旅馆可干净了，每个小时也只是十块钱而已，大兄弟。”
　　林云本来实在是不想理睬这个女子，但是听说旅馆还算干净，心想去睡个两个小时也不错，昨晚也只是睡了两三个小时，而且火车站候车大厅也实在是太吵了一点。
　　“那好，不过我只睡两个小时，你九点要准时叫醒我。”林云说道。
　　“没问题，大兄弟你跟我来。”说着这个浓妆女子屁股一扭就带头先走。
　　林云跟在她后面出去，忽然感到周围人看自己的眼光好像有点不对，林云看看自己的身后，也没有什么啊，没再多想，只是跟在这名女子后面去了。
　　“啊……”一名年轻女孩看着林云的背影叫了出来。
　　“怎么啦，小萍？”说话的是一个中年妇女。
　　“大姨，刚才出去的那人我认识，他是我们公司一个同事的老公。没想到居然，居然……”这名女孩掩着嘴，好不容易才平复了自己的惊讶神情。
　　“啊，小萍，那你回去一定要和你的同事说。怎么还有这种男人，居然来火车站嫖妓。就是要嫖，这家伙档次也太低了，你那同事是不是很丑啊……”中年妇女一脸的鄙视。
　　“大姨，你说什么啊，这人是个精神病。我那同事现在就是说是汾江第一美女都不为过，哪里会丑。”叫小萍的女孩说道。心说雨惜好像最近变的漂亮了许多，就说是汾江第一美女真的不是很过分。
　　“真的啊，这么漂亮的女人会嫁给这样猥琐的家伙？还是个精神病来的？不过也难怪，不是精神病，哪有一个正常人放着家里的美女老婆不陪，来这里嫖妓啊。”中年女人说话的口气就更加的鄙视了。
　　无疑这个小萍就是雨惜的同事方萍了，她今天和她大姨一起坐火车去浙江，不想在火车站遇见了林云。
　　“汾江第一美女？好大的口气。”方萍的话被旁边的一个女孩听到了，不由的反驳了一句。女孩旁边还有一个男青年，见状不由的好笑，自己的妹妹一听到有人比她漂亮就不服气。
　　“本来就是，我的那个同事本来就很漂亮，至少比你要漂亮。”方萍见有人反驳她的话，当然显得很不服气，雨惜的漂亮是公认的。不过也不得不承认眼前反驳她的这么女孩也很漂亮，但是在方萍看来还比不上寒雨惜的。
　　“我不相信，反正人不在这里，是什么都由你随便说。”这名漂亮女孩显然认为方萍的同事不会比她更漂亮。
　　“我手机上有她的照片，你看看是不是比你漂亮，难道我会骗你？”方萍见这女孩不相信自己的话，居然将手机上寒雨惜的照片翻了出来。
　　这名女孩还没有说话，他旁边的那个青年已经盯着方萍手机里寒雨惜的相片呆住了。


第034章 火车站附近的旅馆
　　“好漂亮的女人。”显然这名女孩看了方萍手机上寒雨惜的相片，也觉得这个女人的确是漂亮。
　　“这算什么，你要是看到她本人的话，你就知道什么才是真正的漂亮。”方萍见到这个女孩已经认同自己的意见，不由得意的说道。
　　这名女孩虽然想反驳方萍，但是看手机上的照片的确是非常的漂亮。虽然不相信真人比这上面还要漂亮，但是已经不再怀疑方萍说的话了。
　　“小萍，我们要坐的那班车已经到了，去检票了。”中年妇女对着方萍说道。
　　“等会……”见到方萍要走，这名青年连忙拦住。
　　看见方萍奇怪的样子，这名青年忙说道，“姑娘不要误会，我叫秦升，这是我妹妹秦颜，可不可以将这照片上女子的联系电话给我留一个？”
　　“为什么？不行，我又不认识你，雨惜就更加不认识你了，你要她的联系电话干什么？大姨，我们走。”方萍一脸谨慎的说完，立刻拉着身边的中年妇女走了。
　　“我出一万块钱，只要你给我她的联系电话。”这名青年见方萍就要离开，急忙说道。
　　方萍愣住了，一万块钱对于她这个月收入只有三千多块钱的文秘来说，需要几个月才能挣得回来。
　　见到方萍有点松动，这名青年连忙取出一万块钱递给方萍。方萍还没有说话，这名中年妇女已经将钱接了过来。
　　“大姨，你……”方萍话还没有说完，就被她的大姨给打断了。
　　“小萍同事的电话是不可能给你的……”中年妇女的话让这名青年和方萍都愣了一下，心说电话不给，你接钱干什么啊。
　　“不过小萍的工作单位地址倒是可以给你。”中年妇女接下来的话让在场的几个人都不由的佩服她的精明。
　　这名青年就更是高兴了，直接要到了地址，这比电话强多了。
　　方萍取出一张名片递给这名青年，赶紧拉着她大姨离开了。虽然没有直接将雨惜的电话告诉这个人，但是因为一万块钱，居然间接的出卖了雨惜，方萍心里总有点疙疙瘩瘩。
　　“不要多想，这么简单就挣到一万块钱，干嘛不给。再说了，也许你这是在帮助你的那个同事，这个青年明显的喜欢上你的这个同事了，而且他肯定是个有钱的主。你想想，你同事的老公是个什么样的人，不但是个疯子，还在火车站嫖妓，啧啧！这种人还不叫你同事早点和他离婚，还等什么，你回去就将你看到的事情说一下。”这名中年妇女见方萍有点内疚，急忙解释道。
　　“哥哥，你不会真的就看一眼那个手机上的相片，就喜欢上那个女的了吧？”那名叫秦颜的女孩说道。
　　“我是真的喜欢上了，这次是真的。”秦升说的一本正经。
　　“得了吧，你每次都是真的，结果呢？你的女朋友不知道换了多少了，估计加起来都有一个团了吧，况且这个女的还结婚了，就是你是真的，呵呵，咱们家里的人会同意？不过这个也不用担心，因为你最多是一个月的热度，追上就甩的，对吧。”秦颜带着不相信的神情翻了个白眼。
　　秦升没有说话，他自己心里认为自己是真的看中了这个女子了，无论怎么样也要追求到这个叫雨惜的女子。更何况这个雨惜的老公是个疯子，还在火车站这种地方嫖妓，简直是糟蹋了他老婆这种美女。
　　林云刚走进这个女人所说的干净旅社，就感觉不对。里面幽暗不说，空气污浊，地上还到处都是各种垃圾，跟干净根本靠不上边。
　　旁边的几个紧关房门的屋子里还传来靡靡的呻吟声。虽然林云上一世还没有过这种事情，但是这种事情一听就知道。
　　马上就知道自己居然来到了一个低挡的风月场所，林云脸色一变，立刻转身就走。
　　“你去哪里？”一名壮汉挡住林云的去路。
　　“你们这群畜生，放我出去。”林云正想将这个壮汉踢到一边，居然听到一个女孩的叫声。脸色一变，不出反而退了回去，直接往这个发出叫声的屋子走过去。
　　见到林云退了回去，这两名状汉立刻又退到一边。带着林云来的那名女子见林云回来，脸上露出一个不经意的冷笑，就迎上来，还没有说话，就被林云一脚给踢到一丈开外。两名刚刚退下来的壮汉见状立刻朝林云扑来，林云也不废话，直接后踢两脚。
　　林云这两脚的速度和力量都不是这两个壮汉可以抵挡的，两人立即被林云踢到一边，半天爬不起来。
　　“咣当”一声，林云一脚踢开这间屋子。
　　三个光着膀子的男子，甚至还有一个已经脱光衣服了。一个学生模样的清秀女孩被绑在椅子上面，身上已经被脱的只剩下胸罩和短裤了，估计这还是这些人故意不脱的。
　　林云不等这几名男子反应过来，立刻上前就是一顿拳打脚踢，一点手也不留。一阵凄惨的叫声当中，几人全部被林云踢翻在地，根本连还手的机会都没有。
　　想想不解气，林云又朝每人的两只膝盖和裆部踢了几下。估计这几个家伙后辈子只好坐着轮椅，过太监的生活了。
　　伸手拉开这名被绑女孩身上的绳索，刚说了声，“去将衣服穿了。”外面就一下来了六七个纹身的青年，手里都拿着家伙，手臂上全是纹的乌七八糟的东西。
　　几名被林云整的死去活来的家伙，又被林云当做武器给扔了出去。将赶来的六七名青年砸的后退十几步，林云将身后的门带上。直接朝着七名拿着各种刀具的青年走去，神情当中没有一丝害怕的意思。
　　“直接给干掉，我负责。”最后面一名瘦的像支干柴的男子说道，看不出他的实际年龄，只是他面色灰暗，可见是个常年不见阳光的主。
　　几人听了干柴的话，立刻挥着手里的家伙朝林云砍来。


第035章 让人没有安全感
　　林云修星到后来主要修炼的是法术和星力，对于传统的武术招式倒不是特别的去细究了。他在修行达到一星之后，更是不在意这些寻常的武术了。
　　只是后来见到一套腿法和一套拳法实在是不错，这才闲暇之下简单的学了一点。因为用这些简单的搏击之术，对付入侵的异族或者兽类就是痴人说梦。
　　这些简单的搏击之术，以前在天鸿大陆倒是从未用过，没有想到来到了地球，居然成了自己的招牌手段了，不由的暗自苦笑。
　　林云的这个连环踢共有十八踢，每一踢都含有三十六种变化。就是林云也不能将十八踢全部施展出来，不是因为他学不会，而是因为林云得到这十八连环踢和八十一重拳的时候，他已经是一星的修士了。
　　这些武术招式就是再厉害，面对一个星级的修士也是浮云。所以林云只是简单的学了一部分，就懒得再继续学了。不过让他没有想到的是到了地球后，全靠这个自己以前都懒得学的东西来立身。
　　面对直接冲过来的几人，林云当然不会客气。以林云前世所杀的人和魔兽，已经不计其数，区区几个仅凭一股蛮力和冲劲的家伙，林云还真的没有放在眼里。
　　只要看这些大汉冲过来的姿势，就知道这些人比起自己前几天遇见的两帮人，都差的太多了，几乎就是什么东西都没学过，拿起家伙就上的一些普通人。
　　虽然星云之力还没有完全恢复，但是对付这些人，林云基本上还是不要出什么力气的。踏前一步，凌空起脚，在几名冲过来的男子空隙间连踢十几下，动作迅疾无比。
　　“叮当，咣当”冲过来的几个人，手上的家伙全部都落到了地上，两个精明的青年见状不对，立刻就想溜走。
　　林云哪里还会放这些家伙走掉，跃前一步，又是一顿连环踢。除了那名傻站在后面说‘我负责’的干瘦男子，其余人全部都被林云踢翻在地，一个个抱着手脚痛苦的呻吟。
　　那名干瘦男子看见林云居然可以施展凌空的连环踢，哪里还不知道这次是踢着铁板了，转过身刚想溜走，就已经被林云一脚踹在后腰，只听的“嘎”的一声，不用看，也知道这家伙的腰被踢断了。
　　“你绝对跑不了。”这名干瘦男子也够种，疼的都说不出话来，还来一句威胁。
　　“谁说我要跑呢？”林云笑笑，走上去对着他的手又是一踩。一阵牙酸的碎骨声传来，倒在地上的这些人看着林云简直呆掉了。心说这人下手好狠毒，简直将他们不当人来看。
　　他们不知道的是，林云已经尽量的使自己融入到这个新来的地方了，只要不是特别的冒犯，一般都不去杀人，但是原来养成的一些观点哪里有这么快就会被同化。
　　况且这些人不知道残害了多少无辜的少女，毁掉了多少个幸福的家庭，对林云来说他们就是死有余辜，他已经尽量克制自己不去随便杀人了。
　　门打开了，这名女孩已经穿好了衣服，提着一个旅行包出来，眼角还留着泪痕和一丝惊恐。
　　“已经没事了，我们走吧。”林云看看这么女孩说道。
　　“嗯，谢谢你救了我……”这名女孩还想说什么的时候，外面又嘈杂了起来。
　　三、四名警察走了进来，后面还在跟着一个艳妆女人，不过脸上现在还有几块青紫色，正是带林云来的那名女子。
　　见到警察居然和这名女子一起走进来，林云心里暗自冷笑，果然是沆瀣一气。林云身后的那名女孩估计也看出来了，紧张的抓住林云的衣服不敢松手。
　　“利警官，就是这个人，来我这里住宿，还要我们提供小姐，我们是做正经生意的，哪里会有小姐。我只是说了句没有这种服务，没有想到他居然在这里打人。”这名女子指着林云对走在最前面的那名警察说道。
　　估计她现在还不知道倒在地上的几个人的受伤程度，要是知道了，不知道她还会作何感想。
　　看着地上躺了这么多人，大部分都是身强力壮的家伙，几名警察就知道眼前这个年轻人不是个一般的人，肯定有几下子。
　　“先将他带回去……”利警官话音还未落，林云已经走到这名女子面前，“啪、啪”打了她两个耳光。
　　一声大叫，这名浓妆女子被打出多远，吐出几颗牙齿，满嘴都是血。虽然林云不想打女人，但是眼前这个人已经不能算是一个女人了。
　　见到林云居然如此的嚣张，这几名警察立刻就想掏枪。
　　林云上前一步抓住利警官的手，冷笑道，“枪先别掏，今天我也懒得来打你，像你们这种披着警服的人渣，自会有人收拾。”
　　几名警察还没有反应过来，就看见林云已经从口袋里取出自己的手机，见手机居然是关着的。打开手机，直接拨了个电话给叶宇峰，现在他手机里面只有三个电话，根本就不需要找。
　　“叶书记啊，我是林云，嗯，不客气。是这样的，火车站附近居然强行绑架女子强暴，哦，还有欺骗候车旅客去住宿，然后再敲诈。哦，我现在就被几个警察拦住了……”林云挂了电话，似笑非笑的看着这名利警官。
　　几名警察听到林云打电话的口气居然觉得身上有点发冷，利警官一种不好的预感随之而起，虽然不知道这名青年电话里的叶书记是谁。但是依然感到有点不妙，有哪个书记姓叶的？正思量间忽然身上的手机响了。
　　“局长……”利警官后面已经不知道说什么了，听到电话里面彦局长咆哮的怒喝，这名利警官知道自己已经完了。
　　刚放下电话没有多久，外面就呼啸着来了两辆警车。一名中年警官急步走下警车，看见站在里面的林云，立刻就走了上来。对于地上躺着的十几个人，好像没有看到一般。
　　“我是市局的耿邱生，请问您是不是林先生？”这名中年警察很小心的问道。
　　“不错。我要走了，这里的事情交给你处理，虽然我只是一个普通的小市民，但是这个火车站附近实在是太乱了，这种事情居然明目张胆的发生，让人没有安全感，心里很不舒服。”林云淡淡的说道。
　　听到林云的话，除了正和林云说话的耿邱生，其余的人都在心底暗暗鄙视，你还没有安全感，好像这里躺了一地的人就是你打的吧。
　　“是，林先生慢走，这是我的名片，如果你以后有事情可以直接给我打电话。”这名中年警察说完，取出一张名片递给林云。
　　林云接过名片点点头，直接带着这名被救的女孩离开了这里。
　　这名警察见到林云走后，冷冷的看着这名利姓警官，“利大海，你还真能啊，居然将火车站附近的治安管成这模样，我也懒得和你多说，我想后果你自己会知道。”
　　耿邱生说完后又对着后面说道，“将这几人的警服脱了换掉，立刻拷起来。再叫一辆救护车来。”
　　“耿所……”利大海的话还没有说完就被耿邱生一摆手给打断了。
　　“你是警界的败类，和你同事是我的侮辱。”丢下这句话耿邱生再懒得理被拷起来的利大海。


第036章 他需要，自己给他好了
　　带着这名女孩出了这个小旅馆，林云才发现已经快晚上十点了，就是说自己已经错过火车了。
　　对这林云倒没有什么懊恼，大不了明天再去买一张票好了。突然想到，今天都已经是星期四了，就是自己去了苏南，星期天还要回来帮助叶老哥治病，还不如帮他把病治好了再去。
　　“大哥，谢谢你救了我。我……”这个女孩一出来就对着林云道谢。
　　林云打量了她一下，非常清秀的脸，两条弯月眉也很是漂亮。衣着和自己一样，都是一些比较便宜的衣服。不过突然想到她的胸罩也是粉红色的，不由的心里暗想，难道现在的女孩都喜欢用粉红色的胸罩不成？
　　“没什么，你是怎么到那里去的？”林云对这个女孩怎么去了这样的小旅馆倒是有点好奇，难不成还是绑架去的？
　　“我刚毕业，本来还有一个多月才可以离校，我老家谭州有一家企业要求我去面试，现在就业机会难得，我就提前回来了。本来想坐晚上八点的火车走的，后来来了一个女的，她问我到哪里，我就直说了。然后她说有一班二十分钟后到谭州的汽车，现在还有座位，价钱还便宜，我就和她一起过去了。结果……”这女孩后面的没有说，但是林云已经知道了。
　　林云暗叹一口气，这种事情自己已经不是第一次在报纸上面看见了，没有想到今天居然亲身经历了。不要说这种刚出来的学生了，就是自己不是也被骗去了吗。
　　“不要多想了，我也是被骗去的，正好救了你。现在估计八点的火车已经赶不上了，你是哪个学校的？要不我先送你回学校吧，工作的事情毕业了慢慢再找。我也是才找到工作的，不要着急，总会有机会的。”林云想想安慰她道。
　　“我叫宁薇，是汾江经贸学院的，学的是市场营销。大哥你也是刚刚毕业的吗？”这清秀女孩听了林云的话，过了一会才回答。
　　“哦，以后就直接叫我林云好了，我毕业好久好久了。”林云似乎又想起了当初在天鸿求学时的情景。
　　看着林云有点游离的眼神，说不出来的深邃和忧郁。宁薇突然心里突然动了一下，好成熟的眼神，自己也有许多男同学，却从未见过这种眼神的，这位大哥肯定是个有故事的人。
　　“汾江经贸学院新校区离市区有几个小时的路程，现在都已经快十一点了，等到了学校估计都是两三点了，还不如在火车站待一晚。”宁薇见林云似乎还在想什么不由的说道。
　　“哦，是，要不你到我家去睡吧。”林云回过神来，随口说道。不过刚说完就知道自己这句话有问题，一个是自己现在也没有地方住。第二个就是自己有地方住，随随便便叫一个女孩到自己家去睡觉也不太好，难保人家女孩不会多想什么。
　　“好啊，谢谢你了，林大哥。”没想到宁薇居然毫不犹豫的同意了林云的话。
　　林云一脸的尴尬，这怎么跟宁薇解释呢？要是再说自己也没有地方住，这个宁薇肯定以为自己又改变了主意，不想让她住到自己家里去了。
　　“怎么了？林大哥。”宁薇见林云听了自己的话以后半天没有说话。
　　“哦，我在想我是不是先给我老婆打个电话。”林云只好将老婆搬了出来。
　　“啊，林大哥，你已经结婚了？”宁薇突然听到林云结婚的消息，心里居然非常的失望。本来对这个救了自己的林大哥就很有好感，而且待在他的身边心里觉得很平静，况且他已经看过自己的身体，心里总有那么点潜在的意思。
　　“嗯，我已经结婚好几年了，现在……”林云正想说现在已经离婚了，但是立刻就住口了，要是说已经离婚了，说不定这个女孩又要到自己家里借宿了。
　　“林大哥，我还是在火车站待一晚上吧，万一到你家去，大嫂误会了就不好了。”宁薇显得有点低落。
　　虽然见宁薇有点低落，但是林云当然不会再傻的要邀请她去自己家里睡。正思忖间，忽然想到了陆药，要不今晚就再到老妖那里去睡一晚，明天正好叫叶老哥到美珠来帮他治疗，治疗好了自己再去奉津也可以。
　　林云刚想到这里，手里的电话就响了，打开一看是老妖的，没想到刚想到这家伙，他的电话就来了。
　　“老妖，正想找你，没想到你就打电话来了，有什么事吗？”林云接通电话说道。
　　“哦，刚才叶书记打电话给我，说你在火车站弄了点不愉快的事情，不要紧吧。”陆药笑嘻嘻的说道。
　　“哦，那事等会再说，我马上到你这里来睡一晚，呃，我还带了一个女孩过来，记得开个房间。”林云说完，就不等陆药回答，就挂了电话。
　　陆药看着手里的电话愣了半天，心说还带女孩来酒店开房间啊，没想到这个林云倒是蛮风流的啊，真是看不出来。早说要女孩陪睡跟我老妖说一下不就得了，哪里还需要自己出去找的，这个林云真是的。
　　宁薇也愣愣的看着林云，心说他说要带我去开房间，不会是想那个吧？他刚才去那个小旅馆，会不会也是去找女人的？这，这可怎么办？
　　“走吧，睡觉的地方已经找好了，我们现在就去。”林云见宁薇还愣在那里，提过她的包说道。
　　见到林云已经先走了，宁薇只好跟在后面，心思复杂的一路走一路想。甚至连自己已经上了出租车，还在愣愣的想着。
　　要是林大哥真的开了房间，要自己陪怎么办？抬头看看坐在前面的林云，心说他是不是很需要了，连火车站这种地方的也想去，难道林大哥和他老婆关系不是很好？
　　但是林云身上一种亲切清新的味道，让宁薇对这位林大哥一点不好的印象都没有，反而有一种喜欢和他在一起的感觉。
　　女人不就是要找个自己喜欢的人吗？要不是林大哥救自己，估计自己的遭遇将凄惨万分。既然有点喜欢他，而他又很需要，自己就给他好了，就算是报答他吧。
　　宁薇想到这里，脸色变得娇红，难道真要陪林大哥睡吗？可是两人从认识到现在也不过几个小时间而已。万一自己随随便便的就同意了，林大哥事后会不会认为自己是个很随便的女孩子？
　　“还坐着干什么呢，到了，下来吧。”宁薇还在思前想后的时候，林云已经站在车外面叫她了。
　　宁薇这才反应过来，脸色立刻变得通红，慌慌张张的下了车。


第037章 你已经离婚了？
　　“啊，这是美珠国际饭店？”宁薇的注意力已经被这个汾江第一大酒店给带走了。
　　陆药已经站在美珠国际饭店的门口，看见林云果然带了一个清秀可人的女孩过来。以陆药老辣的眼光，一看就知道这是个未经人事的少女，嘴角露出一丝会意的微笑，暗自佩服林云的眼光。
　　“这两天正在想你，没想到你就过来了。怎么这么晚才来？还没吃饭吧，走，一块去吃，我已经叫了菜。”陆药迎上来说道。
　　“这是我朋友陆药，也叫老妖。”林云指着陆药对着宁薇介绍道。
　　“陆大哥你好，我叫宁薇，是经贸学院的大四学生。”宁薇忙上前和陆药打招呼。
　　“你好，你好，呵呵，林老弟的眼光还真是不错啊，宁姑娘长得果然是漂亮可人啊。”陆药马上说道，心说难怪，还是个学生啊。
　　林云一脑门的问号，心说这个宁薇长的不错和我的眼光好坏有什么关系。直接说道，“老妖，房间加好了吧，让宁薇先去将自己的东西放下来。”
　　“哦，还是你上次住的那个房间，你们就住那里吧。”陆药有意味的说道。
　　听了陆药的话，宁薇红着脸低下了头，两只手绞在一起，不停的搓动着。心里暗叹，林大哥果然是要自己陪他睡，心里虽然已经默默同意，但是忽然又有点难过。
　　“什么啊，老妖，你的思想还真是龌龊，只是今晚宁薇没有地方去，让你帮忙再开个房间让她休息而已，怎么又弄到我房间了？”林云已经明白了陆药那个奇怪的表情了，这家伙还真是猥琐，带个女孩来就是一起睡的，什么思想啊。
　　不但是陆药的表情尴尬了，宁薇一听到林云的话，脸就更红了，没有想到自己居然误会林云了。亏得自己还准备好了要陪他的，这要是被林云知道那就丢死人了。心底却没有什么松口气的感觉，居然有了一点微微的失望，转眼就暗骂自己的花痴。
　　陆药是什么人，一看宁薇的脸色和她刚才的动作就知道了。忙笑哈哈的又去开了个房间，等服务生将宁薇带进去。林云这才将火车站发生的事情告诉了陆药，陆药也明白了为什么叶书记会打电话给自己，原来是怕林云觉得很窝火。
　　几人吃了点东西，已经不早了。林云昨晚在寒雨惜那里虽然睡得不错，但是加起来也只有三个来小时，所以吃完后就立即去休息了。
　　早上林云起的不算太晚，因为昨晚和陆药说了，让他今天打电话给叶楚石，叫他到美珠国际饭店，林云要帮助他治疗。
　　“林大哥，早啊。”林云刚出来就看到陆药和宁薇已经在等他了，倒是有点不好意思。
　　“下去吃饭吧，老弟。”路药见林云出来，邀请他一起去用自助早餐。
　　三人点好吃的东西，林云看着宁薇问道，“你今天还要去老家应聘吗？”
　　“不去了，他们说今天是最后一天了，就是现在我赶回去也来不及了。”宁薇的表情有点沮丧。
　　“你要找什么工作？”陆药听了林云的话看着宁薇问道。
　　“我学的是市场营销，只要是相关方面的工作都可以。”宁薇一边回答陆药，一边还在想是继续回学校，还是先去人才市场看看。
　　“宁小姐要是不介意，可以到我的公司去看看，这是我的名片。”陆药拿出一张名片递给宁薇。
　　“啊，您就是香港港海集团的陆董事，就是人称‘财神’的‘老妖’？哦，对不起。”宁薇拿着名片看了一样，立刻激动的站起来说道。
　　“我是‘老妖’不假，不过‘财神’这个称呼就太过了，比我有钱的人多到海里去了。”陆药忙谦虚的说道。
　　“好了，这下宁薇的工作不用愁了，既然老妖都开口了，那还不是简单的事情。”林云是知道陆药是港海集团的董事的，只是他来汾江做什么，一直住在酒店里面，林云也没有问。
　　自己也从未想过要老妖帮自己找工作，朋友相交于淡，要是自己连工作都要到他的公司去，这绝对不是林云想要的。
　　“嗯，多谢陆大哥，还有多谢林大哥。”宁薇好不容易才平息了激动的心情，没有想到自己居然和‘财神’老妖一起坐在美珠国际饭店吃饭，人生真是反复无常啊。
　　“给叶老哥打电话了吗？老妖。”林云吃完饭问陆药。
　　“打过了，估计一会就要过来了，叶老和叶书记一起过来。”陆药可不敢直接叫叶楚石为叶老哥。
　　林云刚想说话，陆药的电话就响了。
　　陆药接了电话，对林云说道，“他们已经来了。”
　　“雨惜姐，你昨天上班一天精神都不好，是不是前天晚上没有睡好啊？不过今天就是五一长假了，你打算出去玩吗？”美娜见寒雨惜昨天到今天都没什么精神，虽然隐约知道一点什么，但还是出言安慰。
　　寒雨惜还没有来的急说话，“咚咚”的敲门声就传来了。美娜刚打开门，就听见雨婷兴奋的叫道，“姐姐，美娜，五一长假，我们去黄山玩吧。”
　　“好啊，雨婷。我正和雨惜姐商量着去哪里玩呢？”美娜听到雨婷的建议，显得也很高兴。
　　“姐姐，将你那件淡蓝色的风衣借给我穿出去。”雨婷说着就直接冲到了雨惜的房间，寒雨惜甚至还没有来得及说一句话。不由的摇摇头，由的她去了。
　　“雨惜姐，我们一起去吧，出去散散心也好啊，总闷在家里也不好，这次放七天假呢。”美娜还在劝寒雨惜和她们一起出去玩玩。
　　“啊，姐姐，你已经离婚了？”雨婷在寒雨惜的房间里面突然的大声叫道。
　　寒雨惜的脸色顿时变得有点卡白，立刻冲进房间，将拿在妹妹手里的离婚协议书抢了过来。
　　“怎么了，姐姐，你离婚了是好事啊，这么好的事情怎么不跟我说。我要告诉家里人啊，让他们也高兴一下。”寒雨婷似乎对姐姐的表现很是诧异。
　　寒雨惜立刻说道，“不要说”。
　　她对家里的人已经很失望了，当初那些大伯们为了家族的利益，将她随手卖掉，将他随便嫁给一个被家族抛弃的纨绔子，这些年来不管自己是死是活，也从未有人问过。要不是和妹妹还在来往，她几乎都要忘掉自己姓寒了。
　　“姐姐，上次我在家还听到几个伯伯说让你离婚的事情呢？好像是汾江市一个副市长的儿子说看上你什么的。你……”寒雨婷的话还没有说完，就看见姐姐的脸色已经寒冷的要结出冰来了，赶紧及时的停住了话头。


第038章 神人
　　林云擦擦脸上的汗水，虽然帮助叶楚石治疗肝癌也花了他不少的星云之力，但是比起为寒雨惜巩固体质、梳理经脉来说，又远远不如了。
　　收起金针林云心说这次金针治疗还算不错，叶楚石体内的癌细胞都被自己使用金针之法，切去了生机。只要再过几天的时间，叶楚石体内的癌细胞就都会死亡，最后变成杂质排出体外，自己只要再开几副药给他吃了就差不多了。
　　“林老弟，该不会你已经治疗结束了吧？”叶楚石感觉到林云已经将金针给拔了出来，不由的惊奇问道。
　　“不错，应该是已经好了，你只要再吃个几副药就可以了。难道你自己感觉不出来？”林云看着叶楚石说道。
　　“我只是感觉到你的金针插进去的时候，全身都是麻麻的，然后又好像有一些细小的火苗在体内灼烧，但是奇怪的是我并没有感觉到疼痛。”叶楚石说完，试着站了起来。
　　惊喜的表情马上就浮现在他的脸上，原来浑身疼痛的感觉已经完全没有了，身体前所未有的轻松。真的好了，居然还有这么神奇的医术，这不是医术了，这简直可以称之为艺术、神术了。
　　“林老弟，真的好了，我能够感觉的出来，你可真是神人啊。说实在的，我可从未想过你真的能够治疗好我的病，我只是看你很舒服，才让你试试的，真的好了啊。神人、神人啊。”叶楚石已经不仅仅是惊喜那么简单了。
　　这世界居然有林云这么厉害医术的人，幸亏自己那天认识了他。倒不是自己有多怕死，而是能不死，谁又愿意去死呢？再说了，活着还可以认识林云这种神奇的英雄人物。
　　“还请叶老哥帮我保密，我会医术这件事情。”林云微笑着对着叶楚石说道。开玩笑，要是自己身怀医学绝技的事情被传出去了，自己以后就别想过平静生活了。修炼的事情，想也别想了。
　　叶楚石听了一愣，马上就明白了林云的意思，知道他不喜欢出名。也是，像他这种隐于城市的高人，哪里还会在乎一些虚名什么的。马上说道，“我知道的，林老弟，我这条老命就是你拉回来的啊。今天不跟老弟喝个痛快，不会罢休。”
　　林云摆摆手说道，“叶老哥，你要喝酒可以，但是要三个月后，我等会再开个几副药，你吃个两个星期，再修养一段时间就会完全的愈全。”
　　“好，我听老弟的。”叶楚石声音洪亮，说话中气十足，可见明显的心情不同。
　　门外的陆药和叶宇峰夫妇听到叶楚石洪亮的说话声，均是一颗悬着的心放了下来。以前虽然死马当活马医，让林云帮忙治疗，对叶宇峰来说也是万般无奈的事情。现在听到父亲中气十足的声音，就知道不管是不是已经治疗好了，但是肯定比以前要好不少。
　　林云打开门，陆药和叶宇峰夫妇一脸担心的站在门口。
　　“爸爸，你怎么样？”叶宇峰夫妇同时出口问叶楚石，可见他们心里的担心了。
　　“哈哈，林老弟真是神人啊，我的病居然彻底的治愈了。奇人，奇人啊。”叶楚石到现在还不敢相信林云治好了自己的病。但是身上已经没有以前的那种疼痛感，不舒服的感觉也一扫而空了，不由的他不相信。
　　站在门口的几人同时张大嘴巴，没有一个人相信这是真的，就是叶宇峰也只是以为林云既然能够看出自己父亲的病，最多只是帮助父亲减少一些病症的痛苦而已，这也是他为什么要带父亲来这里请林云治疗的原因。
　　可是没有想到，林云不但治好了父亲的病，而且还是这么快，这么彻底，要知道，这可是癌症啊。一般来说就是林云有这个本事能治好父亲，也要经过一段时间的调理，父亲才可以恢复元气。但是绝对没有想到刚治好，父亲就这么精神抖擞了，果然是奇人啊。
　　癌症对于别人来说是很难治愈的，但是林云却从根本上切断了癌细胞的生长机会，对于已经拥有星云之力，又是医学高手的林云来说这根本不是什么难事。
　　不过要是没有星云之力，只是依靠金针和药物治疗，估计就需要几个月的时间了。要是林云已经结成了一星的话，治疗这种在天鸿大陆根本算不上大病的癌症，甚至只是需要几十分钟而已，哪里还需要大半天。
　　叶宇峰激动的握住林云的手，不知道该说什么才可以表达自己的心情。叶宇峰的老婆郑翠萍也是一脸的尴尬站在叶宇峰旁边，想起刚来的时候父亲还让她和宇峰叫林云老哥，想想也很不痛快，没想到这个林云果然不是普通人啊。
　　林云看出了叶宇峰夫妇的尴尬说道，“叶书记和嫂子以后还是叫我林云好了，我和叶老哥的称呼和你们不一样，咱们各叫各的。至于叶老哥的病情，的确已经彻底的好了，但是还要吃几副药静养三个月。药等会我会开给你们，至于我为叶老哥治病的事情，还希望几位不要说出去。”
　　陆药看出了叶宇峰夫妇的尴尬，哈哈一笑，“下面已经摆好酒席了，我们这就下去吃饭吧。”。
　　陆药心里也是暗暗震动，以前只是觉得林云不是普通人，又救了自己的性命，这才竭力结交，没想到林云的实力远远的在自己估计之上，看样子自己是不是要将林云介绍给自己的老爷子认识认识了。
　　“好，我们下去吃饭吧，我去叫一下宁薇。”林云说着就要去叫宁薇。
　　“林大哥，我已经来了，刚才陆大哥给我打电话了。陆大哥已经帮我弄好工作的事情了，就在汾江的一家公司上班，也是港海集团的。”宁薇说话的精神状态不错，看样子的确是放下了一件大的心思。
　　“老弟，要是你没有什么事情，我过几天就要回香港了，要不和我一起去香港玩玩？”陆药当然不会以为林云这种人真的会去找工作，于是出口相邀。
　　“香港有什么好玩的，林老弟要是没有什么事情，和我到京城去转转，那里也许有你感兴趣的东西。”叶楚石瞪了一眼陆药，马上又显得非常高兴的对着林云说道。
　　“也好啊，林老弟要是去京城，我就暂时不回香港了。”陆药不敢和叶楚石对着说，只是想到如果林云真的去京城，自己一定要跟过去，想办法也要让林老弟和自己家的老爷子认识一下，这个林云肯定不是寻常之人。
　　“我还有事，京城和香港以后再去吧。来，我敬大家一杯。”林云说着举杯一饮而尽，既然这边暂时已经没有什么事情了，自己也该去奉津了。
　　饭桌上气氛热烈，叶宇峰和郑翠萍夫妇对林云都是客气非常。宁薇虽然不知道这个叶宇峰是什么人，但是感觉到他应该是政府部门工作的，居然也对林大哥这么尊敬，可见林大哥是个有大本事的人。
　　从救自己出来到现在，给宁薇的感觉就是自己和林大哥在一起的时间越长，自己就越不了解他，但是自己却越被他吸引。
　　午饭吃完，已经是快下午两点了，林云站起来和几人告辞。
　　见到林云吃完饭立刻就要走了，几人也是很无奈，知道林云是那种天马行空的人，没有办法去计较。
　　“林大哥，等一下。”众人将林云送出来的时候，眼看林云就要上车离开，宁薇却跑了过去。


第039章 陪我去里面坐坐
　　看着姐姐寒冷发白的脸色，雨婷和美娜都不敢说什么，不知道寒雨惜是怎么了。寒雨婷甚至还在想，姐姐难道不想离婚吗？怎么会呢？
　　美娜正想说些什么，手机的响声打断了短暂的沉默。
　　“喂，是小悠啊，怎么了？哦，好啊，正好今天没事，等会啊，我问问雨惜。”美娜说着移开电话对着雨惜说，“下午三点小悠、许洁还有另外两个同事，约我们一起去钱柜唱歌，雨惜和雨婷你们去吗？”虽然美娜明知道雨惜不会去，还是问了一下。
　　“好啊，我当然去。”寒雨婷马上就高兴的叫起来。
　　“好，我也去。”美娜正等着寒雨惜说不去的话，没有想到居然这么干脆的就答应了。
　　“啊，那太好了。”美娜拿起电话接着说道，“我下午会和雨惜、雨婷一块过来。”
　　“雨惜姐，你真的和我们一起去钱柜啊？今天据说有一个同事请客，不知道是谁，不过雨惜姐，出去唱唱歌其实也蛮不错的。”美娜对寒雨惜能和她们一起去K歌心里很是高兴。
　　寒雨婷也看着姐姐，觉得今天姐姐有点不一样，以前可从不去这种地方的，今天是怎么了？
　　寒雨惜心里实在是有点苦闷，前天晚上是她最快乐的一个晚上，可是昨天早上这个人居然招呼都不打一个就消失了。自己的快乐好像随着他的离去，也一同消失的无影无踪了。
　　看到雨婷拿出的离婚协议书，再想想妹妹刚说的话，这才知道自己的处境依然是这样，依然是家族交易的对象，依然是没有人惦记，没有人疼爱的苦人。
　　这个时候美娜叫她出去唱唱歌，她想都没想就答应了，不是想去唱歌，而是想去喝酒。前天自己的生日想喝醉，后来被林云打断了。可是寒雨惜现在实在是想喝醉了，什么都不去管，什么都不去想，至少醉了以后心里会少了一些苦涩。
　　林云没有想到宁薇特意叫自己只是问他要了一个手机号码，不明白为什么昨天这么长的时间她都不要，非要等到自己要走了的时候才想起来要手机号，还真是有点个性。
　　其实宁薇早就想问林云要手机号，但是昨天刚认识却是不好意思。本来想今天要的，但是林云早上吃完饭后就好像帮助别人治病去了，虽然不知道林云怎么会看病，但是却没有时间和林云说什么。
　　看完病后，中午在饭桌上，这么多的人，宁薇又不好意思了。后来林云要走，这才放心矜持赶上来要电话号码。虽然这个电话问陆董事长也能要到，但是从别人那里要来的，和从林云本人那里要来的肯定不一样。
　　林云并没有急着去火车站，火车是晚上九点半，现在还早的很，才下午三点多。只是身上的衣服已经破了，而且包里也只有两件已经破了后背的上衣。现在林云想简单的买几件衣服，免得自己连换洗的衣服都没了。
　　汾江商贸里面的衣服太贵了，林云虽然还有一万块钱，但是他却不想因为买贵的衣服将钱花了，而又要花时间去挣钱。衣服只要能穿就可以了，哪怕将钱全部买东西吃了也比买衣服强太多。
　　林云在路边随便找了个地方下了车，就沿着大街上的服装店一路走一路看，但是看了七八家店，都是买一些女性衣服的，要不就是运动服装，还有什么流行的古惑装，就是没有看到卖自己能穿衣服的地方，心里倒是佩服当初帮自己买衣服的保姆，她是怎么找到的。
　　咦，这不是寒雨惜的那辆福克斯吗？怎么停在钱柜的门口？印象中寒雨惜好像很少来这种地方的，今天怎么来这种地方了？
　　要进去看看吗？不过如果寒雨惜和朋友在唱歌什么的，自己进去说什么呢？已经和寒雨惜离婚了，两人现在没有任何的关系，自己以什么身份进去呢？想想还是摇摇头继续往前走了。
　　“林云，你怎么会在这里？”寒雨婷居然在这里看见了林云。
　　寒雨婷和美娜手里拎着几盒米粉，看见林云居然在钱柜门口，不知道他在做什么。这个林云不是和姐姐离婚了吗？怎么还到这里来了，难道是来找姐姐的？他还真有本事。
　　“你来找我姐姐？你们都已经离婚了，你还来干什么？我警告你啊，不要再打我姐姐的主意。”寒雨婷反应过来，立刻对着还没有说话的林云大声呵斥道。
　　林云摇摇头，心说这个雨惜的妹妹还真的是强悍啊，什么问题都没有搞清楚就对着自己先来了一通。
　　也懒得理她，直接绕过挡住自己的寒雨婷。慢悠悠的往前走去，他根本就没有想见寒雨惜的意思。自己来这里转悠是想买两件上衣的，而不是来找寒雨惜的。
　　寒雨婷和美娜呆呆的看着一言不发的林云慢慢的远去，都愣住了。
　　“雨婷，你和美娜买点米粉怎么这么长的时间，既然买到了，还站在这里干嘛？”寒雨惜见好久不见两人上来，就自己下来看了，看见两人呆呆的站在门口，不由的问道。
　　“雨惜姐，刚才过去的是林云。”美娜看着寒雨惜轻轻的说道。
　　“啊……”寒雨惜抬头看去，果然看见远处路边上的走的人是林云，一边走还一边往路边的店里张望着。但他身上的那个蓝色单背包，让寒雨惜一眼就认出了那个人就是林云，以为再很难见到他，没想到这才两天就又看见了林云。
　　“姐姐……”雨婷见姐姐居然看见林云就跑了过去，不知道是怎么回事，姐姐不是躲他都来不及吗？
　　“林云，你站住。”寒雨惜一口气跑到林云身后，居然不觉得有多累。
　　“雨惜，呵呵，真巧啊，假期出来K歌散心啊，不错啊。我正好路过这里，准备买点东西的。”林云有点尴尬的摸摸鼻子，自己上次对寒雨惜的胸罩颜色发表了评论，虽然不辞而别了，但是没有想到这么快就又见到她了。
　　“嗯，陪我去里面坐坐吧。”寒雨惜叫住了林云，这才知道自己不知道为什么要叫住他，现在两人好像没有什么关系了。


第040章 拼酒
　　看着寒雨惜居然将林云带到钱柜来了，雨婷和美娜都是一脸的惊讶。雨惜怎么会特意追去将林云叫过来呢？他们不是离婚了吗？难道这里面还有别的原因？
　　林云不理两人惊讶的目光，直接跟着寒雨惜来到包间里面。里面还有两个女孩，见到三个人出去居然回来了四个。不过小悠认识林云，看见林云跟着寒雨惜进来也大是不解，难道雨惜特意去将她老公叫过来的？
　　几人刚坐下来，就看见外面又进来三个人，林云认识其中一个。就是上次和寒雨惜去菜场买菜时遇见的那人，他不知道这就是沈军。
　　看见林云居然和寒雨惜坐在一起，沈军也很奇怪。今天他是特意转弯抹角请到了寒雨惜，没有想到她居然将她的精神病老公也带来了。不过转眼脸色就恢复了正常。
　　“沈军，你说请客怎么还最后才来？我们要吃米粉还要自己去买，真是的。”小悠看见沈军这个时候才来，心里有点不满。
　　“哦，对不起啊，小悠美女，我是去接陈也和李东钱了。”沈军忙一脸笑容的对小悠说道，对他来说，只要是寒雨惜来了就算是成功了，就是有一个疯子老公在边上他也相信自己可以搞定寒雨惜。
　　看着沈军带着两个人进来，林云这才明白原来是沈军要追求寒雨惜，特意请了一大帮人过来啊，知道单独请寒雨惜，可能请不到，还搞了个迂回战术，嘿嘿，有点机谋啊。
　　看着林云眼中露出恍然的神色，寒雨惜突然说道，“不是这样的。”
　　众人都有点奇怪的看着寒雨惜，寒雨惜俏脸通红。之所以这样说，是她看见林云见到沈军进来，就露出了了然的神情。还以为林云心里想是沈军邀请自己来K歌的，但是事实是自己根本不知道沈军要来，急于表达自己的意思，就脱口而出了。
　　说完之后才知道自己太突兀了，自己要那么在意林云的看法干嘛。
　　“各位美女，我来介绍一下啊，这两位是我的朋友陈也和李东钱，陈也是市财政局的科长，李东钱是市一院院长的公子，都是年少多金的主，各位美女机会来了啊。”沈军说着对几位女孩做了个手势。又和小悠打了个眼色，这些林云都看的清清楚楚。
　　“呵呵，沈军，怎么不介绍一下这些美女啊？”让我和东钱也好认识认识啊，陈也说话的同时已经将眼光毫不犹豫的投向寒雨惜。
　　沈军见状不由的苦笑，本来是想请这两位来帮助自己追求寒雨惜的，没想到这两位一来就盯着寒雨惜了。
　　“许洁、冯悠、美娜、寒雨惜和她妹妹寒雨婷。除了雨婷，都是我们公司的美女，怎么样，看花眼了吧。”沈军一个一个的为陈也和李东钱两人介绍，故意漏掉了林云。
　　寒雨惜见沈军特意漏掉了林云，心里暗怒。本来沈军一进来她就想走了，但是又想到大家都是同事，这样太明显的事情做了，以后见面会很尴尬，心里暗自恼怒被小悠出卖了一次。
　　不过既然已经介绍完了，现在可以拉着林云走了，不过回头看见林云正对着桌上的水果吃的津津有味，又有点不想让他走。既然沈军请客，就多点一些，也让林云多吃点，看着林云吃的好像很开心的样子，居然露出了怜惜的神情。
　　沈军见别人都起来和他们三个打招呼，但是寒雨惜只是坐在那里看她那个疯子老公吃水果，心里暗怒，今天不将你这个疯子老公整倒，老子就不姓沈了。
　　“哦，忘了介绍了，这里还有一位，是寒雨惜家的亲戚，叫林云的。”沈军说完，对着陈也和李东钱眨眨眼睛。
　　一看沈军的神情，陈也和李东钱都知道这就是插了一朵鲜花的牛粪，寒雨惜的疯子老公了。再看看他好像什么都不在乎，只是知道吃的样子，陈也和李东钱对视一眼，都露出了会心的笑意。
　　“好，既然林老弟喜欢吃水果，那么我们等会叫服务员多送点过来啊。还有我们是先喝酒呢，还是先唱歌呢？”沈军见到大家都坐了下来，马上就提议道。
　　“沈军，这还用问，当然是一边喝酒，一边唱歌啦。”小悠马上就接口道。
　　“好，那就先来个十瓶啤酒和三瓶红酒，你们女孩子喝。至于我们四个男的那就喝白酒好了，也先来十瓶白酒吧。”陈也见状马上就接口说道。
　　林云冷笑，这几个混蛋进来就眼睛没有离开过寒雨惜，哪里不知道这些家伙在打什么注意。见到寒雨惜想要说什么，忙先说道，“好啊好啊，我也想喝喝白酒是什么味道。嘿嘿嘿。”
　　很快红酒，啤酒、白酒都送过来了，几个女的都是能喝的主，根本不需要别人劝，都是一人一瓶去了。
　　寒雨惜本来今晚也是想喝点酒的，但是因为沈军在场，所以不想喝了。再加上遇见了林云，心里也没有了原先的堵闷，居然没有了寻醉的心思。
　　“雨惜，今晚就喝点吧。”美娜和许洁都劝寒雨惜喝点酒，看着身边的林云，寒雨惜忽然觉得有点安稳的感觉，也没有再推辞，就也给自己倒了一杯啤酒。
　　几个女人越喝越开心，歌还没有唱，酒已经喝了一大半了。
　　“林老弟……”沈军举起杯子，对着林云刚说了三个字就被林云打断了。
　　“停，我不叫林老弟，我记得我大伯的孙子年纪好像都比你还大，也叫我叔叔。你这个叫法不对。”林云说着摇摇头好像沈军很白痴似的，将手里一杯白酒喝了，味道比茅台差多了。
　　沈军被林云噎的不轻，举起杯子还没有继续说什么，林云又说了，“找我喝酒不要多说什么废话，你直接将你的喝完了，我自会喝完，你们两个一样。”
　　说完林云直接吃了点水果和点心。
　　“好，林……果然不是一般的人啊。”李东钱刚叫了个林，后面却不知道叫什么，干脆糊弄过去。不过嘴角却露出一丝的嘲弄，心说果然是脑子不大好使的家伙。
　　三人听了林云的话也不再啰嗦，眼里都闪过一丝狠色。轮流的将杯子举到林云面前一饮而尽，林云也不啰嗦，只要是到自己面前干了的，马上就将杯子的酒也一口喝完。
　　寒雨惜见状不由的拉拉林云的衣服，心说这个人还真是的，明显的沈军他们三个人想喝醉他一个人，他居然一点都不知道，还不停的喝。


第041章 一个耳光
　　林云当然知道寒雨惜拉自己的衣服，不过他却装作不知道，甚至除了和沈军三人对喝以外，还另外又多喝了许多，好像这酒不喝多点就会吃亏似的。
　　看见林云的表现，沈军三人心里更是高兴，暗暗的冷笑，果然是个脑子不正常的家伙，三人更是不停的灌酒给林云喝。这个时候不要说寒雨惜，就是别的几个女孩都知道沈军三人想要灌醉林云了。
　　几名女孩纷纷为寒雨惜有这样的老公感到惋惜和同情，寒雨惜见自己已经无法劝阻林云喝酒，叹了口气也由得他去。大不了今晚喝醉了，自己照顾他一下，反正明天也不上班。
　　一想到林云喝醉了就要到自己那里去，甚至有点期待林云喝醉了，想到这里，寒雨惜脸一红，心说自己是怎么啦。
　　转眼间沈军三人已经每人喝下去一瓶白酒了，都有点醉熏熏的了，这还是边喝边倒。林云一个人已经喝了差不多五瓶了，几乎是一滴酒都没有浪费，但还是面不改色心不跳，看起来一点事都没有。
　　陈也和李东钱还要劝酒的时候，被沈军拦住了。他看出来了自己三人喝酒肯定不是林云的对手，“好了，喝酒就到此为止吧，不要喝得太多，我们待会还要唱歌，不然请客的钱都没有了。”
　　沈军说完对着小悠使了个眼色。
　　小悠看见沈军的眼色，心里一跳，甚至已经后悔帮助这几人将雨惜骗来了。林云全部看在眼里，不过依然装着什么都不知道，只是自己吃水果喝酒。
　　“军哥，你带的钱不够吗？你不是说请客吗，怎么……”小悠装腔作势的对着沈军说道。
　　“是啊，没有算到今天多来了一个人，嘿嘿。”沈军奸笑一声。
　　陈也和李东钱虽然喝的有点多了，但是还没有醉过去，见状陈也马上接口道，“没事，林先生应该是有钱人，到时候就让他请客好了。”
　　林云冷笑一声，也不说话。
　　场面顿时尴尬了起来，寒雨惜心里暗怒。
　　“我只是付我自己的钱，别人用了多少，喝了多少，关我屁事。”林云说着站起来，准备掏个几百块钱丢在桌子上面，马上就拉着寒雨惜走，他知道这几个人将寒雨惜请出来喝酒没肯定没安什么好心。
　　从口袋里准备取几百块钱丢在桌子上面就走，但是掏出来的却是一个皮夹，林云的皮夹装的可不是钱。见掏错了，又准备重新拿，可是皮夹却被旁边的寒雨婷抢走了。
　　“哇，林云没想到你这么多的钱，还那么小气。”寒雨婷见皮夹鼓鼓的立刻大声叫道。
　　林云见状连忙伸手去想将皮夹抢过来，但是寒雨婷却将皮夹丢给他了，“又不要你的钱，这么紧张干什么？”
　　皮夹林云是接着了，里面的东西却纷纷的飘落在地，不是钱，却是一张张白纸，甚至有的上面还写着一些稀奇古怪的符号。
　　林云本来见这些纸条放在身上到处都是也不好，特意去地摊买了个十块钱的皮夹装起来，没想到被寒雨婷误认为是钱了。
　　看着飘落四散的白纸，整个屋子里面顿时沉默了，一点声响都没有。
　　寒雨惜看着眼前到处飘的白纸，心里无比的难过。他还是那么的爱面子，还是要打肿脸充胖子。
　　面对这么多的白纸从钱夹里面慢慢的飘落，寒雨惜恨不能立刻就消失在地缝当中。寒雨婷也愣住了，此时她已经无比的后悔，要是再来一次她绝对不会去抢林云手里的皮夹看。
　　她本来看见姐姐好像对林云不是那么厌恶了，也想和林云弄的亲近一点，没有想到居然弄出这样的事情。
　　林云倒是没有想到这么多，只是想将其中写了东西的纸条捡起来，他虽然不喜欢寒雨婷，但是看在寒雨惜的面子上，也懒得和她计较。
　　看着林云弯腰捡地上纸的样子，寒雨惜眼前模糊，实在是忍不住自己内心对林云复杂的情绪，有同情、伤心、关爱、甚至还有一点怜悯。
　　“哈哈，没想到，林先生还有这种爱好，果然是好多的……”李东钱的话还没有说完，一阵手机的铃声打断了他的话。
　　寒雨惜忽然无比的感谢这个打电话给自己的人，让自己可以从尴尬当中找点事情做做。
　　“雨惜，我在浙江我大姨家，本来我想回到汾江再和你说这件事情的，但是我觉得还是早点告诉你。昨天晚上我在火车站看见你老公去嫖妓，是亲眼看见的，我正和我大姨在候车，看见你老公和一个拿着小牌子的浓妆女人一起出去了……”
　　寒雨惜无力的挂掉电话，甚至后面方萍说的是什么都没有听清楚。
　　“林云……”寒雨惜忽然忘掉了刚才林云的可怜处境，有一种伤心绝望的感觉涌上心头，身上一阵的发冷，甚至觉得自己好像已经失去了自己。
　　“怎么了？雨惜。”林云站起身抬头看着寒雨惜奇怪的问道。
　　“你昨晚去哪里了？”
　　“我先去火车站……”林云一句话还没有说完，寒雨惜“叭”的一个耳光已经扇在林云的脸上。
　　换做任何一个人，哪怕是这么近也很难打到林云的脸，但是寒雨惜，林云压根从来就没有防备过她。他一直认为他在地球上，如果一定要说还有一个亲人的话，那就是寒雨惜。可是没有想到，今天他最信任的人给了他一个耳光。
　　所有的人都陷入了刚才一样的沉寂。
　　寒雨惜脸色一下变得苍白，浑身无力，她彻底的失望了，没有比刚刚得到一点希望，又来个更加的失望，更让她绝望的了。
　　寒雨惜木讷的转过身子走出包间，就如同一只木偶。美娜和雨婷见状虽然不明白是怎么回事，但还是立刻追了出去。


第042章 警告
　　林云呆呆的看着消失在门口的寒雨惜，摸摸自己的脸，心里无比的失落。他不知道寒雨惜为什么要打自己，就是自己在火车站要离开汾江，也和她没有什么关系了，两人都已经离婚了。心里暗叹一声，就算是偿还以前欠她的吧。
　　“你们以后不要缠着寒雨惜，不然你们会后悔来到这个世界。”林云看着还在边上看热闹的沈军三人，冷冷的说道。
　　“你算个什么东西，可以管到我们，穷鬼，滚吧，这里的钱老子会付。”陈也恶狠狠的盯着林云叫道，寒雨惜走了，他才不会和这个疯子继续装模作样。
　　林云心里正憋屈的慌，见陈也居然还在嚣张的叫着。也不答话，立刻上前去就是几个耳光，林云下手还算是留情了，只是留下几道红白相间的指印，和地上陈也吐出来的两颗牙齿。陈也被林云打倒在地，半天爬不起来。
　　“你敢打我？”陈也挣扎起来后，又要冲上去和林云纠缠。沈军和李东钱见状也立刻冲上来，想一起上去放倒林云。两名女孩已经吓得远远的躲到一边，后来干脆跑了出去。
　　林云本来对这几个人今天设局骗寒雨惜来就不爽，今天是自己不小心来将他们商议的事情给搅黄了，不然寒雨惜可能都要吃亏。况且被打了一巴掌，心情更是不好，现在有地方发泄，哪里还会客气。
　　一阵的拳打脚踢，几个只会吃喝玩乐的家伙，哪里能挡的住林云发怒中的拳脚。才片刻工夫，三人全部被林云打翻在地，虽然林云没有下狠手，但是三人的手都给打折了，虽然没有碎裂，但是打上石膏也要几个月才能完全复原。
　　门口的小悠见到林云这么厉害，下手也狠。赶紧悄悄的打电话报警了。
　　“我警告你，不要以为是雨惜的同事，就可以出卖她，如果再有类似的事情发生，后果你知道。”林云已经看见小悠打了电话，但还是走到她面前指着她的鼻子警告道。
　　见林云如此凶猛，几人都不敢说话，沈军三人疼的在地上动都不敢动。心里都对这个林云已经恨之入骨了，巴不得林云暂时不要走，等会警察来了他就完了。
　　林云只是小心的将自己散落到地上的白纸，全部都捡了起来，这些纸只要是写了字的可比钱贵重多了。
　　林云刚将这些东西捡好，几名警察已经打开了包厢门，钱柜的人早已经报了警。
　　“焦队，你们来的正好啊，这个疯子喝醉了酒，对我们进行殴打。”陈也眼尖，一下就看见三名警察当中有一个熟人，忙指着林云对其中一名警察说道。
　　看见居然有人将汾江市财政局局长的公子给打了，那还得了。那名焦队长正要拿起手铐将林云拷起来，甚至问话都没有打算问。
　　不过他的手被身后的一名警察给拉住了，并在他的耳边轻轻说道，“焦队长，对面这个打人的青年来头很大，昨晚火车站的事情就是他做的，当时我和耿所一起去的，见过他一次。”
　　焦队长听了这话，立刻放下了手，后背甚至出了一身的冷汗。昨晚的事情他太清楚了，虽然他没有去，但是因为一个年轻人的关系，火车站附近的旅馆、酒吧、发廊、娱乐场所全部都被整顿了，甚至现在还在整顿当中，据说要连续一个多星期。
　　当时被抓的人就有许多，甚至许多系统内部的人员也被牵扯了进去。利大海现在还被关押候审当中，所以整个系统的人都知道这个年轻人姓林了。
　　“请问您是不是林先生？”焦明小心的上前向林云问道。
　　“我就是。”林云看见了焦明前后不协调的动作，心里不是很喜欢。
　　“请问……”
　　焦明话还没有说出来，林云就摆摆手说道，“这三人都有点问题，是什么问题，你们回去审问好了。哦，这个陈也和这个李东钱我看也不是什么正经人，由此可以推出他们的父亲是不是也有问题，回去让耿所带个话，可以去查查看。”
　　“你们三个，我再次的警告你们，如果还有类似的事情在寒雨惜身上发生，就不会是手上绑石膏这么简单了。”林云告诫了沈军三人后，和三名警察点点头就直接离开了。
　　“先叫个救护车将他们的手处理一下，再带到局里问话。”焦明脸色很阴沉，这几个混蛋，差点害得自己吃不完兜着走。
　　“老黑，谢谢了。”焦明转过身来跟一个和自己一起来的警察说了声谢谢，要不是老黑提醒，估计自己都已经完了，很可能和利大海去做伴了。
　　“自己兄弟还说这些干什么。”长的黝黑的那名三十多岁的警察说完，就拿起电话叫了个救护车。
　　两名女孩和地上躺着的三人，被刚才发生的突然变化惊住了。不是说林云是个精神病人吗？怎么连来的几名警察都是对他很尊敬？难道传言是假的？
　　沈军更是后悔无比，现在他已经肯定林云不是精神病人，而且还是一个后台很硬的家伙。原来自己还说一个精神病怎么可能娶到寒雨惜那种老婆呢？
　　没想到这家伙是扮猪吃虎，装疯。自己居然将这种人给得罪了，还想当着人家的面调戏他老婆，幸亏没有做出什么离谱的举动。
　　看着林云将他们几人的手都打折了，居然还当着警察的面警告自己，甚至还要求这个焦队长回去要告诉上面，查查陈也和李东钱的父亲。这种人是自己能得罪的起的？想想就后背冷汗直冒。
　　陈也也感觉出来不对了，这个林疯子很可能不是自己能够惹得起的，自己的父亲也不过是个局长而已，自己的科长就是走后门弄过来的。就是自己的父亲来，也不可能让焦队这么小心谨慎，心里对这次听了沈军的话后悔无比。
　　只有李东钱还以为这个林云只是认识焦队而已，还准备回去再找人要回这个场子。心里也有点知道林云不会是个疯子，但是对这个人将纸装在皮夹里面扮猪吃虎很是不爽。
　　林云走出钱柜，心情不是很好。虽然不知道寒雨惜为什么会突然打自己，但是肯定跟她接的那个电话有关系。
　　既然想不通，也懒的去想了，反正这边已经没有自己的什么事情了，最近因为这些琐事，耽误了自己很多的修炼时间。林云准备今晚就坐车去奉津，他已经不想再待在汾江去浪费时间了。


第043章 为什么
　　“雨惜姐，已经到了，你们先下车，我去将车停到车库里面去。”美娜将车停在了小区门口对着寒雨惜说道。
　　“姐姐，不要多想了，林云本来就是……”寒雨婷看见姐姐苍白的脸色，赶紧打住了话题。
　　寒雨惜木然的下了车，忽然摸到颈脖上的项链，心中又是一阵的绞痛。当初自己收到这条项链的时候，心里是多么的开心，幸福。甚至想过就是林云没有完全好，自己也可以接受他了。他已经学会关心人，疼爱人了。为什么又会这样？这是为什么？
　　看着姐姐突然的冲了出去，寒雨婷赶紧去拉，不知道姐姐为什么一句话都不说，只是呆呆的发愣，然后又冲出去。
　　寒雨惜扯下自己颈脖上的项链，一次就冲到小区外那一片大大的垃圾堆旁边，使劲的将项链扔进了垃圾堆。看着消失在垃圾堆里的项链，喃喃的说道，“如果就是这样的‘思念’我不想要。”
　　和美娜雨婷一起回到了住处，寒雨惜呆呆的坐在自己的房间里，脑子里面一片空白。自己今天居然打了他，为什么？难道自己在乎他去火车站去嫖妓？为什么当时听到方萍说的话，自己的心都要被撕裂了一般？空虚、害怕？不是已经和他离婚了吗？他做什么又关自己什么事？
　　‘思念’只是戴了几天，就被自己扔掉了，好像自己扔掉的不是项链，而真的是紧紧包裹住的一团消失了的思念。刚刚扔掉‘思念’的时候，心好像一下子也被仍走了，整个思想都被抽的空空的。甚至有几次都想去将‘思念’找回来，但是一想到林云在火车站的所为，又生生的忍住。
　　‘思念’扔了，心也空了。
　　终于明白原来林云送自己‘思念’的时候，自己的心就已经被他拿走了，虽然到现在自己还不愿意承认。
　　哪怕他还是一个脑子不是很正常的人，哪怕他还是一个不切实际死爱面子的人。
　　甚至今天自己看见林云皮夹里面全是纸的时候，她的心已经在为林云滴血、流泪，甚至恨不能告诉他，自己可以养活他。
　　为什么自己让林云睡自己床的时候，心里却没有任何的在意？为什么知道自己的胸罩被林云看见的时候，自己只是恼恨林云不告而别，却没有在意他看了自己的秘密？
　　又为什么自己爱上了他，却不知道？为什么自己爱上了这个人，却又不愿意承认？
　　寒雨惜脸色越发的苍白，泪珠沿着脸颊缓缓的流下……
　　恨他不争气，爱的人，却还是他。他现在走了吗？晚上他会去睡在哪里？他有地方住吗？身上还有钱吃饭吗？
　　寒雨惜已经在后悔打了他，甚至有种冲动现在就去将他找回来，不要让他再流浪了。他去火车站嫖妓，自己为什么要责怪他？他已经和自己离婚了，他用的是自己捡垃圾的钱。
　　结婚几年自己的手都没有让他碰一下，他虽然还有点不正常，但是现在明显的比以前好的太多了。一个生理正常的男人，哪怕脑子有点问题，但是去那里不是也很正常吗？为什么自己反应那么大，那么伤心？为什么不去想想他的好？
　　他每天烧好饭等自己回来吃的样子，他为自己打起一把伞，他却浑身湿透的样子，他帮自己治疗时浑身如水浇的样子，他后背血红走出病房前，对自己傻傻一笑的样子，他做好‘思念’祝自己生日快乐的样子……
　　“林云”，寒雨惜突然站了起来，她要去找他，不能让他再在外面捡垃圾，不能再让他流浪了。
　　寒雨惜刚站起来，马上又颓废的坐了下去。现在他早就走了，自己到哪里去找他？刚仍的项链呢？唉，就让这一切过去吧。何必再去找回来？
　　拿起手边的鹅黄色靠枕，想想这应该也是他捡垃圾卖来的钱买的，寒雨惜再次的忍不住痛哭失声。
　　林云忽然心里一紧，就好像自己有什么珍贵的东西被扔掉了一样。眉头皱皱，发现自己并没有什么丢失掉。
　　汾江去奉津的火车晚上九点半准时开出汾江，林云找到座位，准备坐下来闭目养神。心情不是很好，也不想修炼。
　　林云对面坐了一个三十多岁的中年男人，还有一个十几岁的少年人。见到林云坐在他们的对面，中年人友好的对着林云笑了笑，林云见状也微笑了一下。
　　林云旁边坐着的是一个带着口罩的女人，看起来估计也在三十多岁的样子，林云坐下去的时候她的表情和动作没有任何的变化。额头简单的几根头发将眼睛也遮住了一部分，让人看了模模糊糊，林云也懒得理她。
　　还有十几个小时的火车，林云动都懒得动，只是坐在自己的座位上面闭目养神。
　　对面的两人谈话中，让林云知道了这是一对父子。
　　“爸爸，对面这个人，从上车到现在连一根头发丝都没有动过，都几个小时了……”少年终于还是忍不住小声向他的父亲提出了自己的疑问。
　　自从林云上车来后他就一直看着他，但是林云坐上座位后，眼睛闭上，到现在几乎连手指都没有动一下，要不是他看见林云上车的，还以为这个人是不是已经死了。
　　中年人其实也发现了林云一动也没有动的情况，心里也有点奇怪，虽然不知道是怎么回事，但是还是打了这名少年一下，“不要乱说。”
　　他知道外面有许多奇奇怪怪的人，但是这些人一般不喜欢别人打搅他们，所以赶紧止住了儿子的问题。
　　坐在林云旁边的这名女子，在林云坐下来后明显的震动了一下，甚至想看看林云是个什么样的人，但是多年的习惯仍然使她保持了冷漠平静。因为林云身上有一种非常好闻的清新气味，让人忍不住想要接近他，但是她却从未闻过这种香水味道。
　　但是她知道很多男人，不能让他们有一点的机会，甚至她都做好了一旦林云慢慢往自己这边移，立刻就站起来呵斥他，不过她好像又不太反对他身上的味道。
　　但是让她奇怪的是，从林云坐到座位后，他就没有再动过一点点，哪怕是一个头发丝都没有动过，现在火车都整整开了四个小时了，中途都停了好几站了。


第044章 抓小偷还是调戏
　　四个小时林云坐着不动，但是他旁边的那名女子倒是坐不住了。其实她早就想起来去上厕所了，但是林云一直坐在外面不动，也拦住了她的去路，这让她不知道是不是叫一下，还是等他醒了再叫他让一让。
　　但是实在是憋得忍不住了，这名戴着口罩的女子突地站起来，正想开口叫林云让一让，却发现林云已经站在一边，甚至林云什么时候让开的，她都没有看清楚，这名女子露出惊异的神色。
　　可以肯定自己站起来的时候，没有惊动到身边的这个年轻人。但是他却好像一直看着自己一样，自己一站起来，他就已经让开一边，自己出去的路没有丝毫的阻挡，难道他一直在观察自己？
　　“你再不出去，我要坐下来了。”林云看着这个坐里面的女子只是站在那里发愣，不由的提醒道。
　　这名女子听见，赶忙从林云身边走过。五一期间，火车上的人很多，火车从汾江开出来的时候，车上的座位已经坐满了。中途又带了一些旅客，现在连过道上都站了许多的旅客，大多是坐在地上的旅行包上面。
　　虽然已经是晚上一点多了，但是车厢里面依然有一些乘客来来去去。
　　这名戴着口罩的女子刚从林云身边走过，林云忽然伸手朝她后面抓去。这名女子心里一惊，难道这人想占自己的便宜不成？连忙回头。
　　却看见林云正抓住的是一个年轻女子的胳膊，这名女子长相靓丽，是个美女，身材丰满无比。
　　见到林云不是要占自己的便宜，好像是要调戏自己身后的这名丰满女子，不由的暗暗鄙视。幸亏自己一直戴着口罩，要是自己将口罩拿下来了，估计这家伙的咸猪手就要对自己下手了。
　　旁边的人没有睡着的全部看着林云，都对这个明目张胆调戏年轻女子的家伙暗暗摇头，但是却没有一个人敢站出来说话。现在已经是晚上一点多的时间，很多人都靠在座位上面睡着了，醒着的人都只是看着热闹。
　　这名戴着口罩的女子，也不想多管闲事。也没有兴趣看这个表面道貌岸然，实质依然和别的男人没什么区别的家伙，相信这个家伙也是占占手足便宜而已。
　　“你先不要走。”这名戴口罩的女子正要离开的时候，被林云叫住。
　　心里一怒，难道还要占我的便宜不成，眼前这名年轻人穿的衣服，从头到脚加起来估计都不到两百块钱。难道这个人想通过这种方法从自己这里弄钱，还是也想要占自己的便宜？
　　“你干什么？放开我，流氓。”被林云抓住的这名女子，脸挣得通红，想将自己的手挣出来，但却是在做着无用功。她被林云抓住，丝毫也不能挣脱，甚至不但是手，就连全身都没有什么力气，知道遇见高手了。
　　“我抓住的这个女人偷了你的东西，你检查一下你是不是少了什么？”林云抓住手里脸挣得通红的女子，对着这名戴着口罩的女人说道。
　　这名戴着口罩的女子呆了一下，忙打开自己手里的小包，里面的贵重物品全部都在，没有丢失一样东西。立刻就反应过来这年轻男子是在找借口，想借机接近自己。
　　“流氓，只知道占女人的便宜。”这名戴口罩的女子再懒得理林云，急急忙忙想去上厕所。
　　“你是不是有一个银色的小盒子？看看还有没有？”林云仍然提醒道。
　　“看你长得倒像个人样，怎么连这种低俗的借口也说出来了，真是不要脸。”这名戴着口罩的女子对着林云骂了一声，立刻就不想继续理睬这名不要脸的家伙。
　　虽然她戴着口罩，说出来的话不是很清楚，但是周围的人全部都听见了。本来听到林云说自己抓的是小偷，还都心说原来是这样。但是一听这名林云口中失主的语气，哪里还不知道林云就是一个想占女人便宜的家伙。
　　虽然林云长相不凶，但是对这种明目张胆的抓住美女调戏的家伙，火车上的人还是选择不要惹到。
　　“放下我，找这种借口占人便宜，你这种人真是太不要脸了。”这名被林云抓住的丰满女子，脸色立刻变得正常，对着林云一阵委屈受辱的怒斥。
　　林云摇摇头，放下这名女子的手，摸摸鼻子无奈的说道，“不好意思，可能是我看错了。”
　　走了不远的那名戴口罩的女子，听到林云的话，心里更是一阵的鄙视。这种低级的调戏手段，居然还拿了出来，哼，还真是佩服他几个小时都不动。
　　周围的人听到林云的话，均是一阵的无语，还真有这种低级手段的调戏，这名年轻人的皮倒也是算厚了。甚至有一些讥笑声传来，要不是顾忌林云可能是个流氓，这四周就有人大笑了。
　　这名被林云放开的女子，揉揉自己的手，对着林云狠狠的瞪了一眼，刚想说什么。林云先开口了，“既然别人自己都不在乎，我也不在乎。不过你立刻从我面前消失，不然别怪我不客气，吃进去的也要你吐出来。”
　　这名想要说什么的女子急忙离开，正好火车中途靠站，这名女子立刻就下了车，她身后跟着几个人一同下了车。
　　林云看在眼里心里暗自的冷笑，依然往座位上一坐，正准备继续闭目养神。
　　“我相信你，老弟。”这名坐在林云对面的中年人看见林云坐下来，笑着对林云说道。
　　林云愣了一下，心说这名女子偷窃的手段非常的高明，可以说除了自己别人还真的难看出来，难道这名中年男子也看出来了？
　　“哦。”林云看着眼前的中年男人，心里倒是有点奇怪，为什么别人都认为自己是有别的目的的时候，而他却说相信自己？
　　“这件事过去了，就不说了。”林云见中年人还要说什么，摆摆手说道。
　　“你也去奉津？”中年人也没有打算继续说这件事，毕竟这事人家失主都不在意，估计也不是什么重要东西。但是他看见林云的第一眼，就觉得这个年轻人不一样，这没有理由，只是自己在外面跑过这么多地方，自己的阅历上加上直觉得出来的结论。


第045章 五彩翡
　　“不错。”林云看了看对面的这个中年人回答道。
　　“那可巧了，我正好也是去奉津。我叫田中斐，这是我儿子田禾。”中年说着指了指身边的少年。
　　“我叫林云，我是去奉津出差的。”林云对这名中年人点点头，直觉告诉他，这是个社会经验非常丰富的人，不过为人还不错。
　　“我这次带我儿子去汾江，是去看我女儿的，她叫田晓芙，汾江医科大学的学生。林先生是不是就是汾江人？”田中斐看样子比较健谈。
　　这时那名上厕所的戴口罩女人已经过来了，见到林云和对面的这个中年人谈的正欢。想了想和旁边座位上一名六十多岁的老人说了几句，那名老人站起来坐到林云旁边，将自己的座位让给了这名女子。
　　林云自嘲的笑了笑，这名中年人却是摇摇头，也没有说什么。
　　“不错，我是汾江人，田先生看样子也是奉津人了？”林云随口问道。
　　“嗯，我来的奉津已经十几年了。不过现在也算是个奉津人了，现在也混了点小官当当，在奉津一个区环保局里面当一个小小的副科。”说完也是自嘲的一笑。
　　林云点点头，田中斐这么说的意思绝对没有炫耀的成分，相反的是真心想结交林云的前奏。林云不由的对这名中年人刮目相看，两人萍水相逢，说话也不过十来句，这名中年人好像就是和多年前的老朋友说话一样，随意而没有对陌生人的防备。
　　要说这名中年人不通人情世故，林云绝对不相信。可见这人阅历是如何的丰富了，这种人今后的成就绝对不是一个小小的科长这么简单了。
　　眼观这田中斐也不是奸猾之辈，只是老于世故而已，林云对他也起了好感，不管怎么样，这是一个不错的人，可以结交。
　　林云也不再继续闭目养神，刚才四个小时的修炼，已经让他的星云之力大大的复原，虽然还没有完全复原，但是却已经让林云很满意了。
　　两人天南地北无所不谈，一番话谈论下来，田中斐才心里骇然，眼前这名年轻人除了地域还没有自己熟悉外，其余的无论哪方面的知识都不是自己可以望其项背的。
　　甚至连自己都以为没有结论的东西，在林云这里也好像很简单。不管林云说的是否正确，但就是这份见识，就让田中斐更加确定林云不是普通之辈，自己年轻的时候走南闯北十几年了，什么人没有见过？但是像林云这样有才华的人，却从未见过。
　　就是林云不是很熟悉的东西，只要田中斐说起了，无论是多少的东西，无论是多么的琐碎，林云都不会在让田中斐说第二次。田中斐知道今天遇见高人了，心里更加起了结交之心。
　　最后坐在林云旁边的那名六十多岁的老人，也加入到谈话当中来。三人越谈越高兴，林云也由此知道了许多自己从不知道的地域风俗习惯，和各处风景，各国政治的一些简单信息。
　　坐在林云旁边的是一名有四十多年车床技工经验的老人，但是他发现自己的拿手好戏和自己提出来的技术观点，在林云的分析当中漏洞百出，让他深深的感觉到了，‘听君一席话，胜读百年书。’
　　不知不觉火车已经到奉津了，天已经大亮。林云倒是无所谓，但是这名技工老人和田中斐居然也不觉的有多累。
　　分别在即，田中斐和这名技工老人纷纷觉得不舍，虽然田中斐极力邀请林云去他家里住宿，但是林云却不想去打搅别人。自己需要修炼，在火车上时间多，说说还没有关系。但是这些东西却不是林云主要要做的，他要做的是继续修炼，而不是别的事情。
　　告别了两人，林云直接前往奉津宏翔服饰驻地的办公大楼。来的时候已经知道地址，环津广场附近，津汇大楼9层9023室。
　　虽然现在是放假期间，但是总要找个离上班比较近的地方住下来才可以。
　　宋蕾下了火车，心里也是一肚子郁闷，因为自己长的漂亮的缘故，经常有人借助各种各样的机会接近自己，没想到自己今天戴了口罩，依然有这种不要脸的人。
　　居然借口自己丢了自己都不知道的东西来接近自己，连这种白痴的谎言都可以编的出来，可见这名原先坐在自己生身边的年轻人，生活上是多么的失败了。
　　不过自己倒也是佩服他，居然可以连续四个小时装君子。估计是看见自己起来，以为自己想要下车了吧，情急之下居然想出这种低级手段来接近自己。想占自己的便宜，一想到这人穿的掉渣的衣服，就知道这人可能就是传说当中的土傻冒。
　　一阵清脆的音乐声，宋蕾接通了手机，看上面的号码知道是自己父亲打来的电话，肯定是问自己是否已经安全到达了。
　　“小蕾你已经到了吗？”父亲有点苍老的声音传来。
　　“嗯，刚下火车，现在马上就要到和田宾馆了。”宋蕾知道父亲可能是担心自己了。
　　“好，现在你立刻到宾馆订好的房间去，再给我打个电话。”父亲的声音又点严肃。
　　放下电话，宋蕾心里很是纳闷，父亲很少用这种严肃的语调和自己说话，只有很重要的事情，才可以听得到父亲的这种语气。
　　宋蕾赶紧到了和田宾馆，来到自己已经订好的房间后，才拿出电话给父亲回了个电话。
　　“爸爸我已经到了，有什么事吗？”宋蕾很是疑问的问自己的父亲，什么事情会这么神秘和严肃的。
　　“立刻将你包里的‘五彩翡’拿出来，锁到保险箱里面去，一会你二哥就过来拿，你不要走。”宋蕾听到父亲好像松了口气的语调，但是说话声音却很急促。
　　“什么‘五彩翡’？啊，难道就是这次在汾江据说拍了八千万的那个‘五彩翡’？被我们家买来了？还在我包里？”宋蕾惊讶的差点叫出声来。
　　“是的，你不知道没有关系，你走的时候我让你大哥放到你包最里面的，你应该不知道。这东西现在对我们家太过重要，我怕你路上太过紧张就没有告诉你，现在赶紧拿出锁起来吧，就是那个银色的小盒子。”宋蕾父亲的声音已经平稳下来。


第046章 谈业务
　　“好，我知道了，我马上就收起来，啊，是银色的盒子……”宋蕾拿住电话的手突然的顿住了，火车上坐在自己旁边的那名年轻男子，被自己认为是个猥琐的家伙，不是说自己的东西被偷了吗？还正是一个银色的盒子。
　　“不好。”宋蕾立刻反应了过来，急忙将电话丢到一边，将自己包包里面的东西全部倒在床上，自己的东西一样没有少，恰恰没有什么银色的盒子。
　　原来那个土包子年轻人说的是真的，原来他抓住的真的是一个女小偷。可笑自己还在帮助女小偷说话，几乎整节车厢里的人都认为他是个流氓。
　　自己还在暗自鄙视他装清高的时候，原来真正装的人却是自己，宋蕾无力的瘫坐在地，虽然她不是很清楚这颗‘五彩翡’对宋家到底有多重要，但是从父亲的口气和这它的价格就知道了。况且对于现在的宋家来说，要一下拿出八千万也不是一件简单的事情，完了，这怎么办？宋蕾恨死自己了。
　　不行，自己一定要找到那个年轻人。可是就是自己找到他了又怎么样？东西又不是他拿的，他还是好心帮助自己捉贼的，是自己怀疑他另有目的，将真正的小偷放走了。
　　只有抓到那名女小偷，但是这要到哪里去找。先不说别人从哪里下的，就是知道从哪里下的，这茫茫人海，又如何才能找得到？
　　宋蕾呆呆的盯着手机里传来的，“小蕾”的焦急声音，犹如石化。
　　几天的长假对寒雨惜来说，如同炼狱。当自己没有希望，每天都是上班下班的时候，倒也没有觉察到什么，为什么要在自己有了一点希望的时候，却又毫不犹豫的以最耻辱的方式被剥走。
　　人都已经瘦了一圈，美娜和雨婷只好什么地方都不去，陪着寒雨惜。方萍再次打来了电话，但是寒雨惜却选择了关机，她恨这个电话，哪怕让自己有一点幻想也好。
　　七天的时间，可以平复很多事情，至少寒雨惜表面上已经恢复了原先的模样，再次回到林云没有变化时的心情。
　　美娜和雨婷总算是悄悄的放下了一点心思，虽然不知道寒雨惜是因为什么事情，但是美娜却也明白雨惜对林云肯定有一点那个。但是既然雨惜已经离婚了，而且已经通过这次长假调整了过来，美娜当然不会主动再去提起。
　　再长的假期也有渡过的时候，八号公司上班的时候，寒雨惜已经完全的恢复了，至少表面看不出来任何的不同，只是眼神变得冰冷当中带着一丝丝的伤感。
　　犹如《复活》里面的玛斯洛娃，她已经将林云的事情隐藏到了心底的最深处，不去触动他。
　　寒雨惜坐在座位上面盯着显示屏，却什么事情都没有做，靠枕今天她没有带过来，虽然靠在上面很舒服，但是她却不想带了。
　　“铃铃铃……”电话突然响了，寒雨惜拿起电话。
　　“雨惜，这次你要帮帮我啊。”寒雨惜还没有说话，电话里就传来同事佟佳急促的声音。
　　“怎么了？佟佳。”寒雨惜忙问道。
　　“我的班机误点了，回来的时候估计要到晚上了，我现在还在香港。但是我今天有一个重要的客户要去见的，雨惜，只有你能够帮到我了。”佟佳的声音显得很着急。
　　“什么事，你说吧，要是可以帮你我当然愿意。”寒雨惜估计佟佳是出去旅游，错过了班机。
　　“你帮我去见见那个客户吧，我办公桌上面有两份新产品的介绍，你拿过去给他，然后将他上次拿去的样品要求改动的资料拿回来。这是香港港海集团旗下的一家公司，雨惜，你一定要帮到我啊。不然我完了，这个客户丢了，我的工作也丢了，我结个婚将工作弄丢了，这也太让我接受不了了。”佟佳几乎都要哭出来了。
　　寒雨惜估计她现在真的是很着急了，不然不会这样，虽然自己不是业务部的，但是对公司的几种产品还是有点了解的。原来五一长假出去度婚假了，难怪会迟到，可能早上起来晚了吧，没有赶上班机。
　　“好了，我帮你去一下好了，你不用着急。不过我没有谈过业务，不知道会怎么样，会不会误了你的事情。”寒雨惜暗叹一声，别人五一可以出去度婚假，可是自己呢？唯有伤心而已。
　　“下午一点，在中山路上岛咖啡馆。对方姓木，你就直接叫他木经理好了，他想购买的是我们公司A23、DF19还有H31这几款产品，量非常大。拜托你啦，雨惜。这是个长期的大客户，不然我真的不会这么着急。”
　　“我已经和他谈过几次了，这次他要求见面，是因为有两款需要我们修改一些东西。你去只要将他要修改部分的书面方案拿回来就好了，应该不会有什么问题的。我让你带的是新产品的设计，给他看看就好。我打他的电话不知道怎么打不通，要是他下午去了，见我没有去，人家还以为我放他鸽子，那就惨了。”佟佳听了雨惜的话总算是松了口气。
　　中山路上的上岛咖啡还是比较有名的，很多人都喜欢在这里谈一些业务，环境不错，让人没有什么压力。
　　寒雨惜来的时候正好是下午一点，但是她却没哟看见佟佳口中描述的那个木经理，她想打个电话给佟佳，可是佟佳的电话已经关机了，估计应该在飞机上面。
　　“请问你是佟佳小姐吗？”正当寒雨惜有点着急的时候，有人却来到她的身边问她了。
　　“不是，不过我是代替佟佳小姐过来的，她没有赶上班机，请问你是？”寒雨惜见是个女孩，倒不敢确定是不是也是代替木经理过来的。
　　“你好，我叫宁薇，是木经理派我过来的，因为木经理今天有事，实在是抱歉。”宁薇忙回答道，脸上还有一些稍稍的拘谨。
　　“哦，你好，我叫寒雨惜，我们先坐下来慢慢说吧。”寒雨惜见果然是木经理派来的人，倒也是轻松了许多，免得自己找不到木经理，让佟佳丢了工作就不好了。


第047章 你的心还疼吗
　　其实要谈的东西实在很少，细节问题木经理和佟佳都敲定好了，两人只要将这些修改的东西交换一下就可以了。
　　寒雨惜和宁薇都不是善谈之人，只是用了半个小时不到就做好了交换的工作。甚至一杯咖啡都没有喝上几口。
　　“雨惜姐，你真的好漂亮，我可从未见过有你这么漂亮的人。我们学校也有许多的美女，但是我真的没有见过比你更出色的了。”宁薇看着寒雨惜发出了发自内心的赞叹。
　　“其实你也很漂亮啊，你刚从学校出来？你运气真不错，居然一毕业就能到港海这种国际大公司上班。”寒雨惜见宁薇动作还有点拘谨，估计也是一个刚刚毕业的学生。
　　“嗯，其实今天是我第一天上班。因为我们董事长和林大哥是很好的朋友，所以公司的人对我都很照顾。雨惜姐，你这么漂亮不知道谁能够配的上你，你结婚了吗？”宁薇作为一个刚毕业的女孩还是有点忍不住问道。
　　“我，我结婚了……”寒雨惜说话的声音居然变得很低，眼神当中闪过一丝黯然。本来打算下午将离婚协议书拿到民政局签了的，但是因为帮助佟佳所以只好明天再去了。
　　一看寒雨惜黯然的脸色，宁薇立刻就知道眼前这个美丽的姐姐婚姻并不愉快。
　　“对不起，雨惜姐，我……”宁薇觉得自己不应该问这件事情的。
　　“没关系，我已经离婚了。”寒雨惜的声音有点游离。
　　“雨惜姐，你这么漂亮出色，居然有人舍得和你离婚？唉，我们女人要找一个好男人真是太难了，我都不打算结婚了。”宁薇忽然有点感叹起来。
　　“你还小呢，你以后一定会遇见一个好人的，不用这么感叹的。”寒雨惜见宁薇居然有点强说愁的味道，不由的又有点好笑。
　　不过转眼就想到林云，他不舍的吗？我看他签字比谁都快。难道自己连一个火车站的那种女人都不如？他林云……唉，不过自己可能让他碰的吗？绝对不可能。
　　“其实雨惜姐，你这么漂亮真的没有人可以配的上你的，你离婚是正确的。除了他，不过林大哥他……唉！”宁薇说着就想起了林云，自从那天他走后自己就一直联系不到他，打电话总是处于关机状态。
　　寒雨惜心里好笑，估计又是一个刚出校门的女孩被那个歌星给吸引住了，不过这种事情倒也不好拿出来说教，毕竟两人只是初次见面而已。
　　“你说的那个人也姓林？”寒雨惜忽然又想起了林云，张口就问道，不过立刻就知道自己不应该问的。
　　“是啊，就是林云大哥，他很有本事，人也好，我……”宁薇突然停住了话题，她看见这位刚认识的雨惜姐手里的资料已经落到了地上。
　　“雨惜姐，你没事吧？你怎么了？”宁薇急忙站起来。
　　“哦，没事，只是因为想起了一个人。哦你说的那个林大哥，他是哪里的人？”寒雨惜已经回过神来，坐下继续问道。
　　“我不知道，应该就是汾江的吧。我只是三十号在火车站认识他的，后来这份工作也是林大哥帮助我找到的。”宁薇因为自己连林云住的地方都不知道，神情有点黯然。
　　“你说什么？你说你是三十号在火车站遇见他的？”寒雨惜再次激动的站了起来。
　　“是啊，当时我在等车，被别人骗了以后……一直到林大哥也被人骗去，他听到我的声音将我救出来的。然后带我到他朋友那里住了一晚，就是美珠国际饭店……第二天他走了以后我就一直没有见到他。”
　　宁薇虽然不知道为什么寒雨惜这么大的反应，但是因为她说到林云的时候，想到一直联系不到他，神情明显的很黯然。
　　寒雨惜愣愣的站在那里，动也不动。
　　“当时我还以为林大哥带我去开房的，我都做好了准备了，其实就是当时林大哥让我陪了他，我也是心甘情愿的。可是林大哥根本没有这么想，倒是我……”宁薇说着咬了咬嘴唇。
　　“要是我真的知道再也联系不到他，我宁可当时就想办法要陪他一晚了。哪怕他不喜欢我，我也愿意。雨惜姐，你会不会觉得我很不要……”宁薇突然停住了话题，她看见了对面的雨惜姐已经泪流满面。
　　原来他不是去嫖妓，原来他说住在美珠国际是真的，他连宁薇这种自愿的清秀女孩都可以拒绝，又怎么会去火车站嫖妓。我为什么不相信他，我为什么要打他的耳光，我好恨自己，林云，你现在还好吗？
　　心里一阵阵撕裂般的疼痛，我却将他送给自己的‘思念’给扔掉了。对不起，林云，我不应该当着这么多的人打你的耳光，我不应该不相信你，去相信一个毫无关系的人。你的脸现在还疼吗？林云……
　　你已经好了，我却一直将你当成原来的样子。你做饭给我吃，我却厌恶着你；你为我撑伞感冒了打喷嚏，我却躲得远远的；还有你的头破的地方还疼吗？我打了你，你的心还疼吗？林云……
　　原来我爱你是真的，原来你已经好了也是真的，好想再像我生日那天一样，偎依在你的怀里，好想再次闻到你身上的味道，林云你回来啊。林云……
　　为什么这些天我一直觉得自己的心好痛，原来是我将‘思念’扔掉了，原来是我将你仍掉了。
　　不行，我要去将‘思念’找回来，那是你在我生日当中亲手做的，是你送给我的。我的离婚协议书还没有签字，你还是我的丈夫。
　　“雨惜姐，你怎么了？”宁薇连忙上前要扶住有点摇晃的寒雨惜。
　　“对不起，宁薇妹妹，我要走了。”寒雨惜冲出上岛咖啡，开着自己的福克斯疯了般的冲回住处。
　　车子刚在小区门口停下来，寒雨惜就冲向那不远处的垃圾堆。她的‘思念’还可以找回来吗？
　　寒雨惜发疯般在垃圾堆里面翻来覆去的寻找着，浑忘了这是垃圾堆，到处都是各种气味，臭气熏天的垃圾。


第048章 我要寻找‘思念’
　　美娜很是奇怪，中午雨惜出去帮助佟佳谈业务，按说早就回公司了啊，怎么现在都已经下班了，还不见雨惜回来？打她的电话也没有人接。难道是先回去了？
　　美娜因为担心寒雨惜，下班后就直接往回赶。走到小区门口居然看见雨惜的福克斯停在那里，门卫正在问这是谁的车？美娜赶紧上前去，但是没有看见雨惜，而车门居然还是开着的。
　　“这是你的车？你赶紧开到边上去，你看你的车在这里已经停了几个小时了，这里可不是停车的地方。”门卫见美娜钻进车里面看，以为这就是她的车，忙要求美娜将车开走。
　　一脸疑问的将车开到一边，美娜心说怎么雨惜将车停在这里几个小时了，车门又不关，难道她有什么事情？美娜突然开始担心起寒雨惜来。
　　既然她将车停到这里，那么她的人肯定在附近不是很远。美娜下了车，拿出电话准备给雨婷打个电话，不过刚拿出电话就差点呆住了。
　　她居然看见远远的垃圾堆处，一个人正在发疯的在里面翻来翻去。
　　“雨惜姐……”美娜差点惊的连手机都掉到地上，雨惜姐怎么了？不敢再多想，美娜立刻跑了过去。
　　“雨惜姐，你在干什么啊？这里是垃圾堆。”美娜看见寒雨惜已经浑身上下都是垃圾碎屑，满身都脏兮兮的。
　　美娜简直不敢相信自己的眼睛，原来雨惜姐是最爱干净了，哪怕衣服上有一点点的灰尘和看不出来的印迹，她都会将衣服换下来洗洗干净，今天怎么会变成这样？
　　停下手里的翻动，寒雨惜有点失神的抬起头看了看美娜，“美娜，你回来了？”然后又低下头继续仔细的在垃圾堆里面寻找着。
　　“雨惜姐，你在做什么？”美娜见雨惜只是说了一句，又低下头去寻找什么。连忙将寒雨惜拉了起来问道。
　　“我，哦，美娜都已经下班了吗？”寒雨惜总算是回过神来。
　　“是啊，雨惜姐，你这是怎么了？怎么弄成这样？”美娜一脸的疑问。
　　“美娜，你先回去吧，我的东西丢了，我想要将他找出来。”寒雨惜说着又想要继续寻找。
　　“雨惜姐，你看你身上，就是要找也没有关系啊，现在马上就天黑了，我们明天再来找吧，到时候叫雨婷也来帮忙好了。”美娜无奈的再次拉住寒雨惜。
　　寒雨惜这才注意到自己的身上已经脏兮兮的不成样子，愣了一下，自己一直很爱惜干净的，没想到居然将身上弄成这样。
　　看看天色果然已经要黑了，寒雨惜无奈之下只好跟在美娜后面回去了，下定决心明天一定要找到这串项链。
　　一晚都没有睡好，寒雨惜一直在想自己那串项链到底是丢到哪个方向去了，第二天早早就起来了。
　　“美娜，帮我请一天假，我要去找东西。”寒雨惜说着就要出门。
　　“啊，雨惜姐，你到底是丢了什么啊？居然早饭也不吃，连班也不上了就去寻找，这样好吗？要不下午我也请假，一起帮你找。到底是什么啊？”美娜对寒雨惜一早就要去寻找东西很是不解，连饭都不吃，有那么重要吗？
　　“没什么，就是一串项链。”寒雨惜一想到自己丢失的那串项链，心中就一痛。
　　“啊，就是那天早上我看到戴在你颈上的那串项链？”美娜惊奇的问道，立刻下意识的看看寒雨惜白皙的颈脖，果然已经没有了那串自己都觉得很好看的项链。
　　“雨惜姐，你的项链你怎么知道就是掉到垃圾堆里去了？也许是丢到别的地方的。”美娜想劝劝寒雨惜不要在垃圾堆里去找项链了，虽然那项链很漂亮，但是也不能不上班去找啊，更何况项链到底是不是丢在那里都不知道。
　　寒雨惜黯然的转过身出去了，美娜见自己无法劝说她只好由的她去，下午请假来帮她找好了。
　　美娜到了公司，但还是不很放心雨惜，觉得她状态不是很好，想想又给雨婷打了个电话。
　　“雨婷，昨天和今天你姐姐怎么都在小区门口的垃圾堆里找项链，怎么劝她都不听，今天还特意让我帮她请假了，早上还没有吃饭，等会你去看看她吧。”
　　“什么？你说姐姐去找她自己扔掉的项链？为什么啊？”电话里传来寒雨婷焦急的声音。
　　“啊，是雨惜姐自己扔掉的？那她干嘛还要去找啊？雨婷……”美娜话还没有说完雨婷的电话都已经挂掉了，估计是去找姐姐雨惜去了，有了雨婷陪着，美娜总算是松了一口气。
　　“请问寒雨惜是在这个办公室吗？”美娜刚刚放下电话，就有一个年轻的男子站在门口问道。
　　“你是谁？你找她有什么事情吗？”美娜一脸疑问的看着眼前的男子。
　　“哦，我只是她的一个客户，这么说她是在这个办公室了，我想约她谈点事情，不知道她现在在不在？”年轻男子一边说，一边往里面张望，但是他并没有看到寒雨惜。
　　“你是不是有业务要谈？”美娜见状立刻问道。
　　“哦……是，是的，我们公司是有点业务想和她谈谈。”
　　“这样啊，那你去业务部好了，我们这里不是，还有雨惜姐这几天有事，请假了。”美娜虽然回答了这名青年的话，但是心里却是有点怀疑。一个谈业务的怎么不在会客室，还跑到公司里面的办公室来了？难道是谁带进来的？
　　“呃，这个……好的。”这名青年想了想，决定还是先到业务部去买点这家公司的产品，然后再慢慢的接近这个雨惜。
　　既然都找到这名女子上班的地方，以自己的家庭实力和自己的长相，相信追求到这个寒雨惜应该没有什么问题。更何况这个雨惜的老公还是一个疯子，还是一个到火车站去嫖妓的家伙。
　　方萍今天刚上班就遇见了秦升，心里一惊，没想到这个人真的找过来了。但还是硬着头皮将他带到寒雨惜的办公室，还只好告诉他要找的人叫寒雨惜。


第049章 新官上任
　　林云这几天可是过的极为舒服，心想还是在没人烦的地方好啊，损失的星云之力已经完全的恢复。
　　不过转眼就是八号了，看样子自己还是要到公司去装模作样一番，不然也有点过分了。
　　环津广场算是奉津比较繁华的地方了，林云住的旅馆价格不低，现在他的星云之力已经完全恢复。为了更快的形成星魂，林云决定今天去了公司后，找一个环境清静点的地方租个房子。
　　津汇大楼9层9023室，林云来到公司的时候。诺大的一个办公室只有区区几个人，早上才来就个个都是一副无精打采的模样。林云心里暗笑，果然是奄奄欲毙的症状啊，看样子大家抱的心思都和自己一样啊。
　　慢慢的步入空旷的销售部，一直走到里面，这才有人发现办公室里面来了人。
　　“你找谁？”一个二十多岁，长的有点胖的小伙子看着林云问道，两只眼睛眯说话的时候都眯成了一条缝了。
　　“哦，我是从汾江宏翔服饰过来的……”林云的话还没有说完。
　　“啊，你就是新来的业务部的林经理吧，我们30号就已经收到公司的通知了。今天大家都来了，准备等你过来的，我叫胡清，林经理你好。”这名胖小伙连忙说道。
　　林云看看大办公室只有七个人，不由的暗叹，幸亏是都来了，要是没有都来，估计我想找个人说说话都找不到。
　　“既然大家都来了，我们就开个会吧。”林云心想既然来了总要交代一下再走的，不然回去也不好写报告。
　　“不过……”胡清欲言又止。
　　“不过什么，一个大老爷们，怎么说话吞吞吐吐。”林云马上就对着胡清皱眉说道。
　　“不过这里自从几个经理全部走了以后，就是甘瑶在负责，现在她不在，应该去卖场了。”胡清看见林云有点不高兴的眼光，立刻就说出了甘瑶的去处。
　　“哦，难道就是她一个人去卖场？她怎么这么忙啊，我看你们好像也蛮清闲的啊。”林云随口说道，其实心里也想早点开个会就溜了，哪里还有空和胡清这个小胖子打屁。
　　听到林云的话，胡清和另外几个人都是心里一凛，这个新来的业务经理果然是上任三把火啊，看样子要在他们几个混饭吃的人头上开刀了。
　　要是有点能力的，早就走了，留下来的都是一些混吃等死的家伙。或者是贪图这里只是领工资，却不需要去做事。
　　“那就明天等甘瑶来了以后一起开会吧。”正当几人心里踹踹不安的时候，林云却说今天不开会了，要等到明天再开会。
　　办公室里的几人都是更加的乱想了，不过林云丢下这句话后立刻就走了，他巴不得这个会永远不要开。你们该干什么就干什么去，只要不烦到自己就可以了。
　　见林云进来了只是和胡清说了几句话就立刻离开了，办公室的众人纷纷猜测这个林经理到底是在打什么注意。
　　“你看他是不是也到卖场去了？”一个中年女人说道。
　　“不一定，有可能去招人……”
　　“这个林经理好奇怪，你看他的穿着，好土啊。还只是背了个单背包来上班，啧啧，有个性……”
　　“这又有什么了，现在人就喜欢玩这个。不过这个林经理好年轻啊，反正这个奉津市场都肯定抢不会来了，何必要烧三把火，让我们难受呢。”
　　“是啊，大家都混到公司解散不就拉倒，反正我也没有打算继续呆多久了。”
　　“看看吧，如果明天开会被开除了，我就自己去办个个体户，反正我一个人吃饱，全家不饿。”胡清眯缝着眼睛发表了自己的打算。
　　……
　　林云出了办公室，直接想去找新的住处，旅馆太贵，一晚要好几百，自己这点钱也住不了多久，至于公司的事情，早在跨出公司门口的时候就不知道忘到哪里去了。
　　奉津是苏南省的省会，全市人口近千万，在全国也是一个非常大的城市了。
　　林云走在繁华的街道上，心说难怪宏翔舍不得奉津了，这里的确是一个高档服饰销售的好地方。林云估计唐紫烟叫自己来这里，完全不是想自己打开市场，而是让自己远远的离开她的视线。
　　她舍不得奉津的市场，肯定还会再派人过来。自己不过是个炮灰而已，不过她想自己当她的炮灰，自己可不愿如她的意，反正到时候开个会后自己该干什么，还是去干什么。
　　不过这倒也正合林云的意思，自己现在有钱花，到下个月自己的钱花完了，又有工资领了。却不需要做任何的事情，这正是他想要的。
　　奉津市区的房子果然很贵，四五十个平方都要三千多一个月。找了一上午，也没有地段和价格都适合他需要的房子。林云甚至都在想，自己是不是先花点时间来挣点钱，再进行修炼。
　　不过转眼就放弃了这个念头，自己的实力还太低了，无论是去赌博还是赌别的东西，都不太适合自己，现在自己甚至连星魂都没有形成。估计这个地方厉害点的武者自己都不是对手。
　　如果自己设计了什么远超出这个时代的东西，不说这个回报的时间很慢，就是马上可以拿到钱。这一旦被有心人知道，只要查查自己的老底，很有可能以为自己掌握了很多先进的科技技术，这就如同在火中取栗。
　　退一步来说，就是自己不会受到生命的威胁，恐怕也不会再安稳的来修炼了。只有自己的实力也远超了这个地方，自己才有主动的话语权。
　　思虑再三还是先找个安稳的地方修炼，就是要高调出来，也要等到自己至少结成了一星再说。
　　只好退而取其次了，既然没有办法在市中心租到适合自己的地方，那么就到稍远点的地方吧，反正公司去不去都无所谓，就是要去自己最多买一辆自行车好了。
　　转来转去又转到了津汇大楼附近，津汇大楼角落处贴着的一张小小的A4纸吸引了林云的目光，因为上面写的是寻合租。看这纸张的样子，应该是贴上去没有多久。
　　“本人是六十多岁的老人，在距离此处不远的地方租了一套房子，因价格偏高可以让出一间给别人，月租金1200元。此处地段稍偏，但环境幽静。要求合租者是女性或者是六十岁以上的老人，有意者，只要符合条件的请打电话：21303XXXX。”
　　条件是比较适合自己需要的，正好环境幽静，价钱也还好。不过按照上面的要求，自己是不符合合租要求的，林云想了一会，决定还是先打个电话试试，无论如何只要有机会就不能放过。


第050章 租房
　　取出手机，林云却发现自己的手机已经没电了，也不在意。到了路边一个小卖部找了个电话，拨了过去。
　　“你找谁？”电话那边传来一个方言很重的妇女声音。
　　“哦，我是来你这里租房子了，我要先来看看，不知道怎么走。”林云故意将自己的声音弄的苍老了许多。从电话里听到的声音，林云判断对方应该是个五十岁左右的女性。
　　不过对这些林云却不在乎，反正自己只要有地方住，每天可以安静的修炼就可以了。最多自己再给她加点钱，总不会比市中心繁华区的房子还要贵吧。至于对方到底是多大的年龄，和他没有关系。
　　“那好，你先来看看，地址是杏花苑38栋603。”电话那边说完，停顿了一下，马上就挂断了电话。
　　“杏花苑是哪里？”林云放下手中的电话，一脸的疑问。心说不是已经出了市区了吧，这也太远了，自己离公司太远好像也说不过去啊，至少有什么事情自己一个小时应该能够赶得到才行啊。
　　“‘杏花苑’我知道，就在招亭路上，我去过，离这里不是很远，地铁6号线大概四站路就到了。”小店里的大叔听了林云的话很是热心的说道。
　　“不是很远？”林云心里突然觉得有点不踏实，不是很远就是算市区了，市区的房子怎么可能是1200块钱一个月的？
　　难道是骗人的，不过转眼林云就笑了，就是骗人的，自己又有什么好怕的。难道还怕别人打劫自己不成，就是自己现在还没有形成星魂，但是也不是任何人想打劫就可以打劫的，去看看好了。
　　地铁6号线，果然不是很远，林云只是花了二十分钟就到了‘杏花苑’的大门口。小区名字很优雅，但是这个小区却是很旧了，看样子至少有十五年以上了。
　　但是林云一进去就有点喜欢这里了，不为别的，只是这里环境的确很幽静，而且灵气也不错，至少比自己住的那个旅馆强的太多。
　　38栋很好找，靠近一条人工湖附近，湖边上有一个牌子‘杏花湖’。林云看看不是很清澈的湖水，心里还算是满意，至少不像有的小区的人工湖，只要几年一过，马上湖水就开始发臭了。
　　“你找谁？”林云刚到38栋一楼门口就被一位大妈拦住。
　　林云一听她的声音，就知道这就是刚才和自己通电话的那位了，忙说道，“哦，我就是刚才给你打过电话的，看到这里有房子要出租，我是来租房子的。”
　　大妈一脸疑问的看了林云半天，这才说道，“刚才是有一个人打电话，但是好像是个年纪有点大的人啊，小伙子，我看你最多也不过二十五六岁吧，是你吗？”
　　“哦，是我，可能是刚才那个小店里的电话有点旧了，所以你听起来有点变音。”林云心中大汗，没想到这个大妈警觉性还很高。
　　“不是老年人？那需要是个女的才行，怎么你……”大妈看看林云有点迟疑的说道。
　　“你说这个啊，既然是合租，又有什么分别。反正我每个月准时交给你房租就好了，放心，我绝对不会拖欠你一分钱的。”林云急忙拿出自己认为这个大妈可能接受自己的理由。
　　“既然这样，你就先跟我一起来看看吧。”说着这名中年大妈进去拿了钥匙，对林云说了一句就先上楼了。不知道是那句话让这位大妈改变了主意，还是这位大妈觉得林云不像是坏人。
　　“阿姨，你既然住在一楼了，那么楼上要合租的不是你了？”林云原本以为就是眼前的这位大妈要求合租的，看她好像住在一楼的样子，可能就不是她了。
　　“不是，是我的一个房客，因为一个人要不了这么大的地方，所以让出一间来，主要是她们公司最近不是很景气，想省点房租。”中年大妈无奈的说道，本来自己要的房租都已经非常的少了。
　　嗯，房子是这位中年大妈的，不是她租的？难道是一个六十多岁的老男人？看这个中年大妈风姿犹存的样子，林云甚至恶毒的想是不是这个阿姨和她的房客有点暧昧关系了。
　　“到了。”中年大妈打断了林云肮脏的想法。
　　当这中年大妈打开门，林云终于知道了为什么这个房子会这么便宜了。虽然里面收拾的非常的干净，但是总共的面积加起来估计四十个平方也不到。居然还说因为一个人要不了这么大的地方，这哪跟哪啊。
　　确切地说就是一个大的房间中间被简单的隔开了，做成了两个房间，外面只有一个十个平方都不到的客厅，厨房和卫生间加起来都不会超过6个平方。
　　林云又去看了看要出租的那个房间，最多只有十个平方的大小，只有一张空床，其余的什么都没有。不过位置倒是还可以，靠窗的地方很空旷，正适合林云修炼。
　　唉，算了吧，暂时就住在这里好了。既然这里适合修炼等自己形成了星魂后，自己出去挣点钱买套房子，再安心修炼，不用这么艰苦了。
　　“好吧，我就先租这里，房租交给你吗？”林云看了看中年大妈。
　　“不是，你就交给小……哦，你就先交给我也行。这房子我租给她的是两千二百一个月，你们谈的是多少？”中年大妈迟钝了一下，还是决定让林云将房租交给自己。
　　“是一千二，不过这房间里面什么都没有啊，我晚上怎么睡觉？”林云当然看出了这中年大妈语调的改变，当做不知道，反正自己只要有地方住就可以了，至于房租交给谁还不是一样。
　　看样子这个和自己合租的家伙，也是一个奸猾之辈啊。两人平分应该是一千一，这丫的直接要一千二，他自己这下只要出一千就好了，果然是好算计。不过林云却不在乎，现在最想的就是一个安稳的地方修炼了。
　　虽然这个跟自己合租的人是一个有点滑头的家伙，不过看起来还是有点爱干净的，一般老年人爱干净的可不是很多了，这点倒也让林云不太过于计较。钱对于他来只要能活下去就可以了，多少根本不会去计较，要不是自己现在口袋里的钱不多，林云也不会来找人合租一个房子的。
　　“小伙子，你自己租房子，这些被子，日用品当然要自己准备，难道还要房东帮你准备啊。”中年大妈对林云提出来的要求很是不满意。
　　“那这些东西买一下大约需要多少钱啊？”林云问道。
　　“像你只有一个小包，估计也没有什么日用品了，像这些被子，脸盆啊牙膏牙刷什么乱七八糟的，加起来估计也要七八百块钱吧，好点的要一千多吧。”
　　“给你六千，扣除三个月的房租，其余的帮我买一些日用品。多余的给你好了。”林云拿出钱数了六千快给这位中年大妈。
　　一脸惊喜的接过钱，这名房东大妈没有想到一个要和别人合租的家伙，居然出手这么大方，“好好，我一定帮你买最好的。这是钥匙，给你了。我去帮你买东西。”
　　中年大妈说完立刻就下楼了，好像怕林云反悔似的，丝毫看不出来是五十岁的人了。


第051章 宋家
　　宋维山无力的坐在一个老式的檀香木靠椅上，旁边宋维山的几个兄弟全部都在。这次让宋蕾将‘五彩翡’带到奉津是他的主意，不让宋蕾知道她带了东西也是他的主意，但是没想到自认为失败可能性很小的事情，偏偏失败了。
　　当初他做出这个决定的时候，自己的几个兄弟都极力的反对，但是他仍然力排各种意见，让宋蕾在不知道的情况下带走‘五彩翡’看样子自己的想法也是有漏洞的。
　　一阵深深的自责涌上心头，这枚‘五彩翡’可以说是宋家再次辉煌的契机。宋家自从‘五云制药’出了含毒药物后，就一蹶不振。甚至宋维山的父亲宋离也因为这件事情受到了影响，提前两年退休。
　　宋离从中央核心阶层出来后，宋家更是雪山加霜。虽然宋家还有一些人在地方和军队里面，但是影响力已经大大的不如以前了。
　　也因为这件事情，本来去年要结婚的宋蕾，也被李家找借口退婚了。宋蕾的未婚夫是李名生，他是京城李家的大公子，李名生的爷爷李洪国是华国国家副主席。
　　虽然宋蕾长的非常的漂亮，李名生也有点舍不得。但是李家为了和京城张家结成联盟，就让李名生和张廷的女儿张慕雪订了婚。张家虽然没有中央的高官，但绝对是人脉关系最为广泛的一个家族了。并且张家的整个产业遍布全球，在国际上也是享有盛名。
　　张家需要李家的政治氛围，而李家也需要张家强大的经济能力，和广泛的各国关系。这样两个家族强强联合，皆大欢喜。
　　虽然李名生对宋蕾垂涎三尺，但是老爷子的命令还是一定要听的，况且张慕雪长的也不弱于宋蕾，这样总算是将自己的心思放了下来。
　　宋家的实力大大的被削弱，加上三年前的宋氏‘五云制药’的出的事情。所生产的‘西陵保心丸’不但不能减轻心脏病人的病症，而且还造成病人病情更加的恶化，连续发生命案事件，虽然已经及时将其收回，但是后果已经造成。
　　宋离迫于压力不得不提前离休，以医药为主的宋家其余的产业也深受打击，几家制药厂相继破产。要不是宋家人脉也很广泛，加上底蕴深厚，估计都已经完全败落了。
　　十天前一场地下拍卖会上面，宋家花了近一个亿才拍下了这颗‘五彩翡’。要是在三年前，一个亿对于宋家来说实在是算不了什么，但是现在却是非常大的一笔钱了。
　　之所以拍下这颗‘五彩翡’是因为宋家想将重头从政治上慢慢的转为商业上来。
　　这颗‘五彩翡’对宋家没有什么作用，最多只是一颗宝石而已。但是对英国的罗德家族来说却是非常的重要，罗德家族现在的经济地位，世界排名绝对不会落下前三位。说它富可敌国一点也不夸张，许多国家的国民生产总值数年的总和，也不一定有罗德家族的一半多。
　　‘五彩翡’除了观赏之外，还有一个更加重要的功能就是治疗‘血汗’。
　　‘血汗’确切的说不是病症，但是有‘血汗’症状的人，每天都会不停的从身体渗出红色的汗水，身体除了虚弱以外，没有别的症状。就是全身检查也不会发现任何的问题，被列为医学界的十大难题。
　　整个地球患有‘血汗’的患者也不会超过百数，是极为稀少的一种病症。
　　当然‘血汗’和‘血汗病’是绝对不同的概念，是有一种病叫‘血汗病’但这种病至少还可以治疗。不过‘血汗’却绝对无法治疗，因为无论用现代的任何仪器，你都查不出来‘血汗’是什么问题。
　　‘五彩翡’能治疗‘血汗’也是被美国的一名男子偶然发现的。他也是一名‘血汗’患者，但是平生喜欢玉石珠宝，有一次他将自己收集来的一颗‘五彩翡’戴着身上，居然发现一直困扰自己的‘血汗’不见了，但是只要拿下来，马上症状又有了，而且每一次佩戴后，“血汗”明显的减少。
　　这个发现使得他欣喜若狂，在佩戴了‘五彩翡’三年后，‘五彩翡’自动破碎，但是他却发现自己的‘血汗’已经完全的被治愈。当即向别人公布了自己的结论，尽管‘血汗’患者少之又少，但是‘五彩翡’的价格也由此涨了好几番。
　　‘血汗’患者虽然少，但不是没有。英国大财阀罗德家族的第一继承人哈维就是一名‘血汗’患者，虽然罗德家族，四处寻找‘五彩翡’但是这种东西本来就是可遇不可求的。
　　这次汾江地下拍卖居然出现了一颗‘五彩翡’宋家几乎竭尽全力的将这颗东西给拍了下来。这还是因为拍卖会上的人都不知道英国罗德家族需要‘五彩翡’宋家才能够花了九牛二虎之力将这颗‘五彩翡’拍了下来。
　　要是有人也知道英国罗德家族需要这颗‘五彩翡’估计就是宋家再花几倍的价钱也不一定能够买的下来。这也难怪，英国罗德家族需要‘五彩翡’的事情，宋家也是不久前无意中由英国得来的消息。估计不久之后，这条消息将在全球发布，想不知道都不可能了。
　　因为拍卖是在汾江举行的，京城的宋家家主宋维生决定不要大张旗鼓的护送这颗‘五彩翡’而是让正在汾江的女儿宋蕾在不知道的情况下，将‘五彩翡’带到奉津。宋家其余的人负责护送另一颗假的‘五彩翡’直接前往京城。
　　宋蕾是一个月前到汾江的，她到汾江完全是因为别的事情，这件事除了宋维山夫妇以外没有任何人知道，正好赶上这颗‘五彩翡’拍卖的日子。而且宋蕾一般外出都戴口罩，汾江也没有人认识她，这次宋蕾要到奉津也是自身的行为，同样没有任何人的指派。
　　所以宋维山决定棋行险招，在宋蕾不知道的情况下，将东西放入她的挎包。然后再让宋家其余的人带着假的‘五彩翡’离开汾江前往京城。
　　只要这颗‘五彩翡’被带到奉津，宋维山的计划就成功了，奉津离开华国首都燕京很近，宋家几乎所有的精英都被派往奉津。只要‘五彩翡’一到，马上就联系英国的罗德家族，进行谈判。宋家肯定可以凭借这颗‘五彩翡’得到巨大的好处，甚至直接进军国内十强家族，也不是没有可能。
　　事实上宋维山的计划是没有漏洞的，假的‘五彩翡’还没有出汾江就被抢走了，甚至还死了一个人。这说明国内其余的家族和财阀已经知道‘五彩翡’这件事情了，想想有谁不愿意和罗德家族进行商业合作的？聪明的人可不是只有宋家。
　　但是没有想到宋蕾已经将‘五彩翡’带出汾江了，却在火车上出了问题，而且还有人提醒她东西被偷。
　　宋维山肯定这个偷银色小盒的女子是冲着‘五彩翡’来的，不然怎么偏偏偷了这个盒子？但是宋蕾在汾江的事情，只有自己夫妇二人知道，这怎么可能走漏消息？难道是宋家在汾江的人走漏的消息？
　　不过宋维山马上就否定了这个想法，宋家这次留在汾江的人虽然少，但都是绝对忠诚的宋家人。而且这些人也不知道‘五彩翡’被宋家拍来了，只是知道要护送一个重要的东西去京城，更加不知道宋蕾在汾江。
　　将‘五彩翡’放入宋蕾包里的是自己的大儿子宋辉，他是绝对不可能告诉别人的。难不成他放的时候被别人看见了？


第052章 林家和李家
　　“‘五彩翡’出现了，你们居然在拍卖完以后才知道。远章你就住在汾江，这事情你居然没有察觉，你实在是太让我失望了。”说话的老人年龄都有七十多了，但是声音依然洪亮，中气十足。
　　这正是林家仅存的两位长辈了之一林路重，也是现在中央核心阶层成员。因为过两年也要退休了，但是林家却后继无人，林路重也想和宋家一样走商业路线了。
　　虽然他自己退下来后，中央核心阶层没有林家的人了，但是自己多年的人脉关系还在，况且林家在中低阶层的官员还是许多的，甚至省长级别的也有好几位。
　　“重叔，这事是怪我太马虎了，当时我是知道汾江拍卖出了一颗宝石的，但是没有想到这就是可以治疗罗德家族继承人‘血汗’症的‘五彩翡’。等我得到确切消息后，这颗‘五彩翡’已经被宋家买走。我立刻派人去打听，但是得到的消息却是，这颗宝石已经被人劫走了，宋家还死了一个人，现在警方已经介入了。”林远章虽然是林家的家主，但是在自己的叔叔林路重面前还是战战兢兢。
　　“宋家丢失‘五彩翡’的事情我已经知道了，做这件事情的很可能就是那几家，你一边派人去调查。一边去宋家探探口风，还有你在汾江这边的情报有待加强。好了，现在你将林家直系三代、四代十五岁以上的男丁全部都叫进来，我要看看有没有值得培养的后继人才。”林路重说完有些疲劳的靠在木椅上。
　　因为林家最大的BOSS今天来了汾江，所以所有的林家小辈只要可以赶到的，今天全部在环湖山庄待命。据说今天老祖宗要选取林家今后的继承人，所以这些林家子弟全部都是磨心擦掌的跃跃欲试，均期盼着能被这位中央的爷爷选上。
　　随后进来的将近二十多位林家年轻一辈，一个个都是衣着光鲜，但是有极个别的却穿着普通，看样子是想反其道行事。
　　林路重不停的询问着这些林家子弟的各种问题，反复不厌，仔细的观察他们的言谈举止。但是随着时间的流逝，林路重失望的眼神越来越明显。
　　“你们出去吧。”自己辛苦疲劳整整两个小时倒没什么，但看完后给林路重的感觉就是，林家已经后继无人了。一个个都是驴子拉屎——外表光鲜，真材实料一个没有。除了几个有点小聪明外，没有一个满足自己心里可以干大事的人。
　　一声长叹，林路重忽然有点意兴阑珊，就是自己再努力又有什么用？自己一去，估计林家也不会太过长久了，难道‘富不过三代’这句话就是铁律？果然是生于忧患、死于安乐啊，林家这几十年太安逸了。
　　看出来了林老爷子心里的失望，林远章兄弟几人，均是觉得脸上无光。林家远字辈的一共十二人，除去在京城的四人，其余的有六人在汾江，还有两人在国外。老爷子既然跑到汾江来选林家的继承人，说明了京城也是一样的货色。
　　“重叔……”林远章上前一步，想要说些什么安慰一下这个家族的柱石。
　　林路重摆了摆手，虽然以前自己也没有指望在汾江能够发现真正的人才，但是看了这些林家的子弟们还是觉得很失望。
　　“汾江林家所有的三代以下都在这里？”林路重想了想还是有点不甘心。
　　“还有一个在香港、两个在国外，另一个在云南。”其余的都在这里了，林远章小心翼翼的回答后，想了想又补充道，“还有一个是我家的五小子，但是后来脑子出了问题，失踪了。”
　　“为什么林家还有失踪的人，你这个家主是怎么当的，就是脑子出了问题，派人看着不就好了。让别人笑话我们林家？”林路重心情有点不好，对林远章说话毫不留情。
　　“是，可是这个林云却是个败家子，他纨绔也就算了，但是他居然在短短的时间内将我给在他名下的几千万家产败的一干二净，这种逆子，实在是有辱我林家门风。”林远章马上上前仔细的将林云的所作所为，告诉了这个林家的实际掌权人。
　　“唉，总算是我林家的人，如果发现了就带他回来吧，不要让别人笑话我们林家。至于他还留在汾江的妻子，也不要让别人欺负到了。好了，就这样吧，‘五彩翡’一旦有了消息，立刻通知我。如果我们有了‘五彩翡’不用我们去找罗德家族，他们自动会来找我们。”林路重说完站了起来，人显得有点疲倦。
　　“金耀，你确定宋家的‘五彩翡’已经被抢走了？”京城李家家主李孝成看着站在下首的一名中年人问道。
　　“是的，现在宋家已经乱成一锅粥了。据说这颗‘五彩翡’还没有被送到机场就被抢走了，抢走‘五彩翡’的是一帮黑衣人，他们制造了一场车祸。抢走‘五彩翡’宋家还为此死了一个人。”这名叫金耀的中年人回答道。
　　“爸爸，既然‘五彩翡’被别人抢走了，对我们应该是好事，宋家没有‘五彩翡’应该就不能和罗德家族进行合作了。这样对我李家也不会有多大的威胁，真应该感谢这个抢走‘五彩翡’的人。”李名生连忙插口说道，说完还得意的看了一眼坐在旁边的几个堂兄弟，意思很明显，他想的比这些人要远。
　　“你错了，‘五彩翡’被抢走对我们李家并没有任何的好处，相反的只有坏处。”说话的是坐在李孝成旁边的一名中年男子。
　　李名生一见是自己的二叔李孝功，正要起来发出反对意见，他的父亲李孝成说话了。
　　“孝功说的对，这件事情宋家首先怀疑的就是我们李家，这对我们没有任何的好处，虽然宋家现在已经日落西山，但是百足之虫死而不僵，一旦互相斗起来，我们也要元气大伤。要是这个‘五彩翡’真的是我们李家拿的那反而没事了。”李孝成说完，不满意的看了一眼李名生。
　　“立刻想办法向宋家表明这‘五彩翡’不是我们李家干的，然后派人即刻查询到底是谁抢走了‘五彩翡’。‘五彩翡’的价值绝对不是拍卖出来的这点钱，它的价值也许还远远在我们估计之上。”李孝成说完后看了看屋子里面其他的李家成员。


第053章 女性内衣
　　林云走进房间，房间本来就比较的干净，林云稍微打扫了一下。准备今天开始要好好的修炼了，几天假期在旅馆里面他已经将星云之力恢复了。现在是最为关键的形成星魂的过程，林云打算利用半年的时间形成星魂。
　　虽然星魂的形成没有凝实星源危险，但是这却是整个修星过程中最为关键的一步，它关系到自己以后可以在修星过程当中走多远。
　　在天鸿大陆很多的修星者就是因为星魂形成的不完善，造成了最后不能修行到更高。林云当然知道这个道理，修炼到九星的三个关键地方，第一就是星魂的形成。形成纯净的星魂就相当于给整个修星打了一个好的地基，当然这个地基越稳固越好。
　　其实形成星魂就相当于修真当中常说的筑基，只有筑基筑好了，才有更进一步的可能。对于这一步，林云当然不会马虎。
　　将自己的包全部清理了一下，将一些没用的衣服放下来，准备下午再去买几件。既然要安心修炼，就要将自己的这些琐事安排好。
　　一个银色的盒子被林云从包里倒了出来，嗯，林云想起来了，这就是自己在火车上从那名小偷身上顺手取来的。
　　想到这名美女小偷回去郁闷的样子，林云实在是忍不住想笑。这个盒子连失主都想不起来是什么东西，估计也不是什么贵重的东西，不过这个盒子看起来倒是价值不菲。想着自己以前看的一篇‘买椟还珠’的故事，呵呵，估计还真是这样。
　　打开盒子，林云就愣住了。‘五彩翡’？这玩意在天鸿叫‘五彩石’也算是一种比较珍贵的宝石了。但是林云见过比这更珍贵的宝石不知道多少，也没有太在意，当然知道这个东西在地球价格应该是不菲的。
　　难道这个戴口罩的女人家里这么有钱，‘五彩翡’随便放在包里，丢了居然不知道。不过林云知道地球上很多有钱的家族和财阀，这点钱也许对他们真的不算是什么。
　　虽然这个‘五彩翡’不是林云直接从那名戴口罩女子身上偷来的，但是毕竟是她的东西，倒也没有想将它据为己有的心思。
　　不要说是区区一个‘五彩翡’就是比这更加珍贵许多倍的东西，林云也不会放在眼里。
　　不得不说房东大妈的办事效率还是非常高的，林云准备出去吃饭的时候，东西已经被送过来了，前后总共也不到三个小时。
　　林云暗叹，要是宏翔服饰的员工也像这个大妈一样积极，估计也不会弄到这种地步了。东西还不错，不是那种粗制滥造的货色，林云看了还算是满意。对这个房东大妈的印象有了一点改观，在利益的前提下，还能为对方想到一点，说明这位大妈的品性还不错。
　　“阿姨，我要出去一下，晚点才可以回来。我房间的东西你帮我放好就行了，谢谢阿姨了。”林云嘴巴甜甜的打了个招呼。
　　房东大妈屁股一扭，非常高兴的答应了，“小伙子，你放心好了，这里阿姨保证整理的让你满意。”
　　林云在市区逛了逛，总算是买到了几件衣服。
　　正当林云准备回去的时候，却发现自己已经到‘香津女饰城’了。看外面就装饰的豪华高贵无比，又带了一种娇媚的粉色之味。
　　林云不由的暗叹，设计这个服饰城的真是一个人才。不由的想进去看看，不知道宏翔的女性内衣是不是也在这里卖，要是也在这里卖的话，自己进去看看正好也可以说自己已经了解过市场了。
　　相对于进出‘香津女饰城’的人来说，林云可以说是最为老土的一个了，看他的衣着打扮门卫差点想要拦住他。不过他那从容的气魄，进来没有任何别扭的神态让门卫不敢动作，因为他知道许多的有钱人就爱玩这个。
　　一楼女性女大衣，外套各类披风应有尽有，但是林云转了一圈才发现，价格最低的也是999元，这些衣服动辄就是上万、十几万、甚至还有几十万的，果然是给有钱人穿的。
　　上了二楼果然是卖女性内衣，和内衣服饰的。至于三楼和四楼是卖什么的，林云也懒得去看，准备在二楼看看，就打道回府。
　　不过二楼的专卖柜台，‘和丰服饰’几乎占了整个面积的七成，还有两成是国际上其它的著名品牌，只有极个别的才写的是国内别的厂家。林云费了好久时间，才发现一个不起眼的小间上面写的是‘宏翔’。
　　看样子果然是‘和丰’的天下啊，由这一个卖场，林云就看出了苗头。估计别的地方都是一样吧。
　　‘和丰’在这个二楼卖场占的面积最大，生意也是非常好。别的专卖处很少有人，或者只有寥寥几个人，但是‘和丰’里面的人却是很多。而且‘和丰’的占地面积虽然大，但是装修却非常的精美。挂出来的样品，颜色、种类、样式也是多不胜数。
　　难道真的是‘和丰’的内衣远远的比‘宏翔’的要好？也比别的品牌要好？还是有别的原因。
　　林云走进‘和丰’的内衣专卖，一个长相可人的少女马上就迎了上来，“先生您是要帮助自己的夫人买内衣吗？”丝毫没有因为林云的衣着打扮而有任何的轻视。
　　“是的，不过我还是想看看再说。”林云说着就走了进来。
　　里面已经有两个女人在选内衣，一个四十多岁的妇女和一个二十估计还不到的少女。林云进来的时候她们正站在文胸架上仔细的挑选着。所有放在外面的内衣服饰都是样品，只是提供给客户挑选，是不进行出售的。
　　看见林云进来，这名中年妇女明显的眉头皱了一下，但是转眼就继续和这个少女挑选文胸去了。
　　林云进来仔细看过知道，区区一个内衣居然还有这么多的花头在里面，难怪是一个好赚钱的勾当。情趣内衣就不去说它了，就是普通的女性内衣居然也分了各门各类。
　　居家的、上班的、运动的、晚装的，文胸面料也非常多雷丝、来卡、绣花、棉料等等。
　　让林云才明白不做那一行不明白其中的复杂之处，林云肯定在天鸿大陆的女性内衣，要比这里品种更加的繁多，但是奈何自己却没有了解过。


第054章 内敛的芳华
　　“先生，您是要为您的夫人买文胸呢？还是要购买肚兜？”这个长相可人的少女见林云走到文胸货架上仔细的看来看去，不由的上前询问道。
　　虽然这里的文胸最低的也是一千以上，按照林云的衣着打扮，是绝对买不起的。但是这名少女的职业素质明显的不错，依然不停的向林云介绍各种款式，以及哪种身材适合哪一种样式，并没有任何的害羞和尴尬。
　　林云暗自点头，这名女孩的职业素养的确不错。
　　“我怎么看见卖场里面基本都是‘和丰’的产品？别的品牌比较少啊？”林云故意向这名女孩问道。
　　“哦，也许我们‘和丰’的东西比较受欢迎吧。市场不就是优胜劣汰吗，别的品牌我不敢说，但是我们‘和丰’的档次绝对不会比国际知名品牌差，而它的价格却远远的低于这些品牌。况且我们‘和丰’在国际上也是知名品牌。”这名女孩有点意味的看了林云一眼，侃侃而谈。
　　两名正在挑选文胸的女子，听了这话都不由的暗自点头。林云看在眼里，心说这个女孩不简单啊，居然是一个小小的售货员，这是个人才。
　　“国外的品牌就算了，怎么国内的其他品牌我见到的也不多啊，以前不是有个‘宏翔’服饰的吗，据说口碑还不错，哦，我老婆一直用的就是这个牌子的文胸，怎么现在好像没有看到？”林云看着这名女孩继续问道。
　　“这个，国内的品牌是很多，我来这里上班也不是很长时间，也许跟市场有关系吧。毕竟我只是一个售货员，至于哪种产品会走红，我也不知道。不过你说的‘宏翔’这里的确有一个卖点，就在那边。”说着这名女孩指了指角落处的‘宏翔’女性内衣专卖。
　　林云点点头，谢过这名服务态度和业务水准都很不错的女孩，朝‘宏翔’走去。
　　“先生您慢走。”听到这名女孩的话，林云对她愈发的欣赏了。
　　‘宏翔’女性内衣专卖位置的确不是很明显，要不是林云刻意去寻找，还真的很难发现。
　　林云走进去，里面占店的同样是个年轻的女孩，见到林云进来，礼貌的站了起来。虽然没有说什么，但是也没有表现出什么以貌观人的态度，林云心想这些做销售的女孩应该都是经过培养的，这位虽然没有刚才‘和丰’的那位表现的好，但是对一个表面看起来很土的人，应该是不错的了。
　　但是林云看了一圈，却摇摇头，无论是面料、款式、还是主要卖点的确不是‘和丰’的对手，相差的太远了。这绝对不会是唐紫烟口中说的，一个区的业务经理转投别家可以造成的。
　　‘宏翔’的确不如‘和丰’不说售货员的专业知识，就是从产品竞争上来说也肯定不如人家‘和丰’。而且从上面的价格上来说，‘宏翔’的价格并不比‘和丰’低，那么‘宏翔’又拿什么和别人‘和丰’斗？
　　虽然这不关自己的事情，但是林云不得不承认这是领导阶层的失败。不过这里的区域经理的确是起了重要的作用，要是唐紫烟口中的那名经理不转投别家，而是将这边市场的情况反馈回去，也许‘宏翔’不会落到今天这个样子了。
　　不过林云立刻就想到，既然奉津的市场都已经弄成这样了，别的地方可想而知，没有后继产品有力的支持，‘宏翔’女性内衣日暮西山是迟早的事情。唐紫烟这名总经理当得也实在是太失败了。
　　摇摇头正想转身而去，既然已经知道了，就说明自己做过事情了，回去的时候要问自己，自己也有话可说。至于如何扭转乾坤，那不是自己的事情，相信唐紫烟也没有指望自己可以扭转什么乾坤。
　　“甘瑶，你来了，你再不来我都饿死了。”陪着林云转悠的这名女孩，看见一个手里提着两盒饭的女孩走过来，忙上前迎了过去。
　　林云回头一看，是一名二十左右的年轻女孩，乍一看长的虽然也很漂亮，但是却不是那种特别出众的女子。但是再仔细的一看，林云忽然又有一种绝代芳华的感觉，还以为自己看错了。
　　看似普普通通的一个女子，虽然拎着盒饭，但是给林云的感觉却是实实在在的高贵芳华。普通的五官搭配在一起，让林云这种心性的人都不由的暗赞一声，真是一个长相普通的美女。绝对不会比寒雨惜和自己以前见过一次的苏静茹差，甚至在某些方面犹有过之。
　　如果自己能像如寒雨惜那样，帮她也来一次金针梳理一下经脉和体表的杂质，让她内敛的绝色芳华体现出来，林云肯定她的气质要超过苏静茹。
　　甘瑶拎着两盒饭走了进来，看见店里面有一个年轻男子眼都不眨的盯着自己，不由的暗怒。心说这人也太没有礼貌了，就是自己不是美女，但是也不会丑的让你盯着看吧。
　　看见甘瑶不太高兴的表情，林云反应了过来，立刻将视线移到别的地方。
　　“请问你是要购买什么吗？”见林云注意到了他失礼的地方，甘瑶总算是平静了一点。
　　“哦，我也是‘宏翔’的，今天来这里做个调查，对，就是做个市场调查。”林云尴尬的摸摸鼻子说道。
　　“啊，你就是从汾江新来的林经理？”甘瑶一脸的疑问，看着眼前这名一点都不像是经理的家伙。
　　“对，我就是，你看我今天不是特意过来做调查了吗？怎么样，好像‘宏翔’服饰的销售情况不是太好啊。”林云本来不想问别的，但是既然说了自己是来搞调查的，总要提几句‘宏翔’内衣的销售情况才对。
　　“不是不太好，是我们‘宏翔’现在实在是糟糕透顶了。除了这里，别的几个主要专卖‘宏翔’的地方都马上要关门了，这里估计也撑不了多久了。”甘瑶说话的语气无比的失落，好像这个‘宏翔’就是她自己开的一样。
　　林云见到甘瑶这种情绪，不由的摸摸鼻子，心说自己的心态和这个甘瑶一比，简直就是惭愧啊。


第055章 合租伙伴
　　“林经理，现在有的话不好说，要不明天去公司我们开个会，看看后面的销售如何做下去，是不是还可以挽回一些市场？你看呢？”甘瑶想了想，抬起头对林云说道。看样子她对奉津市场还是不死心啊，才区区半年时间，‘宏翔’女性服饰居然没落到这种地步。
　　“好，没有问题，我明天肯定早早到公司去，我下午事情还不少，先走了，你忙你的啊。”林云说完急急的走了。他实在是有点不好意思了，这个甘瑶也是拿工资的，人家对公司的归属感比自己强了不知道多少倍了。虽然明知道自己是唐紫烟放出来不做事的，但还是有点不好意思。
　　看着林云匆匆离开的背影，甘瑶有点奇怪，难道他下午还真的很多事？还有什么比现在的工作还要重要的？自己还准备带他到别的地方去看看的呢。也只有明天再说了。
　　“甘瑶，我看刚才那个林经理看你的时候，好像有点色色的，是不是啊？嘻嘻，你的魅力还真大啊。已经有一个孟安，没想到又来一个爱慕你的哦。”店里的另一名女孩说道。
　　“不是，他是盯着我看了，但是绝对不是色色的目光，我可以感觉的到。但是我总觉得这个林经理有点怪怪的，既然来调查了，怎么才问了我几句话就匆匆的走了。而且看他的打扮也没有什么职业经理人的样子，好像有点说不出来的感觉。”甘瑶想了想说道。
　　心里还在想为什么这个林经理一直盯着自己看，难道是自己长的太丑了？不过自己虽然说不上漂亮，但是和丑也不会沾上边吧，这个林经理有点奇怪。
　　不过对于为什么盯着自己看的都是不咋地的男人，甘瑶也是心里有点郁闷，这个林云就不说了，一看有土，长的也不算是多少英俊，只是五官端正而已。那个孟安甚至可以说是有点丑了，整个就一浑人。
　　甘瑶刚想到这里，她的手机就响了。接通电话是房东周阿姨打来的，“小甘啊，我是阿姨。你隔出来的那个房间已经租出去了，租金我已经收了三个月的。你欠我的房租里面就直接扣除三千六百块吧。”
　　房东阿姨的声音听起来非常的高兴，这是她第一次这么愉快的和甘瑶聊起房租这个词语。
　　“阿姨，是个什么人啊？是个女的吧。”甘瑶出租要求上面写的是，女性或者六十岁上的老人，但是这个条件几乎就和直接要求女性没有什么两样。因为六十多岁的老人，出来租房子的实在是不多。
　　“呃，我现在还有点事情啊，过会再和你说啊。”甘瑶手里的电话被挂掉了，呆呆的看着手里的手机，心说周阿姨也真是的，只要告诉我是个什么人和自己合租了不就行了，又浪费不了多少时间，怎么将电话给挂了？
　　吃完饭甘瑶说道：“千兰，我要去东门外贸看看，这里先交给你了”。
　　林云回到住处，发现房东大妈果然帮自己将房间整理的干干净净。心里还是蛮感谢这个房东大妈的，虽然自己出了点钱，但是用心做的和随便完成的是不一样的。看样子房东大妈没有糊弄自己。
　　“小伙子，你将你的身份证给我登记一下，我填个表格。”林云刚坐下来，房东大妈就上来了。
　　“叫林云，25岁。嗯这个名字不错。”房东大妈将表格提填好后将林云的身份证还给他，想了想又说道，“小林啊，要是晚上没有地方去吃饭，就到楼下我家去吃吧。”
　　林云感叹于房东的热情，不过还是客气的说道，“不用了，我晚上有地方吃饭，你不用管我。哦，还有要是以后我睡觉的时候，尽量不要敲我的门啊。”
　　房东大妈出去的时候，心里还想着这次住来的小伙子很不错，为人大方又客气，也不带一些乱七八糟的人过来。小甘其实也不错，就是总是欠房租不是很好。
　　林云中午已经在外面吃过饭了，现在既然已经办好了事情，当然要开始修炼了。反正该办的事情已经办完了，以后自己的主要任务就是尽早形成星魂。
　　这里的确是个不错的地方，就是自己住的地方稍小了一点，只有十来个平方。不过暂时自己修炼应该够了。
　　虽然灵气稀薄的不能再稀薄，但是林云的星魂依然在缓慢的形成当中，几个小时瞬时而过。林云再次睁开眼睛的时候却发现已经是晚上六点了，刚想开门出去吃点东西，就听见外面楼梯间传来一个熟悉的声音。
　　“阿姨，既然有人租房，也应该告诉我一下啊？至少我要看看这个人是不是适合和我住在一起吧。万一是一个斤斤计较，或者是个老年痴呆，这不是……”居然是甘瑶的声音。
　　林云心说怎么会这么巧啊，居然还住到一个屋子里面来了，那个纸条上面不是写的是一个老人吗？不过林云转眼就明白了其中的原因，加上这个租房信息自己是在公司楼下看到的，是公司的人也不稀奇。
　　“小甘啊，小林人很好的。房租都已经提前付了三个月。我看他人不错，连押金都没有要他的。这不是很好吗？现在你只要一个月付1000块钱的房租就好了。对你来说也是减轻了很大的负担啊，再说了你住的地方比小林住的地方还大好多呢。”房东阿姨明显的是偏向了林云这边。
　　林云听的暗自好笑，她们以为自己听不到，没有想到自己全部都听的清清楚楚。居然让我出多的钱，住小的房间，林云想想也好笑，这个甘瑶也蛮会算计的啊。
　　“阿姨，你可千万别说我出的钱少啊？”甘瑶说着已经打开了门。
　　“可是我已经说过了啊。”房东大妈好像也觉得自己这个事做的有点不地道。
　　“啊，这怎么办？算了吧，她要是计较，我就退100块钱给她好了。”甘瑶无奈的说道。
　　“小甘，你放心，这小伙子不是那么小气的人。为人大方着呢。肯定不会在乎这区区一百块钱。”房东大妈赶紧安慰甘瑶。
　　“等等，阿姨你说什么？难道住进来的不是一个女的，是一个年轻的男人？”甘瑶的脸上立刻变得比较难看了。
　　“是啊，小甘，这个小伙子为人真的不错。不会是什么坏人的，我见得人多了，怎么看不出来呢，你相信阿姨好了。”房东大妈脸色也有点尴尬，毕竟甘瑶说过必须是女的，或者是老人的。
　　“不行，我不能和这个人合租，无论他是什么人，他也不能住在这里。”甘瑶有点着急了。
　　房东大妈的脸上马上就有点变了，让林云搬出去，她当然不愿意。甘瑶都欠了好几个月的房租了，现在好不容易来了个有钱的主，下午还给了她一千多的小费，怎么可能让林云般出去住的。


第056章 甘瑶的责问
　　甘瑶看看房东阿姨的脸色，知道自己的要求有点过分了。房东阿姨肯定不会让这个新来的人搬走的，自己欠了几个月的房租没有给了，她没有催自己搬走就是好事了。
　　虽然自己很不想和一个陌生的男人合租一个房子，但是自己现在搬走肯定是没有地方住的。不由的叹了口气，“阿姨，那你将他叫出来我看看也好吧，不然我住在这里也不安心啊。”
　　房东大妈见到甘瑶妥协，也有点不好意思。忙走到林云的房间门口听了听，“小甘啊，这个小林下午都在睡觉，还没醒呢。他说过要是他睡觉的时候尽量不要去打搅到他的，要不等他醒了以后再说好吧？”
　　甘瑶听了也无可奈何，心说只有这样了，别人睡觉的时候将别人叫起来的确不是很礼貌。房东阿姨见状，急忙下去了。
　　林云将外面发生的事情听的清清楚楚，本想出去的，但是一想到自己下午回来后就在屋子里面修炼了一下午，可是自己和甘瑶说的却是下午事情很多。
　　自己要是一出去，这个甘瑶不就知道自己在家里睡了一下午？将公司的事情放下来，回家睡觉，虽然林云不觉得有什么不好，但是这个甘瑶一见肯定不会这么想。自己今天还是第一天来上班，就和这边的负责人关系弄的很恶化，不是明智之举。
　　林云抱定了主意，要等到甘瑶离开了再出来。可是这个甘瑶好像也抱定了主意等林云出来再离开，坐在外面看电视，就是不走。
　　林云心里暗叹一声，心说算你狠，我现在就先真的睡一觉，难道你还能坐到半夜不成？
　　甘瑶心里也是非常的奇怪，听周阿姨说了，这个小林已经睡了一下午了，按说要起来出去吃饭了啊。可是自己回来看了几个小时电视了，林云的房间一点动静都没有，要不是林云今天才租进来，又听房东说了这个人的习惯，早就去猛烈的敲门了。
　　尽管还想等到林云出来，但是现在都已经快半夜了，想到明天还要上班，甘瑶无奈的回房去睡觉。林云却是真正的睡着了，虽然晚饭还没吃，但是这几天一直在修炼，一旦睡下来居然奇香无比。
　　一觉醒来，才发现都已经是快九点了，忙起来出去。隔壁的甘瑶早就去上班了。林云不慌不忙的洗漱完毕，和房东阿姨打了个招呼，来到小区外面吃了些早点，再晃晃悠悠的去公司上班，毕竟今天还是要去一下的，上班第一天要开会嘛。
　　甘瑶因为今天新的业务经理来了，需要开会。所以早早的就来到了公司，第一次没有早上就去卖场。可是左等右等，公司七八个人已经坐半天了，就是不见这个林经理过来，都是纷纷的猜测。
　　林云吃完早点，到达公司的时候已经快十点了，跨进公司的大门就看见会议室的门大开着，昨天自己见到的员工和那个甘瑶都已经坐在座位上面等自己了，倒也有点不好意思。
　　“林经理你来了？”看见林云走了进来，小胖子胡清马上就站了起来。其余几人好像也想站起来，林云忙摆摆手跟着坐了下去。
　　甘瑶却眉头有点皱，她有一种感觉，这个林经理来这里好像并不是为了解决‘宏翔’服饰的市场问题的。昨天他还说今天要早早来开会的，可是来的时候都已经十点多了。
　　“今天大家都在，我也是刚来这里。关于‘宏翔’内衣市场的问题，和大家互相交流一下意见。不知道各位有没有什么好的想法，都可以直接提出来，我会立刻反馈回去。”林云坐好后，不痛不痒的说了几句废话。
　　甘瑶的眉头皱的更厉害了，现在她都可以肯定眼前的这个林经理不是来解决问题的，他是来混日子的。一个想解决问题的经理人，不会是这种态度，来这么晚不说，还不痛不痒的说了几句废话。
　　要是真的很着急开会解决公司的销售问题，昨天他一来的时候考察了市场就应该马上开会。或者自己不在，也可以打电话给自己啊。况且昨天自己去了别的几个销售点，也没有听说什么新来的经理来做市场调查，现在甘瑶都有点怀疑，昨天这个林经理是不是无意之中走进‘香津女饰城’的。
　　见到大家大眼对小眼，只有甘瑶眼里露出失望和不甘的眼神，林云倒也有点不好意思。自己来打混日子，打混的也太明显了。
　　其余的几人倒是长长的舒了一口气，这个新来的林经理果然是来混日子的。这倒是不用担心了，只要跟着后面混到结束就万事大吉。
　　“林经理，我觉得这个时候，你要拿出引导我们该如何去做的方案和决心，而不是将这些难题都抛给大家去提议，然后你去反馈的事情。”甘瑶有点激动的站起来，大家看着这甘瑶还是和以前一样，都有点为她捏了一把汗。
　　甘瑶能暂时管理这里的事情，不是她的职位有多高。而是这里的主管全部走光了，余下的几个人，没有人愿意去市场做这个吃力不讨好的活，都自然而然的推给甘瑶了。
　　林云见甘瑶站起来，有点怒气的样子，心说果然是内敛芳华的女子啊。今天换了一件淡黄色的衬衣，合身的衬衣突出了胸前的澎湃。颈脖间挂了一串不是很贵的珍珠项链，和着洁白的皮肤，衬托出淡淡的肤晕。
　　被貌似普通容颜掩盖的绝色，在已经开始形成星魂的林云眼中，无处藏匿。林云心中暗赞，真是一个绝美的女子啊。虽然普通人绝对看不出来甘瑶内在的惊人之美，但是林云相信肯定有人也能够感觉的出来，只是如果要将她的内敛芳华完全的显现出来，估计这里只有自己才可以办到。
　　美女自己见过太多，寒雨惜本来就是美女，经过自己金针后就显得更加美丽了，但是林云相信这个甘瑶绝对不会比寒雨惜差，实在是春兰秋菊各有所长。
　　在座开会的几个员工，见甘瑶站起来怒驳林经理后，林经理好像看着这个甘瑶有点若有所思。心中均想，甘瑶虽然长的不丑，但是也不会让林经理这样吧。正在开会的纪岚好像就比这个甘瑶要漂亮一点啊，也不见林经理怎么看她？
　　甘瑶见林云盯着自己若有所思，开始还以为他真的对自己有所想法，心里羞急。但是转眼就感觉到了不对，这不是色色的眼光，好像在思考着什么？难道是想将自己开除了？自己可不能没有这份工作啊，这可怎么办？


第057章 消失的垃圾堆
　　寒雨惜呆呆的站在垃圾堆里，身上已经脏的不成样子。没想到自己只是中午被妹妹叫回去吃了个饭回来，这一大堆的垃圾就全部被垃圾车装走了。
　　她可以不在乎自己浑身脏脏的样子走在小区里面，可以不在乎这别人的眼光，也可以不在乎公司的假期是否被批准了，但是她不能不在乎这一大堆的垃圾。这是她内心深处的全部希望，居然说没就没了。
　　“姐姐，我们回去吧，回去洗个澡，休息一下，过几天也许就忘了。”雨婷走到寒雨惜的跟前劝说着。
　　“雨婷，你说这些垃圾会被装到哪里呢？”寒雨惜回过神来，看着妹妹雨婷问道，她实在是不甘心，自己的‘思念’就这样没了。
　　“姐姐，这些都和别的垃圾全部倒在一起，很快就会被高温焚烧掉了，你不要去想了，我们回去吧。”寒雨婷看着姐姐这两天来疲倦的面容，和消瘦的身躯，心里一阵的难受。
　　寒雨惜忽然觉得头有点晕，自从上次林云帮她治疗以后，她就再也没有发生过类似头晕的情况。身子摇晃了几下，倒在寒雨婷的怀里。
　　“姐姐……”
　　寒雨惜醒来的时候，发现自己正躺在床上，雨婷和美娜都坐在自己的身边。
　　“姐姐，你醒了？”雨婷看见寒雨惜睁开眼睛，急忙惊喜的叫道。
　　“雨惜姐……”美娜见雨惜醒来，总算是放下心来，虽然雨惜姐偶然也有晕倒的时候，但是就这么晕倒也让人不踏实。
　　寒雨惜见自己身上已经洗的干干净净，知道可能是美娜和妹妹做的，虽然雨婷是自己的妹妹，美娜是自己最好的朋友，心里还是有点害羞。不过转眼就想到了那一堆垃圾，幽幽的叹了口气。
　　没有想到自己和林云在一起生活了几年，都是形同陌路。可是这最后在一起的区区一个多星期他就将自己的心给带走了，他不知道去了哪里，他送给自己的‘思念’也被自己扔掉了，也许永远也找不回来了。
　　自己还打了他，现在他一定对自己很失望，一定不愿意再看见自己。可还是自己的心已经被他带走了，如果再也见不到他，又没有‘思念’那将会怎么样？寒雨惜拥了拥手里的靠枕，幸亏还有一个靠枕。
　　不知道如何去安慰雨惜的雨婷和美娜，都呆呆的看着雨惜抱着手里的靠枕，好像很亲热的样子。
　　“雨惜姐，你要去上班了。公司已经有意见了，你看是不是休息一天，明天……”美娜见雨惜姐好像没事了，赶紧劝说。
　　“美娜，你先帮我给佟佳打个电话，我来接。”寒雨惜没有回答美娜的问题，而是直接要求她帮自己联系佟佳。
　　电话很快接通，寒雨惜接过手机，“是佟佳吗。嗯，是我。昨天你让我帮你去谈业务的那家公司的宁薇你知道吧？……嗯，那好，你问了以后，将她的手机号发一个给我，哦，我没事。谢谢了。”
　　“雨婷，美娜你们去做你们的事情吧，我没事了。不要担心我。”雨惜看了看坐在自己床边的美娜和雨婷说完嫣然一笑。
　　“雨惜姐，你真的好漂亮啊。”雨惜不经意的一笑，让美娜才觉得原来笑也可以如此美丽的。
　　“哦，对了雨惜姐，昨天好像有一个年轻男子到我们办公室去找你，还说认识的……”美娜将昨天秦升去公司找雨惜的事情说了出来。
　　“是林云吗？”寒雨惜立刻坐直了身子急急的问道，不过转眼就又靠了回去，她知道美娜是认识林云的，不可能是他。
　　“不是，林云我认识，这个人好像从未见过似的，不过我好像看见方萍在和他说话，可能是方萍带进来的。”美娜解释完，有点奇怪的看着雨惜姐，该不会雨惜姐真的爱上她的那个脑子有点问题的老公了吧，好像很着紧似的。
　　“滴滴”两声，寒雨惜的手机收到一条短信，寒雨惜打开一看是佟佳发来的，宁薇的手机号。几乎一点迟疑都没有，寒雨惜马上就照着上面拨了过去。
　　“你是宁薇吗？哦，我是寒雨惜，对，就是上次上岛咖啡见面的，对不起啊，上次我有事走的很急，你的电话我都没留。嗯，晚上下班了可以和你见个面吗？是的，有点事情……哦，好的。”寒雨惜挂了电话，立刻就起来了。
　　“姐姐，你要出去吗？”雨婷有点担心姐姐的身体。
　　“雨婷，我没事了，你不要担心，去见一个朋友，很快就回来了。”寒雨惜说完后稍稍整理了一下，就急急的走了出去，美娜和雨婷面面相觑，不知道雨惜是怎么了。
　　寒雨惜来到上岛咖啡的时候才发现时间还才四点多点，离开宁薇下班还有一会。但是迫切见到宁薇的心情，居然使她忘了出来的时候看一下时间。
　　宁薇心里也很奇怪，上次和这个雨惜姐虽然是第一次见面，但是给宁薇的感觉却是好像认识了好久一样。她身上有一种隐隐约约的气质，让自己好像见到过，甚至还无法忘怀的熟悉。这种感觉让宁薇第一次见到雨惜，就好像见到自己真正的姐姐一样，亲切无比。
　　后来雨惜姐突然急急的告辞而去，让宁薇半天都没有反应过来，不知道是不是发生什么事情了。但是后来仔细的回想起来，觉得这个雨惜姐姐居然和自己见到的林大哥一样，身上有一种淡淡的清新感觉，让人愿意还喜欢接近，难怪自己会不知不觉的说起自己和林大哥的事情。
　　雨惜姐长的这么漂亮，当时她听到自己说起林大哥的事情，好像有点失态，只是自己也沉浸在回想林大哥的过程当中，居然没有发觉。直到后来雨惜姐走了以后，才反应过来，难道雨惜姐和林大哥有什么关系不成？


第058章 我是他的妻子
　　“雨惜姐……”宁薇走进了上岛咖啡，看见寒雨惜正坐在一个角落，看着手里已经冷掉的咖啡怔怔的发愣。
　　“哦，宁薇你来了。”寒雨惜听到宁薇叫她的声音，反应了过来。
　　“雨惜姐，你早就来了吗？我刚刚下班，对不起啊，让你久等了。”宁薇一看，明显的寒雨惜已经来了好久了。
　　“没关系，我下午也没什么事情。”寒雨惜随口说道。
　　“雨惜姐，你不用上班吗？”宁薇奇怪的问道。
　　“啊，这个……”寒雨惜突然想起自己来的时间应该正是上班的时间。
　　虽然不知道是什么原因，但是宁薇也看出了寒雨惜神态上的一些不同，忙岔开话题说道，“雨惜姐，你找我有什么事情吗？”
　　“哦，对，我想问你，上次你说的那个林云大哥的电话你有吗？”寒雨惜突然想起了这次找宁薇来的主要目的。
　　宁薇心里‘咯噔’一下，果然眼前的这个漂亮姐姐和林大哥有关系，不然她不会无缘无故的问自己要林云大哥的电话。
　　“雨惜姐，你和林大哥是什么关系啊？我总觉得你身上有一种亲切的感觉，就像林大哥给我的感觉一样。嗯，就是一种很清新的味道，让人感觉很舒服。”宁薇下意识的问道。
　　我身上和林云有相同的东西？寒雨惜愣住了，难道是上次林云帮助自己金针治疗后留下来的？还是自己戴了‘思念’留下来的？一想到‘思念’寒雨惜的神情再次的黯然起来。
　　“雨惜姐，其实我们陆董事长也是林大哥很好的朋友……”宁薇感觉到了寒雨惜的神情变化。
　　“哦，你知道他现在在哪里吗？”寒雨惜将自己的思绪压了下来，继续问着宁薇。
　　“不知道，当时林大哥走的时候我问他要了电话号码，但是后来我就一直没有打通过。总是处于关机状态，我又问过陆董事长，但是他说他也联系不到林大哥。听林大哥说他已经找到工作了，我想应该是在汾江的哪家单位上班吧。”提到林云，宁薇的情绪明显的也不是很高。
　　林云虽然和她相处的时间极短，但是她却不得不承认这个长相不是很英俊的男人，给了她极大的震撼，这不是自己在学校的同学身上可以有的。
　　只要待在他的身边，就会让自己无比的宁静，有一种不想离开的感觉。从自己对林大哥的感觉，宁薇也知道她对这个林大哥有了一种微妙的情绪，不仅仅是自己为了报答他，而心甘情愿的想陪他那么简单。
　　“其实我就是林云的妻子，他没有对你提起过吗？”感受到了宁薇提起林云的情绪和态度，寒雨惜忽然有一种骄傲的感觉，甚至有了一点点的危机感。
　　“啊，雨惜姐……你，就是，就是……”宁薇说起林云时心情正处于游离的状态，寒雨惜却突然说是林大哥的妻子，这，这……自己居然在林大哥的妻子面前，表现出对林大哥的思慕之情，这也太过于难堪了。
　　“没关系，宁薇你不要想太多，林云就是这种常常只是想到别人，却忘了自己的人。我，我也亏欠他很多。只是他好久没有回来了，不知道去了哪里？”寒雨惜像是对着宁薇解释，又好像自言自语。
　　见到雨惜姐好像并没有怪罪自己的样子，宁薇总算是平静了下来。不过心里却依然有点怀疑，雨惜姐不是说自己已经离婚了吗？
　　“雨惜姐，那天林大哥说他已经结婚的。后来……”宁薇的话还没有说完，就被寒雨惜打断。
　　“宁薇妹妹，你说林大哥他说自己已经结婚了？”寒雨惜忽然有点激动起来，林云还想着自己吗？
　　“是啊，当时林大哥救我出来后，他的车好像也耽误了。本想让我到你们家去睡一晚，但是后来林大哥忽然自言自语的说，是不是要和自己的老婆打个电话。我怕引起你们的误会，就主动提出不要去的。”宁薇忙将当初林云的话一句不拉的告诉了寒雨惜。
　　寒雨惜呆呆的听着，居然心里有了一种温馨。好像自己真的在家里，林云打了一个电话来，告诉她，“老婆，我一会就回来了。”
　　“一会就回来吗？”寒雨惜自言自语的说道。
　　忽然‘扑哧’一笑，心说这家伙肯定是说漏了嘴，说完后才发现他是没有家了。
　　“没有家？”寒雨惜想到这个忽然又心疼起来，林云现在没有家的，他会去住在哪里呢？就是他已经好了，上班了，但是第一个月拿工资要到月底才可以的啊。以他的性格，就是他的那个朋友再有钱，他也不会主动去借的，那就等于主动要钱是一样。
　　“雨惜姐……”
　　“哦，宁薇妹子，谢谢你告诉我这么多，你将林云和你们的陆董事的电话告诉我好了。”寒雨惜回过神来笑着说道。
　　宁薇心里一阵的嘀咕，心说雨惜姐和林云大哥都是夫妻，怎么可能连他的电话都不知道？难道真的如自己原先猜测的一样，雨惜姐和林云大哥的关系并不是很好？
　　而且雨惜姐上次还告诉自己已经离婚了，难道她和林云是第二婚？还是说雨惜姐想再次的挽回林大哥。
　　不过这些想法，宁薇只是放在心里，倒也不好直接拿出来问。还是将林云和陆药的电话告诉了寒雨惜。
　　“宁薇妹子，上次我说我已经离婚不是骗你的，是真的我和林云去办过手续，只是当时有点误会。离婚协议书也没有签字，所以说我们还是夫妻。”寒雨惜好像知道宁薇在想什么似的，却开口解释了这件事情。
　　但是解释完之后，才发现自己完全没有必要在宁薇面前解释这件事情，但是自己不知道怎么了，好像特意要让宁薇知道自己没有离婚一样。
　　“当时他有说过要去什么地方吗？”寒雨惜还是有点想打听一下林云的去处。
　　“没有说什么，只是说公司派他出差去了，至于去什么地方，当时我心情有点紧张，就没有问。”宁薇低着头解释道，心里忽然有点难过。
　　“你为什么紧张了？林云现在是个很好的人，只是我……”寒雨惜刚说出来，就立刻知道自己问了一件蠢事。上次宁薇就说了，她以为林云想让她陪睡的，而且肯定就是这件事情紧张了，自己却偏偏问出来了，真是的。


第059章 我们就都有家了
　　寒雨惜回到住处，心里还在想这个宁薇肯定是对林云有意思。不过自己虽然是认为和林云还是夫妻，但是林云估计早就以为和自己离婚了。不行，我要去找他。
　　不过他现在会在哪家公司上班呢？听宁薇说林云和她们的董事长是朋友，这要是以前自己听了肯定不会相信。港海集团的董事是什么人？那可是传说中的‘财神’啊。
　　但是现在居然认为这实在是很正常，林云再不是以前的林云了，他的变化自己看的清清楚楚。他有资格和任何人成为朋友，别人都知道他的优秀，可是自己，为什么只是盯着他的过去？
　　虽然不知道他为什么变化这么大，但是寒雨惜已经知道林云不同了，但是无论如何这些都和她无关，哪怕他林云就是变成了神仙，对寒雨惜来说都不重要，重要的是她已经不想再离开他。
　　只有他对自己这么好；只有他在自己生日的时候，送给自己如此完美的礼物；只有他才会处处让着自己。
　　“你是谁？”电话那头传来一个浑厚的中年男子的声音。
　　“陆大哥，我是林云的妻子，我想问一下林云现在在哪里？你知道吗？”寒雨惜拨通了陆药的电话，之前打林云的电话果然都是关机状态。
　　“啊，你是林老弟的妻子，林老弟结婚了？我好像没有听……”陆药遽然听到一个女孩打电话给自己，说是林云的妻子，实在是被雷的不轻。差点脱口而出，林云没有说他有妻子的事情了。不过幸好刹住了，不然这个女孩肯定以为她在林云心中一点地位都没有。
　　本来还想将自己的一个堂妹介绍给林云的，看来自己的计划有点行不通了。
　　电话那头寒雨惜一阵的默然，果然林云并没有对朋友说起过自己有妻子的事情。不过她却一点也不怪他，本来虽然结婚了，但是对于他们来说和没有结婚几乎是一样。不要说睡在一起了，就是拉个手的事情也没有。
　　“哦，你好弟妹，林云老弟的手机一直是关机。我打了好多次都没有打通，其实不但是我在找他，叶书记也在找他。不过林老弟不是寻常之人，像他这种有本事的人，神龙见首不见尾也是正常的。弟妹啊，林老弟要是回去了，你一定要告诉我一下啊……”陆药仔细的回答了寒雨惜的问题，甚至还要求寒惜，林云回去了要联系他。
　　寒雨惜挂了电话，呆坐了良久。林云会回家吗？他有家吗？我有家吗？我们都没有家，曾经有的家已经被别人拿走了。如果有个家的话，林云他会回来吗？
　　家，好遥远的字眼。不知道什么时候，在自己的词典里已经没有了这个字。
　　买个房子，然后找到林云，让他回来，我们就都有家了。买了房子，林云回来了以后呢？寒雨惜不知道想到了什么，脸色居然多了一抹晚霞般的羞红。
　　“璇姐，我们已经查到了，上次人才市场的那个女的就是易索电子的，叫寒雨惜。我们去她们公司吧，也许她真的可以知道那个林云的下落。”说话的就是和张璇一起去人才市场的那名女孩。
　　“啊，真的？真是太好了，谢谢你小珍。我们现在就去。”张璇这些天被谭爱华给催的头皮都发麻了，自己也为自己放走了如此优秀的人才，不知道后悔了多少次了。现在居然听说了可以找到林云下落的去处，哪里还会犹豫，巴不得立刻就赶到易索电子去询问这个叫寒雨惜的女孩。
　　易索电子也在朝安区，和兴达电子相距不是很远，张璇很快就到了这里，急匆匆的跑到易索电子的大门口，和迎面出来的一个人碰了个满怀。
　　“对不起，我没看到，呃，你不是我们公司的？请问你找谁？”美娜有点担心雨惜，下午提前下班，急匆匆的想回去看看寒雨惜有没有回来。
　　“哦，是我急躁了，请问寒雨惜是不是在这里上班？”张璇现在迫切想知道的是寒雨惜是不是在这里，所以一出口就是问这句话。
　　“你找雨惜姐有什么事吗？”美娜有点奇怪的看着眼前的这个女人。一双眼睛勾魂无比，更让女人嫉妒的是胸前的两团简直比自己的一倍都大。自己好像没有听过雨惜姐说认识这人啊，这么一个让男人想入非非的女人来找雨惜姐干嘛？
　　“这么说寒雨惜是在这里上班了？这实在是太好了。哦，对不起，你看我说话没头没尾的。我叫张璇，是兴达电子的。你看能不能麻烦你帮我请寒小姐出来见个面？”张璇兴奋的说道，自己的寻找总算是有了一点眉目了。
　　“哦，我好像没有见过你啊，兴达电子和我们公司也没有什么业务来往吧，况且雨惜姐也不是业务部的。你找她……”美娜一看这个女人，就有点不太喜欢。都已经快三十岁的人了，做事说话毛毛躁躁不说，偏偏还有两个居然比雨惜姐还大的波涛，哼，幸亏她没有雨惜姐漂亮。
　　看着眼前的这个女孩盯着自己，眉头还有点皱皱的，张璇知道自己有点冒失了。如果是别的事情倒好说，但是对于林云的事情，自己是花了多少精力才找到这么一点点的线索啊。要是因为这么一点疏忽，再起波澜的话，张璇用头撞墙的心都有了。
　　正准备继续说道歉的话，对面这个女孩却说话了，“雨惜姐这几天请假了，你要找她的话，还是过几天再来吧。”
　　果然，美娜的话音刚落，张璇就知道眼前的这个女孩可能是故意这么说的了。心里当然不相信寒雨惜已经请假了，怎么请假的这么巧，自己一来找她，她就请假了，谁相信啊。
　　“那你能将她的电话号码告诉我吗？”张璇虽然不相信美娜说的话，但是也不敢过分得罪了这名叫寒雨惜姐的女孩。
　　“这个，我要回去和雨惜姐说一下，要是雨惜姐同意了，我才能将她的电话告诉你。对不起啊，我还有事，先走了，再见。”美娜说完直接下楼离开了。心里还在想怎么这几天总有人找雨惜姐啊，昨天来了个帅哥，今天又来了个美女。
　　张璇看着楼梯口美娜消失的背影，心里还在想，怎么这就走了？忽然想到这个女孩最后说的一句话，“我要回去和雨惜姐说一下。”，难道她们是住在一起的？
　　心有不甘的张璇又跑到前台询问寒雨惜的情况，果然得到的答复是她已经请假两天了。


第060章 会议决策
　　注意到了甘瑶奇怪的表情，林云索性看着甘瑶说道，“不知道甘瑶你是不是有什么好的意见？你也可以提出来啊。”
　　“林经理，我觉得，目前我们公司的女性内衣，无论是在款式和潮流走向上都不是‘和丰’的对手。要想我们‘宏翔’再次在奉津站稳脚跟，那么我们首先要增加款式和品种，还有最新的潮流走向。”
　　“其实我们在奉津的售后服务，现在基本上已经没有了，这一块我们要尽快的抓起来，一旦我们‘宏翔’内衣的款式和品种大大的增加，那么我们接下来就马上加大广告的宣传。”
　　“‘宏翔’女性服饰在苏南省是个老牌子，现在之所以被新来的‘和丰’挤的要离开奉津，还是因为我们的后继产品跟不上。一旦我们的后继产品上来的话，‘宏翔’这个牌子在奉津还是有一定说服力的。‘和丰’现在还才来半年左右，万一再拖的更久一点，等‘和丰’立住了脚跟，那就真的没有‘宏翔’说话的地方了。”
　　甘瑶见林云好像并没有怪罪自己的样子，一口气将自己憋在心里多时的话全部说完，这才坐了下来。
　　包括林云在内的所有人都看着甘瑶，心说这个甘瑶肯定是早就想将这些说出来了，不然不会这么流畅。
　　“既然甘瑶你知道其中的利弊，怎么不在前面几任接手的经理面前提出来，而要在我这里提出来呢？”林云盯着甘瑶问道。
　　“我……因为我没有机会提出来。”甘瑶说完，神情有点黯然。
　　林云总算是明白了过来，这个甘瑶不是不想提出自己的意见，而是她只是一个小小的售货员。以前每次开会，她可能根本没有机会来到这里。不要说甘瑶，林云估计在场的几位可能都是第一次坐在这里开会，平时关于市场讨论会都是领导阶层的事情，和他们没有任何的关系。
　　领导看不出来的问题，一个员工看的如此剔透？林云立刻否定了自己的想法，这个简单的答案也许每个人都知道，但是至于这些前面来的经理人为什么不去做，或多或少的有各种各样的原因。
　　也许是即将要投靠‘和丰’了，不想再辛苦的出谋划策。也许认为就是想出来了这个解决办法，但是做起来却是无比的困难。不说设计新款式的时间周期比较长，等你设计出再生产出新的款式，黄花菜都凉了。既然早凉晚凉都是凉，还不如趁早谋划自己的前途。
　　生产出自己的款式？要等到什么时候，这个方案肯定不行。在场的九个人，可能除了甘瑶以外，其余的人全部都是打混日子的家伙。
　　林云为甘瑶的敬业精神打动，一个公司拥有这种员工，不能不说是这家公司的幸运。看她在提出问题后，对自己看她眼神的顾忌，她明显的怕被开除掉。
　　再加上她住的地方并不大，仍然要隔出一间来租给别人。林云就知道这个甘瑶的手头肯定有点拮据，说明这个工作对她很重要。
　　也是啊，当初自己没有工作的时候不是也在路边喝自来水，住在桥洞下面吗？总不能让一个女孩子去住桥洞吧，况且林云对她的感觉还不错，无论是她的敬业精神，还是她的内敛芳华。林云甚至能够在甘瑶身上找到一些自己原来未婚妻的影子，同样的是绝代芳华，只是一个被掩盖住了。
　　自己也是多亏了她，才这么快找到住的地方。这是个好女孩，那就帮她一下吧。
　　其余的人都一声不吭的盯着林云，见他一直在沉思，都没有说话，知道今天也许就是最后一天在这家公司了。谁都知道甘瑶说的有道理，谁都知道甘瑶说的没有道理。有道理是因为她说的就是‘宏翔’的问题所在，没有道理就是她说的解决办法根本不现实。
　　市场不会等你的，等你可以与‘和丰’站在了同一起跑线上，你将会发现，别人是很久前站在这里的，你还要继续追赶。
　　“现在奉津我们有服装厂吗？”林云思考了半天，抬起头看着大家问道。
　　“有一个服装厂，只是已经好久没有生产过了，原来也是为了售后服务建立的，我就是从服装厂调到公司这边来的。”胡清赶紧说道。
　　“甘瑶，现在这边还有几个卖点？”林云看了看甘瑶问道。
　　“现在只有五个卖点了，实际上还在营业的只有三个了。”甘瑶老实的回答，其实这三个卖点关门是迟早的事情，不但是生意日渐差劲，而且这些地方基本上是被‘和丰’吞噬掉了。
　　“那好，现在这里我们有九个人，愿意继续呆在‘宏翔’的，明天我们签订新合同。保证不会在三年之内退出‘宏翔’当然公司倒闭退出除外。而且从签订了合同开始，我们‘宏翔’的事情都属于商业机密，一旦有人泄露半点，将负法律责任，同时赔偿公司损失一百万元。”林云说完，盯着在场的几人，等着他们表态。
　　在场的几人，听到林云说的前半句，重新签订合同，而且保证不会在‘宏翔’倒闭前私自退出。心里都是很高兴，这还用签吗？本来我们就是来打混的，谁愿意退出去，谁就是孙子。
　　但是听到一旦泄露任何‘宏翔’的事情，将赔偿一百万，我的妈啊，就是将自己卖掉也卖不到一百万啊。谁知道你规定的商业合同什么是机密，什么不是机密，万一讹诈我们一下，那我们不就完了。
　　“放心，这个合同只是为了保证在场的各位不去随便泄露我们‘宏翔’内部的事情，不是为了要你赔这点钱。也许这钱对你们来说是很多，但是对于‘宏海集团’来说实在是不算什么钱，所以赔钱不是主要目的，主要目的是让你不要泄露公司的商业机密。”林云见大家有点犹豫，随口解释了一下。
　　“我愿意签订。”甘瑶毫不犹豫的说道，反正她是不可能泄露公司机密的，而且只要工作不丢就好。
　　“我也愿意。”说话的是胡清，他本来是服装厂的，因为这边的人都已经走光了，才调过来。他心里想反正自己肯定不会泄露公司什么机密的，就当着弄个铁饭碗好了。虽说这个铁饭碗也铁不了多久，但是总比自己出去找工作强多了。


第061章 决定
　　“我是仓管部的王华，请问林经理，不知道怎么才算叫泄露公司的商业机密？”说话的是一个中年男员工。
　　“还有谁有什么疑问的吗？”林云见有人提出疑问，干脆直接问有没有人还有什么疑问的。
　　良久，却没有人再次的提出任何的异议，看来什么才算是泄露公司的商业机密，才是大家最为关心的事情。
　　“好，既然大家没有什么异议，我就直说了。公司派我来，当然是想将奉津这一块的销售业绩给提上去，现在我们公司面临的情况大家都应该很清楚。马上我们就要推出新产品，当然是在尽可能短的时间内。”
　　“我想大家都不愿意再次出去找工作吧，我也是找工作过来的，知道其中的艰辛之处。我将会在半年之内，设计和推出最新的内衣产品。效果我现在不想说，但是我敢肯定这种产品出来后，我们公司立刻就可以起死回生，愿意继续留在公司和我一起努力的就留下来，不愿意的就请结算了工资，明天就离开。”
　　“至于什么叫泄露公司的商业机密，当然是有关我们设计出来新产品的任何东西，甚至包括其中一根细线。好，话我就说到这里，至于怎么决定，其余的人今天可以回去商量，明天早上来公司签订合同，或者辞职。”林云很干脆的说完后，立刻站了起来。
　　“不用想了，我现在就愿意和公司签订合同。”说话的是一个美貌女孩，长的不错。林云还以为应该是这个叫王华的人会立刻做出决定的，没想到却是一个女孩。
　　“我叫纪岚，内衣服务部的。”
　　纪岚知道自己为什么会立刻做出这个决定，在她看见林云说话的气势，和深信不疑的眼神，立刻就觉得这个年轻的经理说的可能是真的。是否能够把握住这个机会，她不想放弃，反正自己绝对不去泄密公司的商业机密好了。三年时间不算是很长，就是真的不成功大不了自己再辞职。
　　纪岚也算是个美女了，身材修长，两腿更是惹人遐想。最为亮眼的就是她有着让别的女人嫉妒的好皮肤，头发自然的披在肩膀，给人一种亭亭玉立的感觉。
　　林云点点头，对这个纪岚的临时决定露出一丝欣赏。看见林经理眼里的欣赏，纪岚的心就更加的定了。
　　“我也愿意现在就和公司签订合同，我叫孙起平，销售部的。”说话的是一个四十岁左右的中年男子。孙起平之所以立刻做出决定，不是因为他想的怎么样，也不是因为林云的话有多打动人，而是他看好纪岚。
　　纪岚来‘宏翔’的时间并不是很长，但是她的嗅觉和灵敏让孙起平深深的感觉到这个女子不是一个简单的人，是一个有头脑有手段，还有一定机谋，善于观察的人。
　　昨天他还看见她收到了另外一家公司的招聘书，虽然别人不知道，但是孙起平却知道，这个纪岚肯定马上就要离职了，但是没有想到她居然今天要和‘宏翔’签订这个用工合同，实在是大出他的预料。
　　既然纪岚如此看好这个林经理，他孙起平就搏一次，反正自己坚决不泄露公司的机密就好了。万一自己博对了，可能就立刻爬起来，甚至一家四口都不用再挤着四十平方不到的小地方了。
　　林云有点奇怪的看看孙起平，心说这个孙起平怎么会立刻做出这个决定的？看他的神情，应该是比较谨慎一类的人，不过也没有多想。
　　其余几人见孙起平做出的这个决定也都很奇怪，孙起平平时不是这么干脆利落的家伙啊。不过除了这几个人外，再没有人站起来立刻表态，大家都不了解这个新来的林经理。
　　况且现在骗子实在是太多了，就是‘宏翔’是大公司又怎么样，很多大公司不是一样骗员工的钱吗？就是以后你员工有道理，但是要和大公司打官司？好像还是败多胜少。现在的法律就是为有钱人订的，只要你有钱请律师，方的也可以说成圆的。
　　况且一个平头百姓，谁会有钱和人家公司打官司啊，几位比较谨慎的人都选择了沉默，或者是回去再商量商量。
　　林云见大家都已经决定好了，说道，“明天上午甘瑶、胡清、纪岚、孙起平几人再来公司开个会。好，今天就在这里，具体的东西我今天会整理出来，明天我们就以后如何重振‘宏翔’做个详细的计划。”
　　“这边公司的财务是谁在负责？”林云临走之前问道。
　　“也是我在代理。”回答的是甘瑶。
　　林云点点头，心说这个甘瑶还是个能手，居然连财务也懂的。
　　“那这边分公司的账面上还有多少钱？”虽然知道钱不多，林云还是要问问。
　　“还有两万三千块钱。”甘瑶的回答让林云实在是无语，这么多人，还有几个柜台在营业着，居然只有这点钱了，估计连一个月的工资都可能开不出来。
　　汾江。
　　金城大厦十二层，‘宏海集团’旗下的‘宏翔电子’和‘宏翔服饰’总部就在这里。不过现在‘宏翔’总经理的办公室唐紫烟，正一脸惭愧和愁容的坐在苏静茹的对面。
　　“静茹，我实在是愧对你的重托，原本以为只是奉津出了问题，没有想到我们‘宏翔’女性内衣在别的城市也是一样，居然下滑的这么厉害，我这个总经理当得实在是太不称职了。唉……”唐紫烟说话的时候是实在的感觉到了惭愧。
　　“紫烟，其实这事也不是完全怪你的，你一个人管理‘宏翔电子’和‘宏翔服饰’的确是忙不过来。我本来想早点处理的，只是最近发生了一点事情，一直拖了下来。”
　　“‘宏翔’女性内衣是我们汾江宏翔的重头部分，现在电子那边你先放下来，我有人过去管理。紫烟你现在就专门将‘宏翔’服饰的事情抓上去，除了奉津的情况特别严重外，别的城市还不到立刻崩溃的地步。”
　　“紫烟你先将这些情况较好的城市给抓起来，奉津就不要去管了。那个林云既然在奉津，就由他去吧，也不用再派人过去了。无论要投资多少，‘宏翔’女性内衣这一块绝对不能都丢了。”苏静茹也没有想到‘宏翔’女性内衣这一块的市场，居然缩水到这个地步。
　　唐紫烟默然了，虽然这件事情是和宏翔电子有关系，但是自己的确要负绝大多数的责任。宏翔电子是在自己的带领下，日渐摆脱了当初的窘境，但是没想到将主要产业宏翔服饰给弄下来了。
　　“静茹，你放心，我一定会将‘宏翔’女性内衣品牌重新打造起来。”唐紫烟面对自己最好的闺友苏静茹心里暗暗下定决心，从自己这里失去的，就要从自己手里抢回来。
　　苏静茹点点头，刚想说什么，唐紫烟办公室的电话响了。


第062章 他是个骄傲的人
　　唐紫烟接起电话，听了几句话愣住了，马上就说道，“林云你怎么会打电话过来？难道度假也度出问题来了？到底有什么事？没事我挂了……”
　　听到是林云的电话，唐紫烟马上就火了，现在本来就非常的不痛快，一肚子的郁闷，偏偏这个时候这个家伙打电话来，这不是找骂吗。
　　“唐总不要着急的挂啊，我怎么是度假了，我这不是在奉津出差吗，现在这边的事情很多，我忙的前脚不着后脚了。”林云听到唐紫烟电话里的火气，敢紧将电话拿的离开了耳朵一段距离，心说这个女人对自己好像意见不小啊。
　　“唐总，先听我一句，现在我要急于打开奉津的销售市场，所以呢？呵呵，我需要一点钱，这个你懂……”林云怕唐紫烟再接下来说自己是假忙，赶紧将自己的目的先说出来。
　　要是唐紫烟实在是不想划钱到这边，那么自己帮助甘瑶和苏静茹的事情也只好作罢了。
　　“什么，你又要钱？上次你拿了一万块钱，这才几天，转眼又问公司要钱，你以为公司是银行啊。上次的钱会从你的工资里面扣掉，再要钱，别做梦了。”唐紫烟一听到林云打着公司的幌子又来要钱，火气不打一处来，林云的话还没说完就被她给打断了。
　　“真的不给？要不我给静茹打个电话了啊。”林云拿出了杀手锏。
　　“好，你说你这次要多少？”看了一眼苏静茹，唐紫烟勉强平复了一下怒火。静茹本来就说了，只要林云要求的，尽量去满足。她也不好当着静茹的面去驳掉林云的要求。
　　“不多，不多，不要紧张嘛，我要的钱对于公司来说实在是九牛一毛。为了打开这边的市场，再考虑到公司目前的状况，我初步估算了一下，先打个两百万到这边分部的账户上来吧。”电话那头传来林云甚至有点委屈的语音。
　　两百万的确是林云估计的最少的金额了，他已经怕要多了，唐紫烟会毫不犹豫的挂了电话。
　　“什么？两百万？你怎么不去死。公司的钱是捡来的啊，你还要不要脸。”唐紫烟几乎吼着对林云叫道。
　　林云赶紧将电话拿的再远一点，心说这个八婆，老子要钱是为公司办事，又不是独吞了。再说了这钱是问公司要的，也是用到公司去，这个死八婆叫个屁啊。林云懒得理这个唐紫烟，正准备将电话挂断。
　　“紫烟，是林云吗？让我来接个电话。”林云听到了电话那边苏静茹的声音，忙又将电话拿了起来。
　　“是林云吗？我是苏静茹。”电话那边传来一个温柔慢细的话语，让人听了如沐春风。
　　“哦，你好啊，苏小姐。我是林云，没想到你在唐总的办公室啊。”林云对这个苏静茹的印象还是相当不错的，为人文静高雅。秀美脱俗，本身就好像还有一种灵秀之气。
　　“上次多谢你了，本来想请你吃个饭的，但是听紫烟说你去奉津了。什么时候你要回到汾江一定要给我这个机会啊，还有你的手机怎么一直是关机的啊？”
　　苏静茹对林云也相当的有好感，不单是林云对她的救命之恩。关键是自己虽然和他在一起的时间很短，但林云身上那种淡淡的清新味道，让她一直回味着，心里真的很喜欢这种味道，但是自从那次和林云分别后，就一直没有机会再见到他。
　　“当然没有问题，对于美女的邀请，我是非常愿意的，不过要等到我再到汾江的时候了哦。你说我的手机啊，好像没电了，就一直丢在家里的。”林云当然没有将苏静茹的话放在心上，人家说一句客气话，自己帮她圆了也就好了，没有必要去真的当回事。
　　苏静茹实在是被林云的话给打败了，手机没电了就丢在家里，难道充个电很费事吗？
　　“刚才我听你和紫烟打电话说需要钱，是吗？”苏静茹想起了刚才紫烟电话里面说的事情，忙问林云。
　　“是啊，我这里需要开拓出市场，周期是半年左右。大约需要资金是两百万，刚才正和唐总谈这个事情呢。”林云见苏静茹问起这件事情，当然不会瞒着不说。
　　“你想打开奉津市场吗？”苏静茹听了林云的话有点奇怪，这个林云自己虽然见过一次，但是不像是那种事业心这么重的人啊？难道他只是自己需要这些钱，找了个借口？
　　不过转眼苏静茹就否定了自己的想法，这个林云虽然不像是事业心很重的人，但是同样也不像是会用这种办法弄钱的人。退一步来说，就是他用这种办法弄钱，自己也愿意给他，只当是还了这个救命之恩，然后两清了。
　　“哦，那好啊，回头我会让紫烟帮你将钱划过去，什么时候回到汾江呢？回来的时候一定要给我打电话啊。”苏静茹毫不犹豫的答应了林云的要求，但是依然念念不忘林云回汾江的事情。
　　“静茹……”唐紫烟刚想阻止苏静茹的话，但是被苏静茹摆手拦住了。
　　“紫烟，你是不是对这个林云的印象很差啊。”苏静茹挂了电话，看着唐紫烟问道。
　　“静茹不是我说你，你居然答应划给他两百万，你知道他拿这些钱去干什么吗？你不会真的以为他会将这些钱投资到公司的事情上吧？这个林云我是知道的，是个很散漫的人，说白了，就是混日子的家伙。你怎么会这么纵容他？这不合你的性格啊？难道这个人就是上次救你的那个家伙。”唐紫烟很不理解为什么苏静茹对这个林云这么放纵。
　　“紫烟，你说对了，这个林云就是上次救我的人。其实他并不一定就是你说的那种人，林云应该是一个很有傲气的人，如果不是上次救了我，他不会答应到我们公司来的，就是来打混日子他也不会。他就是这种人，我知道，虽然我和他只是接触了很短的时间，但是我却知道他是哪种人。”
　　“他给我的感觉很奇怪，表面好像很落魄，但他应该是个骄傲的人。我不了解他，也许没有人能够了解他，你和怡姐更不了解他。就算是我看错了，他拿两百万去也是应该的，我的命两百万总值吧。”苏静茹说完，微微叹了口气。
　　当初看见林云的时候，就有一种感觉，他不是和自己一个世界的人。甚至有那么一刹那，她自己在林云面前都有一种自惭形秽的念头。自己的感觉一向很正确，但是为什么对林云有这种感觉，她说不清楚。
　　她喜欢林云身上的味道，哪怕仅仅和他在一起没有多久得时间，那种宁静自然的味道，让她一直无法忘怀，也许那正是自己所追求的东西。


第063章 制造机器的计划
　　钱已经弄到，这是林云想法的关键。没有资金，什么事都是空谈。自己帮助甘瑶或者也算是帮助苏静茹将这边的事情弄完之后，他的星魂应该也可以形成了。那个时候他将离开‘宏翔’离开奉津了，至于要到什么地方去，到时候再说吧。
　　甘瑶今天没有什么事情，所以早早的就回到了住处。她实在是想知道这个和自己合租的家伙，到底是一个什么样的人。从昨天到现在，心里都不是很踏实。
　　问过房东阿姨，知道这个和自己合租的小林早上已经出去了，就是说只要自己不离开，肯定就可以抓住他。小样，和本姑娘玩捉迷藏。今天不让你原形毕露，我就服了你。
　　虽然资金到手了，最大的问题已经解决。但是林云却没有这么轻松，他不想浪费时间，只想早点将事情解决。虽然不后悔决定了帮助甘瑶一次，但是如果花了太多的时间，林云是绝对不愿意的，所以自己现在还是要抓紧时间的。
　　特意买了一份奉津工业地图，准备到奉津一些大大小小的精密加工机床厂，非标准件生产的地方看看。他要找一家机床车间，做出自己需要的机器来。
　　跑了几家比较大的工厂，因为没有任何的证件和证明，居然连进去都没有让进去。林云心中实在是很无奈，心说看样子只好明天以公司的名义，来和这些厂联系了，后面的还是不要去浪费时间了。
　　“咦，小伙子，你好啊。真是没有想到居然能在我们厂门口见到你，一直在想如何才能找到你呢，实在是太好了。”林云听到后面有人叫他，心说这里还有谁是自己认识的吗？
　　回头看看，还真的认识。原来就是上次在火车上面遇见的那名六十多岁的老者，该不会他就在这家机床厂上班吧。上次三人在火车上面谈的高兴，林云也忘了问他叫什么了。
　　“小伙子，还记得我吧，就是上次我们在火车上面聊天的。刚才我在厂里面看见有一个人像你，赶紧出来看看，还真的是你。我叫韩福原，来，不管你有什么事情，先到我那里坐坐。”韩福原看见林云心里很高兴，竭力邀请林云进去坐坐。
　　林云本来就想进去，一直是门卫不让进而已，当然毫不客气的和老韩一起进了工厂。身后门卫看着林云的背影，暗骂这家伙死能装，你丫的直接说认识韩总不就好了，我能拦住你吗？这下估计自己在韩老的印象里有点不好了。
　　“小伙子，上次见面后，我回来将你说的东西一一试了一下，不试不知道啊，越试就越觉得你说的东西有效实用，总寻思着如何才能找到你。没想到居然这么简单的就见到你了，哈哈，还真是心想事成啊。哦，对了。你来我们公司有什么事情吗？还不知道你叫什么呢？”韩福原自己说了半天，才想起来问林云的目的。
　　“我叫林云。这次来韩老的公司还真的有事情需要请韩老帮忙啊。”林云见正瞌睡就有人送枕头来了，那里会不要的。
　　“呲，就叫我韩老哥好了，我知道你不是一般人，我就托大直接叫你林兄弟了。有什么事情，你直接说出来，只要可以，我肯定会帮你。”韩福原拍拍干瘦的胸部，放言说道。
　　“是这样的，我设计了几台机器，许多的配件都不是标准件，所以想借用韩老哥你们厂里的机床用一下。当然我会按照市场上面的价格来付钱的，不知道……”林云话还没有说完就被韩福原给打断了。
　　“这是什么话，这个厂我也能说几句话的，你尽管用好了，没什么关系，还说什么钱的就见外了，我马上就有事情要麻烦你了，不过这个等你的事情忙完再说。就是……”韩福原说到这里，搓搓手表情有点尴尬。
　　林云一看就知道是什么事情了，忙说道，“也许我在设计和制造新的机器时，还需要韩老哥帮忙啊。”
　　“好好好，这可就多谢林老弟了，呵呵。”林云话一说出来，韩福原就知道自己的意思已经被林云猜到了，虽然有点不好意思，但还是不想错过这个机会。
　　虽然在别人没有主动提起的情况下，要求去看别人设计制造东西，是一件很没有礼貌的事情。但是韩福原却压制不住内心的渴望，这个林云的本事他现在是知道的很清楚，也许自己知道的只是他本事当中的一小部分。可是如今能够亲眼看见林云做东西，那种多年来对机床精密加工技术的渴求，让他仍然想观摩林云是如何设计制造的。
　　林云当然不会在乎韩福原来旁观自己设计机器，本来一些简单的技术手段和零配件的锻造方法，就是教给这个韩老哥也没有什么。
　　自己要做的最关键的核心部分，多层回旋机芯就是让韩福原观看，他也看不明白。更何况自己的机器还涉及到许多的电路，这些不要说是从事机床加工出身的韩福原，就是专门弄电子的都不一定明白。
　　退一步来说就是看明白了，自己电路里面的电遏和电回等几种电子元器件，也不是他们可以看明白了。这根本就是地球上没有的，自己即将要生产出来的东西。还有自己要做的PCB板的材料也不是普通的厂家可以生成出来的，林云准备自己利用别家厂里的资源，使用自己星云之力提炼出来的一种全新的材料加入电子PCB板里面。
　　这样的PCB板可以将阻力和电流误差减到最小，让自己的机器精密度增加，可以生产出更符合自己的东西来。
　　这许多的东西结合在一起，林云相信就是这个机器让别人研究个十年八载的，也不一定有人能全部了解是怎么回事。
　　“那既然如此，就多谢韩老哥了。我想现在就开始动工，越早完成越好。”林云见状赶紧提出自己想尽早完成的想法。
　　“没有问题，我现在就带你过去。如果林老弟晚上加班，我这里睡觉的地方都有，我来帮你打下手，要是人不够的话，我再叫几个人过来。”韩福原听了林云的话，表现的比林云还要积极，恨不得林云马上就动手。
　　“那好，不过人却不用了，倒是还要麻烦韩老哥帮我联系一家PCB生产的厂家，再联系一家电子元器件生产的厂家。电子元器件最好是生产电容或者是电感之类的电子厂。”既然韩福原想从自己这里学东西，林云也不再和他客气，直接提出了自己需要帮助的地方。他在这里时间长，路子应该比自己广的太多了。


第064章 全面启动
　　甘瑶郁闷的是自己已经等到晚上快十点了，依然不见这个隔壁的小林回来，心里几乎都要抓狂了。眼看又要到半夜，自己只好睡觉了，明天公司还要签合同，拟定新的销售策略。
　　但是心里却模拟出了这个和自己合租家伙的嘴脸，这就是一个晚上不回来，在外面打混，白天回来睡觉的颓废男。
　　虽然她很厌恶这种人，但是也没有办法，一个是自己现在没有地方去，二个是自己也蛮喜欢这个地方的，已经住了两年多了。再说了，这样也好，正好和自己错开时间，免得撞车。
　　林云在韩福原的优能精密机床厂忙了一个通宵，他要做的是几款新式的织机和原料处理机器。不过这些机器里面的所有装置都是需要他亲手打造，林云决定利用这款自己设计的织布机生产出云蚕绵。
　　云蚕绵是利用甜竹的竹叶、上等蚕丝以及棉花，棉花是最为重要的一种原料，但是这个棉花却不是普通市场上买来的棉花，而是没有开苞的棉花。将整个没有开口的棉桃采下来，在柔和的灯光下，将里面的白色棉绒给剥了出来。
　　最为关键的就是这个棉绒，必须是没有被阳光照射过，哪怕是只是照射了一点点，这个棉绒就算是失败品。就是林云做的机器功能再强，也不能利用这种阳光照射过的棉绒生产出真正的云蚕绵。
　　云蚕绵目前地球上还没有这种面料产品，是因为生产这种面料产品实在是要求太高了。但是云蚕绵的价值却是相当高的，云蚕绵的内衣不但可以保护皮肤减缓老化，还可以防止很多毒素入侵，但这些都是次要的。
　　最主要的是云蚕绵的内衣穿在身上非常的舒服，可以使皮肤光滑亮泽。如果是做成文胸，在适合的光线下甚至都可以在领口处产生肤晕，让女性增加数倍的魅力。
　　如果戴了云蚕绵含量百分之百的文胸，戴的人几乎感觉不到自己身上的文胸，甚至整个皮肤都有一种放松的感觉。所以说云蚕绵是制造女性内衣的最佳面料。
　　天鸿大陆的女性内衣，基本上都是云蚕绵制造，只是其中多种多样的款式是林云所不知道的。不像这边文胸的面料多种多样，当然天鸿除了这种云蚕绵，还有一种女性内衣的面料，据说比云蚕绵做出来的内衣更加要高一个档次，不过林云根本连名字都叫不出来。知道云蚕绵的事情还是自己无意中得知的。
　　只是云蚕绵的生产在天鸿虽然简单，但是在地球却是困难无比。首先这里没有制造云蚕绵的机器，其实这边也没有处理甜竹叶的机器和处理棉桃内绒的机器。
　　一晚上时间，林云只是将三种机器的样图画了出来，又制造了一些毛坯件。韩福原都六十多岁了，硬是陪着林云折腾了一晚上时间，除了两眼通红外，表情却是格外的兴奋。林云做的这些东西别说见，他就是听都没有听过。
　　知道林云晚上还要继续，韩福原虽然不想去睡觉，但是又不愿意错过晚上的时间，只好和林云一起吃了早饭后，直接去休息了。
　　虽然一晚上没有睡觉，但是对林云来说并不是什么稀奇的事情，精神依然很好。
　　来到公司的时候，却发现其余几人都来了，都在会议室等着自己。
　　林云坐下来，看了看在场的几个人，问道，“大家都考虑好了吗？”
　　“我们几个都决定辞职。”说话的是王华。
　　林云点点头说道，“好，既然这样，你们四人下午来找甘瑶将工资结算一下。”
　　王华四人见状，都起身出了会议室，准备下午来找甘瑶结算工资。
　　“好，现在在座的还有谁有什么疑问的？如果没有就将合同签订一下。”林云说完拿出昨天就已经打好的几份合同，分别交到在座的几人手里。
　　在座的几人仔细的看了其实很简单的合同，均纷纷签了自己的名字。
　　“好了，现在既然大家都在一条战线上，我就直接说了。我已经向汾江公司那边请了两百万的启动款，我们的新产品半年之内上市……”林云见大家都已经签订了合同，就准备将自己的打算先说个一部分出来，不过话还没说完就被下面几人的议论打断了。
　　“什么？居然可以一次请款两百万？是真的还是假的啊。”小胖子胡清几乎都不敢相信自己的耳朵。
　　孙起平暗暗高兴，看来这次林经理应该是动真的了，说明自己的一搏还是有希望的。纪岚却若有所思，心说这个林经理是什么人啊，居然可以一次请款到两百万，难道他也是公司的股东，还是说出来安慰我们的？
　　“林经理，虽然我们要做出新产品上市，但是半年的时间是不是太长了？”甘瑶虽然最为高兴公司终于做出了决策，但是对于半年时间以后新产品才会上市，有点担忧。也许那个时候‘和丰’已经将市场全部占领了，而且就是现在，‘和丰’生产的‘女凰’系列文胸和肚兜，已经被奉津绝大多数白领女性所接纳。
　　“我知道大家担心什么，不过不要着急。半年时间是我们可以做出新产品的最快时间，相信我，就是‘和丰’将所有的市场都占领了，半年后我们依然可以将他们打下去。钱应该已经到账，等会甘瑶去查一下。”
　　“至于下面将如何做，才是这次我们开会的主要目的。我们的新产品涉及到几种机器，这个我来负责。第二还涉及到几种原料，这个由孙起平和胡清负责。纪岚负责将服装厂重新整理出来，还有再在服装厂附近租一个面积在两百平方左右仓库，仓库的防潮设计我来做。甘瑶仍然负责财务上面账务的来往。”
　　“至于要采购的材料有三种，上好的蚕丝、棉桃、和甜竹叶，其中棉桃是最重要的，不要任何开口的棉桃，这要到棉农那里去预定。至于蚕丝和甜竹叶的产地我想你们应该比我更加的熟悉，如果人手不够允许你们招人。”林云说完看着另外几人。
　　“林经理，棉桃我知道，但是甜竹叶是什么竹子啊？”胡清赶忙问道。
　　“甜竹叶，哦就是常说的麻竹叶，知道吗？”林云想起了甜竹的通常叫法。
　　“知道了，不过要收购多少呢？”
　　“这几种材料有多少就收多少，特别的棉桃，越多越好。不过除了这些材料外，我们也要购买一些上等的全棉布回来。采购过来的东西都放到纪岚准备的仓库，棉桃还有几个月才会有，你们先采购其他的东西。甘瑶通知另外在营业的几个柜台，现在也停止营业，全部员工都来这里帮忙。”
　　“还有纪岚，整理出服装厂后，立刻准备招人。当然合同你可以自己拟定就行了，这些员工涉及不到机密的问题，合同可以放宽一点。”林云说完看着另外几人。
　　其实他之所以让这几人签订保密合同，倒不是真的有什么东西需要保密的。就是这些东西拿出去，别人也做不出来，他需要的是几个全心全意为‘宏翔’做事的人。不要刚刚教会上手了，就立刻要走人，这才是林云最为在意的。
　　甘瑶看着林云不容置疑的说话神态，和流露出的一种浑然天成的气质，只感觉到眼前的林云渐渐的不真实起来。


第065章 心碎的期盼
　　张璇第三次来到易索电子的时候，总算是碰见了寒雨惜。张璇看见寒雨惜走进会客室的时候，心中实在是惊叹无比，居然在汾江还有这种美丽的女子，她明显的比上次自己见到的时候又多出了许多的灵秀气质。
　　真不知道她的皮肤是怎么保养的，居然如此让人羡慕，身上却没有看见一样首饰，脸上也没有任何的化妆。如果她能再戴一串项链，那该是多美啊。只是她的脸上和眼神却带着淡淡的愁绪，就是张璇也是一个美女，都被寒雨惜的动人身姿征服了。
　　“你找我什么事？”寒雨惜冷冷的看着眼前的张璇，这个女人她知道。就是上次在人才市场欺骗林云的那名女子，寒雨惜对她没有任何的好感。甚至是有点厌恶，因为她不应该欺骗林云。
　　看见了寒雨惜冷冷的表情，张璇有点尴尬，忙站起来说道，“对不起，寒小姐，我是兴达电子的张璇，我现在为我上次的事情向你道歉。上次是我的不对，请原谅。”
　　寒雨惜愣了一下，心说这个女人就是跑来说这一句无关痛痒的道歉？肯定不是这么简单。不过伸手不打笑脸人，寒雨惜心里虽然不愉，但还是说道，“你不用跟我道歉，你欺骗的是我老公，不是我。”
　　说到老公两个字，寒雨惜突然有一种冲动要涌到咽喉处，林云他还是自己的老公吗？忽然好想唤林云‘老公’这两个字。没想到就这样说出来了，一种欢喜，一种期盼，一种渴望还有些许的彷徨。
　　“啊，你是林云的妻子？你们是夫妻，这简直是太好了……”张璇突然听到眼前的这个女子居然是林云的妻子，心里的激动无与伦比，总算是找到了。忽然也有一种想哭的感激，自己历经了多少的白眼，历经了多少的责怪，总算是找到林云的下落了。
　　她突然听到这件事情，已经忘了既然林云都是寒雨惜的老公，为什么老婆去招聘人，老公却要到处应聘，还被人嘲笑的这件事情了。
　　寒雨惜看着一脸惊喜的张璇，有点愣住了，心说我和林云是夫妻，关你什么事情，干嘛要这么惊喜。
　　“哦，是这样的，上次我们本来就要招聘你老公的，但是因为我的失误，将一个已经停机的手机号码给了他。这件事我道歉，现在我们公司真的迫切需要你老公去加盟。还请寒小姐多多包涵，多多原谅。”张璇估计自己一辈子说的道歉话，都没有今天一次说的多。
　　寒雨惜本来就对张璇印象差无可差，虽然她道歉了，并没有改变自己对张璇的看法，只是这个张璇开口你老公，闭口你老公，让寒雨惜觉得这个张璇不像原来那么惹人讨厌了。
　　“林云不会去你们公司的，我想你们公司可能还留不住林云这种人，原因你们也知道。他上次去人才市场应聘，的确是生活上有点窘迫，不过现在他已经找到工作了，应该不会再去你们公司。”可能觉得第一句话有点刻薄，寒雨惜又解释了几句。
　　寒雨惜很少会用刻薄的语言和别人说话，但是对这个欺骗林云的女子，仍然忍不住帮助林云说了一句刻薄的话，算是帮林云出了一点小气。不过可以想到眼前这个女子前倨后恭，对待林云的态度有了这么大的改变，肯定是知道了什么。
　　难道他们也知道了林云是真的有本事？还是因为别的东西？她突然想起看见林云曾经帮助这个女人画过一张图纸的，难道是这张图纸改变了她的想法？还是这张图纸被她们公司的其他人认定了价值？
　　寒雨惜本来就是个冰雪聪明的人，因为起了疑心，使这件事情居然被她分析的八九不离十。
　　张璇听了寒雨惜的话，眼里明显的闪过一丝黯然。果然她们公司来迟了，到手的机会让给别人去了，再说后悔的话已经没有任何的用处。现在只是看看能不能请到林云到她们公司去一趟，或者她们公司的谭爱华来拜访林云一次。
　　“对不起，寒小姐，那么请问我可不可以约你老公见个面啊……”张璇小心的试探着问寒雨惜，生怕她说个不字来。
　　“你想做什么？”寒雨惜突然的警惕起来。眼前这个女子可以说是个绝对的成熟女人，还有一对勾魂眼，再加上胸前这对波涛居然如此的惹眼，让寒雨惜都觉得这是一个让男人无法拒绝的女人。她不知道的是自己在别人眼中何尝又不是这样，甚至比眼前的张璇更加的吸引人。
　　看到了寒雨惜的表情，张璇哪里还不知道她心里想什么，苦笑一下。不要说自己根本对这个长相一般的林云没有任何的意思，就是自己有意思，难道我还能比的过你不成？你也太小看自己对男人的吸引力了。
　　“哦，是这样的，寒小姐，当初我们公司得到一张你老公画的电路图。这个电路图的确是一张非常了不起的图纸，但是这张图纸我们公司的技术人员还有一些不懂的地方，想请教林先生。当然请教费我们公司会加倍付给，所以……”张璇毫不隐瞒的说出了自己的要求。
　　她现在当然知道林云这张图纸的价值，不过在别人的老婆面前隐瞒这图纸的价值，和掩耳盗铃又有什么区别？老公的本事老婆肯定都是知道了，不用去遮遮掩掩了。不过让张璇不知道的是，林云的本事寒雨惜还真的不知道。
　　果然是那张图纸的事情，让寒雨惜稍稍的平静了一点。她不知道为什么听到美女找林云就这么紧张，是对林云没有信心还是对自己没有信心？她不知道。但是她肯定自己再也离不开林云，每每平静下来的时候就会怀念那晚偎依在他怀里的味道和宁静。
　　“林云他不在家，他已经走了……好久没有回来了……”寒雨惜回答张璇的时候心里无比的黯然，是真的好久没有回来了。
　　张璇听到第一句话的时候，就以为寒雨惜是推脱之词。但是看见寒雨惜那黯然的眼神，那让人心碎的期盼。就知道她说的是真的。也许她们夫妻真的闹矛盾了，林云却独自外出了。
　　寒雨惜那憔悴的神情，眼睛深处藏着的思念和那让人心碎的期盼。让张璇的心炫都被拨动了一下，内心深处居然被这种深刻的期盼荡出一丝波澜。
　　这要爱的多深才有这种心碎的期盼啊，张璇忽然对眼前的寒雨惜同情起来。甚至觉得这个林云居然如此的狠心，连这样的妻子都可以留在家里不顾。


第066章 失落的‘思念’
　　一个星期的时间飞速而过，奉津‘宏翔’所有的人都忙起来了。林云也是回到住的地方时间少，在优能精密机床厂的时间多。基本上晚上时间都在这里，连睡觉吃住都基本上是和韩福原在厂里。
　　甘瑶却心里很奇怪，自己一个星期都没有感觉到这个和自己合租的人回来过的踪迹。实在是忍不住了，跑去问问房东阿姨，得到的答复果然是这个小林已经一个星期都没有回来了。
　　甘瑶突然有点为这个和自己合租的人担心起来，虽然知道这个家伙是个每天晚上都出去的颓废男。但是一个外地人突然消失在这个城市，是不会有人去关心，也不会有人去调查的，而且奉津每年莫名其妙失踪的人实在是不少。
　　就像自己，如果哪天突然出了意外，也不会有人去关心的。在这个城市又有多少和自己一样的人呢，也许她们就是被这个城市遗忘的一族了。突然有点伤感，独自一人来到这里，无论是身体还是思想，都感觉到了无比的疲惫。
　　就像这个和自己合租的人，就是突然在这个城市消失，也是没有任何人会去理睬的。自己也只是最多为他担心一下而已。
　　经过这么长的时间，林云也知道了韩福原本来就是优能精密机床厂的副总经理及总工程师，居然还占了三成的股份。
　　这段时间韩福原跟在林云后面，简直兴奋的都要抓耳挠腮了。一个星期的时间他连看带问，居然比原来自己几年来学的东西都多，要不是年龄不允许，他恨不能二十四小时都跟在林云后面。
　　林云基本上是除了修炼就是制造机器，每天都是设计制造和刨光当中度过。一旦需要休息的时候，就待在厂房的单身宿舍里面修炼。没想到疲劳过后，星魂的形成过程居然没有遇到什么大的障碍。
　　当韩福原帮助林云联系好PCB厂和电子厂的时候，林云才想起自己要做的PCB还需要一种材料，就是还需要一种红皮松的树脂。红皮松又叫油松，主要分布在辽宁吉林一带。树脂非常多，甚至不需要加工，就可以得到许多的树脂。
　　这些树脂林云要再加入别的东西才可以和普通的PCB原料混在一起，生产成林云需要的一种新型PCB板。
　　看来只好再跑一次辽宁那边了，林云不想耽误时间，和韩福原以及公司的甘瑶打过招呼后，当天就出发往辽宁去了。
　　现在是五月中旬的时间，火车上的人并不是很多，林云坐在靠窗的位置闭目修炼。奉津到辽宁的火车必须经过汾江，林云是早上上的火车，这还是一班快车，但是到了汾江的时候天已经快黑了。
　　汾江虽然是林云重生的地方，但是林云对这里并没有什么特别的感情，除了已经和他离婚的寒雨惜外，这里没有什么让他可以牵挂的人和事。
　　当火车进入汾江境内不久，林云突然睁开了闭目养神的眼睛。他清晰的感到了一种星云之力，这种力量居然还带有一种灵气的波动，和自己的星云之力居然可以互相强烈的感应，还非常的熟悉。
　　林云根本不去多想，立刻打开了窗子跳了下去。坐在林云对面的一男一女，看见林云突然跳下火车，都是惊得张大了嘴巴，再也说不出什么话来，等到他们反应过来这件事情的时候，火车早就开出很远了。
　　林云跳下火车，还没有站稳就立刻朝自己感觉到星云之力的方向而去，才几分钟的时间林云就来到了这个发出强烈感应的地方。
　　居然是一个巨大的垃圾场，林云几乎没有费什么劲，就找到了垃圾堆里面那串他送给寒雨惜的‘思念’。
　　‘思念’依然散发出淡淡的星云之力，灵气环绕着。只是浑身上下都脏兮兮的，林云一阵的心痛。居然连自己送的‘思念’都给仍掉了，难道自己就这么不堪？若说对寒雨惜这个曾经的老婆一点感觉都没有，那是骗自己。
　　林云已经觉察到了寒雨惜对自己的巨大的吸引力，只是无论从哪个角度来说他也不能接受这份感情。更何况寒雨惜对自己也是流水无情，现在居然将自己送给她的生日礼物都给仍掉了，可见自己在寒雨惜心目中的地位如何了。
　　但是寒雨惜在自己心中占的位置，林云是非常的清楚，绝对不是自己表面上表现的这么简单。只是有些事情，他强迫自己不去想而已。
　　林云黯然的叹了口气，取出矿泉水将这条项链洗的干净，然后再运转星云之力将附在表面的灰尘全部去除。转眼之间‘思念’又回复了原来的模样，只是可能再也不是原来的‘思念’了。
　　忽然对再去辽宁显得有点意兴阑珊，再没有当初来时候的兴致。回去吧，到时候就用原来的PCB板做也是一样，最多自己再加一个减衰电路而已。
　　走了两个多小时，才来到汾江火车站。天已经完全的黑了，估计都有九点多了。看样子坐九点半回奉津的火车还来的及，不过要抓紧时间去买票了，再耽误一点时间，倒是真的要到明天才可以回去了。
　　汾江火车站果然比原来不知道要好了多少，至少林云现在还没有看见什么‘要不要住旅馆啊’、‘发票、发票……’之类的叫声了，不管这个能保持多久，但是却说明政府已经去做了。
　　来的时候手机已经特意的冲好了电，只是没有开机而已。反正知道自己电话的最多就几个人而已，手机对林云来说，最大的功能也不过是记忆个时间的问题。
　　林云打开手机，准备给韩福原打个电话。可是手机刚打开铃声就响了起来，不会这么巧吧，这是谁啊？
　　不过铃声刚响起一会，林云就觉得不对了，“猴哥、猴哥，我是八戒，快来盘丝洞，今天打折……”
　　这是个什么铃声？怎么手机上还有这种雷人的铃声，林云来不及多想，赶紧将手机接通。不过周围的人都已经哄堂大笑了，甚至有几个人已经准备过来问林云要铃声了。
　　林云估计这个铃声是自己不小心调到的，但是也没有想这么多，电话那边居然好久没有人说话，当林云准备挂了电话的时候，才传来一个温柔却带着惊喜的女孩声音，“林云……”


第067章 你现在，真的可以来？
　　林云马上就听出这是苏静茹的声音，她怎么会给自己打电话？
　　苏静茹这几天心情很差，不但是公司的事情，父亲和爷爷都逼着自己去和‘盛源’集团董事长的公子去相亲，可是自己实在是不想去做这种事情。不说自己和这个‘盛源’的少爷沈沙只是见过一面，根本都不熟悉。更何况自己内心深处根本不想这么早就相亲，就是要相亲也要找个自己喜欢的人去吧。
　　表姐苗怡因为有事，暂时被调回去了，苏静茹却没有几个可以说的来的朋友，有一个最好的闺友却在燕京，唐紫烟现在也是忙得无法分身。
　　知道林云的手机关机，但是这个时候却反复不停的拨打林云的电话，完全是一种下意识的行为。好像自己多打几次电话，林云就会像上次一样出现在自己的眼前，将自己救走。
　　虽然知道自己可能是童话故事看多了，但是现在除了拨打这个已经关机的电话，听着电话里面传来的‘您拨打的电话已经关机’。却实在是不想去做别的任何事情，甚至连这个拨打电话的动作都成了机械式的，也不知道为什么要不停的拨，也许是有那么一点点的期盼吧。
　　不过林云的电话都已经关机几个星期了，这种期盼明显的不现实，但是苏静茹却依然无意识的做了下来。
　　可是她想了许多，甚至在打电话的时候还在想别的事情，却没有想到电话真的通了。足足愣了近十秒才惊喜的叫道，“林云……”
　　“真巧啊，没想到刚开机就接到你的电话。苏小姐，是不是又约我去吃饭啊。”林云听到是苏静茹的声音，心情稍稍的好了一点。
　　“是啊，我是很想约你出来吃饭，可是你从奉津坐飞机过来估计也需要不少时间呢，况且现在这个时候就是想坐都没有了。我只是打电话找你有点事情……”苏静茹忽然卡住了，到底说找他有什么事情呢？
　　“哦。不知道苏美女想找我有什么事情啊，只要我能够办到的，哪怕赴汤蹈火……”林云说了几句话，心情好起来了。不过刚说到赴汤蹈火就看见周围鄙视自己的目光，林云尴尬的一笑，只好站起来，一边说一边走出候车大厅。
　　苏静茹的脸却红了，到底要说找林云什么事情呢？难道说自己只是想拨他的电话而已？
　　“我……”苏静茹真的尴尬了，她几乎从没有过故意的去扯谎之事，现在却面对询问，连找一个借口都找不到。脸急的通红，幸亏没有人看见，这，这怎么办……
　　“还真的想要约我吃饭啊，好，我就给你一个机会啊，在什么地方啊？不过我先说一下我身上带的全是公款哦，你知道我这个人很清白的，一般不拿公款去请美女吃饭的，所以呢……”林云一听到苏静茹说了一个字就卡在那里，哪里还不知道这个苏美女就是纯粹打电话打着玩的。
　　她找自己根本不会有什么事情，应该是无聊透顶了，手机里面随便拉了一个电话来打的吧。林云可没有自我感觉良好到认为苏静茹对自己有意思，不过为了避免苏静茹的尴尬，他还是主动帮苏静茹化解了。
　　苏静茹长长的松了口气，“那就地方你去挑吧，你哪天来汾江，要给我打个电话哦。”
　　“我当然是现在就来，还要等到哪天啊，不然你到时候忘掉了怎么办。”林云听到广播里面传来到奉津的火车已经结束检票了，知道自己赶不上了，现在自己的票都还没买。索性就应了苏静茹的邀请，去吃个饭，免得她总觉得欠了自己似的。
　　“啊，你现在，真的可以来……”苏静茹忽然有点激动起来，说话的声音也不是原来的文静和慢细，几乎就是急急的脱口而出。
　　“当然啊，要不你说你在什么地方，我去你那里好了。”林云奇怪苏静茹的口气，请自己吃个饭报答一下救命之恩，也不需要这么激动吧。
　　“我住在环湖区平湖山庄17号别墅，和环湖山庄相邻。这样好了，我马上到平湖山庄门口去等你。”苏静茹说完立刻就挂了电话，急匆匆的收拾了一下，就出门而去，根本都没有想林云是不是在汾江的事情。
　　林云看着手里的电话，摇摇头，心说以前自己对苏静茹的印象是不是有误啊，怎么觉得她越来越像寒雨惜的妹妹呢？
　　虽然不知道上次苏静茹为什么会被绑架，但是林云知道这里面肯定有原因，苏静茹一个人出来等自己，他当然不敢再耽误时间，万一苏静茹再被绑走，那就是自己的责任了。
　　林云叫了一辆出租车，好在现在已经是晚上快十点的时候了，路面空旷，林云很快就来到了环湖区的平湖山庄门口。
　　没想到自己又经过了一次环湖山庄，林家就是环湖山庄里面最大的主。不过林云经过环湖山庄的时候，甚至连看一眼的兴趣都没。在他的心里，林家是死是活，和他已经没有了任何的关系。
　　“小茹，你不能出去啊，苏董已经交代过了，你不可以出去的，况且小怡也不在这里，你一个人出去太危险了。你这不是让阿姨难做吗？”拦住苏静茹的是从小将她带大的温姨。
　　温姨是苏静茹最贴心的人了，苏静茹和温姨在一起的时间比和父母在一起的时间长的太多了。对于温姨，内心深处可以说是苏静茹最亲近的人了，有的事情可能妈妈都不知道，但是温姨却知道了。
　　“温姨，我就在山庄门口，是我的朋友，你不用担心，上次就是他救了我，正好他今天有空过来，我要去感谢他，所以吃个饭就回来了。”苏静茹说完，不等温姨回答就跑出去了。
　　温姨和苏静茹在一起这么长的时间了，对她的脾气心里当然很清楚。虽然很倔，但是绝对是一个听话和温柔文静的女孩子，没想到今天居然这么风风火火的就出去了，实在是自己没有见到过的。
　　“小茹，你就是要出去，也要加一件衣服啊。”温姨这才想起来，苏静茹身上穿的很少，现在虽然已经是晚春了，但是天气仍然很凉的。
　　但是苏静茹早就跑的不见了踪影。


第068章 如此一个女子
　　林云刚下车，远远的就看见苏静茹站在小区的门口张望着。看见林云下了车，走了过来，惊喜的表情林云很远就能看的见，心说看来这个苏静茹果然是迫切想请自己吃顿饭的。
　　“原来你真的来汾江了？我还以为你骗我的呢？”苏静茹一脸惊喜的跑到林云面前，再没有面对一切的那种平淡和从容。
　　林云无语，脱口说道，“既然你不敢肯定我在汾江，干嘛这么快就挂了电话跑出来了？真是的。”
　　“因为我怕你接下来告诉我是骗我的，所以……不过，我知道你不会骗我的，果然你真的来了。”苏静茹不知道自己为什么居然将潜意识当中的话也说了出来。
　　林云更是一阵的无语，这不是掩耳盗铃吗，难道我骗你，你挂了电话我说的话就变成了真的？不过也感动苏静茹的热情，心说这次答应她过来是做对了，不然她肯定还念念不忘这件事情。
　　“我说苏美女，你出来也要穿一件外套吧，这个天气还是有点凉的。要不你先回去穿件外套，我就在这里等你。”林云见苏静茹居然只是穿了一件单薄的室内休闲服装，看起来还有点宽大，于是劝她回去加一件衣服再出来。
　　“不用了，我现在一点都不冷，浑身几乎都要冒汗呢。我们走吧。”苏静茹说完带头先走了。
　　林云无奈只好跟在后面，没想到才走了几步苏静茹又退回来和林云并排走着。除了没有拉着手外，在这有点安静的夜晚，简直就像是一对小情人一般。
　　苏静茹长长的呼吸了一口气，她简直有点怀疑眼前的一切是不是真实的，想了无数次，终于可以走在林云的身边，这对她来说已经非常的满足了。感受着这静夜的宁静和林云身上淡淡的清新味道，苏静茹几乎要陶醉在这夜色里。就是偶尔疾驰而过的车子，也打断不了她对这宁静的享受。
　　林云看着身边越走越靠自己更近的苏静茹，心说这苏静茹是怎么了？好像表现的对自己一副小鸟依人的样子。这好像是自己第二次见到她啊，难道现在的女生对自己的救命恩人都如此崇拜？
　　这还真有可能是真的，那个宁薇好像也是这样，对了，这次来到汾江自己是不是要去看看这个小姑娘。老妖应该会关照下面的人吧，不至于让这个宁薇吃亏的。
　　“苏小姐，晚上要去吃什么？”林云打断了苏静茹宁静中的享受。
　　“哦，对了，你还没有吃饭。你说去吃什么，我和你一起去吃吧，我倒不是很饿。”苏静茹反应了过来，忙对林云说道。
　　林云张张嘴却没有话，实在是有点无奈了，心说几次电话都说要请自己吃饭，可是自己真的来了，她却好像忘掉了，甚至还说自己不是很饿。
　　好像觉察到了自己的矛盾，苏静茹脸一红，说道，“那就到‘万味楼’去吧。”
　　林云心想还是算了吧，两个人吃个饭还跑到‘万味楼’不过上次和寒雨惜吃饭的那家湘菜里的剁椒鱼头不错，也不是特别远，不如就去那里吃好了。
　　“我带你去吃饭吧，我们去吃湘菜。”林云说完，看着苏静茹，想听听她的意见。
　　“好啊，那我们去吧。”苏静茹甚至没有听到林云要到那家饭店，就直接同意了。林云心说这简直弄的像我请她吃饭了，而不是她来请我吃饭。
　　这家湘菜馆的确不是很远，两人打了个车不到二十分钟就到了。
　　林云来到上次吃饭的那张桌子面前，几乎是下意识的依然坐在了原来坐的那个位置。苏静茹在林云的对面坐了下来，正好是上次寒雨惜坐的位置。
　　呆呆的看着坐下来的苏静茹，清丽灵秀，林云眼前依稀看见了寒雨惜的影子。地方还是这个地方，但是人却不是当初的那个人了。才多少天前，自己也是坐在这里帮助寒雨惜庆祝生日，但是端起酒杯却无法祝她生日快乐。
　　寒雨惜当初那失望和忧伤难过的眼神犹在眼前，想起了她后来收到自己送她‘思念’的惊喜之情，想起了她第一次扑到自己怀里的情景，林云眼前再次的浮现出寒雨惜那动人秀丽又有点忧伤的脸庞。
　　如此一个女子，如此一个让自己牵挂的女子，如此一个让自己在这里唯一还牵挂着的女子。可是她却打了自己一个耳光，他不会去怪她，她也许有她的理由。可是她却又将自己送给她的‘思念’仍了，他也不愿意去怪她，她可能还是有她的理由。
　　‘思念’现在就躺在自己的口袋里，难道自己当初为这个项链起名‘思链’的时候，一点都没有想到‘思念’？如果自己想到了，为什么还要起这个名字？还是自己不愿意承认而已；如果自己真的可以做到自己所想的，为什么要送给她一串‘思念’？
　　她做的这些，自己有怪过她吗？没有。林云明白自己从来都没有去责怪过寒雨惜，如此一个温婉美丽的女子，被家族强迫的嫁给一个精神病，她这些年的确是苦了。
　　林云再次回想起当初和寒雨惜在一起的日子，已经不得不承认寒雨惜是让自己动心的第二个女子。可是就是自己再对她心动也是枉然，她寒雨惜对自己是什么样，林云心里清楚。
　　扔掉的东西还在自己身上，退一步来说，就是寒雨惜也喜欢自己，那自己又能如何？本来自己就不属于这里，也许有一天，自己会永远离开这里。
　　苏静茹刚坐下，就看见林云盯着自己，眼神却迷离。苏静茹脸一红，心说这个林云看人真是有点没有礼貌，但是心里却没有任何的怪罪，甚至有一点欢喜。
　　不过一会以后，她就觉得不对，林云眼睛盯着自己，眼神却不在自己身上，心里涌过一丝苦涩。
　　他肯定是触景生情，想到什么了，但是苏静茹肯定林云想的不是她。林云不是一个普通人，苏静茹已经再次的肯定，她的直觉一向非常强。但是看林云的表情，这次想的肯定是一个女子，这是哪个女子，居然如此幸福的被林云想起。
　　苏静茹忽然脸一红，自己是不是也对林云有了想法？转眼就摇摇头，脸色变的苍白。自己就是对林云有好感，也是不可能的，除非他也是哪个富家子弟，那么自己的爷爷和父亲还有可能接受。
　　“林云，你怎么了？”苏静茹主动打断了林云的思绪。


第069章 我一生中最爱的人啊
　　“哦，对了，还没有点菜。”林云听到苏静茹的叫声，回过神来。
　　“苏小姐，你喜欢吃辣点的还是吃清淡点的？”林云看见苏静茹望向自己的眼光有点奇怪，赶忙问她。
　　“林云，以后你叫我静茹吧，苏小姐听着有点别扭。我，就吃辣的好了。”苏静茹低着头不知道在想什么，只是说话的方式又回到了林云所熟悉的苏静茹。她从来都不喜欢吃辣的，但是估计林云喜欢吃辣的，所以就告诉林云自己也喜欢吃点辣的。
　　林云当然不知道苏静茹和寒雨惜一样，喜欢一些清淡的菜。还以为她也和自己一样，喜欢辣的菜，也不客气，直接点了七八个全是辣椒纵横的菜上来。
　　林云的肚子的确是饿了，吃东西风卷残云。苏静茹面对满桌子辣菜，实在是不想吃，不过看林云吃很香，又怕他觉得自己不喜欢吃辣的，要再去点几个菜来。
　　苏静茹只想和林云吃一样的菜，却不想将一桌菜分成两个人吃的，至于是什么心理在作怪，她说不清楚。
　　只是看着林云吃东西的样子觉得很开心，林云吃的‘叭叭’有声，可是这些对苏静茹来说，一点也不觉得厌恶，甚至觉得非常的温馨。
　　尽管原来她是很讨厌这种吃饭方式的，不知道为什么，在林云身上看见居然一点厌恶的感觉都没有。甚至很欢喜的去夹林云吃过的菜，尽管她实在是不想吃这些辣菜。
　　“你怎么不吃？是不是不怎么对你的味口？”林云见一桌菜都被自己吃了一半了，苏静茹只是夹了几筷子，就拿着筷子不动了，只是呆呆的看着自己吃东西发愣。
　　苏静茹听到了林云的话，眼圈一红。筷子伸出去的时候，眼泪却顺着洁白的脸颊流了下来。
　　林云怔住了，心说这个苏小姐怎么了？不过却不知道该说什么？菜不好吃吗？
　　苏静茹看着林云毫无顾忌的吃饭的样子，心里酸楚。虽然林云只是救了她一次，但是她已经无数次的将林云想起来，甚至无数次自己梦里的白马王子走到自己的面前，就变成了林云的样子。
　　林云已经在她无数次的想象当中，被完美化了。况且她的直觉林云不是一个寻常之人，可事实他偏偏是为了一份小小的工作就留下来了。无数次想再闻到他身上的清新味道，可是今天自己终于如愿以偿了。
　　可是这之后呢？林云还是会去过他的生活，自己依然还会去听从家里人的意见，去和那个沈沙相亲。
　　甚至自己再想看着林云这种吃饭的样子都成了奢侈，为什么自己会对眼前这个普通的不能再普通的男人会有这种感觉？虽然她的感觉一直很对，但是却不明白现在的心情，只是知道和林云在一起非常的舒服和宁静。
　　难道是自己接触的男人太少的缘故，还是因为眼前的这个人救了自己一命的缘故？
　　耳边传来饭店里面放的歌声：
　　“我时常一个人独自彷徨，
　　……
　　我时常留恋在你家门前，
　　盼望你能够看我一眼。
　　……
　　我一生中最爱的人啊！
　　我醒来梦中还是你的样子。
　　……
　　让我学会做你的爱人，
　　我生命中最爱的人啊！
　　请不要拒绝心中火热感受。
　　可不可以再爱我一次，
　　做一个幸福的女人。
　　……
　　我一生中最爱的人啊……”
　　忽然，苏静茹再也忍不住内心的彷徨，放下筷子，伏在桌子上面哭出声来。她不知道自己最爱的人是谁，是不是眼前的这个林云，但是她知道肯定不是即将要去相亲的沈沙。
　　林云看着苏静茹的样子，默默无语，心里发誓下次再也不来这个饭店吃饭。第一次寒雨惜是这样，第二次苏静茹又是这样。怎么每次吃个饭都要这样啊，人家一个大姑娘家，林云总不好去问，你这么了？很明显别人是心里难受了，难道自己能够安慰的了她？
　　苏静茹哭了一阵后，抬起头看见林云也放下了筷子盯着自己。很是不好意思的说道，“对不起，影响你吃饭了。我因为一时想了一些难过的事情，好了，没事了，你继续吃吧。”
　　苏静茹说完看着林云，第一次在一个也不算是很熟悉的人面前哭泣出声，却并没有觉得难堪，在林云面前她总是觉得很宁静很舒畅，哭出来了，居然心情好了不少。
　　“我已经吃饱了，只是我看苏小姐你好像没有吃什么啊？”林云见苏静茹总算是好了，心里长长的舒了一口气，他最怕的就是女人在自己面前哭了。
　　“又叫我苏小姐，不是跟你说了吗？再这样我要不客气了。”苏静茹故意摆出一副责怪的样子，加上脸上还有的一些泪珠。林云突然又一种想笑的感觉，这分明还是一个未成年的少女嘛，每天偏偏要摆出那种成熟稳重的表情，不知道她累不累。
　　看着林云眼里的笑意，苏静茹脸一红，敢紧低下了头，心说不知道他会不会看出自己心里所想的。
　　居然再次拿起筷子，使劲的夹着辣味的菜往嘴里塞。
　　林云盯着苏静茹使劲吃菜的样子，不由的也暗自赞叹。她有着绝不下于寒雨惜的美貌，凝脂般的肌肤在饭店淡黄色的灯光下，显得有点不真实。高贵与秀逸扑面而来，实在是个绝美的女子。
　　隐隐觉得林云在盯着自己，苏静茹脸一红，只管吃菜却不敢抬起头来，心中却是暗暗的欢喜。直觉当中这次林云是实实在在的看着自己，没有看着自己想着别人。
　　“我说静茹小姐，你光吃菜不吃饭的啊。你不怕辣？”林云刚说完，苏静茹就感觉到了一阵阵的辣味直冲咽喉，一阵剧烈的咳嗽。同时感觉到了肚子里面一阵阵火辣燃烧。
　　林云赶紧将一杯水递给苏静茹，喝了一点水，苏静茹总算是将咳嗽给压了下去。但是肚子里面却不是很舒服，一阵阵的火辣。
　　“要不我们走吧。”林云见苏静茹好像有点心事，反正饭已经请过了，这下她已经完成了请自己吃饭的念头，送她回家吧。明天要是可以的话去看看宁薇好了，顺便问问‘老妖’走了没有。
　　苏静茹虽然说请林云吃饭，但是吃完饭后依然是林云付的钱，她甚至连付钱的事情都忘掉了。
　　出了饭店已经快十二点了，一阵凉风吹来，苏静茹抱着肩膀打了个冷战。林云见状，赶紧将自己的外套脱下来，披在她的身上。


第070章 煞神
　　苏静茹摸摸身上林云的外套，感受到外套里面还带着林云身上的体温，心里一阵的温馨。甚至在想时间要是就此打住多好啊，虽然很想就这样披着林云的外套，但是也怕林云同样的冷。
　　“不用，我的本事你知道，你穿着好了。”林云拦住了苏静茹想要拿下外套的手。
　　“那，好吧。”苏静茹很喜欢穿着林云外套的感觉，再想起当初林云救了自己和怡姐的事情，心想他应该是练过武的。
　　“上车吧，我送你回去。”林云拦住一辆出租车，对着苏静茹说道。
　　虽然苏静茹希望路可以远点，虽然她想和林云待在一起的时间再长点，但是却没有了任何的借口。车很快就到了平湖山庄，苏静茹下了车，正想是不是叫林云到自己家里坐坐。
　　不过马上她的脸色就变的很惊慌，和林云说了声‘再见’匆匆跑进小区里面。
　　林云看见几个中年人正站在门口说着什么，身边还有七八个壮汉。其中一个中年人好像在指指点点，吩咐着什么，边上的那些壮汉听完后正准备离开。
　　此时苏静茹已经跑到这群人旁边，这些准备离开的人见苏静茹到来，又纷纷回到了中年人的身后。
　　“爸爸……”苏静茹走到中年人身边祛怯的叫了一句。
　　“哼，你还知道回来，看你弄的像什么样子，回去再说……”一群人消失在林云的视线当中。
　　林云这才想起自己的外套还在苏静茹的身上，不过他也懒得去追的要回来。摇摇头，独自往回走，准备打个电话给‘老妖’。
　　不过一摸口袋就知道糟了，自己的手机和钱还有卡全部在外套里面。身上的单包只有几件内衣，这下完了，又回到了解放前。
　　突然林云怔住了，这些东西没有了也没关系，但是自己的那串项链也在外套里面，赶紧去找她要回来吧。好像听苏静茹说是17栋还是27栋来着。
　　因为那串项链，林云毫不犹豫的再次来到平湖小区的门口，毫不例外的被保安拦在门外。林云叹了口气，总不能将这几个保安打倒吧，看来只好明天再去公司找一下唐紫烟好了。
　　走出平湖山庄，林云却没有钱打车了，也不知道老妖的电话。只好慢慢走，心里想着如何度过今晚，是不是找个地方修炼一晚上。
　　“林凯？”林云走到环湖山庄附近的时候，居然看见林凯摇摇晃晃的在一名保镖的护同下，走向环湖小区。
　　就是没有看见这家伙，林云迟早也不会放过他，更何况现在正好遇见了。根本没有多想，立刻取出一件黑色衬衫，将自己的脸一蒙，就疾步走到了林凯的身前，拦住了这个名义上的哥哥。之所以蒙住脸，是因为林云现在还不想杀他。
　　“滚开”，林凯见有人拦住自己，根本就没有看是谁，直接吼道。不过他身边的保镖却看见了，这是一个蒙脸的家伙，肯定是来找麻烦的，立刻上前想要将林凯护在身后。
　　林云更不答话，抬起脚在这位保镖还没有反应过来的时候，就将他踢出了几丈远。保镖扑倒在地上，内心无比的骇然，这个踢自己的人绝对是一个高手当中的高手。他出脚的速度，是自己前所未见的，自己明明看见他抬起脚，居然来不及做出反应，就被踢了出去。趴在地上居然一时不敢再起来。
　　林凯总算是发现了不正常，醉醺醺的抬起头看见了蒙着脸的林云。看着眼前这人冰冷的眼神，酒居然一下子醒了一半。
　　“你是谁，不要乱来啊，我是林家的人。”林凯连忙退后两步说道。
　　林云冷笑一声，走上前去，一脚就将林凯踩在了地上。林凯一时喘不过来气，虽然很想说出求饶的话，可是说了半天，也没有吐出一个字来，只是“呜呜”的叫着。
　　居然连雨惜的主意都敢打，再怎么说她原来也是我的老婆。林云想到这里哪里还会留手，将林凯的两只腿和两只胳膊全部踩断。估计就是治好了，也是一个残废了。
　　林云没有取他的命，倒不是不敢。而是现在他的实力还不高，万一惹起林家的怒火，自己也很难享受这种平静的修炼生活。
　　看着林云扬长而去的背影，保镖这才爬起来，走到林凯的面前。不过眼前的林凯让他吓得恨不能立刻有多远走多远，自己保护的人手脚全断，自己却安然无恙，他知道自己完了。
　　林云收拾了林凯，心情总算是舒畅了许多。对于一个敢对自己女人动手的家伙，他绝对是不会手下留情的，无论这个人是谁。
　　林远章看着手脚都被打断了儿子林凯，一脸的阴沉，没有人知道他在想什么。
　　“立刻派人出去查找，通知彦局长让他立刻派人封锁附近几个区。哼，居然打到林家的家门来了，我倒要看看到底是谁有这么大的胆子。”林远章语调阴冷的下了命令，抓着茶杯的手已经冒出了青筋。可见他心中的愤怒，现在林家还没有怎么样，居然有人欺到头上来了，要是老爷子退休了，哪里还有林家立足的地方啊。
　　整个汾江在短短的时间内，鸡飞狗跳。警车叫嚣着在大街小巷穿梭，所有的旅馆和酒店都在被查着。
　　林云听着满街叫嚣的警车，一阵的冷笑。果然这个林凯在林远章的眼里就是不一样，没见到自己失踪了，有一个人去找的。
　　“林云？”林云正坐在路边高架下的一块石头上，思考着晚上应该到哪里去度过一晚。却听见有人用有点吃惊的声音叫出他的名字。
　　林云抬头看看，居然是沈军和另外一个不认识的女子，两人正偎依在一起经过林云的身边，这么晚了居然还在外面游荡。对沈军，林云只是不喜，却没有要将他打一顿的意思，毕竟他只是想追求寒雨惜，至少没有做出什么很龌龊的事情。
　　不过想到那天他的那两个朋友的嘴脸，这沈军未必就没有龌龊的心思，不由的冷哼一声。
　　听到林云的冷哼，沈军吓的出了一身的冷汗，心说自己真是倒霉。没想到这么晚还能碰到这个煞神，早知道就是打死他，也绝对不会从这里经过的。
　　他现在对林云的厉害是清清楚楚的知道了，上次和自己一起去的陈也父亲已经被纪委请去喝茶了，还有那个李东钱的父亲却被撤职了。而眼前这个林云只是随便的让一个小警察带了一句话而已，一个局长和一个院子就这样完了。
　　对林云的害怕，沈军已经怕到骨子里面去了，每次见到寒雨惜都远远的绕开，心里还不止一次的骂林云装逼。自己这么厉害，还偏偏让自己的老婆在一个小公司上班。


第071章 我回去陪你睡
　　任凭整个汾江闹的翻了天，林云依然在上次帮助寒雨惜做项链的地方修炼。一晚上时间，虽然没有睡觉，但是他的精神却是非常的好。
　　昨天看见沈军以后，只是一个冷哼就知道这个沈军再也不敢去烦扰寒雨惜。也懒得理他，直接起身来这里修炼了。他可不知道沈军可是吓出了一身的冷汗，一直看到林云走出很远，才平静下来，一颗心却依然咚咚乱跳。
　　宋蕾这几天神情憔悴，整个宋家都死气沉沉。‘五彩翡’的失落对宋蕾或者是对宋家都是致命的打击，汾江火车站当天的录像已经被查看了数次，只是依稀看见林云的背影，但是那名女子的样子却始终没有看到。
　　林云现在身上一分钱也没有，早上也没有钱去买吃的，只好准备走到金城大厦，然后打个电话给苏静茹，让她将自己的衣服给送过来。
　　林云的背影宋蕾已经在录像里面看过了无数次，甚至梦里都会浮现出林云的背影。不是她对林云的印象有多好，而是林云也和‘五彩翡’的被偷有一点点的关系，也许找到他，他能够提供这名偷她‘五彩翡’女子的一些特征。
　　不过让宋蕾不敢相信的是她今天真的看见了林云的背影，揉揉眼睛，还以为自己看错了，或者是这些天想的太多，眼神出现了错觉。
　　昨晚汾江的警车叫嚣了一晚，宋蕾虽然一直没有休息好，但是却一点也睡不着，加上警车的叫嚣，就更加睡不着了。
　　“喂……”眼看林云就要转向别的地方离开，宋蕾急了，敢紧疾跑几步，嘴里叫着林云。
　　早上大街上这么多的人和车，就是林云也听到了“喂”，他也不知道这会是叫自己的。现在他只是想早点拿到自己的东西，虽然走的不紧不慢，但是速度却不慢。
　　早上上班的人和车太多，眼看着林云即将远去的背影，宋蕾心里一阵的着急，一时又冲不到林云的旁边。
　　“老公，你不要丢下我啊。你连外套都不要了，就这样丢下我走了啊？就是要走也要将外套穿着啊，老公……”宋蕾急了，眼见这里没有穿外套的只有林云一个人，急中生智，连老公都叫出来了。
　　不得不说，看热闹是华国人的优良传统。宋蕾这一句‘老公，你不要丢下我。’几乎让所有人的目光都集中在了宋蕾身上，转而聚集到车流前面的林云身上。
　　林云听到叫喊，心里暗自好笑，心说看来又是一个陈世美的故事。不过他向来没有看热闹的习惯，依然不紧不慢的走自己的。
　　“这人怎么这样，将自己的老婆不管，居然好像没有事一样……”
　　“是啊，你看还背个破包准备离家出走了。”
　　“那女的好漂亮啊”
　　“居然这个时候还想着自己的老公没有穿外套，真是一个好女人。”
　　“哼，这种男人要的干嘛，这个女的也真是的，要是我走就走了……”
　　……
　　甚至有人直接拦住了林云，林云看着拦住自己的人，和周围鄙视自己的目光，哪里还不知道自己又被暗算了。
　　林云回头看见了宋蕾，立刻认出了她就是火车上面戴着口罩的女子，不过好像今天没有戴口罩。心说原来是这个女人，她找自己有什么事情？估计是为了那个‘五彩翡’吧，哼，那东西又不是我偷的，居然用这种办法找到我头上来了。
　　不过看看有几位准备仗义出手的热血青年，心说华国虽然是世风日下，但还是有一些热心人的啊。
　　林云装着脸上有点不愉表情的走到宋蕾的面前。
　　“你还知道有我这个老公啊，你每天晚上睡觉都不让我碰你，你这种老婆要来干嘛。不让我碰也就算了，还和单位的小白脸勾勾搭搭，我留在家里干嘛？”林云满脸委屈的对着宋蕾大声的说道。
　　周围的人听了林云的话，纷纷露出了然的神情，原来是这样啊。难怪这个男人要离家出走，这给哪个男人也受不了啊。
　　“我就说吗，你们只知道说别人，根本没有弄清楚真相。”
　　“你原来不是也这样说吗？”
　　“其实她老公也是一个小白脸啊，舍近求远，嘿嘿……”
　　“这种女人，要是我，我也不会要的。”
　　“是啊，看到了吧，自己的老公要走了，才知道错了，早干嘛去了。”
　　……
　　宋蕾脸色一阵红一阵白，牙齿将嘴唇咬的紧紧的，恨不能立刻给林云几个耳光。不过见林云说完这些话，又要离开，敢紧上前抓住林云的衣袖，“你不要走。”
　　“不走干什么？回去再一个人睡小床，再看你出去勾勾搭搭？哼。”林云依然一股怒气的说道，心里暗爽，暗算我？今天就让你知道什么才是暗算。
　　他对这个一直到带着口罩的女人没有任何的好感，这压根就是一个自认为高高在上，认为别人都是草根的女人。
　　要不是还有一个‘五彩翡’要给她，林云压根都不想和她废话。既然她要暗算自己，那就还给她好了，这种人不受点教育，还以为自己就是一切了。
　　“那，我们先回去吧。”宋蕾忍受住内心狂热的愤怒，恨不能立刻一脚将林云踹出几丈远。心里却在说，自己果然没看错他，完完全全就是一个流氓。
　　“我为什么回去？真是奇怪了。我都说了，居然没有任何的保证，我回去干嘛，继续受气？”林云甩开宋蕾的手，又要走的样子。
　　周围的人群听了林云的话，许多人又在议论纷纷了。不过大多数都是在声援林云，对宋蕾鄙视的眼神处处可见。
　　“我回去陪你睡，我不去勾搭小白脸，你跟我走。”宋蕾忽然带着哭腔使劲的大声叫了出来，眼里已经完全是泪水。
　　林云一看教训的差不多了，“好吧，那就走了。”
　　周围的人见这对夫妻已经走远，想着如此漂亮的一个女人说“回去陪你睡”许多人已经爆发出猥琐的笑声。
　　听着后面一阵阵猥琐的笑声，宋蕾只气得浑身一阵的发抖，委屈的泪水早已将脸打湿。


第072章 我是有老婆的人了
　　宋蕾走到林云的前面，一声不吭。林云见周边现在人都很多，也懒得说话。总算是找到一个比较僻静的地方，宋蕾站住了，回过身来冷冷的看着林云。
　　“将上次在火车上，你抓住的那个偷我东西的女人特征告诉我，价钱你开。”宋蕾说话的神情冰冷，眼圈还残留着泪珠的痕迹。
　　林云没有说话，只是拿出自己单包里面的那个银色的盒子丢给宋蕾，就像仍一件垃圾一样。
　　“以后不要烦我，不要以为自己是谁，你很了不起是在你家，在我眼里你什么都不是。哦，还有你只要叫上次火车上抓贼的人停一下就可以了，没有必要哭着求着叫我老公，我是有老婆的人了，不受勾引。”
　　林云说完，根本懒得再理宋蕾，直接走人。
　　宋蕾抓住手里的银色盒子，看着林云远去的背影，居然一时说不出话来。再听到林云的话，差点气得吐血。不由的暗骂自己笨，怎么没有想起来这么叫呢？居然忘了叫住林云。
　　一直到林云消失不见，这才想起自己手里的盒子，急忙打开。
　　“五彩翡”！宋蕾瞬时呆住了，尽管她没有见过“五彩翡”，但是一打开就立刻知道这肯定是“五彩翡”。千辛万苦去寻找，没有想到居然这么简单的就拿回了盒子，她甚至有一种不真实的感觉。
　　使劲摇摇头，才发现手里的确是拿着的“五彩翡”，这是真的，居然是真的。一种难以言表的兴奋和激动涌上心头。刚才那种刻骨铭心的被侮辱和被藐视的感觉居然临时消失了，这人是谁？居然将如此贵重的东西像仍垃圾一样仍给自己，他到底是谁？
　　“爸爸，我，我找到‘五彩翡’了……”宋蕾赶紧将手里的银色盒子收起来，立即取出电话打了回去。
　　“啊，在什么地方，快，快告诉我……”耳边传来父亲宋维山急切的声音，声音颤抖，可见内心的激动远远的大于宋蕾。
　　“现在就在我手上。”宋蕾听到耳边传来父亲有点苍老和憔悴激动的声音，心里一阵阵的难过。居然对林云没有了怨恨，反而有点点感激。
　　“什么？你赶紧回到住的地方，哪里也不要去。”宋蕾耳边父亲的话音刚落，电话就被挂断了，电话里面什么也没问，可见父亲立刻就会派人过来。
　　宋家的人动作非常的快，宋蕾刚到住的地方，宋蕾的大哥已经带人赶了过来。才两个小时不到，宋维山和燕京主要的核心成员，已经包机来到了汾江，同时宋蕾的二哥带着人也从奉津包机来到了汾江。
　　当宋蕾再次告诉父亲又得到“五彩翡”的时候，宋维山已经决定不将“五彩翡”送往燕京了，而是全部核心成员直接赶到汾江。选择在汾江联系罗德家族。
　　汾江景城花园。
　　宋蕾的大哥宋辉的别墅就在这里，不过现在别墅里面的客厅里全部坐满了宋家的核心成员。整个别墅周围都被防护的水泄不通，宋家可以出动的精英几乎全都在这里。
　　“和罗德家族联系到了吗？”宋维山作为家主，见家族的主要成员都已经到齐了，沉声问道。
　　“已经联系过了，罗德家族的人明天凌晨就会赶到汾江。”说话的是一名中年男子，说完后立刻低着头不再说什么，要是不注意，还真的看不出来这里还坐着这么一个人。
　　他叫宋苦，除了宋家核心的几个成员外，基本是没有人知道的。宋苦是宋离收养的孤儿，曾经在宋离的培养下，先后在美国，英国都留过学。
　　现在是宋维山最为信任的人，也相当于宋家的大管家。外界知道宋苦的人很少，只有一些大家族和巨头的头面人物才偶然知道他的一点信息，这还是当初宋家最为兴盛的时候。
　　“小蕾，你将给你盒子的人描述一下。”吩咐完这些事情的时候，宋维山看着宋蕾说道。
　　“那天在火车上，他和我坐在相邻的地方。让我奇怪的是他上车后的四个小时，就坐在那里闭目养神，连手指都没有动一下，一直到我想出去一趟。但是我刚起身，也没有惊动他，他就让到一边了，我简直连看他怎么让开的都不知道。原来以为这人就是假装的，不过现在想来应该不是。”
　　“后来他在我身后抓住了一名年轻的女子，说她偷了我的东西，我以为这人是想找借口接近我，还怒斥了一番。不过听到我的怒斥，他居然放了那个女子，说他看错了，我就再没有理会他，直接走了，回来的时候也没有再坐回去。”
　　“但是现在想起来，应该是我的东西的确被偷了，按说是那名女子偷的，但是东西怎么会在这人身上，我却不清楚。更让我奇怪的是，今天他看见我，居然毫不犹豫的将盒子仍给我，好像这盒子对他来说和垃圾没两样。”
　　宋蕾将前后的情况基本上都说清楚了，就是隐瞒了自己冒充这人老婆，并且被逼的说出要陪他睡觉的事情了。
　　宋维山虽然已经听宋蕾描述过好多次，但是却越来越迷糊了。要说一个人对待“五彩翡”就像对待垃圾，说什么宋维山也不会相信。哪怕这人家里再富有，哪怕他是全球首富，相信面对“五彩翡”也不可能像对待一个垃圾一样的态度。
　　况且听宋蕾的描述，这个火车上她遇见的人，条件并不是很好，甚至身上穿的衣服只有几十块钱一件的，怎么可能对“五彩翡”一点都不起吞灭之心？宋维山再次的陷入了沉思。
　　“大家看看，这到底是怎么回事？”宋维山思考了一会，却无法想出其中的原因，看着在场的其余人说道。
　　“爸爸，会不会是这人根本不知道‘五彩翡’的价值，听三妹的描述他应该不是一个有钱人，不知道‘五彩翡’的价值也是有可能的。”说话的是宋蕾的二哥宋煌。
　　“这绝对不可能，哪怕是一个再穷的人，‘五彩翡’如此的夺目，难道还看不出来？再说了，按照小蕾原来的说法，这‘五彩翡’是一个女人拿走的，怎么会出现在这个人的身上？说明这不是一个普通人。”宋蕾的四叔宋维河立刻就反对了宋煌的猜测。
　　宋维山点点头，他认为维河说的话是有一定道理的。
　　“我有不同的看法。”说话的居然是宋蕾，见到宋蕾说有不同的看法，几乎所有人的目光都集中在了她的身上。


第073章 面试官
　　“我认为这个人是真的将这个‘五彩翡’当成垃圾来处理的。”宋蕾说完，心里想到了林云当时将‘五彩翡’扔给自己的神态，还有他看自己的眼神，忽然心里升起一种委屈。居然当着大街上这么多的人的面，让自己说出如此丢人难堪的话，虽然没有人认识自己，但是这个人简直是太可恶了。
　　“哦，小蕾你说说看，为什么会这么想？”宋维河听了宋蕾的话，看着她问道。
　　“没什么，只是一种感觉。自从知道他不是那种人以后，我就觉察到他应该就是那种将‘五彩翡’不当什么的人，他将‘五彩翡’扔给我的时候，那种神情……后来我甚至都以为这是假的。而且……”宋蕾后面的话没有说出来，心说而且这个人是一点亏都不能吃的家伙，自己只是通过一种方法叫了他一下，他居然让自己如此的难堪。
　　宋维河刚想问宋蕾而且什么的时候，看见了宋蕾的脸色有点不对，连忙住口。心说将如此贵重的东西随随便便的就交给宋蕾，是不是自己的这个侄女已经在这个人身上吃亏了？但是这种话他却不好问出来。
　　在座的几个心思缜密的家伙，看见宋蕾说话的表情，都有了和宋维河一样的想法。有几个甚至以为宋蕾为了家族，连自己的身体都献出去了，对宋蕾这种精神更是心里赞叹，对这个可能要了宋蕾身体的家伙，更是恨意加大。
　　“这件事情暂时放到一边，无论如何这个将‘五彩翡’交给小蕾的人，不是一个简单的人，以后大家多多注意一下，这件事情交给宋煌去办。另外维河和苦哥赶紧将马上要与罗德家族商讨的计划详细列出来，小蕾，等会你跟我来。”宋维山说完，立刻嘱咐大家各干各事，现在是宋家最为关键的时候，马虎不得。
　　林云将‘五彩翡’丢给了宋蕾，再懒得去管这种破事。早饭到现在都还没吃，虽然也不是很饿，但是身上没有钱当然是不行的。
　　林云到了公司才知道，整个‘宏翔’服饰的人全都忙疯了，自己的座位倒是还在，只是上面堆满了各种乱七八糟的文件。不要说是唐紫烟不在，就是连自己部门的人只看到了程丽和王徐徐，别的人都不在。
　　而且这两人都在接听电话，甚至都没有看到林云走了进来。
　　好不容易等到程丽打完电话，林云才抓住时间问她，“程丽，好久不见，你好像又漂亮了一点。怎么这里别的人呢？怎么都不在了？”
　　看见林云，程丽也是脸上露出惊喜的表情，“啊，林云，你不是在奉津吗？怎么回来了？”林云被下放到奉津的内幕，办公室里面几个人都知道，所以一见打到林云出现在这里，程丽明显的有点奇怪。
　　王徐徐还在打电话，好像是和一个客户解释什么东西，见到林云回来，也笑着对林云点点头。
　　电话铃声马上又响了，程丽只好又拿起电话，林云无奈只好等程丽将电话说完。好不容易再次等到程丽说完电话，林云还没有开口，程丽却先说了。
　　“我们新的销售计划已经开始了，现在能出去的人都到销售点去了，或者是售后服务去了，唐总已经好几天没有来公司了，现在正是关键的时候。林云你回来的正好，这里很需要你的帮忙。”程丽急忙简单解释了人都出去的原因。
　　林云心说，我可不是回来做苦工的，我是来找苏静茹拿东西的，忙问道，“你有苏静茹的电话吗？”
　　“苏董？我怎么可能有她的电话，只有唐总知道。你要苏董的电话干什么？不过你先帮我一个忙吧，今天要招聘几个人，都已经在会客室等了一个小时了，我和王姐都抽不出来时间，你去看看。而且你是我们的副部长，你去是最好的了，何部长已经到销售点去了，今天回来估计都很晚了。”
　　程丽知道林云这个副部长是打混的，但是实在是忙不过来了。这几天新的销售计划启动后，不停的有人来询问，基本上都是下面的一些销售商。
　　林云看看眼前的架势，这两个人肯定是真的没有时间的了，只好摸摸鼻子说道，“好吧，要是录取了怎么办？”
　　“要是合格的，就将这个表格给她填了，然后让她直接到人事部门报到就可以了，谢谢林部长了。”程丽见林云答应了自己的要求，对林云一笑，赶忙高兴的将几份表格和简历推给林云。
　　林云再次无语的摸摸鼻子，好像自己是这里的部长吧，一个部门的人要求部长做他应该做的事情，居然还有谢谢，无语。
　　见程丽的电话又响了，林云知趣的没有再去问她，抱着两叠表格来到会客室。
　　会议室分大小两间，林云走进去的时候看见外面已经坐了三名女子，正在讨论着什么，看见林云走了进来，都纷纷住口，但是神色间明显的露出总算来了的神情。不过看着她们的眼神，肯定是心里想应聘的是女性内衣服务部，怎么是一个男的应试她们？
　　林云没有想到才不到一个月时间，自己居然从一个求职者变成了一个面试官，人生的变化还真是无常啊。
　　“我叫到名字的直接进来。”林云拿着表格和简历走进了小办公室。
　　“郑雨”林云拿起第一份简历。
　　进来的是一个二十岁左右的女孩，简单的流海，皮肤很好，神情当中还带着一丝羞涩和拘谨。
　　简单的打量了一下这个坐在自己对面的女孩，林云一看就知道这肯定是一个刚从学校出来的学生，“简单介绍一下自己。”
　　“我叫郑雨，汾江农学院营销专业学生，今年即将毕业。精通英语和喜欢唱歌……”郑雨觉得自己说的好像有点和这个应聘的工作无关了，脸有点红，看看林云的表情，见林云没有什么特别的不满意，才轻嘘出了一口气。
　　林云心中实在是有点无语，心说这简直和自己第一次面试差的太远了，好歹自己是说什么都会，这个女孩明显的是第一次面试。自己会唱歌和这个工作有什么关系，摇了摇头。
　　看见林云摇头，郑雨心里一沉，心说果然是没有通过。现在临近毕业，班上的学生基本上都通过各种关系找到工作了，只有寥寥几个人没有找到工作。
　　再加上自己的学校也是一个三流的大学，家里也找不到人，找起工作来更加的困难。甚至有的地方自己去面试，都不敢说出学校的名字，因为一般听到汾江农学院都直接给淘汰了。
　　“好了，你出去吧，叫下一个人进来。”林云听完郑雨的话，也不再多问别的。
　　郑雨站起来，有点失神。


第074章 我很像坏大叔吗
　　“嗯，表格拿出去填一下，然后去人事部报到。”林云见郑雨直接就出去了，连忙叫住她，怎么表也不填了。
　　“啊，您说我已经被录用了？”郑雨一脸惊喜的看着林云，她实在是太高兴了，虽然是一个普普通通的工作，但是对她来说却意义重大。
　　见到郑雨惊喜之情溢于言表，林云心里也是有点共鸣。想当初自己也是抱着这种心情去面试的，虽然自己没有郑雨这么迫切，但是无疑也想找到一份工作。郑雨一个刚毕业的学生明显的不适合售后服务的工作，但是谁没有过第一次，对林云来说，这根本不是问题。
　　“是的，你被录用了，拿了表格去填好，交给人事部，表格我已经签过字了。人事部就在会议室出去左转弯第二间办公室。”林云笑着对郑雨说道。
　　郑雨一直拿了表格出去的时候，还在想自己是不是真的被录用了，甚至忘了叫下一个人进去面试了。
　　“田晓芙。”林云见半天没有人进来，只好自己叫了出来。
　　进来的是也是一个二十来岁的女孩，眼睛很大，长相也很清秀。‘田晓芙’？这个名字怎么有点熟悉，林云立刻就想起了在火车上遇见的田中斐来。他的女儿也叫田晓芙，不过是医科大学的学生啊？怎么来这里应聘了？
　　“你先介绍一下自己。”林云看了这个田晓芙一下，估计就是那个田中斐的女儿，还真是巧啊。
　　“我是汾江医科大学的，马上就要毕业了，学的是临床……”后面田晓芙和前面那个郑雨一样，同样介绍不下去了，自己一个医科大学的学生来应聘服装行业，实在是不知道怎么推销自己。
　　“哦，你学的是医科，来应聘这个行业，不是……”林云话没有说完，只是说了半句就停了下来，估计这个田晓芙也知道是怎么回事。
　　田晓芙满脸通红，坐在那里感觉非常的别扭。
　　“说说你的原因吧，也许我可以录取你也不一定。”看见田晓芙有点紧张，林云笑着对她说道，希望她可以放松一点。
　　果然听了林云轻松的话，田晓芙显得放松了许多，“我爸爸在帮我联系当地的医院，只是时间可能有长，我想要是能先在汾江找个工作做做也不错，等我爸爸帮我找到工作了再回去。”
　　田晓芙也不对这个工作抱什么希望了，但是林云问起来，直接就说了，她感觉林云很亲切，甚至很宁静。这种感觉很是怪异，宁静都可以感觉的出来。不过既然都不打算要这份工作了，将自己的目的和这个很宁静的人说出来，也没有什么。
　　“哦，那么如果你可以留在汾江的医院，你会不会愿意？”林云已经肯定这个田晓芙就是田中斐的女儿，对田中斐，林云认为还是一个可以结交的人，所以心里起了帮这个田晓芙一把的念头。
　　“那当然了，如果能留到汾江，我怎么愿意去奉津啊？只是像我们这种外地的学生，想留在本地简直是太难了。”田晓芙几乎一点考虑都没有直接脱口而出。
　　“那如果让你挑选，你喜欢在哪家医院呢？”林云见状问道。
　　“当然是爱瑞医院了，不过以我们本科的学历，想进这家医院几乎是不可能的，我们同学进去的也不过才两个，还是家里都能找到人的。”田晓芙依然没有任何的考虑，可见她心里早就对这个医院想了不知道多少次了。
　　“那好，我让你进爱瑞医院。”林云看着田晓芙，笑了笑说道。
　　“你说什么？”田晓芙还以为自己听错了，心说就是开玩笑，也不会第一次见面，自己还是来面试的，就开这种玩笑吧。
　　“我说如果你愿意，我可以让你进爱瑞医院。”林云再次重复了自己的话。
　　田晓芙终于明白自己没有听错，不过她并没有很欣喜的样子，而是很警惕的看着林云说道，“你怎么会有这个本事？而且你为什么要帮我？我又不认识你，如果你有别的想法，还是不要说了。”
　　田晓芙虽然对林云很有好感，甚至可以感受的到他身上的宁静味道，但是一个陌生人突然对自己献殷勤，这里面肯定有原因。虽然爱瑞医院是自己梦想很久的医院，但是绝对不会出卖自己的什么去换取的，哪怕她再对眼前的人有好感，但毕竟还是个陌生人。
　　林云哭笑不得，心说难道我很像坏大叔吗？
　　“你想的太多了，我帮你只是和你……只是看你还顺眼而已，没有别的，这样我写个纸条，如果你相信我就拿着纸条去找叶书记，如果不相信那就算了。”
　　林云刷刷几下就在一张白纸上面写了一些东西，折叠好了交给田晓芙，“出去后，帮我叫另外一个人进来。”
　　田晓芙茫然的接过林云递过来的纸条，甚至连谢谢都不记得说。但是知道面试已经结束了，走出去的时候还在想，这是怎么回事。
　　林云又等了一会，依然不见下一个人进来，摇摇头，心说现在的这些学生真是不拿别人说的话当回事。
　　“钟洁。”林云只好自己再叫一次。
　　钟洁是三人当中年龄最大的一个，三十多岁的样子。长相不是很漂亮的那种，但是看起来给人的感觉很妩媚。一看就是参加工作好多年了，大大方方的坐在林云的对面，未语先抛出一个媚笑，“您好，我叫钟洁，请问……”
　　“林云，哦，现在是部门的副部长。”面试了三个人，这还是第一个问林云名字的女人。不过林云臭屁的将自己的官位先说了出来，让人感觉这就是一个爱现的家伙。
　　果然种洁掩嘴一笑，“林部长你好，你可真是年轻有为啊。”成熟女人的风情表露无疑。
　　林云估摸着吃午饭的时间应该差不多了，随口说道，“那当然，不过问一下现在几点了？”
　　钟洁实在是被林云的话给雷住了，还有这么不谦虚的。就是不谦虚，面试应该问自己会什么，哪里做过，能力怎么样。不过这个部长貌似什么都没有问，只是问了下自己几点了。无奈之下只好看看手表说道，“马上就十二点了。”
　　“好，不错。”说着林云就站了起来。
　　“林部长，这，这就面试结束了？”钟洁见林云站起来，也只好跟着站了起来。
　　“是啊，吃饭的时间到了，当然结束了，哦，这里一张表，你填好然后到人事部报到，什么时候来上班，他们会通知你的，哦，你要吃饭，等会自己也来楼下食堂就好了。”林云说完，就急急的出去，下楼吃饭去了。
　　钟洁呆呆的看着林云出去的背影，不得不说这次的面试她被雷住了，要不是知道‘宏翔’是一家大公司。还以为自己被骗了，第一次面试居然这么简单，只是问了下自己几点，就被录用了。
　　“喂，请问是哪个叶书记啊？”田晓芙看见林云急匆匆的出来，这才反应过来，急忙问了一下。
　　“当然是汾江的市委书记。”林云说完这句话的时候，已经消失在了楼梯口。
　　“什么……”


第075章 林路重的决定
　　林云从公司食堂出来，总算是吃饱了。却见人事部的人带着钟洁进来吃饭，不由的有点尴尬，自己刚才好像应该先带她来吃饭的。
　　“你好啊，钟小姐。手续已经办好了吗？”林云赶紧对着钟洁打了个招呼，以示自己没有忘掉她。
　　“嗯，你好林部长，手续已经办好了，很简单的，谢谢你了，林部长。”钟洁见林云匆匆的将自己面试完，哦，或者是说都没有面试自己就成功了。还以为他有什么着急的事情，现在看来只是急着过来吃饭啊，心里一阵的无语。
　　林云回到办公室和唐紫烟打了个电话，说要苏静茹的手机号。可是唐紫烟一听到林云说要苏静茹的电话，简直连借口都懒得找，直接将电话给挂掉。林云见状没有办法找到苏静茹了，只好和程丽打了个招呼就走了。既然找不到苏静茹，再呆在这里已经没有任何的意义了。
　　“到底是怎么回事？”林路重坐在客厅，看着下面的林远章，说话的言语当中带着隐隐的怒火。自己现在还在汾江，居然出现林家的人在家门口被人打断手脚这种事。
　　林路重也分析了几个一直和自己对着干的家族，但是得出来的结论是，应该是没有那个家族敢如此明目张胆的做这种吃力不讨好的事情。这简直是和林家公开宣战了，这种蠢事就是他林路重下台了也不会有人去做，更何况现在自己还在位。
　　林路重是昨天再次来到汾江的，是因为有一次会议将在汾江举行，不但是林路重，甚至好几个中央的大佬都来到了汾江。所以一直到今天下午他才来到环湖山庄。
　　“重叔，这件事情我已经派人去调查了，现在林凯还不能清楚的描述出这个人的真实情况，那名保镖也问不出个所以然，我已经处理了他。汾江的警力已经完全调动，在彻查这件事情，相信一旦有了结果立刻就会通知我们的。”林远章小心的回答道。
　　“嗯，能将小凯打成这样，可见这个下手的人也是一个心狠手辣的家伙，如果不是针对我们林家来的，去查查小凯的私生活，看看是不是得罪了什么道上的人。一旦查出，不管是什么势力，立刻扫平了。”林路重显得有点疲倦，对林家的三四代子弟，他已经相当的失望了。
　　好歹林家也是一个古武世家，居然到了三代林凯这一辈，一个上的了台面的也没有。居然被混混在门口打了，要是有一点志气或者毅力的话，只要学到林家古武传承的十之二三，也不至于落到这种下场啊。
　　“重叔……”林远章想要说什么，但是却不知道怎么开口。
　　“什么事就直接说吧，这里也没有什么外人。”见林远章有点犹豫，林路重皱皱眉头直接说道。
　　“是这样的，今天我们发现京城的宋维山带着宋家的核心成员，和主要力量包机来到了汾江。而且奉津的宋煌也带着几乎是宋家的骨干成员，也全部来到了汾江。现在都集中在景城花园宋辉的别墅，不知道是什么事情，不过我的猜测估计是和‘五彩翡’有关。”林远章将自己的发现和猜测说了出来。
　　听了林远章的话，林路重深思了一会。然后冷笑一声，“宋家好算计啊，没想到还用这招苦肉计和掉包计，这个连环计策还真有用。厉害，厉害啊。”
　　说完之后，林路重好像又觉察到了不对的地方。既然计策都已经成功了，为什么要一直拖到今天，宋家的人才来到汾江呢？这个宋离和宋维山卖的什么药？
　　“重叔，您认为这是宋家的计策？就是说当初宋家护送的‘五彩翡’是假的？被抢走的也是假的？”林远章听了叔叔的猜测，有点奇怪的问道。
　　“应该是这样没错，上次宋家护送的肯定是假的‘五彩翡’就是说被抢走的也是假的‘五彩翡’。但是为什么真的‘五彩翡’在宋家手上，要直到今天才齐聚汾江，这点我现在还想不通。既然真的‘五彩翡’没有丢掉，说明宋家当时肯定是将真的‘五彩翡’交给另外一个人了，能让宋维山将‘五彩翡’托付的人，肯定也是宋家的人。”宋维山仔细分析了事情的可能性，不得不说他的思维比起林远章来的确是慎密了很多。
　　“不过重叔，我们在前段时间查到宋维山的女儿宋蕾，在‘五彩翡’拍卖的那段时间也在汾江。只是她是在一所学校里面参加一个学术活动，这还是后面我们调查得知。当时‘五彩翡’被宋家得到的时候宋蕾好像当天晚上就坐火车去了奉津，不过奇怪的是她第二天又回到了汾江。”林远章听了林路重的分析，立刻将自己的调查也说了出来。
　　“哦，有这种事情？这么说宋家当时应该是将‘五彩翡’交给宋蕾，然后宋蕾再带到奉津了？不错肯定是这样，一边再让宋辉护送一个假的‘五彩翡’去燕京。好算计，真是好算计，不过宋蕾为什么第二天又要赶到汾江呢？”林路重再次陷入了沉思。
　　良久以后，林路重抬起头说道，“这件事情肯定有别的原因，但是我们就不用再去查了。”
　　“既然‘五彩翡’已经到了宋家的手里，这件事再去调查就没有什么意义了。如果我没有猜错的话，明天就是宋家和罗德家族谈判的日子。林家尽量要和宋家搞好关系，更不要将关系弄僵，宋家要出头了。唉，挈机啊，一下就把握住了，厉害啊。”林路重说完，叹了口气，可见宋家的几个人比他们林家的几个人要强上不少啊。
　　林远章满脸通红，当然知道自己重叔的意思。从能力上来说，不谈自己是不是能够及的上宋维山，只是宋维山的几个儿子肯定比自己的几个儿子强的太多了。
　　林路重说完这些事情，又对着林远章说道，“远章啊，现在林家不比从前，你要记住，不要让林家的子弟再出去嚣张。尽量要低调，我也只有两年时间了，要多拉盟友，少结仇家。”
　　“林凯一旦好转，立刻问问到底是何方神圣，居然敢欺压到我们林家来了。我们低调不代表怕事，这点远章你要记住。还有你那个脑子有点问题的儿子，尽早找回来，不要让我们林家的人在外面出了什么纰漏。也许只要一点把柄就可以让我们多年的心血毁于一旦。”林路重说完，再次靠椅子上面，心里不知道在想什么。


第076章 他死了，我去陪他
　　苏静茹呆呆的坐在房间里面，昨晚上回来后遇见父亲，虽然被狠狠的教训了一顿，但是苏静茹并没有放在心上。能出去和林云吃饭，再和他在一起走走，心里已经很是满足了。
　　只是没有想到父亲居然将她禁足了，再不允许出去，公司的事情已经移交给自己的二伯苏铁去管理了。并且要求她回燕京去，再回去燕京，苏静茹当然不愿意。
　　其实对于禁足，苏静茹倒也没有什么。只是昨天晚上将林云的衣服拿来了，却忘了还给他了，现在也不知道他在哪里。
　　幽幽的叹了口气，将林云的衣服抱在手里，心里居然有种林云在身边的感觉。很想将林云的衣服洗洗，但是怕自己洗了以后，这上面再也没有那种自己喜欢的味道。
　　将林云上衣口袋里面的东西掏了出来，一个手机，样式居然是最新款的，一看就是价格不低的。鼓鼓的钱包，苏静茹心里暗自好笑，心说这林云还真有个性，居然还装这么多的现金在口袋里，现在这种人可是不多了。而且看这钱包里装了这么多的钱，可是这个钱包好像还是人造革的。
　　苏静茹好奇心起来，想看看这个林云到底放了多少现金在皮夹里面。不过打开皮夹她却呆住了，里面居然全部都是白纸，有写字的有空白的。
　　他，没有钱用吗？难道紫烟没有打钱给他？对了，紫烟说是打到公司的账号上面的，难道林云没有去取钱？如果没有去取钱的话，那么他的工资还没有发，可能是真的没有钱用了。对啊，昨晚吃饭的钱我也没有付，这么说也是他出的了。
　　在苏静茹的想法里，公司拨给林云的那些钱就是随便他怎么用的，无论他是用在哪里了。
　　赶紧又在上衣另外的口袋里摸了摸，总算取出来几张一百的和一张卡。看样子身上还是有点钱的，不过好像钱不多，用个皮夹装这么多的白纸是为了面子吗？这林云也真是的，现在还有谁出来装这么多现金在皮夹里面的啊。不过林云应该不是这种爱面子的人啊，自己绝对不会看错的。
　　小心的将林云的手机、钱包和卡放到一边。再看看上衣里面还有没有别的东西，这次居然拿出一串精美的项链，看起来好像用什么木制的，但是又不像。项链本身散发出淡淡的光晕，给人一种宁静高贵的华美。
　　项链本身居然能够感觉到光晕，但是仔细看却又好像看不到，居然只可以去感觉。居然有这种项链，这是如何做出来的啊？
　　“真是好美啊……”苏静茹将项链捧在手里的刹那，她知道自己爱上这串项链了，她见过无数世界最美的珠宝和项链，但是和手里这串项链比起来什么都不是。
　　“居然有如此精美的项链，居然有如此漂亮的项链……”苏静茹捧着项链的手已经在颤抖。项链内所含的淡淡的星云之力，让苏静茹从心底涌起一阵阵的宁静，被禁足的烦恼居然消失不见。
　　这上面居然有点像林云身上的味道，这是林云的项链？不过他是个男的啊？这明显的是一个女式的项链，怎么回事？
　　要是将这串项链戴在颈上，可以想象的出靠近项链的皮肤肯定会散发出淡淡的肤晕，这该是多美啊。苏静茹明知道这串项链不是她的，也不是送给她的，但是却仍然拒绝不了项链的诱惑。
　　轻轻的拿起项链，想将项链戴在自己的脖子上面，实在是很想。不过项链刚刚靠近颈脖边上的时候，她突然的愣住了。
　　她清楚的觉察到了这是一串被人戴过的项链，而且是一个非常喜欢这项链的女人。甚至在项链上面苏静茹都可以感觉得到这个女人的执著，和对这串项链的依恋。
　　这是谁？既然如此喜欢这项链，为什么会在林云的身上？自己的感觉和预感一向都非常的正确，相信这次也不例外。悄悄的放下这串项链，苏静茹脸色有点苍白。
　　这是哪里的项链？自己怎么从未听说过有生产这种项链的地方？不过这上面淡蓝色的链线和上面的珠子并不是很匹配。这种链线她知道，不是很珍贵的线，但是加了这五十二颗珠子，居然一下变得高贵美丽无比。
　　林云。
　　你是从哪里得来的这串项链？这串项链又会是哪个女人曾经戴过的？这真是一个幸福的女人啊。如此让人心弦颤抖的项链为什么不戴在身上，反而出现在林云的口袋里？这是林云的女人吗？
　　苏静茹的手一阵的抖动，想到林云的女人的时候，差点将项链落到地上，苍白的脸色更加的白了。
　　寒雨惜又几天没有去上班了，她提不起来精神。可是今天有那么一刹那，她几乎觉察到了自己好像即将失去什么似的。心神一怔，站了起来。
　　怎么会有这种感觉？是自己这几天心神太过恍惚了吗？摇摇头，倒了一杯白开水，喝了几口，感觉稍稍好了一点。
　　自己已经失去的太多了，项链已经失去了，林云也走了，还有什么会再失去的？忽然觉得自己已经没有什么了。
　　又抱抱身边的靠枕，心里有了一点点的安慰，也许还有一个靠枕吧。
　　“姐姐，不好了，大伯和爸爸商量着让你回去相亲了。好像是京城的秦家，主动前来提亲了。”寒雨惜正愣着的时候，雨婷突然推开门进来，第一句话就让寒雨惜的脸上瞬间再次变得卡白。
　　“为什么？”寒雨惜盯着寒雨婷问道。
　　看着姐姐有点冷的目光，寒雨婷低下了头。嘟囔着说道，“对不起，姐姐，我不小心将你已经离婚的消息告诉了妈妈。”
　　寒雨惜和寒雨婷并不是同一个母亲，而是同父异母的姐妹。寒雨惜的母亲在她几岁的时候，就不知道什么原因没有了，不知道是去世了还是怎么了。寒雨惜曾经问过父亲几次，但是每次都被呵斥一顿，然后说自己的母亲早逝。
　　寒雨惜手里只有一张已经发黄的母亲照片，这还是小姑偷偷交给她的。
　　“雨婷，你觉得的这样你很高兴吗？雨婷，我没有离婚，我永远也不会离婚的。是的，我有一份离婚协议书，不过我没有签字，这辈子我都不会去签这个字的。我还保留着他，是因为这上面有林云亲笔写的名字。”
　　“我爱林云，我不会离开他，他走了，我就是找到天涯也要找到他。他死了，我去陪他。雨婷，你回去告诉爸爸，就当我这个女儿已经死了，三年前就已经死了……”寒雨惜说完，脸色愈发的苍白了。
　　看着姐姐说完就冲到自己房间里面关上了房门，甚至传来阵阵压抑的痛哭。寒雨婷心里早就在后悔了，她不应该不小心将姐姐离婚的事情说出来。现在让姐姐伤心，不过让她永远没有想到的是，姐姐居然今天亲口说出了爱林云的话。


第077章 李孝成的决定
　　汾江望月山庄。
　　李孝业正和大哥李孝成坐在一起，因为‘五彩翡’又在宋家出现，并且得知明天宋家和罗德家族可能要在美珠国际饭店碰头了。李孝成当天就坐飞机来到了汾江老四这里，只是比宋维山晚到了五个小时，紧急的商量对策。
　　“宋维山这个老东西果然狡猾啊，我们都被他耍了。”李孝成刚坐下，听完老四的汇报，马上就反应过来，这应该是宋家的声东击西的好计策。心里暗叹这个宋维山还真能忍啊，居然一直忍了这么多天才联系罗德家族。
　　“大哥，其实这件事情可能不是这样，我估计还有别的原因在里面。”李孝业听了大哥的话后，发表了自己的看法。
　　“哦，难道还有别的事情是我不知道的？”李孝成见老四这么说，急忙问道。
　　“根据我们后来的调查，才知道宋维山的女儿宋蕾当时也在汾江，巧的是在宋家‘五彩翡’被劫走的那天，她同时去了奉津。而且据我们的情报得知，宋维山的二儿子宋煌也在当天去了奉津。但是奇怪的是第二天宋蕾又回到了汾江，而宋煌却没有回来，一直到今天中午才回来。”李孝业将自己调查的事情说了出来。
　　“嗯，这肯定与‘五彩翡’有关系，这个老家伙倒是有点心机，做的事情让别人一头的雾水。这次宋家看样子要起来了，看来当初我们让名生和宋蕾解除婚约的事情有点草率了。”李孝成听了李孝业的话说道。
　　“可是大哥，我觉得这里面肯定有什么问题。宋蕾回来后就一直去火车站去调查录像，因为‘五彩翡’已经丢失，我们也没有多想。只是认为就是抢走‘五彩翡’的人要离开汾江，也不会坐火车离开，暗地里还嘲笑过宋家的处事方式。”
　　李孝业接着说道。
　　“哦……”听完李孝业的话李孝成陷入了沉思，片刻之后抬起头问道，“后来呢？”
　　“在今天早上我们的人调查到宋蕾居然在大街上叫别人老公，而且被叫的人也承认了。让人匪夷所思的是这个自认为宋蕾老公的人，在大街上就说是因为宋蕾不愿和他同床，并且勾搭单位的小白脸要离家出走。最后在宋蕾承认了错误的情况下，才和宋蕾一起离开。但是我们是知道宋蕾是没有结婚的，而且也没有什么单位。”李孝业说出了昨天调查的疑点。
　　“哦。有这种事？”李孝成也糊涂了，宋蕾结婚的这种事，作为一个李家这样的家族是不会不关心的。他们不知道，就是说明宋蕾还没有结婚。
　　再加上宋蕾回来就去火车站调录像，而且还是好几天，这要是装模作样也只要一天就好了，况且出面调查录像的人也不应该选择宋蕾。这么说来，宋家的‘五彩翡’倒是真的出现过丢失？既然丢失了怎么可能再找回来？李孝成越想越想不通。
　　“只是宋蕾和这个年轻男子走了以后，不到三个小时宋家的人就全部出现在宋蕾休息的酒店。再后来就是传出了‘五彩翡’出现，以及明天罗德家族的人即将和宋家谈判的消息。”
　　李孝业将自己在汾江的调查说完，然后看着大哥李孝成。
　　“还有一件事情，就是昨天晚上林远章的三儿子林凯被人在家门口打断了手脚，据说也是一个没有穿外套，只是穿了件衬衫的年轻人。这和宋蕾大街上称呼的那位老公，倒是有点像。”
　　李孝业又说出了最近汾江出现的另外一件事。
　　“立刻派出这边顶尖的人手，马上去调查这名年轻人，无论如何要将他带到这里来，这件事情，孝业你马上就去办。哦，对了，让山田也一块去。”
　　李孝成立刻做出了决定，他认为这个年轻人才是事情的关键，虽说‘五彩翡’已经不可能得到，但是事情的原委他不能不弄清楚，万一这名年轻人就是打伤林家人的那人，他李家立刻就可以与林家连成一条战线。
　　见大哥说完还在思考，李孝业立刻转身出去安排了。心说这次大哥肯定是对这个只穿衬衫的年轻人势在必得了，连李家二号厉害人物山田都派了出去。
　　山田是一名忍者，不但在华国拜过无数高人学习过国术，甚至对某些家族的古武传承也有涉及。同时忍术也是相当的厉害，据说许多比他更厉害的高手，在他的忍术下也同样不能幸免，更何况这山田本身就是一等一的高手了。
　　林云出了金城大厦，知道想找到苏静茹有点难了。回奉津吧，但是自己身上却连买车票的钱都没有。看来自己只好偷偷的爬火车回去了，混的还真是悲惨啊。
　　“天上人间”？林云看着眼前的这几个金光闪闪的字，想起来了。以前应该常常来这里，当然不是现在的自己。
　　“林少爷？你可真是稀客啊，我都好久没有看到你了，怎么到今天才来啊，进去坐坐吧。”一个波大臀肥的妖艳女子正好走出“天上人间”，手里居然还拿着一个文件夹，看见林云立刻表现的很惊喜，亲热地和他打招呼。
　　林云皱皱眉头，心说这个女人自己还真的是一点印象都没有了。自从自己的星云形成，除了已经记忆下来的，原来的记忆都已经消失不见了。所以他看见这个女子并不认识。不过这种女人手里还拿着个文件夹，还真是有点诡异啊。
　　“哎呦，林少爷真是贵人多忘啊，转眼就将我们这种小人物忘的一干二净了。我是方翠啊，当处你吃我豆腐的时候就不见你这样的表情……”方翠说完一阵娇笑，上来就抓住林云的胳膊，带着林云往里面走。
　　在她的印象里，林云是个有钱纨绔的少爷，钱财对他来说就是浮云。只要抱上他了，今天肯定又有一笔大大的外快。
　　虽然方翠胸前大大的柔软贴在胳膊上，林云不会感到不愉快，但是想到她的职业，林云还是将自己的手臂给抽了出来。不是他有多清高，而是他知道自己现在没有钱，“方美女，我以前有没有和你上过床啊？”
　　“林少爷，看你说的，你想要上床还不容易，走吧。”方翠嘴里立刻高兴的说道，心里却是在暗暗的鄙视。果然是不学无术粗鲁的纨绔少爷，居然这么赤裸裸。想要老娘上床也很简单，看你出多少钱了，老娘可不是几张票子就愿意陪你上床的人。
　　林云暗自松了口气，虽然眼前的这个方翠长的不丑，甚至前凸后翘又有一种妖艳的媚色，很是能够勾动男人的欲望。但是林云对这种女人实在是一点兴趣都没有，听说自己以前没有和她上过床，居然松了口气。
　　要是真的以前和这个方翠上过床，对林云来说，还真是一种负担，他不是那种吃完可以抹抹嘴就走的人，哪怕是面对一个风月场所的女人。
　　方翠眼角的鄙视和不屑林云当然看见了，只是暗笑这次这个方翠要吃亏了，自己可是一分钱都没有。
　　方翠刚想再对林云说什么，忽然她的手机却响了。
　　“什么，好，你等着，我马上就来……”方翠挂了电话。将手里的文件夹往林云手里一推，“林少爷，对不起，帮我拿一下，我去有点事情，一会就来。”
　　说完立刻拦住一辆出租车，转眼消失不见。


第078章 兴达的会议
　　林云无奈之下只好走进‘天上人间’他想找个地方坐坐。不管这个方翠在什么时候回来，但是这样站在路边等她总不是个事情。
　　“先生您好，请……”应待生话音还未落，就被一个中年男子打断了。
　　“啊呀，是林少爷再次大驾光临，欢迎！欢迎！林少爷，楼上请吧。”这名应待女孩看见经理亲自来和林云打招呼，赶紧让到一边。
　　“哦，不用了，我就在这里坐一下，等个人，一会就走，你去忙你的。”林云说着就直接找了个沙发坐了下来，闭上眼睛不再说话。
　　“好好，你随便。小维，去冲杯咖啡。”这名中年人让那名应待女孩去冲了杯咖啡给林云，立刻就离开了，心里还在想，不是说这个林家的林云已经疯了吗？都已经两年多没有来了，怎么看他的神情好像没有疯啊，难道是好了？不过看他的样子肯定是不想别人去烦他。
　　林云坐着不动，运转星云修炼。两个小时转眼就过去了，睁开眼睛，居然发现方翠还没有过来。林云之所以帮助方翠，明显的看出她做这一行也不是心甘情愿，眼角的无奈和不愿意，林云一眼就看的出来。但是要是等的时间太长，耽误了自己上免费火车的举动，他可不愿意。
　　打开手里的文件夹，居然是一个新产品的研发。从里面的资料看来，应该是研发一种新型的药物。是治疗心脏病一类病症的，不过看上面的方程式和药物的搭配，已经不知道错到哪里去了。
　　按照这上面的研究，做出来的东西最多是吃不死人而已，而且药物的成本也不小，实在是损人不利己。而且最后的方程式已经明显的卡壳了。
　　林云闲着无聊，取出文件夹里面的笔，又在里面抽了几张白纸。在空白纸上将里面的方程式和所有的药物搭配都改掉了，甚至百分之六十以上的药物都被林云给换掉。
　　一个多小时后，林云看看自己写的东西，还是有点满意的。按照自己所写的这些方案去试验，或者不用试验直接就做出来的药物，不说是对心脏病药到病除。但是对于发病初期和病症较轻的心脏病人还是有着明显疗效的，就算是自己对这个风尘女子随意的一个帮忙吧。
　　看看时间已经快七点了，林云懒得再等下去，准备将东西交给服务台自己去赶火车了。
　　林云刚站起来，方翠就风风火火的从外面冲了进来。看见林云正站起来，心里诧异这个林家少爷对自己的执著。她还以为这林少爷早就将东西扔到前台，自己走了，没想到他居然还在等自己。
　　眼里闪过一丝歉意，走了过来，接过林云手里的文件夹，很是不好意思的对林云说道，“对不起，今天不能陪你了，要不下次来，我再陪你好了。”
　　“好啊，下次再陪我吧。再见。”林云笑着说完，赶紧走了出去，哪里有半点留恋的样子。
　　看着林云出去的背影，方翠居然第一次对这个纨绔少爷有了点好感，决定下次陪他的时候，不敲的太厉害。然后也转身匆匆而去。
　　张璇得知最后一点希望也因为寒雨惜夫妻之间的问题，而断掉了。心里的失望实在是一言难尽。
　　兴达电子董事长会议室，几乎公司所有的高层都在。听取了张璇传回来的调查结果，都是默默无语。有人甚至想起了星爷的一句话，“曾经有一个机会放在眼前，但是我没有去珍惜，可是失去的时候，才知道……”
　　最郁闷的人莫过于公司的总工程师谭爱华了，虽然恼火张璇，但是也知道这事其实也不能怪她。而且后来她也尽力去做了，只是结果有点让人失望。
　　张璇现在想的居然不是林云的去向，而是在想寒雨惜那期盼心碎的眼神。心里虽然对林云的本事很佩服，但是却实在是为寒雨惜不值。暗想这个林云真是好大的福气啊，居然有一个如此美丽的女子为他牵挂，这人居然不知道去珍惜，还离家出走了。
　　是不是这个寒雨惜为他的才华而打动了？不过有才华的人难道都这么古怪吗？自己的妻子也在招聘，他却弄的像个奇怪的艺术家来人才市场应聘，还没有简历。
　　“张璇，你觉得接下来应该怎么办？”胡小东因为张璇是这件事的经手人，所以首先开口就是问张璇有没有好的想法。
　　“不值得珍惜的人走就走了，何必……哦，不是，我想说的是林云迟早应该会回来的。到时候我们多联系他老婆几次，应该总能找到他的。”张璇神情尴尬，这么重要的会议，她还在想着为寒雨惜不值，幸亏那句帮助寒雨惜说的话没有完全说出来。
　　几乎整个会议室的人都有点奇怪的看着张璇，谭爱华更是一脸的不愉。张璇中途改口的事情，大家都听的出来。
　　“好了，既然这样，张璇还是继续和那个林云的妻子保持联系。谭工你看，林云的那张电路是不是可以修改一下，哪怕做不到一点声音没有，只要降低一半的噪音，我们这个消音电路也算是成功了。”胡晓东又转向谭爱华说道。
　　“我尽力吧，唉，这人是个天才啊，天才啊……”谭爱华说完叹了一口气。
　　“那好，现在谭工立刻带领研发团队对这个电路进行修正。张璇继续负责查找林云的下落，采购部的金成彬在和别的公司的业务来往的时候，也打听一下这个林云是不是在这些公司里面。”胡晓东见大家都提不出什么建设性的意见，干脆自己直接提出了自己的方案。
　　“胡总，这样会不会造成我们自己原有的产品研发进度滞后啊？万一我们没有研发出这个电路，而我们的产品也受到了影响，就得不偿失了。”说话的是销售部的经理陈平。
　　“影响肯定是有一点影响的，不过老谭在我们的拳头产品上也要花一部分精力，不能将鸡蛋都放到一个篮子上面。对于研究这个电路，我们公司是势在必行，因为现在我们的市场已经在日益激烈的竞争下有了萎缩的趋势。如果再没有绝对的拳头产品出击的话，我们公司在未来的日子里，将更加的举步维艰。”董事长万国彬总结说道。


第079章 跟踪
　　张璇这几天心情很不好，今天开完会心情更不好。谭总工明显的以为自己没有尽心去调查，甚至还以为自己对这个林云来不来兴达，根本就无所谓。
　　但是张璇自己知道自己已经尽力了，甚至都恨不能一家公司一家公司去看了。
　　‘黑沙咖啡’是张璇离婚后常常来的地方，今天心情不好，晚上下班后也懒得回去煮饭，直接来到‘黑沙咖啡’要了一杯‘卡布奇诺’品尝自己的苦涩。
　　快七点的时候，张璇总算是将自己的心情给调整了过来，正准备回家。这时外面进来了四个黑衣男子，张璇坐在角落里面，尽管外面有一层屏风拦住，但是张璇还是禁不住打了一个冷战。
　　从屏风的缝隙看这些人就知道不好惹，肯定是混在道上的，居然给人一种冷飕飕的感觉，张璇居然不敢立时起身出去。
　　咖啡馆的服务员见了这几人，心里也是惴惴。赶紧上前想问这些人，想喝什么。其中一人摆摆手，服务员赶紧让的远远的。
　　四人还没有坐到片刻时间，其中一人的手机就响了起来。
　　“查到了，从‘天上人间’刚出来，没有穿外套，背了一个淡蓝色的单背包。”其中一人接了电话，收起手机说道。
　　“现在是立刻动手，还是继续跟踪。”
　　“先跟踪，看他到什么地方去，既然进了我们的视线，他就是会飞也逃不走，走。”
　　“……”
　　几人匆匆进来，又匆匆出去。
　　张璇看几人出去，这才赶紧起身也跟着出来。她忽然觉得这些人说的就是林云，因为林云上次就是背着个淡蓝色单背包，而且衣着打扮也很是奇怪。
　　这些人一看就是有点来头的人，如果他们说的是林云，那么林云怎么会和这些人有了关联啊？按说林云虽然和寒雨惜有了矛盾，但是一看寒雨惜就知道他们是生活在这个城市很普通的人，怎么会让这些人追踪。而且里面有一个人说的鸟语，她听不懂，应该不是华国人。
　　张璇刚走出咖啡店的大门，就看见一辆黑色的奥迪开了过来，四名男子很快就上了车。
　　张璇得知可能是林云的消息，居然也跟着兴奋起来，不管这些人找林云什么事情，但是这个机会绝对不能错过，赶紧开着自己的马自达跟在后面。
　　果然前面的奥迪车很快就开过了‘天上人间’虽然是跟在奥迪后面较远的地方，但是张璇已经看见了前方路上一个背着单背包的人，那背影正是林云。突然心里一阵兴奋，甚至忘了自己是跟踪过来的，也忘记了自己要跟踪的人是让她害怕的人。
　　“黑头，目标已经发现，只是后面有一辆马自达在跟踪我们。”开车的中等身材的壮汉，对着那名一脸黑色的男子说道。
　　“哼，四皮，以后你说话要小心点，这个跟踪过来的人明显是在刚才那家咖啡店里来的。这说明我们的谈话有可能被听走了。钩子，立刻将这辆车的车牌号记下来。老三将这车给撞倒一边，回头再找他算账。”那名一脸黑色的中年壮汉果断的吩咐着。
　　“明白，黑头。”瘦弱不堪的钩子取出手机立刻记下了张璇的车牌号。
　　“是，黑头。”开车的老三，忽然急刹车，立刻又斜斜的往右急急的退了回去。从头到尾一句话没有说的就是那名一脸阴鸷的男子，独自坐在车的一角，闭目养神。
　　张璇看见前面开的不慢的奥迪突然刹车后倒，几乎都没有任何的停留。而她还准备超过去拦住林云的，看见这一幕才想起自己是在跟踪别人。
　　被发现了，前面的车明显的就是故意的，但是瞬时之间来不及想的太多，张璇连忙往左打方向盘，轰的一声，马自达撞到路边的栏杆上，再冲上了人行道，才止住。幸亏这段路面没有人，要不然可能还要发生伤人事故。
　　张璇吓出一身的冷汗，急忙下车来看。马自达前面已经被撞的不成样子，张璇抬头看看那辆撞自己车的奥迪，早就不见了踪影，林云也看不到了。看来是转到另外一条路上去了，张璇哪里还不知道自己惹了道上的人，心里更是惊惧，虽然很想再去追上林云，但是却再也不敢继续。
　　不由的暗暗为林云担心起来，这些人对自己这样，明显的对林云没有安好心。林云怎么会得罪了这种人？难道……张璇突然想到是不是林云的才华被发现了，这些人是强行绑架他的？想到这里，忽然浑身又打了一个冷战。
　　不行，林云危险了，要给寒雨惜打个电话。张璇拿起电话正准备拨打给寒雨惜，但是突然愣住了。自己给寒雨惜打了电话又怎么样？只是平白让寒雨惜担心而已，甚至连她都有可能被牵扯进去，难道寒雨惜的能力可以救出她老公？
　　与其让她担心，还不如不要让她知道。要不报警吧？可是张璇又犹豫了，报警有用吗，要是这些人真的怕警察，就不会明目张胆的来撞自己的车了。
　　张璇突然陷入了几难境地，良久才反应过来，现在不是为别人担心的时候了，而是自己了。这些人肯定是为了跟踪林云，没有时间来找自己的麻烦，一旦他们抓了林云，那么下一个人就肯定是自己。
　　张璇再次的打了一个冷战，打了电话叫维修点将自己的车拖走，自己急匆匆的往回赶，她要想办法了。既然这些人敢如此明目张胆的撞自己的车，那么要查到自己肯定很简单。现在她不要说去做报警这种事情了，更主要的是如何逃离这些人的手掌。
　　林云出了‘天上人间’没有走多久，就知道自己被跟踪了，居然还有两辆车。不过他看到第一辆奥迪倒退回去撞第二辆马自达的时候，就明白这两辆跟踪自己的车，不是一路。
　　林云心里冷笑，突然加快脚步转向另一个方向。这辆奥迪将马自达撞走以后，见林云加快了脚步，没有继续和张璇纠缠，赶紧跟着林云过来。
　　看着奥迪果然跟着过来了，林云再次的加快了步伐，方向却是火车站的方向，不过却是自己上次跳下火车的地方。
　　看见要跟踪的人居然没有进火车站，而是越走越偏，车里面几个人都是暗自高兴。这下还免了在人多的地方动手，你走的越偏越好。奥迪车不紧不慢的跟着林云，林云越走越偏，越走越快，眼看天已经全部黑了的时候，林云已经走到了上次跳车不远的地方停了下来。
　　这里人烟没有，现在又天黑，既然想找我的麻烦，那就成全你们好了。
　　看到要追踪的人，居然走到如此一个偏远的地方，还停了下来好像是在专门等自己这几人一样，黑头居然有了点不好的预感。


第080章 杀戮
　　“既然来了，就快点，老子等会还要赶火车。”林云转过身冷冷的看着停在不远处的奥迪。
　　果然不是一个善茬，听到这个他们追踪的家伙居然敢如此嚣张的和他们说话，心里知道这是个角色。不过自己这边五个人，还有一个忍者山田，根本就不会怕眼前这个年轻人。
　　“上去”黑头一声低喝，奥迪车里面一共出来四个黑衣男子，齐齐的朝林云包围过来。林云眼光一阵收缩，知道这次来了高手。
　　但是他顾忌的不是包围过来的这四个人，这四人虽然不错，但是还没有被林云放在眼里。他明明感觉到了五人，但是出来的居然只有四人。
　　虽然自己还没有形成一星，星识无法外放，但是依然有感觉。这次刚来的时候车上应该坐了五个人，但是出来了四个后，再去感觉，居然再也感觉不到任何的人在附近，只是有一种隐隐的危机感。
　　林云拿出百分之二十的精力去注意逼近自己的四名大汉，百分之八十的精力去注意到现在还没有发现的第五人。
　　一直走到离开林云不到一丈的地方，黑头才停了下来。身后的三人跟着停在了林云的附近，形成犄角包围的形式。
　　“我不知道你是谁，现在如果你愿意和我们走一趟，我们将不会对你进行任何的冒犯。”黑头看出了林云不好对付，一边说着空洞的废话，一边查看林云的表现。
　　林云也不答话，直接抬起脚就对着黑头就踢了过去，迅速无比。黑头看见林云不屑的眼神，立刻就闪到一边，林云见黑头居然将自己这脚让开了，心里也不由的对他刮目相看。
　　原本以为只是那个没出现的家伙才值得自己去修理，没想到这个表面看起来很二的家伙，居然也可以让开自己的一脚。
　　见林云出脚，边上另外三个人立刻毫不客气的对林云攻去。
　　黑头可是大吃一惊，心说已经很高估眼前的这个人了，没想到他居然比自己想像当中更加厉害。刚才那一下，他绝对是无意之中闪过的，而且他感觉的出来眼前的这个人还没有出全力。
　　那名中等身材的壮汉，握着一把短匕凶狠的朝林云的左腰刺去。直到匕首及腰的时候，林云才迅速闪开身，同时抓住他的手腕，使劲的一捏，只听到‘咯吱’一声脆响。这壮汉的手腕居然被直接生生的捏碎，林云夺过匕首，扔出去的同时，一脚踹在这名拿匕首的中等身材壮汉腰部。
　　这名中等身材壮汉腾空飞起几丈远的距离，落到地上动也不动，显然是死的透了，同时听到右边攻击林云的男子一声闷哼。正面进攻林云的黑头和另外一名大汉，看见右边偷袭林云的钩子已经用手捂住咽喉，‘嘎嘎’两声之后，就倒了下去，他的咽喉正插着一把匕首。
　　对于想要自己性命的人，林云是绝对不会下手留情的。
　　黑头倒吸了一口凉气，原先看见林云出脚的速度，他再次将林云高估了一些，没有想到还是低估了眼前的这个家伙。转眼之间，老三和钩子就死在这家伙的手上。
　　“四皮，取枪。”还没听黑头说完，四皮已经将手放入上衣口袋，看样子他本来就打算是取枪了。林云哪里会给他机会取枪，迅速的上前去就是一脚。
　　四皮枪刚拿在手上，就被林云踢飞，飞出去的枪像长了眼睛一样，直接打在黑头刚拿起枪的手上。又是‘咯’的一声，黑皮拿枪的手居然被一支飞来的枪给打断了，还是被人用脚踢过来的一支枪。
　　黑皮亡魂直冒，心中知道自己这次是实实在在的遇见硬茬了。不过他混迹江湖这么多年来，倒也不是就只有这几下。
　　林云踢断了黑皮的手腕，又是一个连环脚直接踹在四皮的前胸上，林云出脚的力气该有多大。四皮一声闷哼，倒退出去很远吐出几口鲜血，这才当场身亡。
　　心里还在想那第五个人怎么到现在还没有出现，林云正想先将黑头也收拾了，再仔细的查找一下。忽然觉得一股危机感由脚底出现，林云来不及多想，直接跃起，同时凌空横移两丈多远。
　　一股可怕的血红由林云刚才站立的地方急速的冲起，这是什么鬼东西？居然如此的诡异。林云还没有落稳身形，只听“砰”的一声，几乎是在枪响的同时，林云就闪过一边，但是子弹依然从林云的左肩穿入。
　　黑头虽然用另一只手开枪击中了林云，但是内心却已经惊惧的要跳出咽喉。这是一个什么人？居然可以凌空横移这么远？
　　林云来不及多想，直接将地上钩子咽喉中的匕首踢出，凌空一脚再次踢在匕首上面，匕首就想像长了眼睛一样，直接穿过还拿着枪的黑头咽喉。
　　这一切就在电光火闪之间发生，林云转眼就杀了四个人，同时自己也中了一枪。第五个人只是在他的脚底出现过一次，就再也感受不到。
　　林云知道这第五个人，才是最厉害的家伙，虽然他没有出现，但是却比出现了对自己的威胁更大。刚才脚底那股血红，让人惊悸，居然还带着一股死亡的气息，血红出现在空中转瞬即逝，不过林云刚才站立的一块地面，居然呈现出一片黑色。
　　静静的站立在哪里，同时运转星云之力止住了肩膀的流血，只是脸色有点苍白。林云现在只有星云期间，还无法躲开子弹的速度，要想躲开子弹，至少要等到自己形成了星魂，甚至达到了一星才可以。
　　林云站着不动，四周静的只有一些不知名的小虫在叫，偶尔传来一两声汽车的鸣笛，让人知道这里还是市区的边缘。
　　但是这偷袭自己的第五人却始终没有出现，原先出手的红色东西不知道是什么，居然可以由地底对自己进行偷袭。不过林云还是不相信这里他会遇见修道中的人，既然这不是修道中的人，那么这是什么人攻击出来的？
　　没有任何的危机感，难道这个人已经走了？还是这个人居然可以将杀气隐匿到自己都看不出来？林云迷惑了，但是很快他的眼神就变得更加冷厉，他已经感觉到了这个人所在的方向。
　　四周都有晚春的小虫在叫，但是自己的右后方居然没有。林云慢慢的走到黑皮的面前将他咽喉的匕首抽了出来，小心的将血在黑皮身上擦干净。
　　又站回原来的地方，良久之后，林云忽然暴起，手里的匕首几乎以最快的速度插入右后方的土里。他的人却直接移到离开右边更远的地方，在空空的地方一脚踹下。
　　“轰”的一声，林云的匕首消失在土中的同时，一声巨响。林云原本肯定要踹空的地方，居然突兀的出现了一个好像要扭曲的影子。在这个扭曲的影子即将再次消失的瞬间，林云一脚正踹在这个影子上面，或者说这个影子是主动送给林云踹的。
　　扭曲的影子渐渐的变得清晰，被林云踹出地面，却是一个一脸阴鸷的男子。
　　林云更是不停，连续上前又是一顿连环爆踢。‘啪’的一声，这名一脸阴鸷的男子被林云踢飞出几丈的距离，倒地不停的吐出乌黑的鲜血。在他的咽喉附近，赫然斜斜的插着一把匕首，正是林云扔出去的那把。
　　“好武功，好算计，好厉害……”这个人用不是很标准的话说完这九个字，倒地身亡。


第081章 昏迷
　　林云看看倒在地上的几人，心说这是谁要对付自己。最后这个可以藏身土中的家伙好厉害，虽然只是藏身土下很薄的一层，但要是在自己没有防备的情况下，给自己突然袭击，自己还真的难以躲过。
　　要不是自己出其不意的偷袭了他，就是自己要留下他估计会非常的难，甚至可以说根本留不住他。
　　也许自己形成了星魂，或者修炼到了一星以后，可以留下这种人。但是以自己现在的修为，如果不偷袭，对付这个身体可以扭曲的，又了可以钻土的家伙，也许可以使他负伤，可能自己在他的反扑下都有可能受伤，但是要留下他绝无可能。
　　一看这名阴鸷男子就不是本国人，看起来倒是有点像某个岛国的家伙。林云在最后用脚踢在他身上的时候，就知道这人在国内杀过无数的人，浑身上下都有一股隐隐的杀气。
　　这种杀气是无法去除的，除非修炼真正的内家功法，或者修真功法。林云估计这种真正的内家功法现在地球上应该不多了，而吸取灵气修炼的修真功法，自己在这里听都没有听过。
　　又是一脚踢在这阴鸷男子的尸体上，将他踢出数丈远的地方，滚入一个下水沟，消失不见。
　　再走到奥迪车的面前，也懒得去看里面的东西，不过看看这车后面已经被撞击的不成样子。不知道这个被奥迪车撞击的是什么人，也许这个被撞的人也认识自己。不过为了不让这伙人查到被撞的人，林云掀翻了奥迪车，掏出打火机一把火将这车给烧了。
　　走近这个用枪击中自己的黑脸家伙，正准备看看他的口袋，忽然他口袋里的手机响了。林云用布将他的电话包住接通后，那边传来一个非常深沉的声音，“事情办的怎么样，怎么这么长的时间了？”
　　“好了，马上回来。”林云学着黑头的口音回了一句，听电话里面传来的声音，应该是一个四五十岁左右的男子。
　　林云放弃了再在黑头身上找线索的事情，只是在他口袋里抽出一百块钱，估计火车马上就要来了。林云将手机丢到一边，从包里取出一件干净的衬衫想穿在外面，不过想想又将干净的衬衫放了回去，直接往铁路边上赶去。现在他的肩膀处还有一颗子弹，回去要尽快的取出来，现在汾江可不是久留之地。
　　到奉津的火车不久就过来了，林云立刻抓住车尾爬上了火车，也不进车箱，直接待在车顶开始运功疗伤。但是子弹却无法取出，才形成的星云之力被铁制的子弹挡住，居然无法运转，最多也只是将血止住而已，但是时间一长，但是依然有些许的血映出了衬衫，虽然流出的速度缓慢，但是却没有停止。
　　林云知道自己要尽快回去将子弹取出来，这颗子弹的位置正好阻止了自己星云之力运转的方向，也许自己形成星魂以后可以不怕，但是现在却不行。
　　早上天色刚亮的时候，火车已经接近了奉津火车站。林云从车顶跃下，他已经远远的就察觉到了火车站的森严戒备。心说自己辛亏没有偷偷的爬进车厢，暗暗猜测自己昨晚杀的人是什么身份了，居然这么快连奉津火车站都被戒严了。
　　这个时候林云可不敢出去，只是偷偷的往较远的地方退走。一直走到比较偏远的地方，才在一片长草当中坐了下来，知道自己现在一出去立刻就会被通缉，以自己现在的状态，那是必死无疑。
　　幸运的是现在这奉津火车站只是被戒严，并没有派出人沿着铁路来查，不然的话自己也是难以脱身。
　　这到底是谁要制自己于死地？不可能是林家，他们不会知道是自己打的林凯。而且如果要是知道也不会等了这么长的时间才来找自己，那会是谁？
　　自己还给她‘五彩翡’的女子？也不可能。自己好心还了她‘五彩翡’难道还要灭口不成？唯一有可能的就是自己还‘五彩翡’给这个女人的时候，边上有人看见。看见的人后来得知自己给的是‘五彩翡’才来找自己的麻烦。
　　不过这边上的人是怎么知道‘五彩翡’的？虽说这个可能最大，但是这个可能却最不现实。试想如果这女人得到了‘五彩翡’也不可能让全世界都知道吧。不过，现在最主要的是自己要尽快取出子弹，养好伤势。要是能早日形成星魂就好了。
　　那个想暗算自己，最后却被自己暗算的家伙肯定是一名忍者。要不是他的偷袭，自己绝对不会受伤，下次自己只要结成了一星，这些鸟人见一个杀一个，没有什么好客气的。
　　一天的时间，林云只是让血止住不再外流了。不过现在林云的后背和前胸都已经被血染红了，好在血已经暂时不往外流，只是脸色苍白的厉害。
　　眼看天色已黑，林云又取出一件干净的衬衣，穿在外面。直接翻过院墙，消失在铁道附近。
　　现在可不敢坐地铁，林云只是拦了一辆出租车，让他开到‘清河公寓’。‘清河公寓’离开‘杏花苑’也不是很远，丢下一百块钱说了句不用找了，林云就下了出租车。
　　下了车后，林云却转向往‘杏花苑’走去。不过头一阵阵的晕眩，他知道自己实在是太虚了，应该是失血过多了。想运转星云之力，但是却一点也提不起来。
　　甘瑶这几天很忙，最近进货的东西太多，每天财务上面都忙不过来，正想着是不是和林云说一下再招一两个财务。却看见前面摇摇晃晃的背影，揉揉眼睛还以为自己看错了，这不就是林云吗？
　　怎么喝了这么多的酒？连路都走不稳，真是的，还说自己出差要好几天才回来，今天总算是被自己抓住了。
　　想到这里，甘瑶正想是不是上前去问问他，忽然看见林云一下就摔倒在路边，甘瑶心里一惊，哪里还会再想，立刻冲了过去，将林云扶了起来。
　　一阵刺鼻的血腥味道涌进甘瑶的鼻子，吓的甘瑶还不知道是怎么回事。
　　“扶我回去，千万不要去医院。”林云说完这句话彻底的昏迷了过去。
　　甘瑶这才发现林云的后背和前胸全部是血，吓得差点惊叫出声。第一个念头就是立刻将林云送到医院，但是转眼就想起了林云的话。
　　他这是怎么了？难道得罪了什么人，居然伤成这样？眼看林云身上的血又渗出衬衫，甘瑶赶紧将自己的风衣脱下来将林云包住。然后将林云背在背上，就这样往‘杏花苑’走过去。
　　好在‘杏花苑’不是很远，甘瑶平时又能吃苦，加上林云也不是一个胖子，甘瑶总算是坚持着背的动。
　　“看见了吧，喝酒居然喝成这模样，哼，还要老婆背回去，有这种老公也算是中大奖了。”像这样的话，甘瑶一路不知道听到多少，但是咬咬牙，仍然将林云背回了自己的出处。
　　上楼梯的这段路，甘瑶简直就是爬上来的。一步一步的挨着打开自己的房门，将林云放到自己的床上，自己却累得坐在地上，大口大口的喘着粗气。
　　好一会才缓过神来，上前看看林云，却见他浑身上下几乎都是血了，脸色苍白。甘瑶吓了一跳，赶紧泡了一杯蜂蜜水递到林云的嘴边。林云虽然是昏迷当中，但是到了嘴边的水还是很快就被喝完。
　　甘瑶一看林云的脸色，知道他肯定是失血过多，赶紧用红枣煮了点红豆稀饭。趁着煮稀饭的时间，甘瑶小心的将林云的衬衫全部脱了下来，这才发现原来林云是中的子弹，心里更是惊慌。


第082章 昏迷中思念的女人
　　甘瑶小心的用热水将林云身上的血迹全部擦干净，露出精壮白净的肌肤，看的甘瑶一阵阵的脸红，一个大男人居然皮肤这么好。
　　擦去血迹的皮肤居然散发出淡淡的清新气味，甘瑶忽然觉得宁静无比。帮助林云擦拭的动作更加的轻慢了，甚至都忍不住去摸摸这胸前的肌肤。不过甘瑶马上就被自己的想法吓了一跳，暗骂自己花痴。忙拿起一件被单盖在林云的身上，去将林云的几件衣服都洗了。
　　稀饭已经煮好了，但是林云却依然没有醒。甘瑶却有点着急了，呆呆的看着林云的脸，却不知道应该如何是好，林云说过不要到医院去的，这可怎么办啊？
　　再说了，他受的是枪伤，这的确是不好去医院。不知道他到底得罪了什么人，居然被枪击中了，这颗子弹要是再往下来点，估计他的小命也不保了。他不是去辽宁了吗？怎么会受枪伤？难道遇上打劫的了？不过就是遇上打劫的，他怎么会不愿去医院？
　　林云的脸色有点苍白，眉头甚至有点皱，他是不是在想什么东西？忽然发现林云的脸上居然没有一点点的斑点痕迹，那怕是耳角鬓发边上也是一样的光滑。脸虽然不是俊美，但是却如刀削一般，轮廓分明。
　　淡淡的男人味道和清新气味散发出来，让甘瑶再次的一阵赞叹，好完美的一个男人，好完美的一个不英俊的男人啊。如果不是自己今天如此近距离的看他，无论如何也不知道一个男人可以长的如此完美。幸亏远看不是很英俊，如果再长的英俊一点，那简直就是妖了。
　　不过转眼就想起林云还在昏迷当中，不由的又有点着急起来。
　　林云昏迷前好像见到了甘瑶，心神再也抵挡不住，彻底的昏了过去。
　　……
　　他遇见了清青，又遇见了寒雨惜。他分别牵着寒雨惜和清青的手，一起在开满山茶花的山间走着。
　　“林云，不要离开我。为什么你走了就不回来了。你不是说过要娶我的吗？你会不会忘掉了，我知道你不会忘掉的，可是你已经好久都没有回来了，真的好久了。我想你，我等你，等你……”清青说完渐渐的放开林云的手，慢慢的消失在满山的山茶花之间……
　　“不要，清青，我不是已经回来了吗，你不要走啊……”林云说着还是看着清青消失在眼前。想伸手去抓住她，但是手却有千斤的重量，如何也抬不起来。
　　“清青走了，她不相信我。雨惜你不要走了，你就留下来吧，和我一起去找清青啊。”林云更紧张的抓住寒雨惜的手，满是期盼的看着她说道。
　　“你都有妻子了，你带我来干什么？你骗我……我不喜欢你，我不喜欢疯疯癫癫的人，我不喜欢你吃饭的样子。你送给我的项链我已经扔掉了，我也要走了，你不要再来找我……”寒雨惜说完掰开林云的手，和清青一样，消失在满山的山茶花之间。
　　“不要走……雨惜，不要走，清青……”林云撕裂的叫，可还依然觉得自己的声音好小。
　　甘瑶坐在林云旁边，心里很着急。林云的眉头越来越皱，豆大的汗珠却沿着额头流了下来。嘴里却好像叫着两个女人的名字，“雨惜？清青？”，甘瑶却在想，这两个人是他的什么人，居然在昏迷当中都念念不忘。
　　甘瑶小心的将林云额头的汗珠擦的干净了，不过汗却好像一下就没有了。取而代之的却是额头变得滚烫，用手一摸，居然烫手。
　　甘瑶心里更加的慌了，发热她也见过很多，却没有见过一边还出汗，转眼就烧成这样的病人。不行，无论怎么样也要送他到医院。
　　“林云，对不起，我要送你到医院去，你要坚持住啊。”甘瑶的眼泪都急出来了，一种无助的感觉涌上心头，就是林云会被抓起来，她也要送林云去医院，不然在这里就是等死。
　　拿出手机，准备拨打救护电话。
　　“甘瑶……”正准备打电话的甘瑶居然发现林云醒了过来，叫了她一句，赶紧又放下电话。
　　“林云，你醒了。我现在要送你去医院，你发烧很厉害，继续留在这里很危险。”甘瑶连忙扶住要挣扎的林云。
　　“不，不能去医院，你将我扶到我屋子里面去，我自己会处理。”林云说完闭上眼睛，似乎在积蓄下次说话的力气。
　　“你的屋子？你现在这种情况还可以回家？”甘瑶心说林云是不是烧的糊涂了。
　　“我就住在你隔壁。”林云说完再次的闭上眼睛。
　　“啊，你就是隔壁的小林？你……”甘瑶被林云的话给噎住了，没有想到那个神秘的隔壁小林就是这个林经理。
　　“不行，你现在的情况很差，你要去医院。”甘瑶回过神来，否定了林云的意见。
　　“去医院我是死路一条……你帮我……我到自己的屋子可以活……钥匙在包里。”林云说完无力的靠在甘瑶的手臂上。
　　甘瑶见林云一心要回到自己的屋子，虽然不知道是什么原因，但是既然他说回自己的屋子可以活，只好找了钥匙将林云的房间打开。
　　她想过好多遇见这个合租家伙的场景，就是没有想到自己是在这种情况下遇见他，还要自己背着他进他的房间。
　　林云伏在甘瑶的背上，虽然只有这么一点路，但是甘瑶颈上因为出汗传来的一阵阵少女的清香，让林云一直的晕眩。受伤了也不错啊，居然还有美女背，哎，原先自己晕倒的地方离住处虽然不是很远，但也不是很近，真亏了甘瑶一个女孩怎么将自己背回来的。
　　原来林云昏迷，甘瑶背回来倒是没有什么，但是现在林云清醒着，甘瑶背着也是面红耳赤。再加上林云身上的血迹已经擦干净了，那种清新好闻的味道更让她脸红不已，好在只有十几步路而已。
　　林云心里对甘瑶实在是很感激，如果不是遇见甘瑶，自己倒在那个地方被别的人看见了，自己就真的完了。一个中枪的人，倒在路边，就是那个对自己跟踪的人，不想查到自己的踪迹都不可能了，所以说自己也可以算是欠了甘瑶一命。
　　“好了，你先出去吧……我要疗伤。”甘瑶小心的将林云放在床上，林云却对甘瑶说让她出去一下。
　　“这怎么行？你还发烧，我不能出去，我要帮你。你还疗伤？你是内功高手啊，还疗伤？”甘瑶马上否决了林云荒唐的提议，自己没有将他送到医院已经很是不对了，现在让一个发热这么厉害的人独自留在这里，她更加的不放心了。
　　“不错……我是内功……高手。我自己要将身上所有的衣服脱光疗伤，你……要是……不在乎，就待在这里……也没有关系。”林云只是想甘瑶尽快的离开，说话虽然累，但是还是将断断续续的说了出来。
　　“流氓……”甘瑶立刻退出林云的房间，心说这人都病的要死了，还说流氓的话，死了活该。
　　难道他真的可以内功疗伤？甘瑶对自己的想法又开始动摇起来，不过听说好像有一些古武世家是可以有内功的，难道林云也会？


第083章 疗伤
　　林云见甘瑶出去，头再次的一阵晕眩，不敢再耽误，赶紧从包里面取出一把小刀，这把刀已经跟随他好久了。还是当初在湘湖山庄的时候带出来的，上次帮寒雨惜做项链就是用的这把小刀。
　　将搭在自己身上甘瑶的被单取下来，林云拿起枕巾放在嘴里咬着。用尽全身的力气封住肩膀处子弹周围的数个穴道，毫不犹豫的将刀刺入肩膀，刀在肩膀里面一绞。
　　尽管已经封住了数个穴道，但是鲜血依然急喷而出。剧烈的疼痛，使得林云一阵阵的晕眩，几乎就要晕了过去。林云知道现在绝对不能晕过去，这也是他不敢在外面取出子弹的原因。
　　一旦在外面晕过去，林云可能只有死路一条，就算是晕倒后伤口会自动修复，但是他却随时可能被别人发现。
　　在鲜血喷出的瞬间，林云刀尖一挑，一颗子弹飞出肩膀，‘叮当’一声落到地上。林云赶紧运转星云之力，再次进行疗伤。
　　果然铁质的子弹被取出后，虽然出的血很吓人，但是伤口却很快停止流血。并且开始了缓慢的修复，林云靠在被子上面，闭着眼睛慢慢的运转着星云之力，看上去就像睡着了一样，只有林云知道，自己已经没事了。
　　虽然没事了，但是失血过多，他依然是晕沉沉的，再加上又累又饿，已经一点力气都没有了。
　　林云知道只要子弹取出自己肯定就没有事了，自己现在只是形成了星云，中枪的后果远远的比普通人大的多。要是子弹不及时取出，时间越长就越危险，甚至都有可能在星云之力的撞击下，一命呜呼。
　　只要自己形成了星魂或者到了一星，子弹击中自己也无关紧要，更何况到了那个时候想用枪击中自己，几乎就是痴人说梦。
　　甘瑶虽然已经出了林云的房间，但是在外面却是担心无比。一直等了两个多小时，眼看就快十一点了，但是林云房间里面却什么动静都没有。
　　甘瑶实在是忍不住，推门而入，想看看林云到底是怎么了。只见林云靠在被子上面，一动不动，已经擦干净的身上又满是血迹。
　　“林云，你怎么了？”甘瑶见状吓得一颗心立刻都要跳出嗓眼，难道林云没有挨过去？已经死了？眼泪刷的就流了下来，这可怎么办？心里更是‘怦怦’的跳的厉害。
　　也不管林云没有穿上衣，直接过去扶住林云的肩膀。还是温热的，还有救，甘瑶赶紧拿出电话想打个电话。
　　“我说甘瑶妹妹，你扶住我干嘛？能不能弄点水和吃的给我？”林云有气无力的睁开眼睛，看着一脸惊慌的甘瑶说道。
　　“啊，你没死？”甘瑶吓了一跳，手机差点都掉在了地上。
　　“你很希望我死掉？我在这里死了，说不定你也有嫌疑哦。”林云实在想多说几句，让甘瑶轻松一下，但是实在是渴的厉害，说话都不想说了。
　　甘瑶没有想去计较林云的话，赶紧出去倒了一杯温热的白开水，进来端给林云。林云一口气喝完，看着甘瑶，那意思很明显，我还要。
　　一脸喝了六杯白开水，林云才放下杯子，“谢谢你了，甘瑶。这次是你救了我，你可真是一个外表和心灵都美的女子。”
　　甘瑶白了林云一眼，现在他还是生病中，自己懒得和他计较。自己长的虽然不丑，但是绝对不是什么美女，这点她还是有自知之明的，见林云口无遮拦，也不想就这件事情去和他去讨论。
　　甘瑶端了一碗红豆粥，林云见状很想直接拿来吃，但是自己的胳膊现在还动不了。无奈之下只好说道，“要不你先放这里，等会我饿了再吃。”
　　见林云胳膊上面已经缠了一条毛巾，甘瑶哪里还不知道这个林云根本就是不能自己吃。刚才还说要自己弄点吃的过来呢，现在又说等会再吃。
　　好在甘瑶没有计较林云，只是端着碗对着林云的口中，一勺一勺的喂他吃。林云虽然皮厚，但是却怕甘瑶不好意思，见状赶紧大口大口的几下就将一碗粥给吃了。
　　甘瑶见林云吃的很香，也不问他是不是还需要，直接再次的端了一碗来。一直将自己煮的那点粥全部喂完，林云这才说不要了。
　　其实林云还没有吃饱，但是要甘瑶再去煮粥，实在是有点不好意思了。
　　“要不要我帮你擦一下？”甘瑶见林云已经吃完了东西，因为刚才喂林云吃粥，脸到现在依然红着。但是仍然忍住了离开的冲动，现在林云是醒着的，去帮他擦身子却有点尴尬了。
　　“不用了，今天谢谢你了。”林云当然看出了甘瑶的犹豫，知道再让一个大姑娘帮自己擦身上的血迹，有点说不过去了。
　　甘瑶看看林云浑身血迹，心中虽然很想再次帮他擦擦，但是却也不好意思。刚才喂他吃东西已经很尴尬了，现在在他清醒的时候帮他擦背，简直是丢死人了。
　　“那好，我先走了，有事情，你叫我，只要敲敲这面墙我就听见了。”甘瑶将碗筷收拾好，指着和林云隔开的那面墙说道。
　　林云见甘瑶已经出去，补充了食物和水以后，身体的恢复就更快了。两个小时以后，林云已经恢复了手臂行动的能力。本想自己去洗把澡，但是想想已经快三点了，还不如睡到明天再说。
　　第二天，甘瑶起得很早，早上一起来连衣服都没有来得及换，就直接来到林云的房间。一晚上时间林云一点动静都没有，不要说敲墙了，就是咳嗽都没有一下。
　　她早就准备好了，一旦林云需要自己帮他擦一下，自己决定帮忙，毕竟现在他的情况很严重。
　　她倒是一直担心到一两点才睡着，早上起来才发现林云昨晚没有叫她。赶紧一起来就过来看看了，是不是又有什么问题了。可是打开门却发现林云睡的很香，只是自己进来的时候将他吵醒了。见到甘瑶进来，林云赶紧爬起来。
　　要不是昨天林云是甘瑶背进来的，她肯定以为昨天林云是假装的，一个人受伤这么重，居然可以恢复的这么快？甘瑶见林云的确是没事了，立刻退出房间，将门带上。
　　“门怎么没有关？咦，小甘你怎么从小林的房间里面出来？”房东周阿姨一早就上来找甘瑶有事，怕她上班走了，特意来的早点，居然发现外面的门没有关。正说这个甘瑶大意马虎的时候，却看见甘瑶穿着睡衣从林云的房间里面出来。
　　“甘瑶，将你的被单拿走，上面粘了点血，你去洗洗。”房间里面传来林云的叫声。


第084章 我没带钥匙
　　“小甘，你……哦，没什么事情，我晚上再跟你说。还有啊，晚上睡觉再急，外面的门也要关上啊，我走了。”房东周阿姨说完急急忙忙的退了出去，将大门关上。
　　甘瑶愣在那里，好久才反应过来。这下完了，这个房东阿姨肯定是以为自己昨晚睡在林云这里的。还被单上的血，转眼明白了房东阿姨脸上表情和话的含义，甘瑶脸色立刻红的像一个熟透的西红柿。
　　不行，我要去房东阿姨解释一下，甘瑶刚想出去，却愣住了，自己将要怎么和别人解释？这种事情是可以解释的吗？这个林云，放不了他。
　　急匆匆的又推开林云的房门，“林云，被单你等会拿给我，就要死啊……”。甘瑶话音还未落，赶紧又‘砰’的一声，将门关上迅速跑到自己的房间。
　　她没有想到的是林云居然只穿了一条三角裤就下床了，前面的鼓鼓囊囊让甘瑶一阵的面红耳赤。
　　林云暗骂真是倒霉，自己下来想将门关上，然后取衣服去卫生间洗澡的，没想到自己刚下来，这个甘瑶就再次的冲进自己的房间。看样子两个人合租还真是不大方便啊，要不就时时刻刻要将门反锁了，这个甘瑶怎么每次都不敲门的。
　　房东周阿姨急匆匆的下了楼，心说自己来的真不是时候。没想到甘瑶这妮子，看起来还蛮实在的，怎么在男女关系上面就把握不住呢。这两人才相识多久啊，就睡到一起去了。
　　记得小林才来的时候，这个甘瑶还死活不让他住进来，这倒好。才几天，都在一张床上去了，唉，现在的小姑娘还真是开放啊，连甘瑶这种看起来很保守的人都不例外。
　　甘瑶心里实在是骂自己早上运气太差，急匆匆的收拾了一下，背个背包上班去了。连和林云打个招呼都懒的打，心里对这个害了自己的林云实在是没有了好感。
　　林云听到甘瑶已经出去，赶紧出来洗了把澡。换了一身干净衣服，这才感觉清爽多了。早上又修炼了一会，感觉伤口好的很快，估计一个星期多点就应该没什么事情了。
　　看看时间已经是上午快十点了，林云站起来准备出去吃点东西。
　　“咚咚”一阵的敲门声。
　　林云打开门看见房东阿姨，端着一个大瓷碗，看见林云开门，忙将碗端给林云，“小林啊，这是我早上刚刚帮你炖的牛尾汤，你多喝一点。补补身子，晚上小甘回来让她也来喝点补补。我煮了好多的，小甘是个好姑娘啊，你可不能对不住她。”
　　房东阿姨说完，屁股一扭就下楼去了，动作一点的迟缓都没有。
　　“阿姨，你怎么知道我昨天……”林云的话还没有说完。
　　房东大妈的声音就传了过来，“阿姨都是过来人了，这没什么好害羞的，只是要对小甘好点啊，她真的是个好姑娘。”说着就已经走得远了。
　　林云端着一大碗汤，心说这个房东大妈怎么了？她怎么知道我受伤了，要炖汤给我喝？让我对小甘好点是怎么回事？你是过来人，难道你也受过这种伤。真是莫名其妙啊，懒得理她了，不过这房东阿姨人还是不错的。
　　这碗汤的确熬得不错，林云喝完感觉好了许多。喝完一碗汤，林云也懒得继续出去找吃的，接着修炼，现在的身体虽然受伤，但已经没有大碍了，但是林云深深的感觉到了自己的实力还是不行。
　　前天晚上要不是自己暗中算计了那个忍者，估计都已经让他走了，甚至自己受的伤还要更加的厉害一点。
　　不修成一星，哪怕是在这个现在还没有发现修真者的地方，依然是很危险。更何况自己现在没有任何的依靠，如自己认识的叶书记，或者是为人不错的老妖，这些朋友都是建立在自己实力的情况下。如果自己是一个非常平凡的人，自己也不可能和这些人成为朋友。
　　或者那个叶楚石老哥是一个性情中人，但是一旦他的家族利益和自己有了冲突，可以想象，哪怕私交再好，估计他也会选择站在自己家族的一边。
　　无论是哪一方，只要自己和他们有了利益或者和他们的家族起了冲突，一切还是要靠自己，依靠不到任何人。就是退一步来说，自己和别的势力起了冲突，就如前天追杀自己的人。难道自己就可以依靠叶家或者自己认识的老妖？
　　先不说他们是否会帮助自己，就是他们愿意帮助自己，难道他们的家族和追杀自己的家族一点关系都没有？如果有关系，他们最大的可能也只是两不相帮而已，不会为了自己区区一个相交不深的人，将自己的家族放到这些势力的对立面去。
　　所以说现在提升自己的实力才是最为重要的事情，林云整整一天都在修炼，什么地方都没有去。星魂在稀薄的灵气中形成缓慢，好在依然在不停的形成着。星魂形成极其重要，林云只能循序渐进，不敢有丝毫的急躁。
　　甘瑶今天上班来的早，但是心神却很是不定。早上的那两幕情景不停的在眼前闪来闪去，让她都差点弄错了好几个账目。虽说早上看见林云精神还好，但是毕竟还是有点担心，再说了自己要招人的事情，因为昨天的事情太离谱，到现在还没有和林云说起过。
　　下班后，甘瑶还是觉得有点难为情，无论是去见房东阿姨，还是去面对林云，对现在的甘瑶来说都是不愿意的。
　　但是因为还担心着林云，不知道他今天怎么样了。所以刚下班，甘瑶还是急急忙忙的往回赶，路上顺便买了点菜。
　　林云是被敲门的声音惊醒的，一直沉醉在修炼当中，没有想到一晃就几个小时过去了。站起来，感觉精神状态都不错，胳膊上的伤口甚至只有一点点疼痛的感觉了。
　　打开门居然看见甘瑶端着一个瓷碗，脚边还放着一点菜，站在门口等着开门。
　　“你有钥匙，干嘛要敲门？”林云见甘瑶真是有点郁闷，有钥匙还特意叫自己来开门。
　　“哦，我钥匙忘了带了。”甘瑶说完脸就红了，心说自己应该开门的啊，干嘛要敲？只是以后进林云的房间需要敲门而已，自己居然没有反应过来，只是记住要敲门了。
　　“这是不是楼下房东阿姨给的？”林云看着甘瑶手里的汤碗问道。
　　“嗯。”
　　“这个不错，早上我也喝了一碗，味道可以。房东阿姨人还不错，今天炖了汤还端了上来让我们都补补身子，是个好人。”林云盯着甘瑶手里的汤说道，心说这汤的味道还真的不错。
　　听了林云的话，甘瑶手一颤，一碗汤差点落到了地上。脸色再次通红，懒得理林云，将汤碗往林云手里一塞。径自走到自己的房间，拿出一串钥匙打开了门。
　　林云捧着汤碗，看着甘瑶拿钥匙开门，简直就是目瞪口呆。心说这女人说谎简直不打草稿啊，刚才还说没有钥匙，转眼就自己拿出钥匙来开门了。
　　甘瑶打开门，突然想起自己刚刚说的话，又羞又急，将包往床上一扔，反手将门‘咣当’一声，关的严严实实。


第085章 要斩草除根
　　“黑头和山田等五人一个都没有回来？”李孝成一脸阴沉的坐在客厅的上首，下面除了李孝业以外，还有另外几个人。
　　李孝成的二弟李孝业也出现在这里，看样子是今天才赶到的。除此以外最不引人注意的就是坐在李孝成左边的一名瘦精汉子，但是远远的就可以感觉到他身上刀一般的冷意。
　　这就是李家第一高山李义，事实上李义是李孝成的亲兄弟，但是他自小被李家给神秘的送了出去，直到三十多岁的时候才回来。回来后就一直跟在大哥李孝成的身边，对权力没有任何的欲望，每天除了跟随大哥以外，就是练功。
　　本来这次李孝成来汾江匆忙，只是带了山田过来，至于李义，倒是并没有带过来。今天李义是跟着李孝功一起过来的。
　　“是的，在离开火车站十多里的地方，发现了黑头四人的尸体，还有烧成一团的奥迪车。本来以为山田逃离了，但是后来又在较远的下水沟里找到了山田的尸体。”
　　李孝成再次的站了起来，转眼又颓废的坐下了下去。早就知道山田已经死了，但是仍然要忍不住再确认一下。
　　居然杀了黑头四人外，还可以杀了忍者高手山田，这简直就是一个逆天的存在啊。李孝成甚至已经为自己做出的决定开始有点后悔了。
　　山田是李家仅次于李义的高手，李义或者可以打败山田，但是要留下山田的性命却绝对不可能。失去了山田，对于李家来说，不仅仅是失去了一个巨大的帮手。而且对李家来说，同时多出了一个强大的敌人。
　　“大哥，我觉得这件事情，你做的有点鲁莽了点。为我们李家平白竖起了一个敌人，况且从黑头、四皮等人的伤口上来看，此人几乎就是瞬间杀了他们，他们根本连反抗的余地都没有。至于这人居然可以杀了山田，这简直有点让人不可思议。”
　　“我数了一下，据我们所知道的，国内可以杀了山田的高手绝对不会超过两手之数。可以战败他的人不计其数，但是要杀一个忍者高手，简直是难上加难啊。可见我们又为自己竖立了一个强大的敌人。”李孝功声音低沉的发表了自己的意见。
　　“可以杀山田的，国内也不会只有两手之数吧？那……”坐在下手的一个年轻人，听了李笑功的话，有点不服气，立刻就想出来反对，不过话未说完就被上首的李孝成拦住了。
　　“名力，你二叔说的没有包括那些世外高人，你不用多说。孝功说的对，这件事情是我做的有点鲁莽了。孝功，你看我们应该如何对待这件事情。”李孝成有点沙哑的说完后，看着李孝功。
　　其实昨晚上十点之后，就一直没有黑头几人的消息，李孝成就已经有了不好的预感。今天凌晨上果然就传来黑头四人被杀的消息，当时就立刻封锁了火车站所有的路口，甚至连今天一天汾江有班车到达的火车站，都进行了封锁。
　　但是现在连失踪的山田也得知被杀了，李家不但没有得到‘五彩翡’而且损失严重。实实在在的吃了个大亏。
　　“大哥，虽然我们跟踪这名年轻男子被反击，但是我们李家也不是好欺负的，吃了就要吐出来。况且既然得罪了这人，我们就要斩草除根，彻底解决后患。此人既然到现在还没有在各处火车站出口发现，很有可能还在汾江，我们一边查看今天发出火车的目的地，一边要在汾江进行地毯式的搜查。”李孝功很果断的说出了自己的意见。
　　“孝业，你有得知这名男子的什么特征吗，当初是不是黑头手下的老三已经查探到了这人的外貌？”李孝成点点头然后看向老四问道。
　　“是的，大哥这件事是我大意了，当时胡兴三已经向我报告说已经发现了此人的行踪。我想他一个人，我们这边去了五个，还有山田在内，拿下一个人还有什么疑问的，直接叫他们不要惊动其他人，找个地方将此人抓了回来就是。就没有去问详细的东西，没有想到……”李孝业明显的很自责。
　　在座的人都默默无语，心说这的确是要怪这个李孝业。如果当时李孝业问了一下这个人的特征，现在就不是这么难找了，就是这个人再厉害，难道还能比李家更强大不成。
　　“孝业你立刻派人到当天此人和宋蕾见面的地方，查看能不能找到目击者。如果找到了，让他详细的描述一下此人的形态。孝功，你带李义去一下现场。宋家今天果然是在和罗德家族商谈，我去景城花园拜访一下宋维山。”李孝成说完，有点疲惫的站了起来。
　　林云见甘瑶‘咣当’一声将门关上，也懒得再去理她。本想下去吃点东西的，见这里现成的有一晚牛肉汤，还是热的。哪里还客气，倒了大半喝掉了。虽然还饿，但是好多了。
　　见墙角甘瑶买了一些菜丢在那里，心说还是等她出来烧了饭自己再来吃点，吃点饭她应该不会太小气吧？
　　甘瑶躲在房间里面，实在是尴尬的要命，心说怎么会犯这种低阶错误来着。就是自己要开门，也不要当着他的面立刻来开门啊，这不明摆着说自己刚对他说的话是骗他的吗？
　　犹豫了一会，甘瑶还是出来准备烧饭。看看房东阿姨送给自己的一碗牛肉汤，居然只有一小半了。这林云居然这么皮厚，吃了别人的东西，居然招呼都不打一下。
　　正想着，居然看见林云从房间里面出来，心里尴尬，赶紧先找了个理由，“林经理，你将我的汤喝了，怎么连招呼都不打？你也太……”
　　“甘瑶，昨天真是谢谢你了，不过我还以为这汤是房东大妈熬给我喝的呢？早上房东大妈说我昨天辛苦了，所以熬点汤让我喝，补补身体。没想到晚上还让你带了一碗回来，谢谢你啦。我还留了点给你。哦，房东阿姨是不是知道什么了？怎么要熬汤给我喝？是你告诉她什么了吗？”林云赶紧打断甘瑶的话。
　　林云这话听在甘瑶的耳朵里，却是极其的暧昧。心说这人皮真厚，知道什么了？是人家房东阿姨误会我们了，难道这事情我要和你详细的禀报一下？其实这汤甘瑶本来就不想喝的，只是没事找点借口想让自己不要那么尴尬而已。
　　“林经理，我人手不够，能不能让我再招两个人？”甘瑶见话越说越暧昧，赶紧岔开了话题。
　　“当然可以，我不是说过吗，你尽管去招人吧。哦，明天在公司里先支个三千块钱给我，我的钱包丢了。顺便问一下，现在公司那边怎么样了？”林云一直在韩福原的厂里，公司材料的进度还真的不知道。


第086章 汾江风云
　　李家一下死了五个高手，居然连李家排名第二的影子高手山田都死了，据说这个山田还是忍者高手。这个消息顿时在整个汾江，甚至是江南省，都引起了轩然大波。立刻被传到各个地方，才一天时间几乎各大家族，甚至街头的平民百姓都知道了。
　　各个大小报纸上面都被登出，就是李家想低调都不成。
　　“林家子弟在家门口被人打残”
　　“诡异忍者，却被抛尸铁道边。”
　　“连挑两大家族，神秘人是谁？”
　　“全球首富，罗德家族突然现身汾江”
　　……
　　一时之间，整个汾江成了焦点，几乎所有的记者都涌往汾江。汾江现在的警力已经不够用了，一连出现几起恶性事件，而且还牵涉到林家和李家两个巨无霸。彦局长知道自己的位置已经即将到头了。
　　“没想到李家这次损失如此惨重，连山田都搭了进去。这下李孝成有的烦恼了，哈哈。‘五彩翡’哼，‘五彩翡’如果这么好弄到，也不等你李家去弄了。李鹤的这个大儿子虽说平时一向很精明，但是这次却阴沟里翻船了。”林远重却还没有回到京城，依然在环湖山庄，不过现在林家在汾江的二代都坐在这里。
　　“重叔，您认为这次李家的事情还是和‘五彩翡’有关系？”林远章却没有想到这么多，仅仅隐隐有点模糊的印象。只是‘五彩翡’都已经铁定被宋家收起来了，怎么李家的人还卷了进去？
　　“这件事应该是李家发现了‘五彩翡’的来路，然后调查当中出了问题。我们林家依然不要去管这件事情，你今天下午去拜访一下宋维山。至于小凯受伤的事情，很可能和这个杀了李家的人是一伙人。现在只是调查，一旦查出先不要动手，告诉我就可以。”林远重说完，闭上眼睛不知道在想些什么？
　　相对于李家的郁闷和林家的谨慎，现在宋家可以说是汾江收获最大的一家了。宋维山坐在左边下首，最上面居然连宋离都来了。
　　“不错，维山这次你做的不错，很好。我们宋家的这次机会你完全把握住了，真是天不灭我宋家啊。好，好，好……”宋离一连说了几个好字。
　　宋家现在在座的成员都是一脸的兴奋，这次和罗德家族商谈，宋家拿出来的要求和条件，对于宋家来说已经是开到最大了。原本如果罗德家族要是有异议的话，可以让掉其中的近三成。
　　可是让所有人都没有想到的是，今天和罗德家族在美珠国际饭店的商谈居然是如此的短暂。宋家提出的合同和投资合作要求，英国罗德家族几乎一个都没有反对，准备几天谈判的内容，只要了半天就完全的签好了合同。不由的暗叹人家财大气粗啊。
　　罗德家族除了留下和宋家进行商业合作的人，其余的人当天下午就乘坐专机回到了英国。‘五彩翡’也被罗德家族的人带走。
　　因为宋家即将要翻身，连燕京的老爷子宋离都兴致满满的赶到了汾江。可以说这个和罗德家族的商业合作一旦展开，那么整个宋家将在国内的制药、电子、通讯等行业占据绝对的领先地位。
　　“这下李家却吃了个大亏，一连损失了这么多的高手，居然连山田都搭了进去。真是活该啊，哈哈。”宋维河一脸的幸灾乐祸。
　　“维河，为人得意可以，但是不要忘形了。我们宋家现在相对别人来说，还是一个小家族，哪怕这里全是家族的人，但是多余的话还是不要多说了。维山，说说看李家可能是怎么回事？”宋离看见宋维河的表情和话语，有点不喜的警告道。
　　“是。”宋维河说完，赶紧坐在一边，不敢再多话。
　　“父亲，我想这件事情可能与我们家有关系。小蕾得到的‘五彩翡’也是一个陌生人给的，当时小蕾应该是在大街上叫住了那名年轻人。小蕾当初的意思是想问他，这人是不是能够提供一点偷她‘五彩翡’那个女人的信息。没有想到的是，这人居然直接将‘五彩翡’仍给了小蕾。”
　　“据小蕾所说，这人应该不是有钱人，但是为什么对‘五彩翡’以这种态度，我们现在也不知道。但是‘五彩翡’对我们来说实在是太过重要，就是有什么陷阱，我也只好跳进去，好在现在看来，这人应该是真的不把‘五彩翡’放在眼里。”
　　“我估计很有可能李家得知了小蕾‘五彩翡’的来源，转而去调查这个人，结果造成了这种情况。不过这只是我的猜测。”宋维山说完，看了看父亲。
　　“哦，居然有这样的一个人？如果你说的是真的，李家的人的确是栽在这人的手上，那么这人也太可怕了。这别的人我不知道，但是这个山田，那绝对是个狠角色啊。”
　　“不过这人对我们宋家应该没有恶意，不然也不会将‘五彩翡’交给小蕾。无论如何，他总算是我们宋家的恩人，这件事情不准任何人泄露出去。如果有泄露者，不要怪我不客气。也不要去查这人的下落了，他能杀了山田，不是我们可以惹的，更何况还是我们的恩人，明白了吗？”宋离说完，严厉的看着下面宋家的成员。
　　所有的宋氏成员纷纷表示明白，只有宋蕾低头沉思。心说难道这个年轻人真的这么厉害？居然可以杀了包括山田在内的五个高手？不过看他在火车上面抓住小偷的迅疾动作，倒是真的有这个可能。
　　这个人给过自己极度的难堪，这个人也救过自己整个家族，宋蕾不知道对他是恨还是感激。
　　“爷爷，李家的李孝成，和林家的林远章还有远成集团的张远成来了。”宋辉匆匆的走了进来说道。
　　“哦，呵呵，果然是一些老狐狸啊，罗德家族的人前脚走，这些人后脚就来了。看样子后面还有一些鼻子很灵的人要过来，维山，你出去应酬一下，至于好处吗，我想你应该明白的。”宋离眼睛一眯，露出一丝讥讽的笑意。


第087章 妈妈烧的菜
　　张璇看见第二天的新闻简直就是惊呆了，这件事情没有谁比她知道的更清楚了。报纸上面写的山田等五个人追踪的正是林云，可是今天的新闻播出来五人居然全部被杀了。
　　张璇只觉得浑身发抖，这杀人的是林云吗？他居然这么厉害？还是有其他的人干的？林云现在怎么样了？如果是林云干的，张璇忽然再也不敢去猜测林云是一个什么人了，难道他老婆寒雨惜知道林云是这么厉害的人？
　　这群撞击自己车子的人已经被别人杀了，而他们居然是李家的人，自己的车却还在修理厂，这些人会不会查到自己的头上？如果查到自己的头上，自己是不是要将林云交代出来？
　　张璇再也没有心思去做别的事情，也没有心思去上班。整整一天，就呆在家里胡思乱想。
　　第二天她干脆请了一个星期的假，直接出去旅游散心去了。
　　从甘瑶那里得知，公司现在运转的很正常，基本上的事情都是甘瑶在负责。甘瑶同时负责财务和许多零碎事情，的确是忙不过来。
　　交代了甘瑶以后的事情自己可以做主后，林云再次投入了紧张的修炼当中。他准备修炼一个星期再回到工厂，继续生产自己的机器。
　　既然林大经理同意了，甘瑶也不再处处束缚自己，干脆又招了三个人，两个专门负责财务的明显账目，一个人当自己的助手处理一些琐碎的事情。有了帮忙的人，公司的事情甘瑶也处理的井井有条。
　　虽然对林云私自在公司里面支取钱，心里很不满意，但是这些钱都是林云申请过来的，怎么用是他的事情，自己倒也不好说什么。况且一看这个林经理就不是个想做事的人，何必为了几千块钱弄得他不开心，让公司的重启计划搁浅呢？这样自己也没有了工作。
　　林云每天除了修炼还是修炼，甚至连做饭都是甘瑶回来做。看着林云受伤的份上，甘瑶没有和他计较，只是忍受不了房东阿姨暧昧的眼光。甚至几次都恨不能和她解释清楚，但想想还是算了。不要说她，也许就是自己看见了都不一定相信。
　　房东阿姨不得不赞叹林云好运气，居然谈上了甘瑶这种勤快贤惠的女孩子。每天待在家里不出去不说，还要甘瑶回来做饭。要不是看在林云给房租很爽气的份上，房东阿姨真的要对这个林云换一种看法了。
　　甘瑶也养成习惯了，每天回来都带点菜，然后做好饭，再叫林云出来吃饭。
　　每天都是林云出来后，两个人坐在桌子上面吃完饭，随口聊一些公司的事情，林云再进去修炼。虽然奇怪这个林经理怎么一天到晚就窝在屋子里面，但是也没有八卦的去打听。头几天还不大愿意，时间长了，居然成了习惯了。
　　林云虽然不用做饭，但是奇怪的是每次甘瑶买回来的都是蔬菜多，荤菜少，每次一个荤菜还只有一点。林云叫甘瑶吃，她却说自己不喜欢吃肉类，林云心想可能女孩子要保养体型，也就懒得过问了。
　　转眼五天就过去了，林云的手臂已经彻底的好了，而且自己的星魂形成过程虽然慢，但还是让林云很满意的。不过星云之力的恢复又回到了上次受伤的时候，怎么也不能完全的复原。
　　林云开始怀疑是不是自己的修炼有问题，还是这里灵气不足的原因导致的。
　　只是这近一个星期，林云都是吃甘瑶做的饭，心里很是过意不去，再加上房东阿姨看自己有点怪怪的眼光，林云决定去老韩厂里之前，也要做顿饭给甘瑶吃，用来感谢甘瑶最近做饭给自己吃的辛苦。
　　房东阿姨总算看见林云今天出去买了许多菜回来。心说这个小林还算是上道，就是整天吃白食，但是做饭这种力所能及的事情，他也应该做做了。
　　甘瑶今天照样是买了一些菜，打开门却看见林云坐在桌子旁边，桌子上面已经烧好了四菜一汤，看起来很精致的样子，登时愣住了。
　　“甘美女回来了，辛苦了，来，今天我特意做了点菜，感谢你最近对鄙人的照顾。”林云看见甘瑶开门进来，站起来笑着说道。
　　“这，这些是你做的？”甘瑶看着眼前做的比自己做的精致了不知道多少倍的饭菜，一脸的惊讶，说实在的，她实在是不相信林云能够做出这么精美的饭菜来。
　　“是啊，最近一直是你在做饭给我吃，今天我特意做了一顿饭感谢你，请吧。”林云说着就将旁边的一张椅子拉开。
　　甘瑶看着林云殷勤的模样，忽然觉得他总算是还没有忘记自己每天烧饭给他吃。心里多少有了一点安慰，赶紧去洗了把脸，坐到桌子旁边。
　　看着眼前几个精致的小菜，甘瑶忽然食欲大动，夹了几根小炒，放入嘴里。好美的味道，忍不住又连着夹了几筷子，居然这么好吃。
　　怔怔的看着眼前的几个小菜，居然回忆起当初妈妈烧给自己吃的菜来，味道居然好像啊。可是有多少年没有再吃过妈妈烧的菜了？有多少年没有人这样烧菜给自己吃了？
　　一年、两年、三年……居然已经五年了，自己从十八岁独自踏出家门，就已经有五年没有任何人这样烧菜给自己吃了。除了在公司吃盒饭，就是在家里随便下个面条。最近几天是因为林云养伤，这才回来做了几天饭。
　　五年前自己才刚读大一，父亲在工地里面工伤瘫痪，工地赔偿的那几个钱还不够父亲治病的。母亲只有辞了服装厂的工作，回来照顾父亲。甘瑶也休学出来打工，挣钱给父亲治病。三年前，父亲还是去世了，留下了母女三人。
　　虽然母亲没有告诉她，她在邻居们谈论的时候听到一点消息，自己的父亲是自杀的，只是为了不拖累她们母女而已。父亲去后，母亲也是卧床不起。
　　甘瑶只好让妹妹来照顾母亲，自己在大城市拼命的挣钱。但就是这样，自己欠的钱也越来越多，要不是自己多次叮嘱过妹妹，估计自己的母亲也早就步入父亲的后尘了。
　　再次吃到如此好吃的炒菜，多像妈妈烧给自己吃的。甘瑶再次的夹了一筷子小炒，轻轻的放在嘴里咀嚼着。妈妈遥远的味道居然就在自己的口中，想着妈妈，想着妹妹，甘瑶的眼睛渐渐的模糊，眼泪‘啪嗒、啪嗒’的落在手里的碗中。
　　自己又已经好久没有回去了，不知道妈妈和小妹可好。


第088章 开工计划
　　“甘瑶，公司的事情你可以全权处理，不用管我，今天我要出去了。”林云早上起来见甘瑶要去上班，赶忙说道。
　　“嗯，我知道了。”甘瑶说完就匆匆下楼去了。
　　甘瑶和林云在一起也有几天了，对林云有了一点了解，知道他是一个不愿意管事的人，甚至都可以说是有点懒。昨晚自己想起了妈妈和妹妹，心情有点激荡。当时林云见自己流泪手足无措的样子还在眼前，现在面对林云还是有点尴尬。
　　见林云在家呆了好几天，现在要出去，也没有多想，一直呆在家里闷着也不好。这个林云的肩膀受伤了，居然好的这么快，还没有到医院去过。但是对于林云为什么会中枪伤，甘瑶却没有去问，林云给她的印象虽然有点懒散，习惯并不好，但是却不是一个坏人。
　　并且虽然和林云住在一起这么些天来，除了上次自己冲到他的房间里以外，却没有再次发生类似的尴尬情况。虽然自己现在也很小心，尽量避免这种情况发生，但是林云好像除了吃饭以外，几乎都不出来。
　　自己无论是洗澡，还是上卫生间，从来都没有发现林云的踪迹过。甚至晚上睡觉的时候，隔壁连一点声响都没有。心里对林云也有了一些好的印象，只是有的时候想和林云探讨一下公司的情况，但也是见不到他的人，只能在每次吃饭的时候匆匆说几句而已。时间长了，居然已经习惯了林云以这样的方式存在。
　　林云心想自己的伤基本都已经好了，整天呆在家里修炼也不是个事情。况且和甘瑶住在一起，虽然自己一直在修炼，也不会有不方便的时候。但是现在既然自己都有地方去了，也没有必要整天窝在这里。
　　林云一走就是一个星期，优能精密机床厂的韩福原心里现在却像个猴子挠了一样，看着一大堆零件的件胚，却无从下手，只有焦急的等待林云回来。
　　今天看见林云回到厂里，韩福原简直就是比自己刚刚得到一个大大的订单还要兴奋。见到韩福原的样子，林云心里暗暗的好笑，心说这老头还真是个机床狂热分子。
　　又是一个星期过去，林云已经将整个机器的大概件胚做出来了。又在韩福原的介绍下，分别去了同一个工业区的一家PCB厂家订做了一批PCB板，只是上面的电路都是林云自己设计的。
　　因为没有弄到红皮松的树脂，林云只好又在PCB板上设计了一个减衰电路。
　　一个没有贴片元件的PCB板电路，居然连生产线的技术主管都看不懂。这名技术主管虽然不认识林云是谁，但是鼎鼎大名的韩福原他却是认识的，韩老是这一块机床最优秀的工程师。居然见这韩老始终跟着这林先生后面，不时的还问几句，心里估摸着林云不是普通人。
　　因为心中对这个电路产生了好奇，他在帮忙生产PCB板的时候，偷偷的将板上的电路复制了一份存下来。
　　PCB板的生产很简单，但是生产电遏、电回还有反转管等这几种电子元器件，却不是很容易的事情。林云在附近的一家电子元器件厂家，弄了两个星期却还没有完成。
　　好在韩福原一直陪着林云，不然人家电子厂可能都要提出反对了。虽然林云是付钱的，但是谁愿意为了这点钱去将一个实验室始终交给别人的？好在韩福原的面子还算不错，一直三个星期后，林云才勉强生产出这三种电子元器件。
　　不过有的材料找不到，只好用别的材料代替，性能当然远远不如天鸿的同类产品，不过好在已经勉强可以使用了。为了避免以后再来麻烦别人，林云干脆批量生产了一大堆，都运回韩复原的厂里。
　　因为除了电路板，处理甜竹叶的机器都基本已经做好了。这种机器林云只是做了三台，因为甜竹叶处理起来快，不需要太长的时间。现在电路板和元器件都齐全了，林云将几台处理甜竹叶的机器组装起来就很快了。
　　将这种机器做完后，林云准备回公司一趟了。最近和别的厂家联系，包括做机器的材料钱，都是韩福原垫付的。林云要回到公司将这些钱拿来还给韩福原，顺便安排一下后面的事情。
　　甘瑶那天早上因为有点尴尬，就没有问林云到哪里去，还以为他晚上就会回来。可是连续几天，林云都没有回来，心里甚至是有点不自然了。每天习惯了林云的存在，现在林云突然离开，又有点不习惯了。
　　可是林云这一去就是将近一个月了，还没有回来，想起上次林云被枪击的事情，居然有点担心了。她不知道林云去了哪里，留在公司的手机号，也一直是关机的。虽然公司里面没有什么事情，但是公司的经理一直不露面也不是个事情啊。
　　甘瑶正不知道应该如何是好的时候，今天上班时居然看见了林云就坐在会议室。莫名其妙的一颗悬着的心居然放了下来，居然还有点激动，这林经理还真是神出鬼没。
　　“早，甘瑶。通知在大家都来开个会。”林云看见甘瑶，笑着打了个招呼。
　　“好的，我马上就去叫。不过孙起平现在不在奉津，他去陕西收购甜竹叶了。”甘瑶见林云要开会，心里居然松了口气。
　　这个林经理一个月前将事情吩咐了下来，一直到现在也没有个指示，基本上的事情都是甘瑶在负责，她心里还正在惴惴不安呢。现在见林云总算是想起了公司的事情，哪里还不松口气，连忙去叫人了。
　　除了孙起平，别的人来的都很快。
　　林云见大家都已经到齐，开口说道，“现在是我们新产品计划以来的第二次会议，这段时间大家都辛苦了，具体情况我都听甘瑶说过了。”
　　“胡清，现在甜竹叶和蚕丝收购的怎么样？”林云看着有点小胖的胡清问道。
　　“现在已经收购了不少了，孙哥还在陕西收购甜竹叶，估计这几天就要回来了。下面还要继续收购吗？”胡清连忙回答道。
　　“嗯，等孙起平回来，暂时就不收购这两种东西了，这要是不够的话随时都可以买的到。现在棉花正在生长期，你和孙起平到时候到棉农那里去预定棉桃，这个有多少收多少。不过我们现在资金有限，上限就定为八十万元好了。”林云吩咐完胡清又看向纪岚。
　　“现在服装厂已经正式开工了，虽然人已经招了二十人，但是一直没有订单。”
　　纪岚见林经理看向自己。忙说了自己的进度，只是神情有点担心。
　　“处理甜竹叶的机器，我已经定做好了，纪岚开完会和我一起去调回机器。我那边有关于如何操作的说明书，等会我还会亲自教你，然后你再去教会这些员工。一旦员工学会了如何处理甜竹叶，就全面开工，这你不用担心。”听完纪岚的担心，林云只是笑了笑。
　　林云对着纪岚说完，又转向甘瑶说道，“甘瑶，现在这边各人的工资是多少？”


第089章 加薪
　　甘瑶有点诧异的看着林云，怎么突然想起来问薪资了，不过还是回答了林云的问题，“孙起平两千六、胡清是一千八、纪岚两千三、我是两千二，林经理你的工资是汾江那边做的。”
　　林云听完沉吟片刻说道，“大家以后的薪资都加一下，这个月就算进去，薪资单甘瑶去做一下。”
　　“那加多少呢？”在座的几人听说要加薪资，都是很兴奋的期待着，甘瑶因为要做薪资单，直接问道。
　　“嗯，现在还在起步阶段，我们的启动资金也不是很多，大家先少加点，以后再补加好了……”林云心里想着应该加到多少才合适。
　　大家听说少加点，都是有点失望，不过加总比不加好。平时偶然也有加薪水的时候，只是一年最多一次而已，大部分都是几十块钱到几百块钱。一般能够加到一百以上的，就算加的不错了。
　　“暂时每个人的薪资加一倍吧，到我们产品上市后再加。”林云考虑了半天，做出了这个决定。
　　“什么……”在场的几个人几乎都石化了，哪有这样加薪资的？
　　“林经理？”甘瑶还以为林云没有了解行情，虽然薪资加的越多，她也越高兴，但要是林经理不了解公司加薪资的行情，可能是害了他自己。况且加薪资就是要加多，也不是按倍来加的，这样基数少的人不就吃亏点啊。
　　看见甘瑶的迟疑神情，林云立刻明白了，自己这次加薪资应该是加的太多了，估计她有点担心自己。不过一个人才三、四千的薪资真的不高啊。
　　摆摆手阻止了大家的发言，“就这么定了，以后的薪资和奖金都看业绩说话。”
　　大家见林经理真的给每个人的薪资都加了一倍，哪里有不高兴的。纷纷兴奋不已，胡清更是为自己英明的抉择感到自己实在是个人才。
　　“甘瑶你再开一张三十万的支票过来，抬头就不用写了，我要用来去付买机器的订金。”林云见这边的事情已经说完了，要求甘瑶去开张支票，这是准备交给老韩的，毕竟自己得了他的不少帮助。
　　甘瑶很快就将支票开了过来，林云这才发现法人章居然是自己。
　　“哦，原来公司的法人已经离开了。你来了以后，我这边没有法人，暂时不好收付款。因为找不到你的人，我只好按照唐总的意思，将你改为公司的法人了。”甘瑶见林云盯着自己的章有点发愣，赶忙解释，这件事本来早就应该说了，但是自己一直没有想起来。
　　“既然这样，法人就法人吧。”林云心说唐紫烟肯定不会说让自己成为法人的，肯定是苏静茹说了话，她才会让甘瑶这么做的。
　　“林经理，你今天回去吗？”甘瑶递给林云支票的时候，不知道怎么会问出这句话来。可能是担心林云，或者是因为林云烧的饭菜吧，甘瑶说不清楚。
　　“哦，我最近还比较忙，就不回去了。”林云接过甘瑶手里的支票随口答道。
　　林云拿了支票带着纪岚回到了韩福原的工厂，见林云居然一直是待在这家机床厂，纪岚很是吃惊。订了机器怎么人还要一直待在这里？难道还要监工不成？不过纪岚却不会问这些。
　　林云将三台加工甜竹叶的机器交给纪岚，又取了一叠说明书交给纪岚，告诉她自己明天回服装厂那边教她们如何使用机器。
　　“林经理，这是什么机器啊？”纪岚见林云连机器的名字都没有告诉她，只好先问了。
　　“嗯，就叫压叶机好了，我明天会到我们工厂来的。”林云说完，又请韩福原叫了车，帮助纪岚将几台机器全部运回了‘宏翔’的服装厂。
　　见生产好的机器都已经运走，韩福原终于忍不住问道，“林老弟，你设计的这些机器是做什么用的？我看你设计的三种机器各不相同，难道都是用来做服装的不成？”
　　“刚运走的三台机器只是处理一种原材料的机器而已，除了用在服装原料的处理以外，还可以做其他的用途。这些我这都有说明书，到时候给一份给你。哦，这张支票你收下。”林云对这个韩福原可以说是非常的感激，可以说没有他的帮忙，自己不会这么快就能做好这几台机器。
　　韩福原连忙推脱，林云虽然教了韩福原许多东西，但是这些东西对他来说实在是一般。也许他教的东西对韩福原来说是无价之宝，但是林云却不想让别人吃亏太多。尽管韩福原认为自己已经占了很大的便宜。
　　推脱之下，韩复原只好收下了这张支票。不过他决定找个机会再还给林云，毕竟自己联系的也是老朋友，并没有花去多少钱，林云充其量来说也只是用了自己工厂的设备和一些材料而已。
　　“韩老哥，我设计的这些东西，你只可以自己研究，绝对不可以传了出去。虽然这些东西传出去，对你没有坏处，但是对我可能有麻烦，你知道我这个人是不喜欢麻烦的。万一别人问起来，你就说是你自己做的，你看行不？”林云虽然知道韩福原应该不会随便就将这些技术资料传了出去，但还是小心的打了个招呼。
　　“这你放心，我理会得。”韩福原做了这么多年的车床加工，当然知道林云设计出来的东西是多么的了不起。
　　只是见林云机床、机械、电子、甚至一些杂七杂八的东西都懂，再加上上次林云在火车上面随口说的事情，以及最近自己跟在林云后面所学，心里已经将林云当成神人了。自己这么多年，还没有见到一个人居然懂这么多的东西，懂也就算了，而且这个林云不但是懂，甚至是很精通。
　　林云将一些需要韩福原帮忙的东西，都交给他去做。自己专门将余下的两种机器的电路进行修改一下，因为元器件并不能达标，林云只好在电路的互补上下点功夫。
　　第二天，林云又回到了服装厂，教纪岚如何使用压叶机，并且教会她如何保养。这个甜竹叶加工出来的东西只是需要其中的百分之五，其余的都会被当成垃圾处理掉。
　　由甜竹叶加工出来的淡黄色的薄片，林云嘱咐纪岚专门订做了一批塑料盒保存起来，以便以后生产要用。


第090章 居然有这样的美女
　　“是怎么回事？居然连报纸上都登出来了？孝业，你在汾江做什么去了？”李孝成见街头巷尾居然都知道了这件事情，心里恼火无比。
　　“是，大哥。当初发现这死在近郊五人的是一个记者，这小报的记者不知道轻重，已经在凌晨立刻报了出去。但是汾江都市报却分析了死的五人当中有山田，而分析出死的是我们李家的人。别的报纸网站纷纷转载，虽然我已经及时将控制甚至收回了晨报，但是消息已经传了出去。”李孝业对自己没有将消息控制下来，心里也很恼火。
　　“哼，汾江都市报。又是徐家干的好事，徐家……”李孝成沉默了很久，没有说话。
　　……
　　整个汾江已经戒严了一个月了，但是什么线索也没有找到。张璇回到公司，见一切风平浪静，也没有人来找自己，总算是放下了心。车早已修好取出来了，但是张璇却将车在黑市里以不记名的形式低价给处理掉了。
　　虽然现在没有人查到自己，但是张璇还是有点害怕。她知道这死去的几人就是李家的人后，立刻毫不犹豫的将车卖入了黑市，自己甚至都没有出面过。就是这样她还是一直有点担心，李家要是对付她这样的一个毫无背景的女人，简直和捏死一只蚂蚁没有什么区别。
　　但是一个月的风平浪静让张璇悬着的心稍稍的平静了一点，她现在不敢打电话给寒雨惜。因为看寒雨惜的样子，这个林云在她的心里分量很重，万一得知这个林云现在生死不明，不知道她会怎么样。
　　寒雨惜总算是平静下来，每天也和美娜一起去上班了，但总是心不在焉。秦升居然成了易索电子的大客户，基本上是天天都要过来。不过他过来倒是很少去业务部，反正无论是什么产品，每次他都要。
　　而他每次来了就直接往寒雨惜她们部门跑，每次都是死皮赖脸的待在寒雨惜办公室不走，尽管美娜和寒雨惜都不很理睬他，但是办公室另外两个女子却对他都很客气。甚至有点巴结的样子，这样秦升每次来倒也不是很尴尬。
　　公司的人都知道这秦升是因为什么每天都过来，但是却没有人去说什么，因为他已经是易索的前三大客户之一了。况且他采购东西从来都不看好坏的，什么价格，什么型号都不管，每次只是带一张支票丢在销售部，然后销售部根据上面的金额给东西。
　　有史以来销售部做的最舒心的单子就是秦升带过来的，当然对这位大爷每次都很客气，试想公司里面又有谁会和钱过不去的。
　　好在秦升还算绅士，虽然每天过来，倒也没有做出什么过分的举动。但是就是这样，寒雨惜却依然不想干了，要不是美娜劝说，她早就辞职了。
　　听闻寒雨惜要辞职的事情，秦升可能也觉得自己是太急躁了点，由每天过来改成了每个星期过来一次。
　　甚至有的时候还将自己的妹妹秦颜一起带来，本来看了寒雨惜相片的秦颜对寒雨惜已经非常的服气了，但是真正见到寒雨惜本人的时候，才知道她称为汾江第一美女也许真的不过分。
　　容貌秀丽如画，却还带着扑面而来的灵秀之气。长发披肩却显得那么自然，身上没有任何一样首饰，脸色也没有任何一点化妆，完全是清水芙蓉、天然雕饰一般完美的女神。眼帘处带着淡淡的愁思，让人我见犹怜。
　　忽然觉得《庄子—逍遥游》里面的一段话，“藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，淖约若处子；不食五谷，吸风饮露；乘云气，御飞龙，而游乎四海之外；其神凝，使物不疵疠而年谷熟。”描写在这里都是应该的，居然有这样的美女。
　　凝脂般的皮肤让女人都羡慕，只是每次见到她最多说个几句话而已。每次做完工作后，只是和美娜聊几句，最多的就是抱着个靠枕坐在自己的座位上。
　　秦芙奇怪的是怎么这个寒雨惜靠枕是抱在手上的，却不是放在后背靠着的。不过对于哥哥的眼光却是非常的佩服了，心里也为这个寒雨惜难过，居然有这么样的一个老公。她听说这个寒雨惜已经离婚了，倒是不知道是真是假。
　　因为第一眼看见寒雨惜本人，秦颜就决定要帮助哥哥，一定要这个如此完美的女人做自己的嫂子。所以每次来，尽管寒雨惜话并不多的，但是天然活泼开朗的秦颜总能找出大家开心的话题。
　　对于一个平时骄傲的像个小母鸡的秦颜来说，以这种活跃气氛的谈话方式来和办公室里的人谈话，实在是从未有过。
　　寒雨惜对秦升一点好感也没有，不过对这个同样漂亮，还很活泼的秦颜倒是感觉还不错。所以每次秦颜来的时候，倒也可以和她说上几句。
　　偶尔的时候秦颜故意提起寒雨惜的老公，寒雨惜总是一脸的期盼和回想。秦颜没有想到这个寒雨惜居然对她的那个不怎么样的丈夫，如此的依恋，心里实在是想不通。久而久之就不再提起林云，免得寒雨惜再次将心神沉入静思，而不再理睬她的话。
　　田晓芙已经拿到毕业证了，班上别的同学都要么已经去上班了，要么就是回老家了。只有她和海萱两人没有找到工作，海萱也准备要回老家去找工作了，这样这学校的宿舍里面将只剩下田晓芙一人了。
　　想到所有的同学都走了，田晓芙也只能这样回奉津去依靠爸爸，但是心里又实在是有点不甘。
　　“晓芙，要不你今天就真的去找一下叶书记，也许是真的呢？反正不行的话最多让别人笑一次，也没有什么的。”
　　海萱知道田晓芙有一张据说可以找市委书记安排工作的纸条。
　　当然当初田晓芙说起这件事情的时候，全寝室的人都哄堂大笑了，都知道田晓芙被这个年轻人给调戏了一下。
　　当初田晓芙对林云也很生气，甚至想立刻将他给自己的纸条给撕了，不过事后想想，觉得这个面试自己的林云应该没有必要调戏自己。况且他只是写了个纸条让自己交给市委书记一下，并没有别的要求啊？就将这张纸条保存了下来。
　　现在听到海萱这么一说，她还真想去试试，反正不行也不会少块肉。纸条的内容她看过，的确是请市委叶书记给自己在爱瑞医院安排一个工作。自己还是从纸条上面的落款知道这个人叫林云。
　　“好，海萱，我就去试试，反正成不成都没关系，万一不成我明天也和你一样回家。”田晓芙经过再三的思考，总算是下定了决心。


第091章 如此简单
　　“晓芙，你真的去啊？”海萱虽然提议田晓芙去试试，但是一旦田晓芙真的决定要去，倒是有点担心了。
　　“是啊，你刚才不是也劝我去一次吗？免得自己以后后悔，海萱，你要陪我去啊。”田晓芙一脸坚定的说道。
　　“好吧，我就豁出去了，陪你一起去被嘲笑一下，反正就要离开这里了，丢人别人也不知道。”嘴上是下定了决心，要陪田晓芙一起去拼一次，但是心里却还是有点惶惶。
　　毕竟是市委的书记啊，整个汾江的第一把手，这样万一被别人知道了，还以为她们两人脑子不正常了，还不被笑死。
　　“不过我们要怎么才能见到市委书记呢？”虽然下定了决心，但是市委书记可不是想看到就可以看到的。
　　“我有办法，我们就等在市政府的大门口，一旦市委书记的车子进来了，我们就拦车，人生就是靠拼搏，豁出去了。”田晓芙将自己的打算说了出来。
　　“这……晓芙，这样我们会不会坐牢啊，我怎么有点担心呢？市委书记的车你知道吗？”海萱一脸担心的看着田晓芙。
　　“嗯，我看过，他应该坐的是一辆奥迪车，车牌的前面三个数字都是0，后面的我就不知道了。”田晓芙心里也是惴惴不安。
　　“那好吧，我就陪你疯一次。”海萱有点无奈的点点头。
　　匆匆吃过早饭，田晓芙和海萱就来到了市政府办公大楼前面蹲守。一上午都过去了，不要说奥迪车，就是奥拓车都没有看到。
　　两人好不容易鼓足了勇气，但是一上午的时间居然连车影都没有看到，都有点泄气。
　　“晓芙，下午还来吗？”海萱和田晓芙两人站了一上午，都没有遇到一点机会，不由的有点气馁。
　　“算了吧，下午不来了，明天我们一起回去。”田晓芙早上的那点勇气，在一上午的时间里面已经磨得一干二净。
　　“好吧，你也不要多想了，只要稍稍有点头脑的人，就可以想到。你说一家企业的小小一个部门主管，怎么可能拿一张纸条就可以让市委书记办事，哎，晓芙，也没有什么可失望的。”海萱看见田晓芙依然一脸失望的样子，不由的安慰她。
　　“我知道了，只是没有做过有点不甘心而已，走吧……咦，海萱，你看正从大楼里走出来的人当中，是不是有叶书记？”田晓芙忽然看见了市委书记走出了大楼，脑子里忽然都是一片空白了。
　　“对的，就是他，我在电视里面见过好的次了。呃……晓芙，你要做什么？”海萱刚回答完田晓芙的话，居然见她已经冲了进去，见状赶紧跟着后面想拉住她。
　　“你们想干什么？”守卫在门口的警卫见两名女孩就这样冲了进去，简直让他们反应都来不及，赶忙追在后面想拉住两人。
　　“叶书记，我找您有事情，叶书记……”听到有人居然冲进了政府大楼，找自己有事，叶宇峰眉头皱皱，心里还是有点反感的，对门口的守卫却是有点不满意了。
　　不过还是停下来，对追上来的门卫摆摆手，然后又看着跑过来的田晓芙问道，“你有什么事吗？”
　　“我是来请您帮忙找工作……”田晓芙的话还没有说完，就被叶书记断了。
　　“哦，你去市就业指导办吧。”皱着眉头说完转身就走，心里对门卫更加的不满意了。找工作居然直接找到市委书记头上来了，现在的学生胆子还真大，还真是敢想。
　　看见书记连自己的话都没有听完，就走了。田晓芙急了，赶紧说道，“我这有张纸条，是林云写的，他让我来找你。”
　　海萱已经拖着田晓芙让她走了。不过叶书记听到林云两个子，立刻转身，看着田晓芙甚至有点激动的问道，“你说林云让你来的？”
　　叶宇峰不会忘掉林云走的那天，他父亲叶楚石对他叮嘱的话，“宇峰，你已经是市委书记了，想来以后再升点也不会有什么问题。我想有些事情你是明白的，不用我多说。”
　　“这个林云，你一定要交好，不仅仅是他可以治疗我的病症，试想能够治疗我这种病的，全世界你能找出一个？这林云绝非常人。如果我没有猜错的话，他应该是某个隐身门派的传人，很可能是入世修行的。”
　　“不过这只是我的猜测，至于是否有隐世门派的事情你不用怀疑，这我年轻的时候就见过。这些人全是内家高手，修炼出真气的人，绝对不是一些古武世家可以相比的。甚至这些人对医疗、星卦、长寿等都有很深的研究，不是你可以想象的到的。”
　　“如果说我本来有点怀疑的话，现在基本上是有点确定了。在观人这一点上，你不如陆土匪的四小子，他肯定早就看出了林云的不凡，所以才如此要结交这位林老弟，这点上你要多学学他，也许以后你还需要这林老弟的帮忙……”
　　……
　　见叶书记问了自己一句话后，就好像有点愣神，田晓芙赶紧说道，“是的，我是林云叫过来的。”
　　“好好，你两人跟我来。你们先去吧，我一会过来。”叶宇峰对田晓芙说完后，又对着身边的几人说道。
　　田晓芙没有想到，自己报出了林云的名字，叶书记真的让自己留了下来，心里是一阵的惊喜，看样子这个叫林云的主管没有骗自己啊。
　　“将你的纸条给我看看。”叶宇峰将田晓芙和海萱带到自己的办公室，对田晓芙说道。
　　接过田晓芙递过来的纸条，叶宇峰见果然是林云的亲笔签名，自己见过林云写的字，当初他开了一张药方给自己的。
　　“嗯，你叫什么名字？”叶宇峰看完纸条，点了点头。帮助两个本来就是医科大学的毕业生，去一家医院，对他来说实在不是什么难事。
　　“我叫田晓芙，她叫海萱。也是我的同学，今天陪我来的。”田晓芙正紧张的时候，没想到叶书记居然问她叫什么。
　　“哦，是你想去爱瑞医院，还是你和你的同学都想去这家医院？”听到叶书记的话，田晓芙甚至当时就愣住了，难道还可以两个人同时去。海萱一直激动的陪着田晓芙，凭她的感觉，既然叶书记都已经让她们进来了，说明晓芙的事情就差不多了。
　　“好，你两人明天就去爱瑞医院报到吧，田同学你是在哪里遇见林先生的？”见到两人的神态，叶宇峰当然知道是怎么回事，对他来说弄一个人和弄两个人进去上班都是一样。
　　“啊……”田晓芙和海萱被突然降临的幸福惊呆了。


第092章 院长亲自接待
　　田晓芙和海萱出了市政府大楼的时候，大脑还晕乎乎的，没有想到梦想这么容易的就实现了。
　　“晓芙，我不会是在做梦吧？怎么我感觉有点不大真实？”海萱依然对自己已经可以在爱瑞医院上班，感到不可思议。这样她就不需要回到老家那个小县城了，就是回去了，要找到一个好的医院也是很难的。
　　“不是啊，海萱，没有想到这个林云说得居然是真的？真没有想到，他为什么要帮助我呢？”田晓芙总算是清醒了过来。
　　“会不会他看上你了？按说晓芙你长的这么漂亮，人家看上你也是很正常的。”海萱一本正经的看着田晓芙问道，心里还真是这么想的。
　　“你这个死丫头。”田晓芙就要上前去扭海萱，两人就在大街上追来跑去。
　　“应该不会吧，要是他真的和你说的那样想，他怎么一个多月没有来找过我？还有当时面试的时候也没有问我要过电话。”田晓芙停止追逐海萱，有点担心的说道。
　　“哈哈，还说他没来找你，看样子你早就在盼望着别人来找你了啊，快告诉我，是不是一个帅哥啊？。”海萱说完赶紧闪开田晓芙的追击。
　　“海萱，你说我们是不是应该去他的公司感谢他一下啊？”田晓芙这次没有去追逐海萱，而是有点担心的问道。
　　“那是当然的，明天我们要是真的被这家医院录用了，我和你一起去啊，这么大的人情当然要去一下，不然也太过分了。”海萱这次是一本正经的回答道。
　　两人回到学校，几乎是一晚上都没有睡好，第二天早早就起来了。赶到医院的时候才八点不到，只好在外面等人家上班。
　　“请问新人前来报到要到哪里？”好不容易等到了八点，田晓芙赶紧拦住一名中年白大褂医生问道。
　　“你们就是叫田晓芙和海萱的？是医科大学的两名毕业生？”这名中年医生问道。
　　“是啊，我是田晓芙，她是海萱。”田晓芙见对方知道自己，赶紧回答道。
　　“哦，你们跟我来吧。”这名中年医生见两名刚毕业的学生，居然得到了院长的反复交代，当然也不敢怠慢，很是客气的将田晓芙和海萱领进去。
　　“申主任早，呃，你们……”三人刚上楼，就遇见一名年轻的医生从楼上下来。年轻的医生和这名中年医生打了个招呼，却发现了申主任后面是两名认识的同学，居然是一个班级的。
　　“是杜强，你好啊杜强。现在你也算是我们的师兄了，嘿嘿。”海萱赶忙回答道。
　　杜强是汾江医科大学今年仅有的两名可以进爱瑞医院的学生之一，他不但成绩优秀，还是本硕连读。现在可以一边上班，一边读硕士。是医科大学出名的人物之一，还和田晓芙、海萱是同班同学。
　　“你们怎么在这里？”杜强一脸奇怪的看着两位同学。
　　“哦，田晓芙和海萱是我们医院新招的医生，你们认识啊，那就好了，以后杜强你要多多照顾一下你的同学啊。我们先去将手续办理了。”
　　申主任说完，就先上楼去了。
　　“什么……”杜强实在是不敢相信自己的耳朵，如果爱瑞医院这么好进，自己家里当初也不需要费了九牛二虎之力了。自己的爸爸好歹还是一个科级干部啊。
　　“杜强，我们先去办手续了，等会再详谈啊。”田晓芙和海萱说完，立刻跟在申主任后面上楼去了。
　　呆呆的看着田晓芙和海萱上楼去的背影，杜强还在发愣，心说没有听说过这两个同学家里有什么关系啊？居然同时进了爱瑞医院，还是申主任亲自带着办理手续。忽然之间自己的那点点优越感，消失的无影无终了。
　　没有想到这个林云居然窝在一家公司里上班，还是如此小的一个部门主管。市委书记叶宇峰陷入了沉思，难道这林云真的是父亲所说的那样？是个隐世高人？
　　拿起电话想打个电话给陆药，约他一起叫林云出来叙叙。不过拿起电话的同时，叶宇峰又放下了电话，他觉得还是先和父亲说一下。昨天因为一些事情忙到很晚，就没有和父亲通电话了，今天这事一定要先告诉父亲。
　　林云走了以后，就再也联系不到，是不是他不愿意被打搅？自己也问过了陆药几次林云的踪迹，陆药也不知道。万一林云不喜欢别人去打搅他，自己这一去，是不是会惹起他的反感？
　　“爸爸……”叶宇峰将林云出现的事情告诉了父亲叶楚石。
　　“那好啊，没想到林老弟还在汾江，好好好。宇峰啊，你就不要去拜访他了，毕竟他是一个不喜欢出风头的人，你去拜访估计还会让林老弟反感。我一段时间后，就会来汾江，到时候我去找他吧。那帮老家伙，整天缠着我要我说出是谁治疗的，烦也烦死了。”
　　“还有，你虽然不去找这个林老弟，但是平时却要关心一下他的行踪，不要到时候我来了又找不到。对于他介绍的那两个女孩子，你也要通知医院关照一下。哦，对了，要是陆土匪的那个财神儿子不主动问你，你不要告诉他林老弟的去处，哈哈，这个财神可不简单啊……”叶楚石自从被林云治疗好了以后，不但精神抖擞，而且说话声音也是洪亮无比。
　　叶宇峰放下电话，对父亲说的话深以为然。想了一会，又亲自打了个电话给爱瑞医院的院长。当然不是要院长去照顾田晓芙和海萱，而是问了问这两名女孩的情况。
　　爱瑞医院的张院长放下电话，擦了擦额头，心说这两个才来的女孩子是什么人啊？昨天书记的秘书亲自打电话来了，今天居然连书记都亲自打电话来了。心里对田晓芙和海萱更是不敢怠慢，甚至都亲自跑去招呼申主任了。
　　田晓芙和海萱怎么也想不到，自己一个刚毕业的学生前来报到，居然连院长都亲自下来了。不要说她们想不到，连申主任也没有想到，当然对这两名学生更加的看重了。
　　最后两人居然被安排在了爱瑞医院的临床第一刀卢宏声的手下，不但是田晓芙和海萱两人想不到，就是医院所有的人都没有想到。
　　卢宏声是爱瑞医院的第一把手术刀，主治医师，肿瘤科主任，医院的副院长。历史上能拜在他门下的人，没有一个不是国内的精英，可是现在两个刚毕业的黄毛丫头居然也可以拜他为师。
　　强压住内心的惊喜，田晓芙第一时间就将这件事情告诉了父亲。


第093章 新品内衣
　　苏静茹现在已经被她父亲禁足了，不但不能不去，甚至连电话都被没收了。本来都要被送往燕京的，但是因为苏静茹拼死不从。而且答应了只要不送她回燕京，不让她去相亲，她可以不想法出去，甚至可以不打电话。
　　苏静茹的父亲苏才建也不愿意太过逼迫女儿，同意了她的条件，相信只要时间长点她还是会听自己的。
　　可是没有想到的是苏静茹虽然同意了不打电话，将自己的手机也交了。但是她手上却还有一个手机，不过这个手机她却不敢开机，因为没有充电器。一旦手机的电用完了，就等于没有手机一样。
　　这个手机就是林云上衣口袋里搜出来的，她想在最需要的时候，再打开手机，这是她一个人的秘密。闲暇无事的时候研究一下林云皮夹里面的纸条，虽然有很多东西她看不懂，但是时间一长，居然也能够看懂一点点了。
　　寒雨惜却是每天都会打十几个电话给林云，但是林云的手机却从来是关机。虽然不知道林云的手机为什么会打不通，但是以他的才华，迟早总有一天会被别人发现的。所以倒也不太担心林云再次会流落街头了。
　　那个港海的‘财神老妖’不就是林云的朋友吗，内心深处虽然遏制不住对林云的思念，但是却仍然在想总有一天自己会见到他的。只是不知道林云会不会原谅自己，每每想到这里，心里总有点发慌。
　　林云却整天都呆在老韩的工厂里面改进另外几台机器，机器制造进度很快。再一个多月过去后，林云已经装出十台棉绒处理机器，以及十台成品‘云蚕棉’生产的机器。韩福原也在这两个多月当中学到了许多闻所未闻的知识，以及机床加工技术。
　　机器既然已经生产好了，林云就没有必要再呆在韩福原这里了。将机器运到厂里，林云将所有的人都叫过来学习。机器做出来了，使用起来却是很简单，林云也只是稍稍讲解了一下，大家就都会了。
　　并且将机器的基本保养都交给了胡清，至于容易坏的零配件，都已经准备好了。但是三台机器的最主要部件却是各只有一套，那就是多层回旋机芯。
　　林云相信这多层回旋机芯在地球上是没有人可以做出来的，自己花了几个月的时间，才做出二十六个。这每一个都是自己运转星云之力，手工精细雕刻出来的。
　　因为没有灵石代替，他只能在每个回旋机芯里面都注入了一丝星云之力。虽然不能保证永久使用下去，但是使用个两三年应该是没有问题的。
　　见主要的几个负责人都在，林云嘱咐孙起平和胡清不要耽搁了棉桃的收购，眼看棉桃就可以收购了，要抓紧时间。同时嘱咐纪岚将工厂里的保安加强几倍，由现在的两名保安增加到十名，并且执行严格的保安制度。
　　林云再吩咐纪岚先到各个电视台、报纸、网站上面做广告。将‘宏翔’即将推出的‘梦中天使’系列内衣推广出去，并且定为九月一号上市。
　　虽然在天鸿没有直接接触过女性内衣，但是以前通过各种媒体，林云对女性内衣的花样，以及一些种类还是知道一些的。通过记忆依葫芦画瓢，亲自主刀一连设计出十几种不同款式的内衣来。
　　虽然林云只是凭借记忆设计出看到的样式，和原来的样式比起来还是有点差异的，但是现在拿出来，还是绝对有着巨大吸引力的。
　　作为女性的甘瑶和纪岚虽然不知道林云从哪里得知这种机器的，也不知道他怎么知道‘云蚕棉’的，但是林云设计出来的内衣样式却让她们大大的开了眼界。
　　没有想到还有这种内衣设计方案，看看图纸都让人心动，这要是做出来了，还不爱死了。都纷纷猜测林云到底是从哪里弄到的这些设计图纸，但是也知道这种设计图纸肯定不是寻常的东西。要是寻常，不会她们都还没有见过。
　　不过对林云的计划却都立刻充满了信心，只是担心这个内衣一旦上市，别人就立刻会仿制。
　　“你们是不是担心别人会模仿我们？”林云看出了甘瑶和纪岚的顾虑。
　　“是啊，可以想象这些新款式一旦上市，将会引起哄抢。肯定会很畅销，一旦被别的厂家得知，特别是‘和丰’类似的产品一出来，加上我们的销售弱势，我们……”甘瑶没有说出结果，但是她的意思谁都知道。
　　“呵呵，这你们不用担心，这些机器是我好不容易才弄来的，别人是弄不到的。如果没有‘云蚕棉’想生产出我设计的这些内衣，是不可能的。不过话虽然是这么说，我还是希望你们在产品上市之前，不要泄露了我们的设计方案。”林云自信满满的说道。
　　看见林云无比自信的神情，甘瑶和纪岚居然也不是很着急了。现在她们对林云已经有了一种盲目的信任了，来了才三个月不到，就先弄来启动资金，又拿出了新产品，甚至连生产新产品的布料都是自己生产。
　　甘瑶甚至都为原来怀疑这个刚来的林经理脸红了，下定决心以后一定要帮组林云，将‘宏翔’系列内衣重新打出来。
　　‘宏翔’内衣现在全国市场都在萎缩，这件事大家都知道。不但奉津甚至连主要的城市沪海和深圳，内衣的销售量都急剧的下降。只是苏南省最为严重而已，奉津更加是几乎没有了‘宏翔’内衣。
　　甚至在大家都要放弃的时候，公司却派出了林经理这种能人，甘瑶实在是不得不佩服公司领导的决策。纪岚也很佩服总公司的决策，但是更加的佩服林云，深感自己当初果然是赌对了。
　　胡清和孙起平更是忙的不可开交，虽然是已经招了一些员工过来，但是还是感觉时间不够用。早点的棉桃已经可以收购了，现在他们每天都在收购棉桃。
　　不过虽然累，但是心里却是高兴的，这才多少时间，工资就涨了一倍，据说以后还要涨，哪里还不干劲十足。
　　对于棉农来说，不用等棉花开花，也不用收取，没有开花的棉桃高价就可以卖出去，哪里会不愿意。
　　所以棉桃的收购非常的顺利，这边第一批棉桃收到的时候，在林云的指导下，这些加工的机器已经开始运作了。
　　见这边已经开始运作，林云将胡清调回来专门管原料加工的事情，纪岚和甘瑶专门来管内衣生产的事情。至于广告和财务都移交给新招聘过来的人了。


第094章 逆天的广告
　　‘宏翔服饰’是宏海旗下一块利润很高的蛋糕，但是现在却是一副奄奄欲毙的模样，虽然‘宏翔服饰’已经转交给苏静茹的二叔苏铁，但是一样挽回不了市场消退的潮流。就像曾经很大的浪花，但是却有着即将要被打到岸边的无奈。
　　苏才建正在懊悔将‘宏翔服饰’交给了女儿，却弄成这样的时候；唐紫烟正被无法阻止的‘宏翔’内衣市场急剧萎缩，弄的心中惶急不安的时候；‘和丰’和一些国内外著名品牌急剧吞噬‘宏翔’内衣市场的时候。
　　八月二十号苏南省奉津市却打出了铺天盖地的光告，‘宏翔’女性内衣‘梦中天使’、‘蓝衣天使’、‘熏衣草’、‘荷花月色’等十几个系列的女性内衣高调上市。
　　巨大的街头广告、电视广告，真人秀广告、报纸新闻、各大网站一起重拳出击。这些内衣的款式的确是无比的引人注目，款款新颖、件件美观。
　　但是在广告上却明确的说明了，这还不是这些类型内衣的主要卖点。它们的主要卖点却是，这些内衣是大家从未听说过的‘云蚕棉’做的，‘云蚕棉’是什么？没有人知道，但是广告上面却说的非常的清楚。
　　‘云蚕棉’是极其难生产出来的一种新型布料，只是一个极其难生产就让所有的人吊足乐胃口，但这还不是最主要的。
　　主要的是目前世界上，‘宏翔’是第一家生产出‘云蚕绵’的厂家，而且还是唯一一家可以生产出‘云蚕棉’的厂家，这是因为生产这种面料的要求实在是太高了。唯一一家，这口气的确是非常大的了。
　　但是云蚕绵的价值却是相当高的，云蚕绵的内衣不但可以保护皮肤减缓老化，还可以防止很多毒素入侵，但这些居然还是次要的。
　　更加主要的是‘云蚕绵’的内衣穿在身上非常的舒服，可以使皮肤光滑亮泽。如果是做成文胸，在适合的光线下甚至都可以在领口处产生肤晕，让女性增加数倍的魅力。
　　如果戴了云蚕绵含量百分之百的文胸，戴的人几乎感觉不到自己身上的文胸，甚至整个皮肤都有一种放松的感觉。所以说‘云蚕绵’才是目前世界上制造女性内衣的最佳面料。
　　这些都是广告上的内容，这下‘宏翔’在奉津引起轰动了，居然有这种逆天产品。没有人相信，但是却有无数的人都在期待。都期待着九月一号‘宏翔’系列女性内衣的出现，是‘宏翔’在夸大其词欺骗消费者，还是‘宏翔’真的能生产出如此逆天的内衣？
　　不但整个奉津都在议论这个‘宏翔’内衣，都在议论‘云蚕棉’。甚至周边的省市都在议论‘宏翔’是不是被逼疯了，居然敢打出如此逆天的广告。这要是被证实是欺骗消费者，‘宏翔’这个牌子就算是完了。
　　苏才建被电视上的广告给气疯了，这个奉津的经理是谁派过去的，居然敢将‘宏翔’推到如此的风口浪尖处？当即打电话要求这位经理立刻回到汾将，并且派了人赶到了奉津。
　　唐紫烟吓呆了，她没有想到这个林云居然如此大胆，敢做出这种事情来，真是恨不得立刻飞往奉津，但是她知道就是现在去也晚了，事情已经做出来了。无力的瘫倒在沙发上，想打个电话给静茹，但是却无法联系到她。
　　苏静茹却已经在电视上看到了这些广告，心里由惴惴不安到平静如常。她知道林云不是一个普通人，但是却没有想到他居然还对公司的事情这么热心。难道他是为了我吗？这不像他的个性啊。
　　不要说别人，就是甘瑶和纪岚都心里不安，虽然很看好这些产品，但是不是有林云说的那些功能她们都不知道。只是担心林云的广告费用，这些广告费用几乎只是付了百分之十都不到，其余的都等着产品上市来付呢。
　　甚至许多电视台的新闻记者都来到了奉津‘宏翔’都想采访这位林大经理，但是林云通通让纪岚顶了出去。苏才建派到奉津来的人，想见林云一面都见不到，更别说要求林云去怎么样了。
　　不管别人怎么想，九月一号如期到来。奉津‘宏翔’仅仅只是在‘香津女饰城’有一个销售点，没有想到广告做的如此之大，销售点居然如此之小。尽管这个销售点已经重新装修，但是依然显得很小，对于蜂拥而来的各种人，却是拥挤不堪了。
　　不过这却难不倒林云，想买‘宏翔’内衣的全部排队。这样一来，果然显得有序了不少，只是等在后面的人有点着急。
　　因为‘宏翔’内衣的广告上明确说明，前三天内衣都半价。三天后全部恢复原价，但是看过‘宏翔’内衣的标价后才知道半价的重大意义。
　　价格最低的一款含百分之十‘云蚕棉’的‘蓝衣天使’就需要五千元，就是说如果不是半价就是一万块钱，这不是天价了，这简直就是在抢钱啊。虽然很想试试内衣到底是不是真的有广告上面的效果，但是很多人还是望价止步了。
　　这‘宏翔’内衣可能是全世界最贵的内衣了，标价最高的一款文胸的价格居然达到了九十万元。试想如此贵的内衣，就是款式再好，也不会有人真的想买。至于广告上面说的那些，只有天真的人才会相信，现在做广告的有几家是说一是一的。
　　虽然来的人很多，但是第一天并没有卖出去多少，就是这样一天的营业额也有十几万元了。虽然这个钱已经很多了，但是甘瑶和纪岚却有点担心，开业第一天一般都是生意最好的一天了，更何况是半价，居然只是卖出去这点，这后面的内衣？虽然是十万的营业额，但是最多也只是卖出去十几件内衣而已。
　　第二天甚至不如第一天，两人就更加的担心了。不过林云却依然一副表情平淡的样子，只是嘱咐胡清加大生产，并且严格控制质量。
　　就在纪岚和甘瑶惴惴不安的时候，没想到第三天的销售量急剧上升，居然一天时间将店里的存货全部销售一空。而且来购买内衣的基本都是前两天曾经来买过的一些人，甚至一买就是一系列，有的人甚至还买了几个系列。
　　一天的销售额就达到了四百万，这还是打了对折的情况下。甘瑶和纪岚不敢相信自己的眼睛，居然一天就可以卖出这么多的钱。心中的欢喜实在是难以言状，连下班的时候，却依然有人来问还有没有。
　　‘宏翔’一天之内将内衣卖完的事情，立刻传开了。有人甚至是以为‘宏翔’自己的自导自演，不过这种事情很快就可以调查的出来。
　　问了购买内衣的人，甚至电视台的记者专门采访了一些购买内衣的女性，得到的答案是‘宏翔’的广告完全属实，而且不但没有夸大，甚至还有缩小的趋势。
　　有一名女性甚至说自己穿了内衣，出去后没有感觉到内衣，还以为忘了穿，急急忙忙回去后才发现的确是穿了内衣。甚至很多人承认自己再去买第二次，完全是为了趁现在半价的时候多买点。


第095章 你到底看哪里
　　见新生产出来的‘宏翔’各个系列的内衣，居然如此抢手，甘瑶实在是喜不自胜。心里对林云真是越来越佩服了。
　　“甘瑶，下班了等我一起啊，我今天也要回去睡的。”林云见甘瑶收拾好了东西，脸上还残留着一丝因为内衣热销留下的红晕。
　　“啊，你今天也回去睡？”甘瑶不知道怎么了，心里居然有点激荡，林云虽然是和自己合租的，但是却很少回去睡觉。一连几个月都没有回去过，今天听了林云的话，怎么好像有点他总算知道回家了的感觉？
　　“是啊，我现在外面的事情已经办完了，当然要回去。而且我的房租都已经到期了，我怕房东大妈将我赶了出去，或者再也不炖牛尾汤给我喝了，不过说实在的房东大妈的那个牛尾汤还真是没有话说。”林云说完还舔了舔嘴唇，好像还在回味似的。
　　听了林云的话，甘瑶的脸上再次的一红。林云有点奇怪的看着甘瑶问道，“甘瑶美女，你怎么脸这么红啊？难道你做了亏心事？”
　　见到林云的打趣，甘瑶心情很好，懒得和他计较，只是白了林云一眼，“你才做了亏心事。”
　　“好了，既然没有做亏心事，我们先到银行去一下。”林云身边有二十几万的现金，提在手上也不少。虽然大多数的顾客都用刷卡，但还是有少部分的顾客使用的是现金。
　　“嗯。”甘瑶脸上红晕未退，只是低低的嗯了一声，就不再说话。
　　林云看了很奇怪，心说这个甘瑶怎么了？这好像不是她的性格啊？不过也没有想太多，只是带着甘瑶去了银行，留了几万块现金，然后将其余的现金全部存入自己新办的卡里。
　　“林经理？这是公司的钱，你怎么都存到自己的卡里了？”甘瑶看见林云的举动很是诧异。
　　“哦，公司只是两百万而已，我们账上早就不止这个数了。这些钱我是存来自己用的。”林云随口答道。
　　甘瑶看着林云，她实在是被这个林云给打败了。挪用公司的钱，居然连个借口都不要，直接说是自己拿来用的。不过这次她却没有说什么，虽然知道林云的做法有点欠妥，但是这钱的确是林云自己挣过来的。而且现在这边分公司的账已经和总公司脱轨了，都是自负盈亏，就等着关门而已。
　　她对林云产生了一种好奇，这个林经理虽然平时上班也很难见到人，做事也是随性而为。和他在一起总是看他一副平淡的样子，甚至平淡的就像一杯白开水。
　　但是自己和他在一起心里却是非常的欢喜，也非常的宁静，说不出来原因。也许是喜欢他那平淡冷静的样子，也许是喜欢他身上淡淡的清新味道。
　　他总是这种遇见任何事情都是平淡不惊，甚至上次自己见他都命在旦夕了，还对自己说无聊的话。但是这个林经理却是这么有本事，他的本事如果自己不是和他在一起，也是绝对察觉不到的。他哪里弄来的那些机器？哪里弄来的那些设计？难道真的是他自己设计的？
　　至于他为什么受了枪伤，一直是个谜。还有他受伤那么重，居然一晚上就好像好了一半，也是一个谜。不过他的皮肤却真好，那天早上自己见到他下面鼓鼓囊囊……甘瑶想着想着居然将这个也想起来了，不由的再次脸色红艳。
　　“我说甘瑶，你不是偷偷的爱上我了吧，怎么和我在一起总是脸红啊。”林云正转过头来准备问甘瑶，晚上是不是就在外面吃点东西的时候，却又发现了甘瑶一脸的通红，随口打趣道。
　　“你，你还真会臭美……说吧，你想说什么。”甘瑶听了林云的话，眼里一丝羞涩一闪而过，马上就恢复正常的对林云问道。
　　“我说晚上你想吃点什么？我带你去吃好的，上次你救了我一次，我还没有报答你呢，今天就先带你去吃好吃的，等我走的时候再给你一千万，感谢你照顾我一个星期的报酬。”林云盯着甘瑶的胸部说道，心说她这里大概的尺寸是多少呢？
　　“你就拉倒吧，还一千万，有一千万你还来这里上班？真是的。不过你没有钱，救你一命仅仅是请我吃顿饭可不行。林云，你到底看哪里……”甘瑶突然发现林云居然盯着自己的胸部，又羞又怒，不过心底居然有一丝丝的期盼，甚至连她自己都搞不清楚。
　　“哦，看看大小而已……不是，我是说吃个饭不行，难道要我以身相许不成？那可不行，我可是有老婆的人了。”林云笑嘻嘻的说道。
　　甘瑶听了前面的话正想发怒，但是听到林云后面的话，居然愣住了。他都已经结婚了吗？心底闪过一丝连自己都无法觉察的失望。
　　见甘瑶不说话，林云赶紧说道，“我说甘瑶，你不会真的要我以身相许吧？既然你真的需要，我就只好同意了，哎……”
　　“林大哥，你的妻子很漂亮对吗？”甘瑶忽然不再对林云开玩笑的话相斥，而是有点失落的问道。
　　林云怔了一下，心说甘瑶怎么了？还是第一次叫自己林大哥，原来不是叫林云或林经理的吗？
　　“是的，非常的漂亮。”林云想起了清青，又想起了寒雨惜。
　　这两个女子到底谁才是自己的妻子？清青是，可是却只是未婚妻而已。寒雨惜是真正的妻子，可是却已经离婚了，自己只是雾里看花而已。他不知道自己是什么时候对寒雨惜动情的，也许是不知不觉吧，也许是那天自己送项链给她以后，她偎依在自己怀里的那一刹那。
　　清青？自己也许永远也看不到她了，不是也许吧，应该是真的永远看不到她了，最多只是在梦里去回想她的音容笑貌。
　　寒雨惜？也许她永远都不会再愿意见到自己了。自己所能的，也只是在梦里想想她的一颦一笑而已。林云叹了口气，从未想过自己在这里还会爱上谁，更是从未想过居然可以爱上寒雨惜，这是自己所要的吗？
　　自己已经为了这个甘瑶和苏静茹耽误了太多的时间了，不能再耽搁下去了，半个月之内自己一定要离开这里了。半个月应该可以稳定了吧，自己也要追求自己的东西去。相信以后自己不需要再为生活的事情去奔波了，应该可以静下心来修炼了。
　　“林大哥，你怎么了？”甘瑶见林云听完自己的话后，居然陷入了沉思。
　　“哦，没什么，我们吃饭去吧，还是那句话，我请客。”林云反应了过来，拍拍自己的口袋，好像就是一个闪电暴富的暴发户。
　　但是他眼里闪过的那一丝伤痛和一丝失落的思念，却被细心的甘瑶看的清清楚楚，难道林大哥和他的妻子相处的不是很好？也是啊，林大哥来这里已经好几个月了，也没有见他的妻子来找他啊。
　　他的妻子到底是那个叫‘清青’的，还是那个叫‘雨惜’的？
　　“林大哥，我可以问你一个问题吗？”甘瑶忽然忍不住自己心里的疑问，自己却说不清楚，为什么这么想知道。


第096章 买不了醉
　　“嗯，你想问什么？”林云看见甘瑶有点迷茫的眼神问道。
　　“林大哥你的妻子是清青还是雨惜？”甘瑶还是忍不住问了出来。
　　“你怎么知道她们？你是谁？说。”林云忽然眼神变得有点凌厉，这还是自己第一次在地球上听见有人对自己提起清青的名字。
　　看见林云的眼神，甘瑶下意识的往后退了几步，她没有想到一直平淡如水的林云，居然有这么凌厉的眼神。不过转眼之间甘瑶就感觉有点委屈和难过，为什么要用这种眼神看自己？
　　林云意识到自己的眼神有点凶了，赶紧平复了自己的心情，“对不起，我因为一时没有反应过来过于激动了，很抱歉，不过你能够告诉我你是怎么知道她们的吗？”
　　甘瑶有点委屈的擦擦眼睛里面的雾水，她刚才实在是被林云吓到了。一个很是熟悉的人，甚至在自己心里都有点下意识想亲近的人，突然用这种眼神来看自己，她心里实在是不好受。
　　“我是那天你昏迷当中听你说起来的，你……”甘瑶低着头声音有点飘忽。
　　“对不起，是我吓到你了。走吧，我们去吃饭，就去这家酒楼。”林云说完，指指前面不远处的一家酒楼。
　　“你想吃点什么？”两人上了酒楼，林云见甘瑶坐好了，依然将头低着不想说话，只好将菜单递给甘瑶问道。
　　“我不想点菜，心情不好。”甘瑶将菜单又递给林云。
　　“除非你将我刚才的问题回答了，我心情才会好点。”甘瑶见林云有点尴尬，忙补充说道。
　　“好吧。”林云见得罪了甘瑶，只好无奈的答应了。
　　“再来点酒吧，我从来都没有喝过酒，不知道是什么味道。”甘瑶见应待生即将离开，忙对林云说道。
　　“你要喝酒？”林云一脸诧异的看着甘瑶。
　　“是啊，我不知道酒是什么味道，只是听别人说茅台很香，也想喝点……”甘瑶说着低下了头，自从记事开始，她就一直在家庭的苦难和贫穷中度过。一直到自己的父亲瘫痪，母亲病倒，自己从来都是在外面拼命挣扎着赚取每一分钱。
　　酒对她来说的确是只闻其名而已，自己母亲病倒的这几年，不要说酒，她就是吃饭都扳着指头来算计。省下来的每一分钱都寄回去了，从来都没有想过为自己多余的买几件衣服。
　　一直以来没有任何人可以依靠，她从来都是靠着自己，所以她非常的珍惜这份工作。当‘宏翔’即将要倒闭的时候，最难过的人不是别人，就是她。因为她没有了收入，而家里的三个人现在完全靠她一个人在外面打工养活。
　　虽然如此她却依然咬咬牙，不敢到混乱的贫民区去租房子，那里各种人群混杂，什么人都有。自己一个孤身无依的女子去那种地方，虽然房租可以省下一点，但是自己肯定无法再保持清白之身。这也是为什么她住的地方如此小，却还要隔出一半来租给林云。
　　林云忽然有点心酸，他从甘瑶的衣着就知道这个甘瑶生活条件并不好，而且脸上稍白，明显的是缺少营养。况且自己生病期间甘瑶也说自己不吃肉，看来情况并不是这样。居然连酒的味道都没有尝过，这个甘瑶，看来一直都是生活的很苦啊。
　　她救过自己一次，也许自己也可以帮她一次。
　　“那就来两瓶茅台吧。”林云看着等在旁边的应待生说道。
　　甘瑶默默的坐在哪里，心里不知道想些什么。和林云接触的时间并不长，但是林云的影子居然在心上。她不明白是怎么回事，也许内心深处有了一点自己都不明白的期盼。
　　得知林云有了妻子的时候，忽然发现自己依然还是这样。心里忽然有无尽的烦恼和委屈，想要用酒来浇灌。她是没有喝过酒，但是这却不是她今天真正想喝酒的原因。真正的原因她也不知道，也许她知道，但是却强作不知道。
　　酒菜上的而很快，不等林云帮她倒酒，甘瑶已经打开了一瓶酒，给自己满满的倒上一杯，一饮而尽。
　　“林大哥，这酒的味道果然不错，看来我是喝对了。”甘瑶刚说完这句话，想给自己再倒一杯的时候，一阵剧烈的咳嗽将她的脸呛得通红。
　　“你第一次喝酒，喝慢点，多吃点菜。”林云虽然不知道为什么甘瑶要喝酒，而且喝得这么猛。但是每个人都有自己的心思，林云也没有刻意的去问。
　　“林大哥，你能够告诉我你妻子的事情吗？”甘瑶喝了一杯白酒，脸上呈现出一团红晕，在灯光下，显得更加的美丽，与平时看见的样子完全不一样。
　　林云怔了一下，立刻反应过来，甘瑶她本来就是一个美女，只是没有展现而已。
　　“我的故事很长不过却很简单，我也可以说是有两个妻子，第一个妻子叫清青，我们还没有结婚，就分开了，可能是永远的分开了。我们很相爱，但是却不能相见。我以为这辈子不会再遇见自己所爱的人了，可是我又遇见了后来的妻子，她叫寒雨惜，不知道什么时候我爱上了她，但……”
　　林云忽然说不下去了，他眼前浮现了寒雨惜打他耳光而去的情景，浮现了自己俯身在垃圾堆里捡起‘思念’的情景。爱她有用吗？爱是互相的，后面的也不用去说了。
　　也懒得给自己倒酒，直接打开了酒瓶喝了几口。有时候真想买个醉，醒来的时候什么都忘掉。但是自己想喝醉都无法喝醉，这才是最让人伤心的。也许自己真的应该一心修炼，不要去想这些事情。
　　“林大哥，对不起啊。我敬你一杯。”甘瑶明显的看出来了林云心里的难过。在她听来林云的未婚妻应该是出了什么事情，然后寒雨惜才成了林云现在的妻子。但是听了林云的话，很明显林大哥婚姻好像并不是很愉快。而且林大哥也很爱他现在的妻子寒雨惜，但是寒雨惜对林云好像有点那个。
　　看着甘瑶又是一饮而尽，林云也是对着瓶子喝了几大口，“说说你的事情吧，甘瑶，我看你好像不是太开心的样子。”
　　听了林云的话，甘瑶并没有说什么，只是眼圈一红，又给自己倒了一杯酒一饮而尽。林云微微叹了口气，他看的出来甘瑶心里一定有很多的事情，但是既然她不愿意说，林云当然不会再去问。
　　既然她想喝就让她去喝吧，也许她喝醉了心里会好一些。


第097章 背我回家
　　林云扶着醉醺醺的甘瑶走出饭店，心里还在想这个从未喝过酒的甘瑶，居然可以将一瓶白酒喝下一小半。幸亏自己趁她不注意倒了大半瓶自己喝了，不然现在估计扶都扶不住了。
　　“林大哥……我还要再喝点啊……怎么就走了……”甘瑶口齿不清的靠在林云的肩膀上，依然惦记着喝酒的事情。
　　“你喝多了，我拦辆出租车带你回去。”林云一只手扶着甘瑶，一边在路上想拦辆出租车，很快一辆出租车就停在了身边。
　　“我，不要坐车回去……不要……上次我背过你……你也要背我回家，没有……人背过我，我也要背回家……”甘瑶倔强的推开林云想扶自己进车的举动，嘴里却念念叨叨的要林云背回去。
　　林云实在是无奈，她还以为这里是住处旁边呢，这可是市区，离开住的地方还好远呢。
　　“甘瑶，要不我们坐车到小区门口，我再背你上去吧，这里实在是太远了。估计要走到明天才可以到家。”林云无奈的和甘瑶解释。
　　“不……我现在就要背……要背……”说着甘瑶伏在林云的背上，嘴里还在念叨着背啊背的。
　　林云见状只好让等的不耐烦的司机先走，蹲在地上将甘瑶背在了背上。甘瑶上次将自己背回去肯定吃了不少苦，既然她要自己也背她一次，那么就背吧。好歹也圆了她的愿望，补偿她上次背自己回家的辛苦。
　　不过林云刚将司机打发走，甘瑶就是一大口吐在林云的背上。林云赶紧将衬衫给脱了，将自己的身上稍稍擦了一下，又帮甘瑶擦擦嘴。他对这个甘瑶实在是无语了，折腾人也不是这样折腾的啊。
　　再次蹬下来的时候，甘瑶好像很自然的就趴在了林云的背上，两只手也自然而然得搂住了林云的脖子。林云背起甘瑶，一步一步往回走，虽然甘瑶的重量对他来说不算是什么，但是这么远背一个人走回去也是有点累的。
　　那点茅台酒对林云来说几乎没有什么，但是甘瑶两只手搂住林云的脖子，热乎乎的喘气喷在林云的后颈上，再加上后背被甘瑶的两团柔软紧紧的贴住，关键是林云现在还没有穿上衣，林云也不由的浑身一阵的火热。心说自己真是的，干嘛不阻止甘瑶喝酒啊，这简直就是自作孽。
　　“林大哥，我爸爸很早就死了，我家里很穷……我妈妈为了照顾我爸爸也病了。我就出来挣钱……不停的挣钱，可是我好累……好累，我想我妈妈……想上学，我只读了半年大学，好想再去读书……”甘瑶在饭店里面不愿意说的话居然主动说了出来。
　　林云忽然感觉自己的后颈处有点冰凉滴在上面，心里一紧，却不知道如何安慰此时的甘瑶。
　　“林大哥……你唱首歌给我听听……我很小的时候，妈妈会唱给我听……”甘瑶搂住林云的脖子，闭着眼睛好像要睡着的样子，居然还要要求林云给她唱首歌。
　　“好吧”林云忽然很想安慰一下甘瑶，但是却不知道应该如何去做，也许唱个歌给她听听她会好点吧。
　　林云忽然想起了清青的样子，有一次她也是这样让自己背着，对自己说唱首歌给她听听。有一天，雨惜也会这样让自己背着对自己说，“林云，你唱首歌给我听听”吗？
　　林云忽然想起了寒雨惜，想起了当初她领着自己回到湘湖山庄的样子；再想起了她第一次带自己去菜场的样子；她扑到自己怀里的样子；想起了自己梦里在满山的山茶花间牵着清青和雨惜的手，就这样慢慢的走：
　　黄花黄、茶花香。
　　思念的人，你在何方。
　　当初牵了你的手。
　　如今你的音信却渺茫。
　　……
　　黄花枯了又黄，茶花谢了再香。
　　天可老、地可荒，何日你再回到我身旁？
　　黄花黄、茶花香，梦中的人。
　　……
　　林云低沉的歌声缓缓的飘落在早已空旷多时的马路上，和着夏日夜晚的宁静，如同无尽的思念，在渐渐的延伸……
　　“雨惜……”林云唱着唱着，低叹一声，忽然内心深处升起对寒雨惜的牵挂来。知道自己现在星云之力无法恢复，连带着心情也变得激荡起来。
　　无论怎么样，难道自己就不可以去看看她吗？等到这边事情结束以后，自己就将工作全部移交给甘瑶和纪岚。然后回汾江问苏静茹将自己的东西拿回来，再去看看寒雨惜就离开这城市了。
　　自己的修炼出了问题，虽然不知道是什么问题，但是每次一受伤居然如此的难以恢复，这肯定是不正常的。要去找到灵气充沛的地方，全心全意的去查找原因，为了这个内衣的上市，自己耽误的时间已经太多了。
　　寒雨惜一定要去看看的，不然自己心里有了牵挂对修炼并没有任何的好处。了却了这些思念再去一个灵气充沛的地方，好好修炼。哪怕只是看看她现在过得好不好也行，至少心里会安慰不少。
　　听着林云唱着歌，醉眼朦胧的甘瑶，听着听着居然睡着了，眼角还挂着两行泪水，也许是她在林云的歌声里听到了什么，也许是她在梦里梦见了什么。
　　不坐地铁，从‘香津女饰城’卖场走到杏花苑可不是一点点的距离。更何况林云还背着个人，虽然林云是修星者，但是毕竟还是星云刚刚形成。况且上次受伤，到现在依然没有恢复。
　　不过想到上次甘瑶将自己背回去，肯定也是吃了不少苦，相对于她来说自己最多出点汗而已。既然她想自己背她到家，这点苦也没有什么，如了她的心意吧，还欠她一条命呢。
　　不过现在甘瑶身上穿的可不是很多，毕竟天气已经热了。林云赤裸的背上已经出汗，汗水早就将甘瑶单薄的衬衫和文胸汗湿。后背被两团柔软几乎是没有一点阻拦的紧紧贴着，再加上少女的香气弄得他浑身冒火，好在甘瑶睡着了，倒也免去了许多的尴尬。
　　就是林云走的不慢，到家的时候已经是凌晨快两点了。背一个人越到后面越累，林云身上已经全都被汗水湿透了，一路上就是出了汗再吹干，吹干了再出汗。喘着气从甘瑶包里取出钥匙打开门。见甘瑶依然睡得很香，只好将甘瑶放到她自己的床上。
　　衣服是不敢帮她脱了，穿的本来就少，要是脱衣服估计就春光大泄了，不过现在她胸前的衣服已经湿透，单薄湿透的文胸却无法挡住显现无疑的两点嫣红，已经是春光大泄了，林云看的一阵心跳。
　　赶紧拉起一条被单盖在她身上，又将她的鞋子脱了，拧了一条热毛巾帮助甘瑶擦擦脸，小心的关上门退了出去。
　　身上被甘瑶吐的有点难受，林云赶紧跑到卫生间洗了一把澡，立刻就上床睡觉了。他想明天早上早点起来，去附近的公园修炼看看。自己一个修星之人只是背一个人回来，就可以出一身的大汗，累成这样，让林云起了警惕之心。
　　虽然星云没有恢复是一个原因，但是现在自己还是太弱了，这样下去可不行。自己的仇家太过强大，而现在的自己简直就是一只小蚂蚁。


第098章 谢谢你，林云
　　甘瑶睡得很香，睡梦在她好像偎依在一个没有穿上衣的男人怀里，猛的惊醒，睁开眼睛才发现天已经大亮了。自己怎么是睡在床上的？昨晚好像和林云一起吃饭，后来喝了酒……不好，甘瑶猛的揭开自己身上的被单。
　　衣服都好好的，连袜子都没脱，只是将自己的鞋子脱掉了。林云？是林云带自己回来的？
　　甘瑶揉揉自己因为宿醉有点疼的头，总算是想起了昨晚的事情。自己喝醉了酒，不好，还吐了林云一身。然后拒绝了林云打车，一定要林云背着回来，还要林云唱歌给自己听……
　　“我要你背我回去，上次我背过你一次，你也要背我回家。我还没有人背过，我也要背……”天啊，这是我说的话吗？这简直是太丢人了。
　　背自己回来？从卖场不坐车将自己背几十公里的路走到杏花苑？甘瑶抱住自己的脑袋，自己简直疯了，这么远能将一个人背回来吗？累也累死了，他应该不会真的将自己背回来吧？
　　不对，自己是林云背回来的。不但是他背回来的，而且他还是没有穿上衣，赤着上身将自己背回来的。低下头看看自己身上只穿了一件单薄的衬衣，甘瑶脸上一阵的血红，这……
　　不过转眼就想到，林云是怎么背回自己的？自己也有一百多斤重，这么远将自己背回来，这是人力能够做到的事情吗？仔细想想，林云的确是将自己背回来了，他没有坐车。自己回来的路上好像就睡着了，昨晚自己睡的好香，早上梦中抱住自己的男人不就是林云吗？确切的说应该是自己梦中抱住的男人。发花痴啦？甘瑶抓住自己的头发，这简直羞死人了，以后绝对不喝酒了。
　　还有林云唱的那首歌，模模糊糊的记得一点，“黄花黄、茶花香。思念的人，你在何方……茶花谢了再香……梦中的人……”。林云也会思念女人吗？就是他口中的那个清青？还是雨惜？
　　一想到自己昨晚什么都没有洗就睡了一晚，甘瑶赶紧爬起来冲进卫生间。里面一堆衣服，拿起来看看都是林云的，上衣是自己吐的垃圾，裤子全部是湿的，不过一拿到手上就闻到是汗水的味道。
　　他身上出这么多的汗，且不是自己的衬衣也被湿透了？而且自己的文胸是那么单薄，那就是说自己几乎是没穿上衣贴在林云背上的？甘瑶越想越心惊，越想越害羞。不过又盯着林云湿透的衣服，心里一阵的感动。
　　居然连全身的衣服都汗透了，这要吃多大的苦啊！甘瑶抓起地上的脏衣服喃喃的说道，“林大哥，谢谢你了，谢谢你背我回来；谢谢你让我幸福了一晚；还有谢谢你唱歌给我听……黄花黄，茶花香，思念的人……林大哥你很想你的妻子吗？你的妻子一定是个很幸福的女人，一定是的……”
　　甘瑶想洗把澡，然后将这些衣服全部洗了。又去房间拿了衣服，再次回到卫生间，林云的房间门是关着的，不知道他早上有没有起来。
　　林云其实比甘瑶起的早多了，早上六点不到就起来了。现在的实力让他很有一种危机感，早上就去附近的公园修炼去了。
　　但是受伤的肩膀虽然也可以流转真气，但是却明显的有了一点阻碍。林云心里闪过一丝阴霾，心说自己现在的处境并不好，也许决定留下来帮助甘瑶和苏静茹这个决定并不是很正确。
　　一早上的修炼并没有将自己的星云之力恢复多少，甚至可以说依然是没有什么改变，但是星魂又增加了一点点。回来的时候已经是快八点了，帮助甘瑶带了一些吃的放到桌子上。没有看到甘瑶，但是卫生间水响的声音估计她不是在洗澡，就是在洗衣服。
　　本来还想将衣服洗了去上班的，既然甘瑶在用卫生间，自己晚上再回来洗好了。也不等甘瑶，直接就去内衣卖场了，现在这内衣刚开始卖，自己一个经理倒是要早点去，既然做了，就不要中途而废。
　　“噢哟，小林，你可回来了，怎么好几个月都不见你的人啊？我看你不在，小甘这些日子都有点不精神。你不会和小甘闹矛盾吧，你可千万别对不起她啊，你可要负责的，这是个好姑娘，哎，你们年轻人……”楼下的周阿姨见几个月没影子的小林，居然从楼上下来，还以为小两口已经和好了，心里倒是舒了口气。
　　林云一脑门的问号，心说我不回来住和对不起甘瑶有什么关系，我来住是付了房租的。甘瑶是个不错的姑娘，我知道，哪里需要你来提醒的，“阿姨，我将房租付给你吧。”说着林云从包里拿出两叠钱，递给房东。
　　“啊，这是多少啊？两万啊？”房东阿姨还是第一次一下就收到这么多的房租。
　　“是啊，多付给你几个月，免得我有的时候不在，我走了，再见阿姨。”林云说着就和周阿姨打了个招呼走了。
　　“小林，这是你一个人的，还是两个人的啊？”房东周阿姨见林云已经走了，连忙想追上去问问。不过转眼就拍拍自己的脑门，真是糊涂啊，人家都是小夫妻了，怎么可能是一个人的房租啊。
　　看样子是将小甘欠的几个月的房租都付了，小甘的运气还不错。这个小林人虽然懒了一点，但还算是有钱。
　　甘瑶将自己的衣服全洗了后，看了看林云的衣服，想了想还是帮他去洗了。虽然原来都是各洗各的，只是上次受伤的时候帮他洗过几次外套。但是这次毕竟这身汗是为自己出的，而且衬衫也是自己吐的。
　　不过拿到林云的短裤的时候，甘瑶犹豫了，难道短裤也要帮他洗吗？不过转眼就决定帮他洗一次，他既然能够将自己背几十公里的路回来，自己帮他洗一次内衣又有什么。
　　将所有的衣服洗好出来的时候都已经八点半了，虽然说今天自己去晚点没什么事，但是甘瑶还是不想去的太晚。出来的时候发现桌子上面放了一杯豆浆，十几个锅贴。林云的房间关着的，应该已经走了。
　　甘瑶拿起豆浆，喝了一口，有点凉了。不过却感觉很甜。被人关心的味道，真好。谢谢你，林云。


第099章 轰动
　　才短短的半个月的时间，‘宏翔’各个系列的内衣已经全国闻名了，出名的原因不是它的价值被别人知道了，而是它的价格吓到别人了。
　　一个小小的‘云蚕棉’文胸价格，居然可以买下一套价格不菲的商品房，几乎让所有的人都大跌眼镜。可是就这价格，居然还在促销期间的一天里，店里的货全部卖完。在这信息通讯爆炸的年代，别人想不知道都不可能。
　　但是这些系列内衣投放市场后，它的实际价值被确认。虽然不知道是不是能够减缓衰老，预防毒素。
　　但是云蚕绵的内衣穿在身上非常的舒服，使得整个皮肤都有一种放松的感觉。甚至在适合的光线下可以在领口处产生肤晕，让女性增加数倍的魅力，却是事实，这些广告宣传的东西已经被确认。
　　上层女性都为拥有一件云蚕棉的内衣，而感到高兴。
　　嗅到商机的商人来了，电视台的记者来了，国外的著名制衣公司都纷纷赶来。一时之间奉津居然热闹非凡。
　　奉津‘宏翔’所有的人都干劲十足，但是生产的速度依然远远跟不上订购的速度。林云知道这也是没有办法的事情，只能感叹现在有钱的人真多。
　　明显的现在销售的专柜已经太小，林云准备找‘香津女饰城’的老板交涉了，地方太小，的确不适合现在的‘宏翔’了。
　　不过不等林云过去找，‘香津女饰城’的老板主动找上林云了。面对林云，这位一脸横肉的老板笑容可掬。告诉了林云，想将二楼的一半面积转给林云。
　　林云暗叹这位‘香津女饰城’的老板好嗅觉，知道‘宏翔’系列女性内衣将要大火了，怕林云转移阵地，居然先找上门来了。对他来说，一旦‘宏翔’的生意火爆，就是‘香津女饰城’火爆出名的时候。这种客户他当然不想白白的让走。
　　既然不换地方可以，林云当然不愿意再去找新的销售点。一些‘和丰’和别的专柜纷纷被撤销，都在重新装修下变成了‘宏翔’的专卖店。
　　林云见卖场的问题解决了，心情也很不错，不过两个女孩的谈心引起了他的注意。
　　“小郁，你要离开公司了吗？”一名圆脸的女孩正一边摆弄着手里的手机，一边对着身边的另一位长相可人的女孩问道。
　　“嗯，本来到‘和丰’来是看好了的，但是没有想到‘宏翔’居然一夜崛起。我本来就是一个售货员，继续换个地方占店也没有多大的意义，还不如去人才市场看看。也许可以找到一份更适合我的工作。”被称为小郁的女孩有点意兴阑珊的回答道。
　　“其实我觉得你比较适合做销售这一行。”林云的话突然惊动了这两位正在聊天的女孩，纷纷朝他看了过来。
　　“是你？你就是那个林经理？”小郁明显的认出了林云。
　　“不错，是我，你好啊，当初还是你指我路的呢。怎么样，愿意到我们店里去试试吗？”林云第一次来‘香津女饰城’在‘和丰’专卖店里遇见这名女孩的时候，就对她非常的欣赏，觉得她就是一名天生的销售员。
　　“啊，真的？”很明显对于能够进入‘宏翔’是她早就想要的事情。
　　“嗯，你跟我来。”林云将这名叫小郁的女孩带到了新的办公室，甘瑶见林云带了一名女孩进来，赶紧去泡了一杯茶。不过这名女孩她好像认识，就是原来‘和丰’的，不知道怎么跟在林云后面来了。
　　“坐下来自我介绍一下吧。”林云见小郁看见甘瑶有点尴尬的样子，笑着说道。
　　“嗯，我叫伍郁，是奉津商学院经管系毕业。因为毕业时间不长，工作比较难找，所以一直在‘和丰’做销售。”伍郁说完，有些许紧张的看着林云，对她来说现在进‘宏翔’简直就是和做梦一样。
　　“对薪资有要求吗？”林云的面试直接了当。
　　“三千左右吧。”伍郁不知道现在自己应该拿多少，只是将在‘和丰’的工资加了一点。
　　“嗯，这样吧，我给你每月一万，你就当我们‘宏翔’在‘香津女饰城’的店长怎么样？”林云没有说什么提成的事情，因为对现在的‘宏翔’内衣来说，根本不存在有存货的问题，林云相信以后也不会有，毕竟产量只有这点，但是需求却远远大于这个。
　　“什么？”伍郁几乎不相信自己的耳朵。
　　随着越来越多的人涌入奉津，‘宏翔’的供应越来越不够。每天都是几百万上千万的资金流入宏翔，但是生产内衣的机器只有十台。每天五百件内衣已经是极限，再多就无法生产出来。
　　林云没有办法，只好通过公告告诉这些抢购‘宏翔’内衣的人，每天只卖出五百件。多一件都没有了。
　　不过这并不能遏制别人对这些系列内衣的喜欢，和狂热追求。相反的每天一早就是一大长串人在这里排队，不过五百件内衣卖起来实在是太快了。半天的时间就完全销售完，有的人甚至晚上就不走待在宏翔门口熬夜。
　　除了服装厂是三班倒以外，所有在‘宏翔’上班的员工几乎只要工作半天，工资却还是别的地方的几倍。所以能进‘宏翔’上班已经是奉津找工作的首选。
　　随着时间越长，穿‘宏翔’系列内衣的女性更加深刻体会到了这种内衣的好处，口碑相传之下，‘宏翔’已经成了女性内衣的代名词。
　　一款百分之百云蚕棉的‘梦中天使’就是对女性最大的杀手锏。‘蓝衣天使’、‘薰衣草’、‘荷花月色’等几种款式的女性内衣更是成了女性陪嫁的首选，而云蚕棉含量的多少，却成了互相攀比的标尺。
　　‘宏翔’内衣在奉津彻底的响了，在苏南彻底的响了，甚至在全国，全世界彻底的被人们知道，并且以最快的速度传播着。
　　LaPerla、Lejaby、帕兰朵、黛安芬、欧迪芬等等一些著名的内衣品牌商，纷纷前往奉津。没有人不知道这里面的巨额利润，内衣样品纷纷被买走。并且在最短的时间内市场上出现了各种类似的内衣，但是因为没有材料，简直连形似都难以做到，更别说是神似了。
　　甘瑶和纪岚等几人简直不相信这就是她们生产出来的内衣，这简直就太轰动了，要不是实在是太真实了，还以为是在做梦。


第100章 厉害人物
　　唐紫烟呆掉了，没有想到奉津‘宏翔’的广告出来，到整个产品知名全球，才短短的半个月时间。居然一件文胸或者胸兜动辄几万甚至几十万。‘云蚕棉’内衣？怎么我从未听说过，这是林云做出来的吗？
　　他有这么大的本事？不过电视新闻上面，‘宏翔’卖场人声鼎沸的场景依然还在眼前，镜头前接受采访的纪岚自己还认识。自己呆在沿海这一带，原本销售不动的‘宏翔’内衣，一下子紧俏起来，尽管这不是‘云蚕棉’内衣。
　　是他林云占了‘宏翔’这个牌子的好处，还是‘宏翔’这个牌子占了‘云蚕棉’的好处？她已经在怀疑。自己一直处在打不开的市场的窘境，可是现在仅仅传过来的新闻和广告，就让这边的销售一下子就上去了，是运气还是讽刺？
　　到现在为止，自己这个总经理还没有见过什么是真正的‘云蚕棉’内衣，这才是真正的讽刺。这边的市场已经不需要自己牵挂了，现在自己最重要的是立刻赶往奉津。去看看‘云蚕棉’到底有什么魔力？难道真如广告上所说？她绝对不相信。
　　苏静茹看着电视上奉津‘宏翔’疯狂的样子，激动的几乎要叫出来了。林云，我果然没有看错你，你是最好的，你果然是最优秀的男人。
　　‘云蚕棉’是什么？我不知道，但是林云，我知道你再也不要从我身边走过去，我决不会将你放走。拿起身边林云的衣服，抱在手上，苏静茹一脸幸福的沉迷。
　　也许在林云的眼里自己只是一个才见了两次面的女人，但是在自己的眼里却已经是无数次的和林云在一起。自从上次被林云救了以后，自己的梦里每次都是林云的影子，每次都能感觉到他身上的味道，真的好喜欢。这次他又救了‘宏翔’他是为自己做的吗？也许他就是上天派来救自己的人。
　　耳边传来“……让我学会做你的爱人……我生命中最爱的人啊，请不要拒绝心中火热感受……”。自从上次和林云一起听了这首歌以后，她最喜欢放的就是这首《做你的爱人》。
　　口中喃喃的说道，“不要拒绝我心中火热的感受……”。
　　“小茹，你爸爸找你。”门外传来温姨的叫声。
　　苏静茹赶紧匆匆将林云的外套收好，跟着温姨一起下去。看见自己的父亲和二叔都在客厅，苏静茹忙向二叔问好。
　　“小茹，听紫烟说这次奉津的那个林云是你安排过去的？”见到女儿下来，苏才建立刻迫不及待的问道。
　　“嗯，是我安排过去的。”苏静茹见父亲提到林云，立刻心里‘咚咚’的打起鼓来，自己喜欢林云的事情该不会让父亲知道了吧。紫烟只是将林云下放到奉津，但是自己却追加了林云分区经理的身份。
　　“人才啊，厉害，实在是厉害，短短的几个月之内，翻手为云覆手为雨。此等人物我的确是没有见过。厉害，确实是厉害。”苏静茹的二叔苏铁一脸的赞叹，一边不停的说着厉害，不知道是称赞林云还是称赞苏静茹，也许是两个都称赞了。
　　“嗯，是个厉害人物，不过小茹这种人物你是怎么认识的？”苏才建刚问女儿的时候，女儿那脸上神情的变化哪里能够瞒得过他，立刻就知道这个林云和女儿的关系很可能不一般。
　　苏静茹上次被林云救了的事只有她和表姐以及紫烟知道，没有告诉父亲，因为表姐要隐瞒林云杀人的真相。所以面对父亲的问话，居然答不上来。
　　“我听紫烟说他去奉津你还拨了两百万的资金过去，你怎么知道这个林云一定就会成功？居然一下就给他两百万？”苏才建看了女儿的脸色也知道这件事情不是表面上的简单。虽说两百万对苏才建来说和两块钱没有什么分别，但是对女儿一次就拨给一个刚上任的经理两百万，还是有点迷惑。
　　毕竟奉津的销售局势他是了解的，要说女儿相信这么一个才来公司的人，就可以一举做出这么大的逆转，他苏才建是不可能相信的。
　　“我感觉他行，就让他去了，没有理由只是感觉。”苏静茹只好这样说道，她总不能说这两百万本来就是拿给林云去乱花的。
　　苏才建沉默了一会，没有说话，他知道自己的女儿直觉一向很准，也许她真的是感觉到了这个林云很有本事。不过还是有点不大放心的说道，“我去查查看，要是的确没有问题，我可以给你解去禁足。”
　　整个汾江的‘宏翔’都火爆了起来，不但办公室的人都在议论奉津‘宏翔’的‘云蚕棉’内衣，而且都对这个翻云覆雨的林经理有了极大的兴趣。这几天林云所在的女性内衣服务部，更是每天都有人来打探林云的事情。
　　跟带着汾江‘宏翔’系列的内衣都火热的销售当中了，虽然都知道除了奉津的‘宏翔’内衣，别的地方的内衣是没有‘云蚕棉’的。但是这些人依然在购买内衣的时候选择‘宏翔’这个牌子。
　　燕京翠绿湖畔，翠绿茗城。
　　国内最当红的歌星阮依就住在这里面，不但是她，很多京城名流都会选择在翠绿湖畔购买一套别墅，不过这里别墅的价格却不是一般明星可以买的起的。或者说你买的起，但是也不一定能买的到。
　　“依依，你真的要去奉津？”说话的是阮依的经纪人浦红。
　　“是的，红姐，我决定了，我一定要去‘宏翔’公司找到这名设计师，帮我设计几套衣服，既然他将内衣设计的这么漂亮，别的衣服肯定也设计的和漂亮。我不但要他帮助我设计一整套内衣，也需要他帮助我设计几套衣服。”阮依坚定的说道。
　　“可是，你去奉津会不会太耽误时间了，况且一旦有人得知你去奉津的话……要不让我帮你跑一趟吧。或者叫这个设计师来燕京好了。”浦红有点担心的说道。
　　“嗯，我真的很喜欢这些从奉津买来的‘梦中天使’系列的内衣，居然还有人可以设计和做出这种内衣来。我一定要见到这个设计的人，不过叫他来燕京也是可以的，要不红姐你去安排吧。”阮依想想红姐说的话也对，一个服装设计师，她阮依只要打个电话，的确是立刻就可以召来的。
　　到底是什么人居然可以设计出这种内衣，当阮依第一次穿上‘梦中天使’文胸的时候，她几乎怔住了。简直被这种完美的艺术，梦幻般美感的内衣给征服了，就是以她如此的能量，也只是在奉津每个系列买了两套而已。
　　好神奇的‘云蚕棉’啊，要是这个设计师帮助自己用‘云蚕棉’设计出一套自己喜欢的衣服，该是多开心的事情啊。


第101章 没见过这么装逼的
　　‘宏翔’内衣上市后，林云召开了第一次会议。
　　纪岚偷偷的看着一脸淡然的林云，心说这是个什么样的男人啊，居然在短短的时间内翻云覆雨。自己当初的感觉果然是对的，幸亏留了下来，要是当初自己走了，估计再也不会见到这一幕激动的时刻。闻名全球的‘云蚕棉’内衣居然也有自己的功劳在里面，有的时候纪岚真的不敢相信。
　　甘瑶更是对林云佩服到骨子里面去了，虽然她知道这个林经理很神秘。甚至中过枪伤，但是没有想到他居然这么有本事，甚至连这种轰动全球的事情都可以做出来。
　　“林经理，我们现在的内衣供不应求，是不是应该多弄点这种机器，加大生产？”孙起平一脸的兴奋，对他来说跟在纪岚后面，做出留在公司的决定实在是太正确了。
　　“不了，机器就保持这个样子。机器的价格是每一台五十万，甘瑶你等会将这些钱办两张卡，一张里面存一千万，一张里面存一百五十万。唔，就用我的身份证去办就好了。”林云不可能去再加机器了，要赚钱自己哪里都可以赚的到，现在为了这个破内衣公司自己耽误的时间已经够多的了。
　　“可是，林经理……”胡清应该是和孙起平想的一样，认为机器太少了。
　　林云看着下面几人迫切的眼神，摆了摆手说道，“这种机器很难弄的，这些机器我花了几个月的时间才弄到手，多余的就别想了。”
　　听林云一说，大家都恍然大悟，心说难怪，要是这机器好弄的话，也不等到现在‘宏翔’来独自吃这块蛋糕了，大家还不都生产‘云蚕棉’去了。
　　“现在来说说大家的薪资问题，下面的员工是三班倒的全部加百分之五十的薪水，甘瑶招的几个财务以及你们招过来的一些得力的员工，工资都翻倍。你们几个的薪资我再重新划分一下……”林云的话还没有说完，下面的几个人都激动的有点控制不住了。
　　心说这薪资涨的也太快了，几个月前才涨了一倍，现在又要涨工资，激动人心啊。这个林经理果然是说到做到啊，当初的决定实在是太英明了。
　　“我之所以不将你们一个一个叫去谈薪资的事情，是因为我们几个都是同甘共苦过来的。我不希望因为薪资大家还弄点隔阂，希望以后大家仍然精诚合作，不要有异心。我不能一直呆在这里，现在我的所有工作都交给甘瑶接手，甘瑶的薪资定为每月三万元……”
　　“什么……”林云的话还没有落音，下面几个人都惊得叫了起来，连甘瑶也掩住自己的嘴，不敢相信。
　　“孙起平和纪岚依然负责采购和销售的事情，人手你们自己可以安排，由甘瑶统一管理，你们的薪资都定为每个月两万六千。胡清你仍然负责生产的事情，薪资定为每个月两万三千元。这些都由甘瑶去做账，月底的时候在坐的每人奖励十万元，这些我会签字。至于后面的奖励由甘瑶负责，或者由新来的人负责。”林云说完，下面的几个人已经被这么优厚的条件给惊呆了。
　　“经理，这样……是不是要和唐总汇报一下。”甘瑶有点担心的问道。
　　“不用……”林云立刻摆摆手，他心里清楚这个唐紫烟根本不指望自己来这里真的做出些什么，甚至那两百万都是苏静茹拿来给林云玩玩的钱。
　　会议还没有结束的时候，甘瑶的助手敲门进了会议室，对着林云说道，“林经理，有一个叫浦红的人说找你有事情。”
　　“哦，你将电话接进来。”听到林云说完，这名助手赶紧出去将电话接到了林云身边的分机。
　　“我是林云，你是谁？哦，设计师？去燕京？不用，我也不需要知道是谁，我没空。哦，阮依？不知道，没听说过，好了……没空。”林云说完将电话给挂了，免得这个女人不停的啰嗦。
　　“啊，是阮依吗？就是歌星阮依？”林云还没有说话，下面的人都已经议论纷纷起来，阮依是当红歌星，没有人不知道，林云却在电话里面说没有听说过。下面开会的几个人没有一个不喜欢阮依的歌的，不仅仅是因为阮依简直漂亮的犹如天仙下凡，更因为她的歌的确是真的很好听。
　　林云一阵的无语，阮依他也听说过，是个当红的歌星，只是没有想到居然有这么多的粉丝。这个会议室除了自己好像全是她的粉丝，这阮依的杀伤力还真是大啊。
　　见会议已经没有办法再开下去，林云只好宣布散会，反正该说的事情都已经说过了。林云走出会议室，心里却在想什么时候离开，再过几天吧。等这边完全的稳定了再走，也不在乎那一天半天。
　　“红姐，怎么了？”阮依见浦红打了电话后，就一脸的不忿坐在那里，好像很生气的样子，只好出言问道。
　　“见过装逼的，没有见过这么装逼的……”蒲红居然出口脏话。
　　“怎么了啊。”阮依有点奇怪，居然打个电话就将红姐气成这样。难道电话里面说了什么？就是说了什么，按说也不应该会如此生气的啊。
　　浦红是真的生气了，居然说不认识阮依，这个可能吗？哪个城市不是满大街都挂着阮依的明星巨照的，哪个电视台不都是阮依阮依的。要是别的人遇见自己的电话邀请，哪里还不兴奋的立刻赶来，这可是阮依相邀啊。
　　可是这个‘宏翔’的经理居然说是没空，或者是说不认识阮依，真是太操蛋了。
　　“这个‘宏翔’的经理真是操蛋，居然说没听过你是谁。你说气人不气人，见过装的，没有见过这么装的。”浦红依然忿忿不平。
　　“扑哧”一声阮依笑了，“红姐，就为这么点事情，你就这么生气？是不是觉得自己这个经济人做的不好，居然还有不认识我的人啊。”阮依打趣的说道。
　　“别气了，全国这么多人，不认识我的多的去了，不过一个大城市的经理说没有听说过我，还真是有点意思。要不，红姐你再拨个电话，我来说吧。”阮依对这个说没听过自己的人也有了点好奇，心里却是有点不服，在一个大城市当经理，说没有听说过自己，可能吗？
　　“林经理，电话”林云现在就是怕在公司里面呆着，宁可去卖场，也不愿意呆在这里，这里简直就是一会一个电话。
　　“有话直接说，我很忙。”林云接过电话，直接了当的说道。
　　“哦，您好啊林经理，我是阮依，真是很高兴能和您通话……”电话那头传来一个黄鹂般动人的声音。


第102章 唯一的‘山茶花’
　　“很高兴，那么就快说重点吧，我忙的很。”林云实在是被这种虚伪的通话弄的烦不胜烦。心说这有什么好高兴的，我们从来就不认识，值得高兴吗？
　　“呃……”阮依没有想到对方居然是这种态度，眉头一皱，不由的有点委屈，居然对自己这样说话。
　　“不说我要挂了啊。”林云说着就要挂电话。
　　“别……听说贵公司的内衣都是林先生设计的，我想请林先生到燕京来一趟，当然报酬我会十倍付给。”阮依连忙将自己的要求说了出来，她还真怕林云将自己的电话挂了，自己还没有时间来说自己的目的。
　　“还有别的事情吗？”林云问道。
　　“没了……”阮依总算是舒了口气，这家伙好像有点动心了。
　　“哦，我没空，再见。”电话那边接着就传来了忙音。
　　阮依拿着忙音的电话怔怔的发愣，心说这是什么人啊，难道和自己通话他很委屈？眼眶里的泪水就在打转了，什么时候自己受过这种委屈。
　　林云心里却是不爽，都已经说了没有空了，还再次的打一个电话过来。他心里却是想去工厂一次，自己想帮助寒雨惜亲自设计一套内衣送给她，哪怕是邮寄给她也好。自己离开奉津后，就要一心去修炼了，估计很长的时间都不会入世了。
　　林云走进现在护卫非常严格的工厂，心里也是有点得意。虽然自己这点成绩在天鸿来说根本不算是什么，但是在这里却很是逆天了。几个车间都在紧张的工作着，棉桃去壳车间也有许多的员工正专心的剥着棉桃，对于这么一份高薪资的工作，没有人不去认真的，万一被裁了，才没有人同情。
　　“经理，你来了。”胡清见到林云过来，赶紧过来打招呼，现在林云就是他心中的神。他亲自见证了奉津‘宏翔’的崛起，同时也是自己的崛起。
　　“嗯，胡清，我要做点东西，空一台机器出来。”林云随口吩咐道。
　　很快一台机器就被空了出来，林云自己设计，生产，整整花了几个小时的时间才帮寒雨惜做出一整套‘山茶花’系列内衣，完全百分之百的‘天蚕棉’设计，粉红的颜色就是按照上次自己见到的颜色做的。并且整套内衣还附着了自己的一丝星云之力，看起来实在是让女人爱不释手。
　　将自己做好的内衣包装起来，已经是吃晚饭的时间了，赶紧离开了工厂。本来还想帮助甘瑶设计一套的，上次他还特意看了看甘瑶的胸部。不过想到自己送内衣给寒雨惜还可以，要是送给甘瑶就有点不太适合了，干脆准备让甘瑶等几人自己来这里挑选一件好了。
　　“林云……”林云刚走出工厂就听见有人叫他，回头居然看见了唐紫烟，甘瑶正跟在她的后面，她怎么来了？
　　“哦，我说是谁呢，原来是美女老总啊。你日理万机，怎么有空来这个旮旯？不会公司哪里又需要我帮忙了吧？”林云见是唐紫烟，心里不爽，但是也不想和这个对自己没有好感的美女总经理啰嗦。
　　“呃，林部长你好，有时间出去坐坐聊吗？”唐紫烟见林云的态度，心里也有点尴尬，没想到有一天自己会来求到这个家伙。
　　“没空，我事情多着呢，还有我在这里是经理不是部长。”林云心说我哪有时间和你废话，帮助甘瑶和苏静茹是自己愿意，对于这个唐紫烟，他可是半分好感也没有。
　　不是说她对自己的态度，而是她看人始终是一种高高在上的眼光，就让人不爽。自己又不欠她什么，没有必要和她啰嗦了。不要说自己马上就要离开‘宏翔’了，就是自己不离开，也不愿意和这种人有太多的交集。
　　虽说唐紫烟也是一个大美女，但是美女自己见得多了。难道是美女自己就该欠她的？难道是美女就可以认为自己高人一等，不要说现在，就是刚进公司的时候林云也一样不买她的账。
　　见唐总一脸尴尬的样子，甘瑶忙说道，“林经理，唐总刚从深圳赶到奉津，一下飞机连饭都没吃就过来找你了。要不我们先去吃个饭吧？”
　　甘瑶说完脸一红，自从上次被林云背回来后，自己都不敢和林云单独见面，都是在公开场合。
　　林云见甘瑶说话，也不好推却，毕竟甘瑶救过自己一次。想了想说道，“好吧，那我就破费一次，请两位美女去吃个饭好了。”
　　唐紫烟脸一阵红一阵白，心说这个林云还真是不给面子啊，居然连甘瑶的面子都不如了。不过这次她是来求林云的，倒也能忍受的住。
　　找了一家干净的饭馆，要了个包厢，叫个几个菜。林云顺便问道，“两位美女要不要喝酒？”
　　甘瑶一听到喝酒，脸色再次红的像柿子，忙摇了摇头。唐紫烟心里也很奇怪，心说这甘瑶的怎么了，好像有点古怪啊。
　　“唐总，什么事情，你说吧，要是不费事就可以帮到你，我就顺便做一次，要是太过麻烦你就不要说了。”林云边吃边说道，吃饭的声音甘瑶早已经习惯，但是唐紫烟依然皱皱眉头，心说这个林云吃相太过难看了。
　　“听说你这次给你们公司的员工大大的加了工资？”唐紫烟不知道从哪里说起，只好将自己刚知道的说了出来。
　　“不错，难道唐总有意见？”林云一边吃一边有点莫名其妙的看着唐紫烟，自己加工资都是自己的本事做来的。难道自己一个分区经理，用利润帮助员工加工资还要说一下不成？
　　“哦，不是，你误会了。我想你的那个‘云蚕棉’是怎么回事，可以告诉我一下吗？”唐紫烟见林云对自己好像有点意见，赶紧直接将自己想要知道的说了出来。
　　“这个三言两语也说不完，要不这样吧，明天你到公司开个会，让甘瑶和纪岚和你解释一下。”林云实在是不想再费口水来解释这种东西。
　　“……”唐紫烟没有想到得到的答案是这个。
　　“那我听说奉津这边‘云蚕棉’内衣供不应求，每天都有人排队，而且不到中午就卖完了。为什么这边不加大生产呢？”唐紫烟还是说出了自己最大的疑问。
　　“哦，这个我倒是可以回答你，因为这种生产‘云蚕棉’内衣的机器只有十台，无法再加大生产。不要说再去买的话，已经买不到了，因为生产机器的材料已经没有了。”林云回答后，特意将后面唐紫烟要说的话全部堵住。
　　“什么……”唐紫烟是真的愣住了。


第103章 床太小了
　　一顿饭吃下来，唐紫烟什么有用的消息都没有得到。她不得不承认自己当初看错了林云，没有想到这个吊儿郎当的家伙居然这么有本事。来工厂找林云之前，她就已经了解了一下，当得知所有的事情都是林云的主意的时候，她彻底的不明白眼前的这个男人了。
　　再加上他就是曾经救过静茹的人，唐紫烟开始相信苏静茹的判断，这个人不是一个普通的人。
　　今天她一来到公司的时候，就听取了甘瑶的汇报，听到他一来就敢将公司员工的薪资翻倍。甚至在今天上午的会议上再次将几个主要员工的薪资翻了数倍，每个人还有十万元的奖金的时候，唐紫烟简直以为林云就是一个暴发户了。
　　但是今天她听甘瑶说公司账面上的金额已经近亿元的时候，真的差点疯掉了，这哪里是买内衣啊？这简直就是抢银行啊。这才多少时间啊？心里对林云加薪资的做法忽然无比的认同，这个人真是一个不同寻常的人。
　　“林云，这卡办好了，给你。”甘瑶将两张银行卡交给林云。这唐紫烟知道，是林云要付给机器的钱。虽然不知道为什么要用卡付，但是他应该有自己的道理，就没有再问。
　　“林经理，你手上拎的袋子里面是什么啊？”唐紫烟见自己好像有点被林云不待见，只好没话找话。
　　“哦，送给我老婆的内衣，今天在厂里做了一下午。”林云提提袋子说道。
　　唐紫烟彻底的无语，居然用厂里的材料做东西拿出来送人，还在自己这个总经理面前说的理直气壮。不过他有老婆了吗？怎么没有听说过。
　　甘瑶听林云说内衣是送给自己老婆的，眼里闪过一丝黯然，林云没有注意，但是唐紫烟却细心的看到了，心里一惊，难道这个甘瑶对林云有意思？有许多次，她都怀疑苏静茹对林云有意思，没有想到甘瑶好像也有这种想法。
　　林云有这么大的魅力？唐紫烟正盯着林云的后背想着，忽然感觉到一阵阵清新宁静的味道。自己几个月来焦急彷徨居然消散了许多，是林云身上感觉到的。唐紫烟眼里闪过一丝疑惑，心说这林云到底是谁？
　　“唐总，现在你去宾馆吗？”甘瑶问道。
　　“小瑶，以后在私下里就叫我紫烟吧，唐总唐总的有点生疏了。你住在哪里啊？要不晚上我去你那里住好了。”唐紫烟忽然想和甘瑶在一起，多了解一下林云的情况。
　　“啊，这好像不太方便吧。”林云插口说道。
　　“什么不太方便，我又没有要去和你……”唐紫烟及时住口，脸立刻涨红了，这事情可不是随随便便就拿出来打比方的。
　　“是啊，你虽然没有要求和我睡，但也是一样啊。”林云似笑非笑的看着唐紫烟，故意将唐紫烟没有说完的话，用一种暧昧的语调说了出来。
　　“你……怎么一样了。”见林云开这种玩笑，唐紫烟有点怒了，求你是求你，但是说话还是要有分寸的。
　　“因为我跟甘瑶住在一起，你去和甘瑶住，不就是和我住在一起了吗？这么简单的道理你都不懂。床很小，人多了万一挤不下，不关我的事哦。”林云好像对唐紫烟的反应能力有点怀疑。
　　听到林云的话，唐紫烟愣住了，难道这么快甘瑶就和林云同居了？不对啊，甘瑶看起来不是这样的人啊。
　　不过转眼看看甘瑶涨的通红的脸色，还有一丝恼火在里面，唐紫烟立刻就明白了这个林云肯定是在胡说八道。
　　“是吗，好啊，我就喜欢人多挤挤。走吧，我们回去吧。”唐紫烟一拉甘瑶的手说道，脸色还有一股促狭的味道。
　　林云实在是被这个彪悍的女人打败了，居然直接说喜欢人多挤一下，甚至拉着甘瑶的手好像大小老婆似的叫林云回家。
　　“紫烟……”甘瑶的话还没有说完，唐紫烟就说道，“我知道的，你不用说。”
　　甘瑶心说你知道什么啊？不过却没有再解释。
　　唐紫烟没有想到的是林云真的跟在她们的后面来了，原先还以为林云是故意这样做的，也不在意，心说看你能够假装到什么时候。
　　不过进了杏花苑，林云拿出钥匙开门的时候，唐紫烟傻眼了，她没有想到甘瑶真的和林云同居了。
　　现在走吗，看着林云玩味的眼神看着自己，唐紫烟心里实在是不甘心一次次的败给眼前的这个人。不过人家同居自己进去干什么？输就输吧，唉，正要跟甘瑶告辞，林云却说话了。
　　“还真的要来和我们住一起啊，唉，床太小了，看了只有挤挤了，你们自愿的，不关我的事了啊。这几天天天吃好的，身体补得有点厉害，我先进去了啊。”说完林云已经进屋了。
　　‘扑哧’一声笑，甘瑶看着脸上神情变来换去的唐紫烟，实在是忍不住笑了出来，这个林云也够坏的。
　　“紫烟，我们进去吧，晚上我们挤挤好了。”甘瑶说着拉着唐紫烟的手就要进去。
　　“甘瑶，你……”唐紫烟没有想到甘瑶居然这么大方，自己和林云同居了不说，居然主动叫自己也和他们挤挤，这种事居然叫自己也一起来，简直……脸色霎时变得难看无比。
　　“紫烟姐，不是你想的那样，我们是合租的房子。只是后来是同一家公司的才认识，你不要想得太多，他说的床小挤挤是说的我们两个。”甘瑶见唐紫烟的脸色不好看，忙解释道。
　　听了甘瑶的解释，唐紫烟总算是舒了口气，刚才的想法还真的让她承受不了。林云这个混蛋，居然如此的可恶，居然还说一句什么‘这几天天天吃好的，身体补得有点厉害。’真是个流氓。
　　不过她对这个林云却越来越有兴趣了，晚上正好和甘瑶聊聊他。
　　可是唐紫烟进来后就没有再看见林云，好久之后实在是忍不住了，不由的问甘瑶，“林云怎么不见出来？”
　　甘瑶眼角闪过一些黯然，“他每天回来就不会再出来了，不过每天他都起的很早。”心里还有一句没有说出来，每天都帮她带点早点回来。
　　“啊……”唐紫烟再次被林云的这种离奇的习惯给雷住了。


第104章 感觉好光滑啊
　　一晚上时间，唐紫烟通过甘瑶了解了许多关于林云的事情，虽然本身甘瑶也是知道的不多，但是毕竟在一起呆了这么长的时间了。
　　第二天早上起来的时候，林云已经修炼回来了，带回来了两女的早点。看见唐紫烟刚起来慵懒的身形，林云也不得不赞叹这个唐总的身材真是好。
　　“甘瑶你还真是幸福啊，每天都有人给你买早点。明天我也开始住在这里，林云你不会就帮我买一次吧？”唐紫烟看看甘瑶，又对着林云有点意味的说道。
　　“唐总你还是赶紧去洗漱吧，马上还要去卖场。”林云没有好气的说道。
　　甘瑶脸一红，心里微微一叹，知道自己对这个林云好感很深了。他特意自己去设计，又亲手做了一套内衣，那是送给他妻子的，是那个寒雨惜吗？他妻子一定很幸福。
　　‘香津女饰城’唐紫烟以前也不止来了一次了，但是像今天这样震撼的场面却是从没有见到过。林云三人来的时候才九点不到，‘香津女饰城’还未开始营业，但是队伍已经从卖场的门口一直排到了天桥的上面。
　　难道这些人都是来买‘云蚕棉’内衣的？唐紫烟看看甘瑶，甘瑶一脸自豪的说道，“唐总，这些人就是排队来买‘云蚕棉’内衣。你看现在队伍正好排到天桥中间，其实原来都排过天桥的。”
　　“那为什么现在只是排到了天桥中间呢？是不是销售量没有以前厉害了？”唐紫烟有点不解的问甘瑶。
　　“不是的，是因为队伍太长的话，会影响交通，现在排上天桥已经影响了交通了，不过好在天桥上是人行道，没有多大的关系。林经理已经发出了通告，每天每人最多只能购买两套，而且五点之前排队的人没有份，所以现在晚上也没有人排队了。都是早上五点立刻抢位置。”甘瑶解释道。
　　“那这么多人抢位置，难道不打架闹事？”
　　“不会的，林经理已经在这里安装了摄像头，只要发现闹事的，抢道的，不管是谁，不管你是不是有道理，全部取消购买‘云蚕棉’内衣的资格。”
　　听完甘瑶的话，唐紫烟倒吸一口凉气，她知道‘宏翔’生产的新式云蚕棉内衣很抢手，但是没有想到居然抢手到了这个地步。
　　“林经理，早”一个清脆的女生传了过来。
　　“早啊，伍郁，我跟你介绍一下，这位就是我们公司的总经理唐紫烟。唐经理这位是伍郁，是我们在‘香津女饰城’的店长。”林云见伍郁已经来上班了，连忙将她和唐紫烟两人互相介绍了一下。
　　“你好伍店长，早就听甘瑶说起过你，见到你很高兴。”唐紫烟伸出手和伍郁的手握了一下。
　　“你好，唐总，真是闻名不如见面，早就知道唐总年轻有为，见了才知道如此年轻，还如此美貌，就已经是一家公司的老总了，以后还请多多关照。”伍郁忙说道。
　　“好了，不要说客气话了，已经开门了。”林云说完先走了进去。
　　三女都跟在林云后面走进了卖场，唐紫烟见这些排队的人真的没有抢道的，不由的暗暗佩服林云的办法。抬头看看四边都是摄像头，摇摇头有点无语，难道这个‘云蚕棉’内衣真的如此吸引人？
　　是不是吸引人，唐紫烟不知道，但是看见销售的情况她就知道了。每个前来的人都是买两套，绝对没有只买一套的，最便宜的一件内衣胸兜居然要一万一千元。其余的大多是几万甚至十几万，还有几十万的。
　　天啊，唐紫烟实在是呆住了，见过销售火爆的场面，但是这样的场面绝对是没有见过，这哪里是买内衣啊，这真的就是抢钱啊。一上午时间不到，运进卖场的五百件内衣已经销售一空。
　　“林云……”唐紫烟的声音颤抖了，这种内衣要是全球销售，‘宏翔’将会怎么样？唐紫烟不敢想像。一把抓住林云的两只手，居然激动的说不出话了。以前只是间接的模拟出来销售的火热场面，但是今天唐紫烟亲眼所见之下，还是深深的被震撼了。
　　“怎么了，唐总，干嘛叫的这么亲热，我是有老婆的人了，我先说在前面啊。”林云一边说着，一边轻轻的摸着唐紫烟的手。
　　“感觉好光滑啊。”心中暗笑，送上门来，就别怪我恶心你了。
　　甘瑶和伍郁盯着唐总将手放到林云的手里，林云却摸着不停，居然一边摸一边还说‘好光滑’。而唐总却有点发愣似的好像还没有反应过来，手一点抽出来的意思都没有。两人不由的都暗暗吃惊，心说难道这个唐总和林经理也……
　　“啊，你干嘛。”唐紫烟总算是反应了过来，看见甘瑶和伍郁一脸奇怪的看着自己。想到自己的手居然被林云这样摸来摸去，这人简直就是太不要脸了。
　　“林云，你这个流氓。”唐紫烟立刻脸涨得通红，大声叫道。
　　“唐总，我都没有说你非礼我了，你还说我流氓。好像是你将手特意放到我手上的吧，我可没有主动哦，边上有人证在。”林云说完一脸意味的看着唐紫烟。
　　唐紫烟想到刚才是自己激动中抓住了林云的手，脸又是一红。心说这个混蛋居然对我来这一招，明显的是报以前被自己下放的仇了。暗骂林云皮厚，只是感觉自己的手一阵的发烧，自己长这么大，还没有将手被一个男人这样摸过，刚才回想起林云的动作，居然还来来回回的抚摸，这混蛋。
　　“唐总，刚才叫我有什么事吗？”林云见自己已经小小的报复了一下，心情总算是好了不少，也懒得和这个唐紫烟去计较了，岔开话题问道。
　　“哦，林云你是怎么做到的。”果然听到林云的话，马上唐紫烟反应过来自己刚才要问的话来，下意识的问道。
　　“怎么做到的？很简单啊。”林云随口答道。
　　“啊，真的很简单？快告诉我。”唐紫烟回答的时候，甘瑶和伍郁也是一脸的期望看着林云，都想知道这个很简单，到底简单在哪里？
　　“因为，我是天才。”林云眯着眼看着眼前的三女，不由的暗暗好笑，心说果然人的好奇心才是最重的。


第105章 甘瑶的护花使者
　　一阵清脆的铃声，甘瑶的手机响了。
　　“你好，请问……哦，好，好……”甘瑶神情忽然有点奇怪，拿下电话看着林云说道，“林经理，是张副市长的秘书，他问你在不在，应该找你有事。”
　　林云将手一指唐紫烟，甘瑶连忙将电话递给唐紫烟。唐紫烟听电话是找林云的，不过是奉津副市长秘书的电话，心里也很清楚，这个电话自己接比林云接应该更加合适一点。
　　“您好，哦……我是‘宏翔’的负责人唐紫烟。嗯……您客气了……啊，哦好好，那就明天吧，好，明天我去拜访张市长。”唐紫烟挂了电话，将电话交给甘瑶。
　　“林经理，你怎么没有手机？”唐紫烟看着林云问道。
　　“丢了……”林云的回答很干脆。
　　“林经理，这次你为公司做的事情，我自愧不如。以前的事情我向你道歉，这次张市长打电话来就是想将‘宏翔服饰’彻底的留在奉津。明天我去和他商谈相关事宜，林经理也一起去吗？”
　　“我就不去了，我现在在忙的很。”林云毫不犹豫的拒绝了唐紫烟的提议。
　　“那好我先去公司准备材料，晚上希望能够占用一点你的时间，将我们公司这个产品扩大生产。希望林经理晚上能够抽点时间来给我，我代静茹谢谢你了。”唐紫烟怕林云不买她的账，最后将苏静茹都给拉出来了。
　　“好吧，我有事先走了。哦，甘瑶和伍郁你们两人可以到公司仓库去挑选一套内衣，随便什么样式的都可以，去的时候叫下纪岚，就算是公司送的吧。当然，唐总喜欢也可以去选一套啊，再见。”林云说完就立刻离开了卖场，现在已经不收现金了，所以不存在大量现金的问题。
　　林云本来是想送一套内衣给甘瑶的，谢谢她对自己的救命之恩。但是这样做很容易引起别人误会，干脆公司的几个主要女性领导一人送一套。这东西全是他做出来的，不要说唐紫烟在这里，就是苏才建在这里他也照样是这么说。
　　唐紫烟一脸的郁闷，这个林云将公司的东西当自己的面送来送去，简直没有考虑她的感受。你就是要送，不能私下里面说啊。不过她知道这些东西如其说是公司的财产，还不如说是林云独自一人做来的。他有这个权利送出去这点东西，等会去挑的时候自己也去，反正自己不要也是白不要。
　　简单看了下甘瑶做的报表，她真的再次被震撼了，短短的半个月时间，除去了机器钱和广告其他的乱七八糟的费用，公司这边的纯利润居然真的近亿元，这简直是太恐怖了。真的不知道这个林云是如何做到的，难道真如他所说，他是天才？
　　林云出了卖场回到住处，收拾了一下自己的东西，他准备离开奉津了。既然晚上答应了唐紫烟，那今天晚上就再回来住一晚，明天再走。
　　将一封信和一张卡放到桌子上面，用自己的单包压住。又写了一封信放到准备送给寒雨惜的内衣里，准备明天寄出去给她。然后自己要找地方去提升自己的实力了，混在红尘之中对自己的修炼虽然没有什么影响，但是在城市里面污染太严重，基本上没有好的灵气之地。
　　林云将东西准备好了以后，出去想买点菜。这次走了，还不知道什么时候才能回来，也许再见到这些人都是几年甚至是几十年后了，也许就见不到了，对甘瑶他还是心存感激的，精心烧顿好吃的也是应该的。
　　菜很快就买回来了，林云的动作也很快，一个多小时，就一连烧了五六个菜。心想应该再去买点酒，庆祝一下吧，反正今天在家里，就是甘瑶喝醉了也没有关系，还有唐紫烟呢。
　　但是刚走出杏花苑不远的地方他就知道自己已经被跟踪了，只有一个人，身手一般。
　　林云也不去菜场了，只是沿着附近的建筑工地走去。看着已经走到了人比较少的地方，林云忽地转身冷冷的说道，“你跟踪我什么事？”
　　“哼，我跟踪你？你值得我跟踪，今天就是要来教训你的。”说话的是一个二十多岁的年轻小伙，看年纪可能比林云还小点。
　　“哦，我好像不认识你，你凭什么要教训我呢？”林云被眼前的这个说要教训自己的家伙弄的莫名其妙，冷冷的说道。要是这家伙说不出个所以然，今天他的两条腿就完了。
　　“凭自己有一张小白脸就很了不起啊，我叫孟安，今天教训了你，不要连我的名字都不知道。”这个叫孟安的小伙子说完就准备上前动手了。
　　“哦，就是我是小白脸，也不管阁下的屁事吧。”林云有点恼火了。
　　“哼，是不管我的事情，可是你不应该缠着甘瑶，反正甘瑶也不是什么大美女，你的条件完全可以找到更漂亮的，为什么要缠着她。你肯定是想玩弄她，然后想将她甩掉。”这孟安越说越生气。
　　“你是谁啊，你哪只眼睛看见我纠缠她了。就是我玩弄她好像也不关你的事情吧，难道甘瑶是你妈啊。”林云心说这家伙是哪里来的浑小子，简直不可理喻。
　　“我已经看见好几次你们在一起了，今天绝对不会放过你，让你知道甘瑶不是好欺负的。”说着孟安对着林云的脸就是一拳打了过来。
　　林云眉头一皱，心说居然有这种浑人。伸手一把就抓住了孟安的手腕，抬起脚一脚就将孟安踢出五六尺远，来了个狗吃屎。林云这是手下相当的留情了。
　　孟安爬起来，看看林云，忽然又冲了过来。林云这次抓都懒得抓了，抬脚就是一下，将孟安再次踢出近一丈的距离。这次用的力气稍大，孟安扑到在地上半天也爬不起来。
　　看样子这个浑小子还是甘瑶的护花使者，林云倒也没有太过为难他。不过这孟安从地上爬起来后，居然再次的冲向林云。一连五次都被林云一脚就踢了出去，要不是林云脚下留情，这孟安不知道要被踢成什么样了。
　　“你怎么这么厉害？”孟安第六次爬起来居然没有再次的冲向林云，而是走到林云面前问出了一句莫名其妙的话。
　　“你说呢？”林云看着孟安有点意思的笑道。
　　“我不知道，不过你这么厉害和甘瑶在一起也是可以的，只是你不要欺骗她。她不但人很好，而且还是一个绝世美女。完全能够配得上你的，相信我。”孟安一脸真诚的说道。
　　听了孟安的话，林云眉头一皱，心说甘瑶是美女难道我还不清楚？只是这个孟安是怎么知道的？不由的问道，“你怎么知道甘瑶是美女，我看虽然不丑，但是也不是绝世美女吧。”
　　听到林云的话，孟安急了，“我不会骗你的，我能够看的出来，她真是的，相信我。”
　　见孟安如此为甘瑶着急，林云点点头，对刚才踢了他一顿倒是有点不好意思。不过这孟安明显的是凭感觉看出来的，林云心想难道这个孟安也是有星源在身的人？


第106章 没有回来
　　林云忽然抓住了孟安的手，星云之力稍稍一转，果然这个孟安是一个有星源之人。居然还很纯，难怪能够感觉出甘瑶的美丽。沉吟片刻，林云说道，“孟安，你的体质不错，有没有兴趣跟我学点东西。”
　　林云一来是见这个孟安居然有星源，可以修炼。就是不修星，他也可以修炼别的东西。二来见他心地不坏，居然对甘瑶如此的崇拜，可见他是真的很尊敬甘瑶。
　　“啊……”孟安呆掉了，林云的强大他是深有体会的，虽然脑袋只有一根筋，但是刚才林云站在这里不动就几脚将他踢出了多远。自己虽然没有练过功夫，但是自己的力气可是不小，也很灵活，但是在这个人的面前居然一点的反抗都没有。
　　他不是傻子，虽然找林云的麻烦，也是担心林云玩弄甘瑶。但是看甘瑶和林云在一起的神情，他已经知道这个甘瑶是心甘情愿和林云在一起的。本来担心林云配不上甘瑶，或者是不知道甘瑶真正的美丽。
　　现在见林云居然这么大的本事，像这种人在孟安眼里是不会去玩弄甘瑶的。这个人比自己不知道强了多少倍，而且甘瑶也喜欢和他在一起，他孟安也只能将甘瑶的优点告诉他，让这个人明白甘瑶是可以配的上他的。
　　没有想到这个人居然愿意教他功夫，哪里还再犹豫，知道机会难得，扑通就跪倒在地连叫‘师父’。
　　林云汗颜无比，忙拉起孟安，“我教你一点东西，倒不是一定要做你的师父。我先教你一些简单的招式，以后如果你的确不错的话，我可以考虑将你收为弟子，不过磕头，现在就不用了。你住在哪里？带我去看看。”
　　孟安住的地方离开杏花苑不是很远，但是却很差劲，都是一些贫民窟。孟安的房子还是他父亲留下来的，一个只有二十来个平方的小地方，屋后面就是奉津江经过的地方。
　　“我这里很小，不过我一个人吃饱了全家不饿。”孟安说完摸摸脑袋笑笑。
　　林云点点头，也没有多废话，并没有将修星的功法教给他。毕竟这东西在这个地方太过骇人听闻，而现在孟安是个直性子，万一被别人知道肯定会被套出来的。
　　教了孟安一些内家拳法，和一套内家呼吸的功夫，并且告诉他不得告诉任何人。临走的时候林云将自己身上的那张二十万元的卡给了孟安，并且叮嘱他甘瑶一个人在这里，他要记得保护甘瑶，不要让别人欺负到她。
　　其实甘瑶一个人在这里，无亲无故。有事情想找个帮忙的人都没有，孟安又这么崇拜甘瑶，留下他带照顾点甘瑶是最好不过的。林云即将要走，但是他欠了甘瑶一条命，虽然给了些钱，但是他还是希望甘瑶平安，现在只能以自己最大的能力帮她一下。
　　他的猜测当中是甘瑶肯定不会在‘宏翔服饰’呆多久的，最多不会超过两年。因为自己的这些机器和奉津‘宏翔’火爆的销售情况，肯定会引起别人或者自己人的觊觎。
　　‘宏翔’是家族企业，一旦这边有了绝对的利润，而别的地方无法得到，那么很多家族的人都会来到奉津。这样原本在奉津的老员工就会被排挤走，更加别说甘瑶这种本来就是奉津‘宏翔’的管理者了。
　　退一步来说，就是家族里面没有人来排挤奉津这边的人，但是以‘云蚕棉’这种逆天利润的东西，难保不会有别的家族和企业来收购。
　　不要说林云已经叮嘱过了孟安，就是没有叮嘱过孟安。孟安都会时时刻刻的注意着甘瑶，甘瑶就是孟安心中的女神。
　　“你做什么工作？”林云见孟安对自己的要求只是头点，于是想问问他的工作时间。
　　“还没有固定工作，只是每天去码头搬搬东西。”孟安又摸摸自己的头说道。
　　“嗯，要不你最近就不要去码头了，将主要精力花在学习我教你的东西上面来，当然对甘瑶不能不管。等你学的东西感觉差不多了，再出去找自己的工作。”林云只是将自己传授的一些东西都让孟安背下来，复杂点的图形用纸画给他，让他学会了就撕掉。
　　就是这样，林云从孟安这里出来的时候已经是晚上快十一点了，时间过得还真是快。晚饭还没有吃，想想今晚唐紫烟还约了自己谈心的，赶紧回去吃饭，不知道她们还会不会留点菜给自己。
　　“林云这家伙居然敢放我的鸽子，说好了晚上要和我谈谈的，居然到现在都不回来，这是什么意思？”唐紫烟和甘瑶坐在家里看电视，对林云现在还没有回来很是不忿。
　　不过这家伙烧的饭菜还真是不错，自己从来都没有今晚吃的多，不过这晚饭一直等林云等到快九点才吃，吃的都是冷的。
　　“紫烟姐，一般林云这个时候不回来基本上都是不会回来了。他饭菜都烧好了，应该是临时有事出去了。你就不要等了，你看都十一点了。”甘瑶见唐紫烟很是有点火气的样子，忙安慰道。
　　“你怎么知道？”唐紫烟问道。
　　“我每天都等他到十二点的，从来都没有一次例外。”甘瑶随口答道。
　　“啊，甘瑶，你，你该不会是真的对这个林云有意思了吧？”唐紫烟一脸的惊讶，盯着甘瑶问道。
　　甘瑶这才发现自己无意当中的一句话将自己的内心世界给暴露了，满脸通红。连忙想解释什么，但是却找不到解释的借口，自己刚才也说了自己是等他到十二点的。
　　“甘瑶，这是真的？你真的对这个林云有意思？我看这个林云虽然有点本事，但是本质上还是一个懒散的人，你可千万要看仔细了。”唐紫烟忙提醒甘瑶。
　　“我……我……其实紫烟姐，你误会了，我只是等他回来而已……”甘瑶话没说完，但是看看唐紫烟的眼神，就知道她是肯定不相信自己的解释。
　　“其实林云他已经结婚了，而且有妻子的。”甘瑶将这句话说出来，头又低了下去。心中却想到，就是林大哥没有结婚，难道他就可以接受自己？自己长相一般，和眼前的唐总比起来差的远了。
　　林云的优秀别人不知道，或者眼前的这个唐总也不知道，但是自己却知道一些。甚至怀疑工厂的那些机器是不是他自己设计的，看看他设计的那些内衣款式，哪一款不是让人争相抢购的？
　　看看甘瑶的神情，唐紫烟立刻就明白了，这个甘瑶是爱上了一个有妻子的人。心里一叹，难道这个林云真的这么优秀？自己怎么看不出来，最多这次让他走了一个狗屎运，弄到了生产‘云蚕棉’的机器而已。
　　“甘瑶，你知道林云的机器是哪里买的吗？”唐紫烟等林云回来最主要的就是问这个事情，但是现在林云没有回来，她只好迫不及待的问起甘瑶来。
　　虽然心里已经有点肯定这个机器就是林云自己设计生产的，但是甘瑶却不想说出自己的推断。她已经看出来了这个唐总和林云不是很对光，林云压根就没有将这个唐总放到眼里，而这个唐总也有点看不起林云。
　　虽然这次她看出了唐总对林云的佩服，但是依然有一股从心底看不起林云的意思，这让甘瑶很不喜。她知道林云是一个有大本事的人，唐总居然以这种眼观看待他。


第107章 暴露行踪
　　汾江望月山庄。
　　李孝成刚从京城赶来，他是接到老四李孝业的电话赶来的。因为上次杀了李家人的凶手有了线索，这种大事李孝成当然不敢有半点犹豫，当天就赶到了汾江。
　　“大哥，当天的监控我们已经调出来了，经过许多目击者的辨认，就是这个人。”李孝业拿出一张相片递给大哥李孝成。
　　一个只穿了一件衬衫的年轻人，没有穿外套。肩膀还背着个蓝色的单包，估计相片处理过，样子还算是清晰。
　　“查出来了这是谁吗？”李孝成一脸的阴沉，盯着李孝业问道。
　　“根据我们几个月的调查和询问，这个人应该是‘宏翔’的员工。有人当日看见他走进了金城大厦，而金城大厦就是‘宏海’旗下的。这人走进的是第十二层‘宏翔服饰’本来‘宏海’旗下的‘宏翔微电’也在这一层，但是前段时间因为‘宏翔服饰’全国销售滑坡，被搬走了。所以说这个年轻人不是‘宏翔服饰’的就是‘宏翔微电’的。”李孝业很是肯定的说道。
　　“这么说你们已经查到了他的下落了？”李孝成看着眼前的李孝业说道，心里却是有点不满意，如果李孝业说的是真的，那么对于眼皮底下的一个人，居然花了几个月才查到下落，简直是太差劲了。
　　“是的，大哥，我们现在基本上已经肯定这个人就是‘宏翔服饰’的人了，应该就是内衣服务部的副部长林云。但是几个月前被调到了奉津，现在应该就是奉津‘宏翔’的负责人。”李孝业当然看出了大哥的不满，但是对于他来说这已经算是运气了。
　　录像自己早就找到了，但是目击人却很难去找。还是在录像当中发现了几个目击人，再将目击人请来看录像，才最后确定的。而关于查到林云走进了金城大厦，更是运气，正好其中的一个目击者说出了看见这个人后来又走进了金城大厦，不然直到现在还可能没有找到。
　　“就是现在正红透半边天的奉津‘宏翔’？”李孝成问道。
　　“是的，如果没有搞错的话，现在奉津‘宏翔’的这些状况就是这个林云一手导演的，‘云蚕棉’的内衣我们也买了几件，广告上的确是没有虚夸，是的的确确的事情。”李孝业连忙回答。
　　李孝成低头沉思，他以为这个杀了自己家五人的家伙肯定是哪个家族的高人，或者是一个知名的强者。没有想到居然是一个默默无名的公司经理，他武技这么厉害，居然还是一个商业奇才。这些东西又是从哪里来的？他怎么知道的？
　　要是这‘云蚕棉’被李家掌握了，那么李家还用在这个行业上惧怕任何人吗？据说这奉津‘宏翔’一天的营业额就近千万，这还是一个营业点。要是在全球多几个这样的营业点，那么李家也不需要别的产业了，只要专门发展服装也强于任何一个行业。
　　“大哥……”李孝业见大哥听完自己的话好久都没有说话。
　　“这个人是个人才啊，没想到要和我李家作对。孝业，李义我留在汾江，并且将我李家的八大高手再调出三人来。这个林云无论如何也要将他抓起来，就是用再厉害的酷刑，也要他吐出关于‘云蚕棉’的秘密。‘五彩翡’现在倒是次要的了，实在是不行，就当场击毙，也不能让他再次逃走。立刻派人去见苏才建，我们要和他合作。”李孝成冷冷的说完后站了起来。
　　“这件事立刻去做，越快越好。想动林云的不是只有我们李家，现在估计很多家族都在打他的注意。”李孝成出去的时候补充道。
　　“是的，大哥。”李孝业说完立刻就出去安排了。
　　苏才建这几天忙起来了。
　　前来拜访的不但有商业巨头京城张家的人，甚至徐家、李家、林家等等一些人都来了，连刚刚和英国罗德家族合作的宋家都有人前来拜访。苏才建不知道是应该幸福还是应该哭泣，这些人没有一个是他可以得罪的起的。
　　虽然苏家的能量也不小，但是在这些人面前还是没有任何的分量。好在苏才建有个好老婆陆双敏，苏才建虽然没有什么背景，但是陆双敏的背景却不小。她的父亲就是京城号称土匪的‘陆土匪’她还有一个弟弟是大名鼎鼎的‘财神老妖’。
　　所以虽然不敢怠慢眼前这些前来拜访的人，但是也没有过分的害怕。‘云蚕棉’内衣一轰动的时候，苏才建就知道自己的麻烦来了。
　　一种内衣居然可以卖出这么样的效果，这简直就是让别的内衣品牌不活了。最近已经有无数的内衣品牌商来找苏才建商谈合作的事情了，只是他本人却才刚刚拿到一套‘梦中天使’内衣，还没有过手就被女儿苏静茹要去了，可以说现在连苏才建都没有看到‘云蚕棉’内衣的模样。
　　唐紫烟早就赶到奉津了，苏才建正准备也赶去奉津，但是这几天前来拜访的人却从未断过。而且都是不得不见的重量级的人物，苏才建却是烦恼无比。
　　不过心里却对这个女儿招过来的林云起了无比的好奇心，这到底是一个什么样的人啊？居然有如此大的本事，这简直就是商业奇才啊。自己经商几十年了，但是像这样短短时间就翻云覆雨的天才却从未见过。
　　苏静茹却将自己关在房里，迫不及待的将父亲刚拿回来的一套‘梦中天使’系列内衣穿在身上了，柔柔的舒心感觉，一种宁静的和林云身上差不多的味道传来。
　　苏静茹舒服的长叹一声，镜子前面曲线分明傲人的身材在昏黄的灯光下，散发出诱人的芳香和动人的肤晕。苏静茹忽然想到这是林云亲手设计的内衣，全身洁白的肌肤甚至一阵的颤栗起来，好像林云的那只手正轻轻触过一般。
　　“呜呲”一声，苏静茹赶紧将外面的衣服穿了起来，一脸的娇羞已经红透了整个房间，这个坏东西。
　　“林云……”苏静茹忽然盯着挂在前面林云的外套有点痴了。


第108章 遇袭
　　林云急急忙忙的往杏花苑赶去，心说现在都十一点了，这个唐紫烟肯定以为自己放她的鸽子。不过林云倒也无所谓，反正明天估计自己就要离开这里了，至于唐紫烟怎么看他，他根本都不在乎。
　　不过林云刚走出没有多远，就知道自己再次的被人跟踪了，这次居然是两个人。林云冷笑一声，不知死活。这些人不知道是哪里来的，居然这么晚都可以查到自己在哪里，倒也是神通广大。
　　现在外面本来人就很少，林云也懒得再跑远，直接停了下来看着围过来的两个人。不过这两人还没有走到近前，林云脸色就是一变，毫不犹豫的往左边闪电般得跃过去，两道寒光堪堪从他的脚下穿过。
　　林云知道自己中埋伏了，这个偷袭自己的家伙绝对不会比现在的自己差。自己的星云之力没有恢复，又被两个跟踪自己的家伙转移了注意力，居然刚刚才发现这个偷袭自己家伙的踪迹。再加上边上觊觎的两个人，今晚自己绝对讨不了好。
　　正想着，一道白光沿着林云当头就劈了下来。哪里还敢犹豫，两腿扫起一股烈风就朝眼前对自己动手的家伙踢了过去。‘嘭嘭’两声刺耳的声响，对面这人和林云同时倒退了十几步。
　　“掌刀？”林云倒吸了一口凉气，没有想到这个偷袭自己的家伙使用的是正宗的内家功夫，更没有想到在这里居然也有人将内家功夫练到这等境界。
　　“以力化劲、以劲成风、以风聚刀、连刀为芒”。林云虽然不是修炼世俗武功的人，但是对修炼这种世俗武功的进度还是有所了解的，他教给孟安的就是类似的内家功夫。
　　眼前的这个瘦精汉子使用的绝对是真正的内家功夫，但是这种功夫不要说林云以后形成了星魂，就是自己的星云之力未损的时候也不会惧怕他。但是现在自己绝对不是这人的对手，可以劈出掌刀的人绝对是这里的强者。就是自己拿出拼命的手段杀了眼前的这人，但是自己也绝对逃不出另外两人的联手了。
　　虽然眼前的这个人距离刀芒还很远，但是这已经很是了不起了。好像看出了林云想要离开的打算，这名瘦精汉子毫不犹豫的又是几掌击来。不过这掌当中明显的还有空挡，没有连成一片。
　　林云心里暗怒，真是虎落平阳，要不是老子伤势未愈，今晚冲你这嚣张的样子就不会放你走。但是现在却不行，如果不拿出杀招，就是自己拼尽全力，估计最多也就这瘦精汉子打个平手，甚至还要受伤。可是眼前显然不止他一个人，林云估计了一下，除了眼前的三人外，肯定还有人往这边来。
　　自己一旦被这个瘦精汉子缠住，那么自己今晚无论如何也逃不了了。虽然不知道这些跟踪自己的人是不是和当初自己在火车站杀的那些人有关系，但是林云估计就是没有关系，也是自己得罪过的人。
　　看好地形，林云两腿再次扫起。‘嘭嘭’之声久久不绝，可是眼前这名瘦精汉子居然越战越强，再次的连挥几掌。林云心中暗凛，心说如此快速的发出掌刀，难道自己以前估计错误？这个人已经快要成就刀芒了？要是这样的话，今天自己逃走都很难。
　　不过林云很快就定下心来，眼前的这些掌影虽然吓人，但是却没有了原先的掌刀厉害，看样子眼前的这人还没有形成刀芒。既然如此，自己就有机会逃走。
　　林云忽地两腿扫地，带起一片腿影。几人身前扬起漫天的尘屑，围着林云尚未动手的两人只觉得一股大力迎面踢来，连忙想闪开，但是已经晚了。‘啪啪’两声，两人已经被踢出一丈多远。
　　这名瘦精汉子见林云居然比自己还嚣张，和自己正斗的时候居然还有心思去管别人，毫不犹豫的一掌对着林云的后背劈去。
　　林云知道自己一旦闪开这一掌，立刻又会将自己刚刚打开的路关上，转而要再次面对这个会使‘掌刀’的家伙。一旦被他缠上，自己想走估计也很困难了。
　　想到这里，星云之力运往后背，甚至形成了一股防护墙。‘嘭’的一声，这一刀完完全全的劈在了林云的后背，林云后背的防护墙‘轰’的一声完全碎裂，后背被劈出一条半尺长的伤口。
　　林云张口就是一口鲜血，身形却一点都没有停止，转眼消失在苍茫的夜色当中。
　　这名瘦精汉子看着林云转眼消失的背影，没有去追赶。他知道只要这个人还在奉津，他就跑不了，自己的一掌就这么简单吗？
　　“义哥，要继续追吗？”这时被林云踢飞的两名黑衣男子已经走到这名瘦精汉子身前问道。
　　“不用。”很显然这名瘦精汉子就是李家的李义。李义回答完这句话，取出手机打了个电话。
　　“大哥，对，现在他在奉津，刚才和我战了一场。现在他应该受伤了。”李义的话简单明了，直接将自己的发现告诉了李孝成。
　　“好，干的好，不过这人怎么会受伤？我估计他应该和你差不多的。”听完李义的报告，李孝成显得非常的高兴，只要这个林云还在奉津，那么他是绝对跑不出去的了，不过对林云居然会受伤却有点想不通。
　　“他应该是受伤未愈，这才在我的袭击下再次的受伤。”李义看出了林云伤势未愈的情况，对林云如此年轻却拥有如此身手实在是不可思议。
　　“哦，看来应该就是上次被山田伤的了。”李孝成点点头说道。
　　“无论如何，这次不能将这人放走，就是闹市开枪也要将他留下来。”李孝成又补充的说道。
　　当夜整个奉津已经完全戒严了，各个路口关隘全部都有警察把守，甚至连部队的人都来了。李孝成这次是下定决心要将林云留下来了，不放这个隐患离开奉津。
　　林云逃出没有多远就知道自己已经被通缉了，自己太大意了。杀了几个如此厉害的人，居然还敢在一个大城市呆了几个月的时间，很明显上次自己杀的人不是简单货色。
　　杀了人也没有关系，呆在大城市也没有关系，但是最主要的是自己现在实力太弱了。甚至连形成的星云都只有一半了，还受了伤。


第109章 阮依的目的
　　林云躲在铁路附近的一个破旧废弃的小厂房里面，运转星云之力开始疗伤。这次因为没有子弹进入体内，受的伤虽然比上次重，但是对林云的影响却远远不如上次，天快亮的时候，他的伤势已经缓缓的开始修复。
　　本想像上次一样爬火车离开奉津的，但是林云看了开过去的几列火车，知道自己的想法落空了，每列开出奉津的火车顶上都有士兵放哨。
　　虽然心里暗恨，但是却知道了对于可以动用军队力量和自己相抗的这些人，肯定不是一些寻常之人。但是为什么要这样对付自己，现在他还搞不清楚。
　　奉津现在是彻底的轰动了，这是继汾江以来今年第二个让人如此轰动的城市。宏翔的‘云蚕棉’内衣已经完完全全的深入上层女性的生活，只是因为这种内衣，只有奉津才有的买，所以想购买这种内衣的女性纷纷的拥往奉津。
　　更加引起轰动的是国际巨星阮依居然来到了奉津，她甚至还要抽空在奉津举办一场个人演唱会。对于大多数人来说，这绝对比‘云蚕棉’系列内衣更加的引人注目。毕竟这种内衣不是每个人都可以买的，但是演唱会就不一样了，虽然一张票也要几百块钱，但是阮依的吸引力却远远不止这几百块钱。
　　所有的人都在猜测，为什么阮依会来到奉津办个人演唱会。要知道她去的地方全是国际城市，国内大都市。虽然奉津是一个省会城市，但是在全国来说还不算是一个大城市，甚至排名在三十名开外，这样的城市想要让阮依这种巨星来举办个人演唱会，难度的确不小。
　　纷纷猜测到底是哪个组织邀请到了阮依前来，不过答案很快就出来了，巨大的海报上写的清清楚楚，居然是受了奉津‘宏翔’和奉津电视台的邀请。
　　唐紫烟对和自己约好了的林云不见踪影，心里实在是很生气。甘瑶却也有点奇怪，林云虽然有点随性，但是一般答应的事情还是会做到的，况且那天他连饭都做好了。难道他有什么事情？甘瑶忽然为林云担心起来，毕竟他受过一次枪伤。
　　虽然没有遇到林云，但是唐紫烟心里倒也不是很失望。因为一早她就收到了阮依经济人的电话，说阮依要到奉津举办演唱会，问唐紫烟愿不愿意做邀请方。
　　这种好事唐紫烟当然不会推却，满口答应了下来。不过对方后面的话她才知道，原来阮依都已经来到奉津了，要自己代表‘宏翔’作为邀请方，完全是不必要，但是对方为什么要这样做呢？
　　这等于就是阮依无故送了好处给‘宏翔’可以想象这个好处绝对不小。现在‘宏翔’的云蚕棉系列内衣已经卖的很火了，要是国际巨星阮依再来奉津加一桶油，可以想象后面的‘宏翔’将是如何的热卖了。
　　苏才建本来就要赶往奉津的，现在接到唐紫烟的电话说阮依居然因为‘宏翔’来奉津举办个人演唱会，更是要赶到奉津了。这是‘宏翔服饰’重新占领市场的一个契机，只要利用的好，可以想象以后‘宏翔’这个牌子甚至可以占据同类市场的大半壁江山。
　　但是对于原来根本请不到的阮依为什么要如此帮忙，苏才建也不知道，甚至还准备当着这个神秘的林经理面问问。要不是林云没有电话，也很难联系到，他都不知道打了多少电话给林云了。
　　这边唐紫烟的电话刚刚挂掉，浦红居然和阮依居然已经来到汇津大楼了。唐紫烟赶紧接待，阮依戴着遮阳帽，远远的看不清真实的面貌，只是跟在浦红的后面进了汇津大楼的‘宏翔’分公司。两名黑衣保镖只是站在公司的门口，并不进去。
　　能够亲眼见到这位著名的歌星，不单是甘瑶激动不已，唐紫烟也是非常的激动。她知道阮依虽然是歌星，但却不是为了钱而唱歌的，没有任何人可以左右她，她的背景很神秘。唐紫烟还从未听说过阮依被哪家企业邀请过，应该说‘宏翔’可能还真的是第一个邀请到她的企业。
　　整个公司的人都无心做事，全部拿着本子准备等阮依出来的时候签名。唐紫烟是真的激动了，这可是阮依啊，绝对的实力派和偶像派聚集一身的歌星。
　　在唐紫烟的带领下，浦红和阮依一起来到会客室。浦红的脸色有点不愉，一个公司小小的负责人，居然几次无视阮依的邀请。甚至最后阮依还要亲自来这里拜访他，这个架子也太大了一点。倒是阮依没有是什么，只是笑笑的将戴在头上的遮阳帽拿了下来。
　　唐紫烟如今切切实实的面对阮依，看见她的容貌的时候，才知道什么才是真正的美女。自己也算是一个美女了，但是自己心里有素，和眼前的这个阮依比起来，她还差了一些。
　　也许苏静茹可以和眼前的阮依比一比，但是阮依那种职业诱人的吸引却是苏静茹没有的。不过也许静茹身上也有阮依没有的东西，但是无疑这个阮依绝对是顶级的美女了。
　　甘瑶看着眼前如此美貌的阮依，肌肤冰雪、眉如远黛。鹅蛋形的脸蛋上还残留着阳光照射下的红晕，妩媚的双眼还挂着一点点看不出来的期盼，不长的头发在脑后做成了漂亮的发髻，偶然露出来的刘海显然自然脱俗。面对如此美貌的女子，甘瑶忽然有了一种自卑的感觉。
　　“你好，我就是宏翔服饰目前的负责人唐紫烟，阮小姐能够光临我们公司是实在是我们的荣幸，这位应该是著名的经纪人浦红女士了，请坐。”唐紫烟很是客气的跟阮依和她的经纪人打了个招呼。
　　“不知道贵公司原来奉津的负责人现在在哪里？”浦红坐下来后，也不去转弯抹角，直接询问林云的下落。要不是阮依一定要举办这次演唱会，她浦红是不可能安排到奉津这种地方来举办阮依个人演唱会的。
　　只是阮依说林云这种性子，就是到了奉津去求也不一定买她的账，干脆先送点好处给他，让他不不好意思拒绝自己将要提出的诸多要求。阮依实在是太喜欢这些云蚕棉的内衣了，每次穿在身上的感觉都不一样，可以使得自己放松，甚至平静起来。她实在是怕自己就是亲自来了，林云也不一定买她的账。
　　不得不说阮依虽然没有见过林云，但是这办法却实在是不错。以林云的性格，阮依真的为‘宏翔’做了这么大的宣传，那么说不定他还真的愿意花点时间帮她设计几套衣服。
　　“哦，你说林经理啊，昨晚到现在他就没有出现过。”唐紫烟对林云也是很不满，居然到现在还不来公司。
　　“啊，有他的电话吗？”听到林云昨晚就不知道哪里去了，阮依有点急了，这次主要来找林云的，要是找不到他的人，自己不是白白的做了这么多的无用功啊。
　　“他从来都没有电话，据说原来他一走就是一两个月都不露面的。不知道阮依小姐找林云有什么事么？”唐子紫烟见阮依一过来刚开始就问起林云的事情，并没有谈起赞助演唱会的事，不由的有点诧异。
　　“这样啊，昨晚奉津就开始戒严了，说有恐怖分子。早知道真的不应该现在来奉津，还不知道要戒严到什么时候，这个林云，哼……”浦红言语当中对林云的不满显现无疑，我们主动来了，你居然不现身，说不定你就是那个要抓的家伙。
　　“叭”的一声，几人忙向门口望去，甘瑶正拿着空空的盘子发抖，地上还掉了几杯咖啡。


第110章 怀疑
　　会客室里面几人全部看着脸色发白的甘瑶，唐紫烟明显的感觉甘瑶好像有什么事，立刻走上去扶住甘瑶说道，“甘瑶，你怎么了？”
　　“哦，没事，对不起唐总，我想请个一天假。”甘瑶神情恢复了正常，对着唐紫烟说道。
　　“可以，需要我陪你回去吗？”唐紫烟感觉出甘瑶似乎真的有事，要不是阮依在这里她肯定要陪甘瑶回去休息了。
　　“不用了，唐总，我一个人回去就好了。”说完甘瑶和阮依浦红两人打了个招呼，立刻就离开了公司。
　　林云上次身上中枪的情景还历历在目，昨晚林云说回来却没有回来，甘瑶就有点担心了，而今天奉津就戒严抓人，甘瑶首先想到的就是林云。
　　他是什么人？上次受伤的时候说不能送他去医院，难道他真的是政府要抓的坏人？不会的，林大哥绝对不是坏人，我知道的。可是万一他被人冤枉抓走了，怎么办？谁会去救他？上次自己实在是凑巧，难道凑巧的事情每天都会有？
　　甘瑶急急忙忙的往回赶，她心中好期盼一打开门就发现林云原来已经回来了。林云没有回来，房门依然是关着的。
　　“阿姨，你有小林房间的钥匙吗？”甘瑶急急忙忙又跑到楼下问房东阿姨要钥匙。
　　“有啊，小林没回来啊。”房东阿姨还是有点同情甘瑶的，这个小林已经和甘瑶同居这么长的时间了，但是依然回来的时间少，出去的时候多。当即毫不犹豫的将钥匙给了甘瑶。
　　急急忙忙的打开林云的房间，一个手提袋，和一个蓝色的单包。手提袋甘瑶知道。林云说是送给他老婆的，应该是他自己设计的内衣，他妻子真是很幸福啊。单包一般都是林云背在身上的，现在没有背走，应该是出去不远很快就回来。但是事实是林云从昨天到现在都没有回来，他真的出事了吗？
　　甘瑶心急如焚，也没有心情去看别的什么，赶紧关上门，又往公司赶去。现在她什么也帮不上，只能在内心为林云祈祷。
　　“唐总，你可以想想办法找到林先生吗？我找他真的有急事。”阮依甚至有点慌神了，花了这么大的精力和这么多的折腾，居然连林云的面都见不到，这让她实在是难以接受。
　　“……”唐紫烟实在是不知道说什么才好，自己也是才来两天而已，对林云的熟悉程度并不比眼前的这个阮依强多少。
　　“是这样的，唐总。因为阮依小姐想林先生为她设计几套衣服，但是林先生事情很多，无法前往燕京，所以阮依特意从燕京跑到奉津请林先生帮忙。不过又怕有点唐突，所以就以贵公司的名义举办了一次演唱会，还是请唐总帮我们尽快联系到林先生，实在是感激不尽。”浦红见状，直接将阮依为什么来奉津的原因交代了。
　　来奉津是阮依磨着浦红来的，她实在是太喜欢‘云蚕棉’的内衣了。每一款都是精致漂亮，而且让人爱不释手。
　　还有一点这个设计‘云蚕棉’的内衣的林先生对自己一点也不正常，一般的人听到自己的邀请，还不激动的声音都变掉了，放了电话肯定立刻赶往燕京了。可是这个林先生居然接电话都不耐烦，甚至最后干脆挂了自己的电话。这样的态度自己不亲自来奉津，估计很难让他帮助自己设计衣服。
　　对自己这种态度的人，她阮依一定要见识见识。等你看到我的时候，看你再用什么嘴脸。对于自己这次被林云不待见，阮依心里还是有很大的疙瘩的。
　　在奉津举办个人演唱会，其实有很大一部分被林云不待见的心理在作怪，她想让林云看看自己受欢迎的程度，其次才是以举办演唱会的形式让林云不得不帮自己设计衣服。
　　原来是这样，唐紫烟总算是明白了阮依来奉津举办个人演唱会的原因了，心里不由的对这个阮依有点无语。这简直就是想到什么做什么嘛，为了请人设计几件内衣，就来奉津开一场演唱会，这也太赌气了吧。唐紫烟虽说已经看见了这种内衣的确漂亮，但是她却没有试穿过，心里依然认为有点夸大，不过倒也是可以接受。
　　“要不这样吧，要是一有林经理的消息，我立刻打电话给你。万一这几天林经理没有回来，我们也请阮依小姐到我们服装厂亲自挑选，无论任何系列。”唐紫烟没有办法，只能这么说，她对在几天之内找到林云没有任何的信心。
　　“好吧，也只能这样了。那就不打搅唐总了，我们走吧。”浦红说着站起来，看了一眼阮依。阮依无奈，只好跟着浦红，和唐紫烟打了个招呼，在门口的两名保镖的陪同下下了楼。
　　整个环津广场现在已经是人满为患，不知道是谁泄露了阮依来到这里的消息。无数人举着‘阮依，我爱你’的牌子站在环津广场外面。
　　这一片的交通已经彻底的堵塞了，十几个交警正焦急的疏散着交通。
　　见到阮依下来，这些歌迷一起拥了过来，环津广场并不大，现在很多屁股大的地方都可以叫广场。这个地方如果这样拥挤下去，很可能会发生踩踏事件。浦红心里大惊，赶紧退了回去。唐紫烟已经知道事情的严重性了，急急忙忙的下来带着阮依由里面进入地下车库。
　　上了车的阮依和浦红这才舒了一口气，随着这辆宝马商务车开出环津广场，好久以后人群这才渐渐散去。几名交警擦擦脸上的汗水，不得不佩服阮依巨大的号召力。
　　“红姐，难道就这样？万一等我的演唱会办完了，这个林云还没有出现怎么办？”阮依没有得到确切的答案就出来了，所以有点不甘。
　　“依依，这次可能是那个林云真的不在，这个唐总应该没有骗我们。”浦红回答道。
　　“你怎么知道？”阮依有点奇怪的看着浦红。
　　“你没有见到我说昨晚奉津戒严，要抓什么人的时候，正好那名叫甘瑶的女子端着咖啡进来，她的表现你看到了吗？她有点发抖，而且咖啡全部落到了地上。可见这名叫甘瑶的女子和这个林先生关系不浅，而且知道这个奉津要抓的人很可能就是这个林云。”浦红将自己的分析说给阮依听。
　　“啊，难道这个林先生真的是要被通缉的人？这可怎么办？”阮依明显的有点着急，虽然林云她没有见过，但是自己花了这么大的精力来奉津就是为了找林云办事的，万一这个人被抓了起来，还办个什么事情啊。
　　“这只是我的猜测，万一这个人就是要被通缉的人，我们还是尽量要少接触此人为好。虽然阮家也不会怕什么麻烦，但是多一事不如少一事。”浦红还是将其中的利害关系分析给了阮依。


第111章 是哪个林云
　　林远章被眼前的情报惊呆了，这个被李家怀疑杀了山田等五人的神秘人，居然有些像自己的儿子林云，而且这个人也叫林云。
　　林远章已经反复的看了这张从李家弄过来的相片，总觉的有几分像自己那个已经疯掉却失踪的儿子林云。只是相片上面的人看起来比起林云精神多了，虽然不是很清楚，但是却有一种说不出的气质在里面。
　　只是自己的那个败家子的儿子，他是最清楚不过了，绝对没有这种气质，整个人就是一副颓废的模样，这真是自己的儿子林云？
　　“向东，你立刻去金城大厦到这个林云上班的地方，查查他的登记的身份证和用工单位记录的身份信息。”林远章对一直站在他下手的一名中年人说道。
　　“是”这名叫向东的中年人说完立刻出去了。
　　……
　　才两个小时不到，这名中年人就回到了环湖山庄。
　　“查到了吗？”不等向东开口，林远章先有点激动了。如果这个林云真是他的儿子的话，那也太离谱了。‘宏翔’这家公司的一个林经理在奉津开创了‘云蚕棉’内衣，这种天价的内衣居然上市就热销，还供不应求，没有人不知道奉津‘宏翔’有这么一个有本事的人了。
　　“查到了，当初这人的确是叫林云，但是没有留下任何身份证信息和出生住处的信息，倒是留了一个电话，但是电话一直是关机状态。”向东立刻回答道。
　　如果真是林云的话，那么他怎么会有如此逆天的本领？难道他有什么际遇？还是有别的原因？想到这里，林远章忽然有点后悔将林云放任不管了。眼前这个人和林云如此相像，而且也叫林云，由不得林远章不怀疑。只是这相片上的林云和原来的那个林云气质简直相差的太远了，让林远章又不敢相信。
　　如果真的是自己的儿子林云的话，那么现在李家的人已经封锁了奉津，目的很明确，这就是说林云危险了。想到这里林远章再也等不及，拿起电话就直接拨通了林路重的电话。
　　“什么事？”林路重最近显得有点疲劳，林家的未来让他有点担忧。上次林远章去宋家拜访并没有得到什么实质性的好处，只是得到了一大堆可能的口头应答。
　　林远章不敢隐瞒，直接将这边的调查和推断全部告诉了林路重。
　　“什么？居然有这种事情，你……我马上就回来汾江，上次小凯被人打断了手脚，我的估计可能是和干掉李家的是同一人，你去问问小凯有没有一点印象。”林路重对这个当家主的侄子实在是有点失望，早就跟他说过要找回林云，居然到现在还没有找回来。
　　林远章当然听出了重叔失望的口气，但是他不是没有找，到处都找了，甚至连林云的妻子寒雨惜那里都去找了。但是没有一点林云的踪迹，他甚至怀疑林云是不是已经出了汾江了。现在从奉津传来林云的消息，他觉得这个林云很有可能就是自己的儿子。
　　林凯已经基本上恢复了，只是每天只能坐在轮椅上面，手脚是无法彻底医好的了。虽然林家已经联系到了美国一个著名的骨科专家，但是别人对是否可以让林凯手脚恢复部分功能也没有任何的把握。
　　见到父亲走了进来，林凯急忙想动一下，但是只是手脚却完全没有动作，看来短时间林凯还没有从手脚不能动的过程中适应过来。
　　“你不要动，我已经帮你联系了美国著名的史密斯医生，他是最有名的骨科专家，估计还有两个月就可以来到汾江。我今天来只是想问你几个问题。”林远章在一张椅子上面坐了下来。
　　“你对是谁打断你手脚的人一点印象都没有了吗？你再仔细想想看，是不是很熟悉的人？”林远章再次问道。
　　虽然这个问题父亲问过无数次了，自己也回想起无数次了，但是林凯却不知道如何说。因为他只是看见一个蒙面的人，虽然怀疑这个打自己的人是不是林云，但是每次都被自己否定了。
　　林云一个精神病，怎么可能这么厉害，还有这么好的身手？但是这个人在他的印象里的的确确的是像林云，他却不敢将自己的怀疑说出来。一个是自己都不相信，二个就是自己说出来了，难道真的能在那个疯子身上查出什么不成？弄不好不是林云做的，还将自己做的一些事情给查了出来。
　　所以林凯决定等自己的手脚治疗好了，自己去查查那个疯子。但是现在却绝对不敢将自己的怀疑说了出来。
　　林远章每次问林凯的时候，林凯都是说没有什么印象，不知道是谁做的。林远章也以为林凯的确是没有注意到，毕竟被一个蒙面人打昏了过去，是谁打的，的确是分不清的。不过今天林远章却发现了不同，今天他特意在问的时候盯着林凯的表情，果然林凯说没有看清楚的时候，表情有点迟疑，这要是不注意看还真的看不出来。
　　“你是真的没有看清楚，还是有所怀疑？这件事关系林家的大事，你不要隐瞒说出来。”林远章的口气渐渐的严肃起来，甚至有了一点命令的味道。
　　“我……我”林凯愈发的吞吐了。
　　“到底是谁？难道你还想隐瞒不成？哼……”林远章看着儿子的表情愈发的不满了，忍不住冷哼一声。
　　“我看那个打我的人有点像五弟林云，不过我也没有看清楚，只是有点怀疑。”林凯咬咬牙将自己的怀疑直接说了出来。
　　林远章脑袋‘嗡’的一下，果然是自己的儿子林云，现在他基本上已经百分之九十肯定，这个李家要对付的林云就是自己的儿子了。没想到，没想到啊。
　　林远章忽然有点激动起来，自己的这个儿子怎么这么厉害了。居然可以杀了山田在内的五个李家的高手，还一手将烂摊子‘宏翔’给拉到像坐火箭的速度上升。可以想象‘云蚕棉’内衣一旦全球都销售，‘宏翔’将是如何的一个存在。
　　林云有这么厉害？他到底遇见什么事情了，林远章现在只有后悔，无尽的后悔。
　　“林云为什么要打你？老实详细的说来，这些我都可以查到，不要乱讲，知道吗。”林远章的口气忽然又变得更加的严厉起来。


第112章 狭路再相逢
　　“林云为什么要打你？老实详细的说来，这些我都可以查到，不要乱讲，知道吗。”林远章的口气忽然又变得更加的严厉起来。
　　面对父亲的严厉责问，林凯忽然觉得有点心慌。居然不敢再隐瞒什么？甚至将自己去林云家里找寒雨惜的事情都说了出来，也承认了自己的动机。以及诬赖林云调戏陈雁的事情，只是说自己是因为林云砸他的兰博基尼他才这样做的。
　　但是对于在医院下药的事情，林凯无论如何也不敢说，说了也许自己真的没有命了。这事不像刚才自己说的事情一查就查到了，这下药的事情只有自己知道，只要自己不说，父亲肯定是查不到的。
　　林远章一脸的阴沉，这个林凯说的话前言不搭后语，时间上都对不起来。明显的是有所隐瞒，不过林远章也知道了林凯和林云的事情，肯定是这个林凯欺压林云在前。甚至骗的自己连湘湖山庄的别墅都收回来给他了，林云失踪的事情毕竟自己原来也没有仔细的去找。
　　抬起手就要给林凯一巴掌，不过看看缩在轮椅上畏缩的看着自己的儿子，却又无奈的放下了手掌。冷哼一声，转身而去，再也懒得理这个逆子。
　　林路重以最快的速度赶到了环湖山庄，听完林远章的汇报，脸色也是一阵的阴晴不定。他现在对这个当家主的侄子实在是太过于失望了，一件事情没有调查清楚就妄下结论。
　　就是林云调戏了他的嫂子，要将他赶出去，但是至少也要将事情调查清楚吧。林云好歹也是他的儿子，居然不分青红皂白就收回他的住处，将一个还在病中的儿子赶走了。
　　就是林云以前再纨绔，难道就不能稍加管束？不要说这个林云，就是你林远章自己当年在京城的时候又会好的了多少，甚至比你儿子还要纨绔几分吧。
　　林远章看着自己叔叔阴晴不定的脸色，心里惶惶不安。
　　林路重叹了口气，心说林家真的是没落了，就是这样的林远章，他也只能让他当这个林家的家主，林远章的几个兄弟估计还不如这个林远章。
　　“立刻派人去奉津，一旦核实这个林云就是我们林家的人，无论如何也不能让他落地李家的手里。不，先不用核实，无论怎么样，也不能让李家抓到这个林云。哦，将余裕也带过去。”林路重立刻严厉的对下面的林远章说道。
　　“是”林远章不敢多说什么，回答完立刻就出去安排了。
　　余裕类似李家的李义，一直呆在林路重的身边。他的父亲是林路重的战友，不过因为保护林路重牺牲在了战场。余裕和母亲都是被林路重接到家里，很是关心的照顾。一直到余裕独立，不过余裕因为原来一直住在军区大院，加上身体素质很好，就学了一身的本领。
　　为了让余裕更好的发挥身体的优势，林路重又将余裕送到谭家学习了三年。回来后余裕也不愿意去别的地方，就一直跟在了林路重的身边。
　　看着林远章出去的背影，林路重眉头皱的很厉害。这个林云要真的是林家的那个林云，那么林家真的后继有人了。虽然在京城，但是奉津出了个‘云蚕棉’他是知道的，因为李家在奉津戒严只是为了抓这个林云，那么这个林云很可能就是杀了山田的人。
　　一个杀了李家五个如此厉害的人物，肯定身手非同寻常。最主要的是杀了这五个人，居然一直到现在李家才查出蛛丝马迹，可见此人脑子也不一般。更何况这个人能生产出这种就如抢钱一般的‘云蚕棉’他简直就是妖异一般的存在了。
　　虽然不知道这个疑似自己孙子的林云为什么要留在奉津，但是要这个林云真的是远章的五小子，林路重喃喃的说道，“那林家就有希望了。”。不过如果是林远章的儿子，那么他的本事是从哪里来的？
　　林云一直呆在这个废弃的小厂房已经一天了，肚子有点饿，现在他已经有点后悔逃走。虽然自己现在伤势未愈，但是自己拼一下还是有可能击败那名瘦精汉子的。
　　如今自己一逃走，这样在气势上就不如对方，一旦自己可以击败对方最厉害的那名瘦精汉子，别的人就是围了过来又怎么样？只要对方不再出现和这个瘦精汉子一样的存在，自己就不会惧怕。
　　而现在自己避让的结果是伤上加伤，林云相通此处，恨不能立刻长啸一声。来吧，我就是受伤了，一样可以取你性命。
　　林云现在想立刻回到住处，他还有一个包要拿走。包其实倒是次要的，最主要的是他准备送给寒雨惜的一套内衣。这是一套‘山茶花’系列的内衣，就是奉津市场也没有买的，全世界就这一套。他要离开这里专心去修炼，那么这一套内衣是一定要送给寒雨惜的。也许这也算是一个尘缘了断吧，虽然给自己留了那么一点几年后的幻想。
　　“居然能够找到这里来，你很不简单啊。”林云突然站住，冷冷的说道。
　　“你也不错，居然可以在我的掌刀下逃这么远。山田是不是你杀的？”那名昨天和林云打了一场的瘦精汉子不知道从什么地方就转了出来。
　　“就你一人？”林云仔细查看了四周，的确只有这名瘦精汉子一个人。
　　“已经够了，不过你今天不用逃走了，我绝对不会再让你有机会走掉的。你那点本事我已经见识过，真的不知道山田是怎么栽在你手上的。哦，我叫李义，京城李家的，万一我失手杀了你，你记好了。”瘦精汉子眼角闪过一丝藐视。
　　自从出山以来，到现在他还没有遇到过真正可以和自己做对手的人。要不是自己来的时候大哥李孝成反复叮嘱自己要小心，反复强调这个杀了山田的人不是普通人的话，他在昨晚就对林云下死手了，哪里还要保留一点实力的。
　　“你是怎么找到我的。”林云依然不动任何的声色。
　　“废话才多，要是怕了就直接跟我走一趟吧。”李义眼角嘲弄的神色更加明显了。
　　“谁说要害怕了呢？”林云话音未落，连环脚已经连绵不断的朝李义踢了过去。既然李义不愿意告诉自己他是怎么找到自己的，再问也是枉然。
　　李义眼睛本来就不大，现在林云的腿急速踢来时，更是眯成一条缝。手掌带起一股冷风朝林云劈了过去。
　　又是掌刀，看眼前这一刀的凌厉程度，林云就知道这个李义昨晚有所保留。居然在有所保留的情况下使得自己受伤，就算是自己的星云之力没有恢复，但是这个李义却不简单。


第113章 李义的下场
　　掌刀带着若有若无的白光，直直的朝林云当头劈来。这一掌的范围居然连林云周边都笼罩了起来，眼看林云就无处可逃卷入白光之中。李义嘴角露出了然的神色，昨天他已经见识过了这个林云的实力。
　　自己这一掌集全身的爆发力劈出，虽然不一定能劈死这个林云，但是他肯定是要再受伤的。虽然他可以找到林云的踪迹，但是李义却是一个非常自负的人，不愿意带着一大帮人来抓这个大哥认为很厉害的人。他要证明自己，就是他一个人，照样可以轻松的将此人抓回。
　　林云的腿还没有踢到这个李义，就被李义的掌刀带到一边。林云心里暗赞叹这个李义的反应速度，自己的连环腿可以说能够避开的人少之又少。而这个李义居然可以发出掌刀将自己的连环腿挡回，还能继续攻向自己。
　　‘噗’的一声，林云的腿部再中一刀，刀风割破裤子，直接撕开林云的小腿皮肤，血立刻就涌了出来。李义冷冷的一笑，心说不知道山田是怎么被杀的，这人也没有想象当中的厉害。
　　李义见林云已经受伤，正要再次上前劈林云一掌，趁你病，要你命。忽然觉得腰部一热，紧跟着一股剧烈的疼痛传来。心中大惊，知道不好，连忙后退向下看去，却发现自己的腰部居然被无声无息的割开一道半尺长的血口，体内的鲜血不受控制的喷涌而出。
　　李义瞳孔遽然收缩，自己居然被暗杀了，这是什么功夫，居然可以杀人于无形？
　　“你，怎么做到的？”李义一脸的不甘，盯着林云一字一句的问道。
　　“很简单，这就是真元发出的星刀……”林云的话还没有说完，李义已经倒了下去。最后一句话却是，“真元聚刀？传说竟然是真的……”
　　林云已经运转体内残余的星力止住了伤口，最低级的星刀是要到形成星魂以后才可以使出的，现在林云激发全身的星云之力发出了这一刀。虽然这一刀只是普通星刀得十分之一威力都不到，但是它的无形让人最是难防。
　　就是形成了星魂，也只能最多发出三刀，而且还是杀伤力最小的星刀。现在林云连星魂都没有形成，而且星云之力只有一半多，激发全身的力气才发出这一刀，这一效果最差的星刀。现在全身几乎都要瘫痪，甚至对以后的修炼都影响巨大。
　　但是林云不得不以这种伤害自己的办法杀了李义，其实刚才那一掌林云是可以躲过的，不过为了麻痹李义，他还是拼命受了一下。因为他只有一次机会，要是这一次机会被李义躲过，他林云就再也逃不了。
　　从知道这个李义可以找到自己的下落的时候，林云就决定要杀了这个对自己最危险的家伙。
　　可是知道了李义居然隐藏了实力的时候，林云就知道自己现在就是拼尽全力，也不会是这个李义的对手，除了激发全身的星云之力发出星刀，才有一丝胜算。不过如果这一刀被李义躲过，他林云依然逃不出死路一条。
　　好在李义太过藐视林云了，如果说昨晚还将林云当成对手的话，那么今天李义是彻底的没有将林云放到眼里。在林云腿部再次被自己的掌刀劈中的时候，李义的警觉性降到了最低，被林云暗算成功。
　　杀了李义，林云稍稍一想就明白了这个李义之所以可以寻找到自己，应该和自己昨天受了他一掌有关系。他居然可以根据自己一掌找到林云，的确是个厉害的角色。
　　现在杀了李义，林云自己也是疲惫不堪，身上伤上加伤。现在要形成星魂不知道要等到什么时候了。
　　好在刚才李义那一刀是劈在自己的小腿内侧，自己注意点应该可以不被发现。不过在回去之前自己肯定要恢复一点力气，就以自己现在的状态，也不能跑多远。
　　但是继续呆在这里已经有危险了，林云将李义的尸体藏好。立刻离开这里，他现在想要找个地方疗伤，以他现在这种情况要是再被这些人发现，那真的就死路一条了。
　　不过如今林云的体力很差，相信就是要走也不会走到多远。才两里路走下来，就觉得浑身毫无力气。林云估计是自己一个太累，二来也是太饿的缘故造成的，还有一个就是自己已经伤到根本了。
　　这里已经靠近外商的工业区了，路边的人渐渐的多了起来，林云想弄点吃的。整理了一下自己的衣服，除了腿上还有一些血迹外，基本不注意就看不出来了。再加上现在天色昏暗，只有寥寥几个路灯，更加不会引起别人注意。
　　路边停了一辆空空的卡车，林云心想自己要是在路边疗伤的话很容易被别人发现，还不如就到卡车上面，只要自己花个一个多小时就可以了。想到这里，头一阵阵的晕眩，林云不敢怠慢连忙爬上卡车，坐在角落处开始运转星云之力疗伤。
　　这里灵气稀薄，本身的星云之力已经消耗殆尽，加上今晚又是阴天，林云的伤势恢复很慢。一个小时以后，林云的伤势并没有好转多少。
　　而路边这时候出来吃夜宵的人渐渐的多了起来，林云继续疗伤。不过一阵的震动让他惊醒了过来，没想到居然睡着了。自己的身体太过疲惫，没有一丝的警觉了，卡车开了多久自己都不知道。
　　这卡车看样子已经开出好久了，也不知道要开往何处，但是林云知道无论是开到哪里，只要有查岗的地方，自己肯定是要被查到。睡了一觉，现在自己的体力稍稍恢复了一点，好在车速很慢，林云毫不犹豫的跳下车。
　　嗯，是个熟悉的地方，当初自己找房子就在这附近的一个小店打过一个电话。没想到这卡车居然往市区开过来了，看样子自己要回去还要再想办法。
　　抬头看看自己当初打电话的那个小店，见老板正要关门，林云赶忙上前去叫住，买了几瓶水和几袋面包。
　　已经是十一点多了，现在路上基本没有什么人，林云找了个僻静的地方，吃了点东西，总算是感觉好了不少。不过现在怎么办呢？自己还要去杏花苑一趟，明天看样子要稍稍装扮一下，只要不让人发现自己，自己拿了东西就走。
　　虽然奉津已经被戒严，但是林云相信只要自己真的想走，区区戒严还是挡不住自己。除非你能将整个奉津围的水泄不通，不然总有地方可以让自己离开，这个李义自己杀的太及时了。
　　如果这个李义不自负的单独一个人来找自己，而是继续跟踪自己，那么自己可能真的难以逃走了。居然可以根据中了他掌刀的人，查到此人的踪迹，这个李义的师父肯定不同寻常，自己以后要小心了。


第114章 让我学会做你的爱人
　　林云的这个手机号，寒雨惜已经拨过无数次，虽然每次都渴望电话被打通，但是从未有一次能够打通它。每天睡觉前打这个电话已经成了她的习惯，因为她知道的认识林云的人，现在也没有谁知道他在哪里，她唯一能做的只是每天晚上睡觉前打林云的电话几次。
　　好像电话那头每次传来的不是‘您拨打的电话已经关机’而是林云说话的声音，几个月来，从未间断。
　　可是今天寒雨惜却愣住了，拿着电话的手开始颤抖，电话传来的居然不再是‘您拨打的电话已经关机’而是等待接听的声音。不错，实实在在是等待接听的声音，林云，你终于开机了吗？
　　电话还没通，寒雨惜的眼泪已经刷的下来了，等你等的好辛苦，想你想的好累。你会原谅我吗？我真的好想见你，好想再靠在你的怀里，我一个人真的累了，你知道吗？林云。
　　苏静茹每个星期最多开机一次，然后看几分钟就关掉。手机的电已经不多了，她每次开着手机就盼望着林云的电话会突然打了进来。但是几个月过去了，手机的电池已经越来越少，依然没有接到任何的电话。
　　不过马上她就可以出去找林云了，林云在奉津做出这么大的事情，父亲对自己的看法已经大不相同，这次父亲去奉津已经决定带自己一起去的。其实父亲已经在几天前就同意自己和他一起去奉津了，只是这几天拜访父亲的人实在是太多了。
　　按照苏静茹的意思，要是父亲再等两天，她就自己去奉津了。她也实在是好想见到林云，被禁闭的几个月来，每天都是林云身上的那一串项链陪伴自己度过。虽然自己在林云眼里可能只是一个普通的不能再普通的人了，虽然她也知道自己和林云实在是没有任何的关系，但是依然控制不住自己去想这个人。
　　但是在没有确认这串项链是不是别的女人的之前，苏静茹是不想将这串项链戴在脖子上的，虽然她很想，真的很想。
　　“猴哥、猴哥，我是八戒，盘丝洞今天打折……”苏静茹今天晚上再次打开手机等了一会，正准备关机的时候，手机响了。
　　居然没有去在意手机的铃声，苏静茹颤抖的按下接听键。林云你终于记得打电话给我了吗？
　　电话通了，两边都是沉默。
　　“林云……”寒雨惜和苏静茹都听见电话那头居然传来一个女人的声音，而且居然也是叫的林云。
　　“你是谁？”寒雨惜的声音再次颤抖了起来，难道林云已经再次结婚了吗？他是不是以为自己已经和他离婚了？林云，可是我没有去签字啊，我也不想离开你……
　　“我，我，我……你又是谁？”苏静茹忽然听到一个女人打林云的电话，心里同样是一阵的颤抖。一连说了三个我字，却不知道再说什么，自己是林云的什么人呢？很显然这个打林云电话的女人和林云关系应该很密切。
　　“我，我，我……”寒雨惜居然也一连说了三个‘我’字，同样也说不出什么来，难道说自己是他的妻子？也许林云早就以为自己和他离婚了。如果这个女人是林云的新婚妻子，自己还有资格说是林云的妻子吗？
　　我终于要失去你了吗？林云，可是我真的好想你啊，想你的味道，想你的怀抱，想你做的饭，还想念你送给我的那串项链……寒雨惜颤抖着手，泪流满面。
　　“可以叫林云接个电话吗？”寒雨惜的声音软弱无比，居然好怕林云连电话都不接自己的。
　　“林云现在不在，可是，你到底是谁？”苏静茹拿着电话的手依然也颤抖的厉害，她忽然好害怕，不知道害怕什么。
　　“我，我是他的妻子……”对寒雨惜来说，几个月的时间已经很久很久，每天都是在思念和后悔中度过。她后悔打了林云，后悔和他一起去离婚了，更加后悔的是将‘思念’扔掉了。
　　不过现在自己依然还是他的妻子，至少自己的离婚协议书上面还没有签字，她不想说已经和林云离婚了，不知道为什么，她忽然不想输给这个拿着林云电话的女人。无论她是否已经和林云结婚，但是自己依然是林云的妻子。
　　“啪嗒”苏静茹的手机落到床上，他结婚了，他果然结婚了。所有的思念都成了雾里看花，所有的期盼都成了水中捞月。
　　心情激荡的寒雨惜居然不知道苏静茹的电话已经落了下来，只是呆呆的拿着电话，林云他果然不想接我的电话。电话那头传来一阵阵隐约的歌声：
　　我时常一个人独自彷徨，也时常一个人独自流浪。
　　我希望你能回心转意，再像从前那样的爱我。
　　我知道你不会把我遗忘，也不会抛弃我独自飞翔。
　　我时常留恋在你家门前，盼望你能够看我一眼，我一生中最爱的人啊！
　　我醒来梦中还是你的样子，可不可以再爱我一次，让我学会做你的爱人，我生命中最爱的人啊！
　　请不要拒绝心中火热感受，可不可以再爱我一次，做一个幸福的女人。
　　……
　　听着听着寒雨惜居然痴了，“可不可以在爱我一次，让我学会做你的爱人……”
　　她居然也喜欢这首歌？这是自己最近常常放来听的歌，没有想到这个和林云在一起的女孩也喜欢。可是，林云已经将自己遗忘了吗？
　　苏静茹许久才反应过来，拿起电话，却发现里面只有一格电池了，随时都会断掉。连忙对着电话叫道，“你还在吗？”
　　寒雨惜反应了过来，忙说道，“我在，他不在吗？如果林云在，让他接个电话吧，我，我……”
　　“啊，手机马上没电了，要不明天下午我们在那家湘菜馆见个面好吗？”苏静茹连忙说出想见寒雨惜的意思，不过话还没有说完，电话就断了。
　　呆呆的看着手里的电话，苏静茹心说，这连地址都没有说出来，怎么见面？我说的那家湘菜馆电话里的这个女人知道吗？而且自己说下午，也没有说下午几点钟，这怎么见面啊？


第115章 两个女人
　　寒雨惜呆呆的放下电话，也许是电话真的没有电了，也许是林云实在是不想接自己的电话。手机可以没有电，但是自己明明听到了电话那边传来的歌声，说明她是在家里，家里难道没有固定电话？林云真的不想和自己说话吗？
　　不行，我一定要见他一次，我要和他说对不起。如果他已经和这个女人结婚了呢？自己跟他说祝福他？不过自己实在是不想离开林云啊，又何必去说这么虚伪的话？为什么要等到了失去后才知道珍贵？
　　原来还可以等待，当结果来到的时候，她却如此的慌乱，早知如此，她宁可无限期的等待下去，也不愿将自己唯一的一点希望给破碎了。
　　寒雨惜居然没有考虑苏静茹连地址都没有说出来，只是下意识的反应湘菜馆就是上次自己和林云吃饭的地方。这个地方肯定是林云告诉她的，不然她不应该知道。
　　虽然寒雨惜一晚没有睡好，但是第二天早上一起来就又要求美娜帮自己请假。对于雨惜姐请假一请就是好几天，美娜已经习以为常了，不过现在公司对寒雨惜请多少天假都没有什么意见。
　　还是上午的时候，寒雨惜就早早的来到了这家湘菜馆。就直接来到上次坐的那张桌子，依然坐在自己当初和林云来吃饭的位置。只是告诉饭店的服务员，自己的朋友还没有来，然后就呆呆的坐在这里。
　　中午吃饭的人渐渐的变多，但是寒雨惜一个人占了张桌子，既不点菜又不说话，只是静静的坐在这里，都一个上午了。服务生想说什么，但是又不好说。毕竟上前去面对这么样一名美貌女子说，你要是不点菜还是请将座位让给别人吧，这样的话也太大煞风景了。
　　正当服务员考虑是不是上前去问问的时候，又一名女子走了上来，居然直接走到这个坐了一上午的女子身边。
　　苏静茹本来想自己都没有说具体的位置，这个昨天和自己打电话的女子应该是不知道的，但是她说是林云的妻子，苏静茹忽然想，林云是不是也会带她去那里吃饭？忽然没有任何理由的想去试试，她突然希望自己去的时候并没有遇见别的女人在等自己，这里只有自己知道。
　　虽然因为林云的事情，苏才建已经决定明天就带苏静茹去奉津，但是苏静茹依然在禁足期间，想出去并不是很容易。
　　但是因为苏才建的态度，温姨也放宽了对苏静茹的看护，她也知道还有一天就是苏静茹解禁的日子，所以对于苏静茹要去院子里面转转并不在意，甚至没有像往常一样陪在她身边。
　　但是任谁也没有想到，苏静茹会在解禁的前一天逃出去。换作其它任何事情，也许苏静茹都不会这么做，但是面对林云的妻子，她却有着非见一面不可的想法。是想用自己的优越去征服对方，还是别的什么原因，苏静茹自己都不是很清楚，只是心里很想见到这位自称林云妻子的女人。
　　服务员见到有人上来却舒了口气，心说总算是等到了啊，不过他们这家湘菜馆又不是什么特别好的地方，难道还需要占个位置占一上午的时间吗？不过他再看看苏静茹的时候，却实在是怔住了。
　　居然和这个占位置的女子一样的美貌，两个如此美貌的女子同时在这家小小的湘菜馆吃饭，不单是这名服务员，就是中午在这里吃饭的人，只要看见了，没有不注目诧异的。这种美女平时一个也难以见到，这一下居然看见了两个。
　　服务员还想看看的时候，已经有人叫他端菜了，实在是不甘心的离开，按照道理，接下来就是一个帅哥出现，他实在是想看看到底是一个什么样的帅哥，能够同时和两名美女吃饭。
　　看见苏静茹走了过来，寒雨惜忽然从心底生出一种感觉，眼前这人就是昨天和自己通电话的人。立刻站了起来，心中却不由的苦闷，这林云真是好眼光，居然找了个如此美貌的女子。虽然自己也不认为比她差，但是心里却真的很堵闷。
　　眼前的女子只是一点淡妆，就将身上那种华贵不经意的流出。举手投足的风情，配合美丽的容颜，加上一身淡蓝色的长裙，将她身上的清雅和秀逸显露无遗。
　　看见寒雨惜站起来，苏静茹立刻就知道她就是自己手里那串项链的主人，心里同样是一阵难以言状的苦闷感觉，是羡慕、嫉妒、还是渴望？她居然说不上来此时自己心里完全的感受，就好像生活中的无数味道夹杂在一起的不舒服。
　　没想到林云的妻子居然如此的美丽，那种原本只有自己身上才有的灵秀之气，居然从对面的女子身上更加深刻的体现出来。本来自以为豪的资本，在和眼前的这名女子比起来，居然如此的苍白无力。
　　这是自己见到的第一个丝毫没有化妆的女人，身上也没有任何一件首饰。但是站在自己的面前却犹如天上的仙子一般，随时都会乘风飞去的样子。她只是穿了一件淡黄色的衬衫，和一件和普通的长裤，披肩的长发显得自然流畅。
　　忽然苏静茹生出一种感觉，穿裙子的不是自己，而是眼前的这名美貌女子。
　　她居然是林云的妻子，林云这家伙真是好运气啊。无论面对什么样的女子，她苏静茹绝对不会感觉自己不如对方，但是面对寒雨惜，她居然从内心深处升起一股无力感。
　　“你好，我叫苏静茹，请问你是林……哦，是你昨天打的电话吗？”苏静茹本来还在想要在这里等到什么时候，没有人来自己就走的。没有想到自己一来就看见了她。可见她在这里等自己好久了，本想问她是不是林云的妻子的，但是话到嘴边却突然改口了。
　　好想坐到这名女子现在的座位去，但是却不好开口叫她让开。毕竟是她先来的，可以想象这名女子以前一定也和林云在这张桌子上吃过饭，而且还是坐的自己原先坐的那个位置。
　　“你好，我叫寒雨惜，林云没来吗？”寒雨惜等了一会确实是只发现苏静茹一个人来了。
　　“坐吧，我们坐下来再说。”苏静茹坐了下来。
　　苏静茹拿起菜单递给寒雨惜，“你点菜吧，我们一边吃一边聊好了。”
　　接过菜单，寒雨惜只是点了一个菜，就交给了苏静茹，“我点好了，其余的你来吧。”
　　‘剁椒鱼头？’苏静茹接过菜单，居然看见寒雨惜只是点了一个‘剁椒鱼头’心里不由的有点诧异，她还以为寒雨惜不喜欢辣的，应该和自己一样喜欢清淡一点的，没有想到她居然喜欢吃辣的。难怪林云喜欢她，林云不是也喜欢吃辣的吗。
　　“豉椒划水、酸辣鸡丁……”苏静茹一连点了几个都是辣的菜。连旁边的服务员都一脸的诧异，两个如此美貌的女子来吃饭，全是点的辣菜，居然一个清淡的都没有。难道现在的美女都有这个爱好？
　　见苏静茹居然全部都是点的辣菜，寒雨惜也很诧异，心里也在暗想，难怪她可以和林云在一起，两人都是喜欢吃辣的啊。林云，其实我也可以吃辣的，虽然我以前不喜欢，但是只要你喜欢，我也可以……


第116章 我的‘思念’
　　看着满满一桌子辣菜，寒雨惜和苏静茹虽然中午都没有吃饭，却没有什么想吃的胃口。
　　要是林云在这里就好了，他肯定很喜欢吃这些，寒雨惜想到这里不由的抬头看看苏静茹，“苏小姐，请问林云怎么没有来？”
　　“你真的是林云的妻子？”苏静茹盯着眉目如画的寒雨惜，虽然自己的皮肤已经是绝对一流了，但是还是有点羡慕。
　　“嗯，虽然……”寒雨惜不知道怎么说下去了，虽然林云已经在离婚协议书上签了字，但是自己不愿意签字？这不是让眼前的这个女子看低自己？看低就看低，我就是不想离开林云，抬起头正想说话，苏静茹却拿出了一条项链。
　　‘思念’？寒雨惜突地站了起来，盯着苏静茹手里的项链浑身颤抖。一杯被她打翻了的水，倒在桌子上面。水沿着桌边滴到地上，‘滴答、滴答’的响着，但是寒雨惜丝毫也没有觉察到。
　　“可以将你手里的项链给我看看吗？”寒雨惜语声颤抖，手也哆哆嗦嗦。
　　苏静茹看到寒雨惜的表情，神情一黯，知道自己猜测的是真的，这串项链真的是寒雨惜的。居然还有个如此美丽的名字‘思念’虽然心里无比的不舍，甚至都后悔自己拿出了这串项链。可是面对寒雨惜如此期盼的眼神，和激动的神情，甚至就要到自己手里来抢的样子。苏静茹还是慢慢的将手里的项链递了过去，就好像这串项链有千斤之重。
　　项链离开自己越远，她的心就越感觉到撕裂。项链被寒雨惜接过去的那一刹那，苏静茹的心几乎都要窒息了，深深的吸了一口气，才发现自己手里的项链已经被寒雨惜颤抖的抓在了手里。
　　果然是自己丢失的‘思念’再次抚摸着手里的‘思念’寒雨惜眼前再次浮现出林云一个木珠一个木珠雕刻的样子。
　　在那个晚上，那个自己生日的晚上，他在自己的面前亲手做出了‘思念’。从自己的二十三岁做到自己的二十四岁……
　　“雨惜，祝你生日快乐！这个给你。”林云将项链托到自己眼前的音容笑貌依然清晰，可是现在林云在哪里？
　　“雨惜，这些年辛苦你了……”
　　……
　　‘思恋’又在自己的手上，可是自己想偎依的人却不在，寒雨惜再也忍不住，抚摸着再次捧在手心的项链，泪水却决堤而出，林云……
　　“你不要走……”模糊的双眼隐约看见林云渐渐消失的身影。
　　“寒雨惜……”苏静茹虽然心里难过，但是看见寒雨惜居然有点摇摇晃晃，赶紧上前去扶住她。
　　“你怎么了？”苏静茹的话将寒雨惜从眼前的回忆拉了回来。
　　“哦，对不起，这项链你是从哪里来的？是你捡到的吗？”寒雨惜忽然在想是不是苏静茹将自己丢失的项链捡到了，然后林云找到她，后来就将‘思念’送给她了。还是林云自己捡到的，然后送给她了？
　　可是‘思念’是我的，我不可以给别人，林云，就是眼前这个人是你的新婚妻子，我也不能给她，原谅我这次不会听你的，这是你送给我的，是你送给我的……
　　寒雨惜紧紧的攥住手里的‘思念’有点慌张的看着苏静茹，内心的软弱和慌乱显露无遗，她怕，她怕眼前的这名美丽女子再次将自己手里的‘思念’拿走。
　　“林云……他是你的老公？”苏静茹看着寒雨惜如此紧张手里的项链，暗暗一叹，自己想的果然没有错。这个项链不单是这个女子的，而且她还爱逾生命。
　　“他……”寒雨惜见苏静茹不是问自己要项链，而是问了一句其它话。虽然很想说林云就是自己的丈夫，但是话到嘴边却不知如何说起。万一这个女子就是林云的新婚妻子，自己这么说不是让林云难以做人？
　　她感觉自己已经欠林云很多了，很是对不起他。如果说林云和自己还没有离婚，岂不是再去破坏他们之间的感情？眼前的这名美貌女子明显的对林云很有好感，这点自己作为一个女人同样可以感觉的出来。自己已经误会了林云无数次，现在不能让别人也误会他了。如果这女子真的是林云的再婚妻子，那么自己的话可能让他们互相猜疑了。
　　难道就这样放弃林云？寒雨惜的心一阵阵撕裂的疼痛。不……我没有那么伟大，林云是我的丈夫，我为什么不敢说，就是，他就是我老公。
　　见寒雨惜张张嘴，却什么也说不出来，苏静茹立刻猜测到了一些原因。心里一阵的苦笑，虽然我很想和你猜测的一样，但是我甚至都几个月没有见过他了。
　　“其实林云和我只是一个普通朋友，你不要想的太多。他只是我们公司的一个员工而已，我……”苏静茹虽然很想说林云和自己关心不一般，但是事实却是林云救了自己一命，然后和自己吃了个饭而已，仅此而已。
　　仅此而已？为什么我还对他念念不忘？他都有寒雨惜这么漂亮的老婆，我为什么还要想着他？我……
　　“啊，你……你说的是真的？你没有和林云结婚？”寒雨惜听到苏静茹的话忽然有点呆住了，林云居然还没有结婚。此时她心里欢喜的犹如要炸开了一般，恨不能立刻冲到林云上班的地方，再也不去顾及什么扑到林云的身上，告诉他自己很想他。
　　“那天，我和林云吃饭，就在这里……对了，我今天都没有说是哪家湘菜馆，你怎么知道的？”苏静茹突然想起来寒雨惜是怎么找到这里的。
　　“因为我就带他来这一家湘菜馆吃过饭。”寒雨惜忽然有点骄傲，他的男人还在想着她，带别人也是在这里吃饭。不过一想到上次这个苏静茹很可能就坐在自己的座位上面，寒雨惜心里就有点酸溜溜，难怪她刚来的时候总是盯着自己的位置。
　　“你带他来吃饭？”苏静茹心说寒雨惜不是那种强势的女子啊，居然说带林云出来，而不是林云带她出来。
　　“嗯，那是侯我以为他还不懂事，我……”寒雨惜说着头已经低了下去，对不起，林云。
　　“他不懂事？雨惜，你知道你老公最近做了什么事吗？”苏静茹被寒雨惜的话给实实在在的雷住了。


第117章 我现在就要去找他
　　“他怎么啦？”寒雨惜心里一紧，不会林云又出了什么事了吧，他千万可别出什么事啊，心里已经为林云担心起来。刚才的思绪波动转眼就完全转化成了担心，询问的神情溢于言表。
　　苏静茹看着寒雨惜紧张的神情，心里暗暗一叹，没有想到这个女子居然如此的在乎林云。看来明白林云的不是只有自己一个人啊，自己也许只是凭借着直觉，或者是在这次林云在奉津做出来的成绩，才会对林云的本事有一个直观感。
　　可是眼前这名秀丽女子肯定是通过和林云在一起的长时间生活，才爱上或者了解这个林云的。苏静茹忽然有点羡慕眼前的寒雨惜，甚至想问问她是怎么和林云认识走到一起的。
　　“你知道‘云蚕棉’内衣吗？”苏静茹盯着寒雨惜问道。
　　“‘云蚕棉’内衣我知道啊，就是奉津‘宏翔’推出来的新产品，据说效果非常的逆天，不过我却是不相信的。虽然样式还不错，但是一看那个价格，就知道这个推出‘云蚕棉’内衣的人是一个黑心商人，我不管有没有钱，都不会去照顾这种人的生意的。”寒雨惜被苏静茹转移了话题，毫不犹豫的对‘云蚕棉’内衣提出不会买的观点。
　　“扑哧”苏静茹忽然忍不住一笑，心里暗暗的骂林云活该。自己生产出来的东西，被老婆说成是骗钱的玩意，居然还有这种不关心自己老婆的丈夫。
　　不过这个寒雨惜不知道她的丈夫到哪里去了，难道他们闹矛盾分居了？林云也够狠心的，家里这么样漂亮的老婆都舍得说走就走。
　　“怎么了？”寒雨惜见苏静茹只是笑了一下，却不说话，不由的想问问是怎么了。她没有跟自己说林云的事情，扯到‘云蚕棉’内衣上面干嘛？
　　“因为我本来就是‘宏翔’的董事长，你说我为什么笑呢？”苏静茹忽然觉得眼前的寒雨惜也不比自己幸福多少，至少她就不知道自己的丈夫在哪里。
　　“啊，哦，对不起啊，我只是……你是说？”寒雨惜腾地站了起来，她并不笨，转眼就想到了其中的可能性，林云，对只有林云才有这种本事。难道真的是林云？
　　“不错，奉津‘宏翔’就是林云，也就是说你怀疑的‘云蚕棉’系列内衣全部都是林云开发生产出来的，是他做出了引起全球女性都喜欢的内衣。而且‘云蚕棉’内衣广告上面说的也是真的，因为我穿过。”苏静茹忽然再次升起对林云的佩服，居然可以做到这样，他是个什么人啊？
　　寒雨惜再次呆住了，没想到真的是林云。他居然可以做出如此轰动的品牌内衣，他说过‘我什么都会’我知道这是真的。不，虽然我知道，难道就没有一点点怀疑了吗？可是林云是真的什么都会，居然就是做内衣，也可以让全世界的人都知道。
　　我说过，以后我不在对你怀疑的，可是我怀疑‘云蚕棉’内衣了。不过现在我相信了，因为是你做的。无论如何你都是我的老公，我知道你可以的。
　　“他，可以的，我知道。”寒雨惜脸上扬起淡淡的骄傲，和着绝美不施粉脂的脸让人有自惭形秽的感觉。
　　苏静茹正为自己拥有林云这样的经理人自豪的时候，发现了寒雨惜脸上淡淡的骄傲。心里一痛，一股难以言状的心酸涌上心头。自己自豪只是林云为公司创下了偌大的名声和财富，而寒雨惜骄傲仅仅只是因为林云是她的老公。
　　为什么不让我先遇上他，为什么他的妻子还如此的美丽。苏静茹第一次真正的嫉妒另外一个女子起来，这可是以前从未有过的事情。
　　不过转眼低头看见自己的前胸，心情总算是稍稍找到一点平衡，无论怎么样自己总算是比寒雨惜先戴上林云设计的文胸了。
　　两个都是玲珑剔透的女子，寒雨惜一看苏静茹低头看着自己的胸口，立刻就知道她现在肯定是穿着林云设计的‘云蚕棉’内衣了。心里忽然也有点酸溜溜，自己是他老婆，就是林云不愿意承认，但是别人都穿上了你设计的内衣，为什么到现在我还没有穿上。
　　等会一定要去买一套回来，不过这个可以买到吗？据电视上看到的，这衣服根本就是买不到的。盯着苏静茹的胸口，心里真想让她将文胸也卖给自己，不过她也知道这是绝对不可能的，先不说这文胸苏静茹肯定也很喜欢，再说了这苏静茹明显的对林云有点意思，不行，我现在就要去奉津找林云。
　　苏静茹看着寒雨惜盯着自己的胸口，心里不由的得意之余又有点尴尬，这个寒雨惜怎么和怡姐嘴里的林云如此相似？怡姐当时就说林云盯着她的胸部眼都不眨一下，这个寒雨惜怎么也是这样？难道真的是嫁夫从夫啊？
　　“呃”，寒雨惜觉察到了自己有点无理的目光，讪讪的将目光收回来，很是不好意思的看了一眼苏静茹，有点紧张的说道，“苏小姐，这串项链是我的，我可以收回来吗？”。
　　寒雨惜打定了主意，就是这项链苏静茹不愿意给她，她也不会还给苏静茹了，这本来就是自己的东西。她不想再让‘思念’从自己的手上消失，失去了以后才知道珍贵。
　　苏静茹心里一痛，看着眼前寒雨惜的眼神和期待，她知道自己最喜欢的这串项链已经不属于自己了。自己当天从林云口袋里找到这串项链的时候，她就感觉到这项链总有一天不会继续留在自己的身边，虽然自己是真的太喜欢这串项链。
　　看见苏静茹犹豫和不舍的眼神，寒雨惜心里再次的一紧，难道这项链真的是林云再次送给她的？如果是这样，自己还可以强留下这串项链吗？
　　“其实那天我和林云吃完饭后，因为我有点冷，林云就将他的衣服给我穿了。后来送我回去的时候，这件衣服忘了给他，这项链就是从他衣服口袋里面发现的。这不是我的东西，你是林云的妻子，你当然可以拿回去。”苏静茹虽然非常想留下这串项链，但是她知道眼前寒雨惜对这项链的依恋程度不会比她少，甚至比她更加的依恋这串项链。
　　居然不是林云送给眼前这名苏小姐的，寒雨惜心里一阵的轻松和欢喜，不过转眼就想到这项链是怎么到林云手上的？
　　难道这项链真的是被他捡走了？林云，你怎么捡到的？你从垃圾堆里捡起这串项链的时候，你的心是不是已经被我撕裂了？对不起，真的对不起，我以后永远也不会再让‘思念’从我的手里丢失了。


第118章 暗算
　　看着寒雨惜手里拿着项链，呆呆的出神。眼里一会是自责，一会是心痛。苏静茹就是再笨，也猜到了这个林云的妻子和林云之间有点奇怪了。自己只是将项链带了过来，要是将林云的其他东西带过来，眼前的这个寒雨惜会不会要去呢？如果她要，自己可以不给她吗？毕竟寒雨惜才是林云的妻子。
　　看着寒雨惜如此宝贝这串项链，苏静茹就知道这项链也许永远都不会再来到她的手中了。心里忽然又有点后悔将项链带了过来，不过转眼就明白，这始终不是林云送给自己的东西，就是自己再喜欢，那也不属于自己的。
　　不过她好像听寒雨惜称呼这串项链为‘思念’不知道是为什么，虽然知道问寒雨惜这种问题有点没有礼貌，但是苏静茹依然忍不住想问问寒雨惜。不过还没等她开口问，寒雨惜已经说话了。
　　“我要去奉津。”寒雨惜想了半天，坚决的说出了这句话。
　　听了寒雨惜的话，苏静茹忽然心里有一种莫名的酸楚。她已经知道林云在哪里了，要去找她丈夫了，自己呢？也跟过去吗？那自己又算是什么？
　　不过想见见林云的欲望，让她控制不了自己有一起去的想法。
　　“我陪你一起去吧，我也要去奉津。”苏静茹已经等不及和父亲一起去奉津了，只是不想比寒雨惜更晚去奉津。
　　“我现在就去，你也现在就去吗？”寒雨惜有点诧异的看着苏静茹，女人的直觉已经告诉她，眼前的苏静茹对林云的好感不是一般般。
　　“啊，我也现在就过去，我和你一起去。”苏静茹没有想到寒雨惜居然如此的心急，她还准备明天再和寒雨惜约好了一起过去的。至少要回去和父亲说一下，没有想到这寒雨惜现在就要到奉津去，只好和她一起前去。
　　不知道是什么心理让她不想比寒雨惜晚点见到林云，毫不犹豫的就回答和寒雨惜一起去奉津去了。
　　“下午两点的飞机，我们现在就走吧，要不然还赶不上了。”苏静茹看出了寒雨惜的诧异，连忙岔开话题说道，脸却有点红。
　　见后到的这个美貌女子上来后，两名绝美的女子一起在这里再呆了一个小时不到就走了。点了一桌菜，甚至连筷子都没有动一下，这个服务员实在是有点郁闷。
　　经过一晚上的恢复和疗伤，林云只是恢复了全部星云之力的一半而已，就再也无法继续恢复了。心中一叹，知道自己已经伤及根本，现在要立刻离开这里，去提升自己的实力。
　　想到被李家的人追的惶惶犹如丧家之犬，林云就一肚子恼火和郁闷。自己日后无论如何也要找回这口气，现在他只想回到住处将自己的东西取走，然后立刻离开奉津。
　　林云一直挨到晚上下班高峰来到的时候，这个时候人比较多，混杂在人群当中应该不怎么被注意。地铁口的地摊上林云买了一个大墨镜，又买了一条运动裤。找了个角落立刻穿上，这才舒了一口气。
　　本来自己的小腿内侧受伤，林云很是担心会不会被别人发现。现在外面套了一条运动裤，倒也不会被立刻发现，只是穿了两条裤子有点热。
　　中午坐地铁的人果然很多，林云戴着墨镜倒也不是特别的引人注目。等地铁的人已经很多，都站在了黄线外等着下一班地铁的到来。
　　林云忽然升起一种被窥探的感觉，警觉的看了看四周，但是却没有发现什么异常的人，心里暗想是不是自己太过紧张了？不过这种地方一旦被围住，他想逃走的几率绝对是非常的小，甚至根本没有机会逃走。
　　因为他的状况自己知道，实力只剩下原来的一半都不到了，虽然依然远远的强于普通人，但是只要出现一个李义那样身手的人，他就完了。不过如李义这种人，肯定不会太多。
　　甘瑶？林云居然看见甘瑶就站在离他不远的地方，低着头，手里不停的转动着手机，不知道在想什么。林云现在不想和甘瑶说话，谁知道这里是不是真的有人时刻盯着他的。
　　忽然一名穿黑衣衬衫的男子从侧边冲过来，抢过甘瑶手里的提包，立刻就要逃走。甘瑶马上就反应过来这是有人抢包，死死的拽住自己的手包，林云见状几乎都没有思考，立刻就冲了过去。
　　这么黑衬衫男子忽然放手还用脚一踹甘瑶，甘瑶因为用力拉扯，还被踹了一脚，身体在惯性下后撤好几步还无法停止，眼看就要跌进一米多深的地铁轨道上。林云根本来不及多想，更加来不及管这名抢甘瑶包的男子，急冲过去，一把就拉住了已经半边身子在地铁轨道上，即将落下的甘瑶。
　　‘轰轰’之声，地铁上的火车已经开来了，这不是六号线，是七号线。七号线和六号线这一段是用的一条轨道，所以七号线在这个站台是不停的。
　　林云抓住了甘瑶，松了口气，一把将甘瑶送到安全的地方。林云正想自己也跟着退后的时候，忽然发现一阵风从自己的后背袭来，不好，林云立刻就知道自己被暗算了，甚至包括甘瑶被抢在内都可能被计算进去了，估计就等着自己过来救甘瑶。
　　这群王八蛋，要是自己来的稍晚一点，甘瑶必死无疑。是什么时候发现自己的，林云来不及多想，后力未生，前力已经不济。火车已经开来，速度非常的快，林云知道自己无法再逃开，想也不想一把抓住袭击自己的脚一抡。
　　这是一名身材瘦小的黑衣衬衫男子，被林云从头顶抡入地铁轨道线上，居然比林云先半秒钟进入铁轨。林云同时也被这巨大的惯性带入距离地面近一米多的地铁轨道之中，‘轰轰’过来的火车瞬时就将两人掩没。
　　甘瑶被林云抓住往回带的时候，就知道是林云来了，那种清新味道自己永远都忘不了。忽然忘了自己的包被抢的事情，心里只有再次遇见林云的喜悦。立刻回头，却看见林云落在铁轨处得背影，和急速而来将他掩没的火车。
　　“林云……”甘瑶撕裂的叫了一声，当场就昏迷了过去。


第119章 追赶火车的女人
　　地铁7号线并不会在这站停下来，呼啸一下就过去了，只是在铁轨处留下斑斑的血迹，甘瑶被周围的人很快就救醒了。醒来的甘瑶呆滞的看了看周围的人，和一些急匆匆围过来的地铁工作人员，立刻就想起了刚才的事情。
　　“林云。”甘瑶看着铁轨处只有斑斑的血迹，忽然发疯了一样跳进空荡荡的铁轨，沿着血迹和列车前进的方向，疯狂的追了过去。
　　没有人想到这名刚才还昏迷的女孩，居然会做出如此的举动，等反应过来的时候甘瑶已经跑出去很远了。后面即将过来的六号地铁被紧急通知停止在了上一个站台，工作人员立刻就沿着地铁外围追去，想要追上这名发疯似的跳进地铁轨道的女子。
　　甘瑶浑身无力两腿发软，但是这轨道上的斑斑血迹却激发着她，不停的想追上去，她只是在想林云就在前面，只要自己追上去就可以追到林云，却没有想到林云为什么在前面，或者潜意识里不愿意去想到。
　　七号地铁早已不见了踪迹，甘瑶已经追出了站台的范围。前面铁轨处的血迹越来越多，甘瑶这才反应起来，自己为什么要追林云的事情。
　　“林云……”甘瑶差点又晕了过去，忽然想到林云还在前面地铁的车底，立刻再次发疯的往前冲去，好像自己只要稍稍慢了一点，就再也追不到前面的地铁了。
　　泪水早已模糊了她的双眼，甘瑶不知道是什么力量支撑着她继续的往前追着。‘轰’的一声，夏天的雷雨说来就来，转眼就瓢泼而下。铁轨上模糊的血迹，转眼就在雨水的冲击下消失的无影无踪，只有一些血印而已，而甘瑶，依然在不知疲倦的追赶着。
　　身后几名地铁的工作人员已经打着雨伞赶了上来，想要阻止甘瑶继续在铁轨上奔跑。
　　津汇路这一段地铁轨道是建在路面上的，只是周边都用隔离栏拦住了。这些隔离栏因为年数久了，每隔一段就有破损的地方。这些破损的隔栏相关部门已经开始在更换了，只是线路太长，一时还没有换完而已，所以这些工作人员从外面隔离栏进去倒也不是很费事。
　　唐紫烟刚刚来到地铁六号线，就发现了这一幕，甘瑶远去的背影虽然模糊，但是唐紫烟依然认出了这就是甘瑶。心里一惊，不知道甘瑶出了什么事情，但是周围人的话，转眼就让唐紫烟明白了，这个被地铁卷走的男人应该就是林云，甘瑶肯定是去找林云了。
　　明白了这件事情，唐紫烟心里焦急如焚。甘瑶和林云谁出事她都不愿意看见，现在甘瑶居然还在如此危险的地铁轨道处狂奔。急急忙忙的想要寻求帮助的时候，手机响了。现在不是接电话的时候，但是唐紫烟刚挂了电话后转眼电话又响了。
　　“我现在有事，等会再说。”唐紫烟说完这句话就立刻要再挂了，急匆匆的想去追甘瑶。
　　“紫烟，我是静茹，我来奉津了。”听到是静茹，唐紫烟只好极其简单的将自己这边出了事情告诉她，并且告诉她现在就在津汇路地铁口，然后立刻就挂了电话，继续追赶甘瑶去了。
　　“怎么了？静茹？”寒雨惜和苏静茹来到了公司却发现唐紫烟和林云都不在，苏静茹打电话给唐紫烟，居然得到这个答复。寒雨惜见苏静茹放下电话，脸上表情有点奇怪，连忙问道。两人一起坐了一个多小时的飞机，已经彼此有点熟悉了。
　　“我们去地铁口看看。”紫烟在那里，她说那边出了事情。
　　苏静茹和寒雨惜很快就在地铁口问清楚了事情，两人急急忙忙的追出去，果然沿着铁路轨道处，几个工作人员正往前赶，唐紫烟的背影依然清晰可见。
　　雨已经小了很多，苏静茹和寒雨惜很快就追上了唐紫烟。
　　“紫烟，怎么了？”苏静茹看见唐紫烟一脸的苍白，脚下已经全部都是泥泞。
　　“甘瑶，甘瑶她在地铁轨道上面奔跑，我要将她追回来。”喘了一口气，唐紫烟一口气就将事情说了出来。
　　“甘瑶怎么啦？她为什么要这么做？”苏静茹知道这个甘瑶，以前来的时候见过一次。
　　“林云落下铁路轨道，被火车卷走了，甘瑶心里一急，就这样傻傻的跳下去追。我听了以后，急忙过来想要抓住甘瑶，带她回来……”唐紫烟话还没有说完，寒雨惜就晕倒在地，苏静茹脸色惨白，摇摇晃晃。
　　“你们怎么了？”唐紫烟是真的着急了，铁轨上还有一个在跑着，这边又有一个晕倒了，眼看静茹的状态也很差。今天是怎么了，居然出现这么多事情？
　　不过寒雨惜在唐紫烟叫了一句的时候就立即醒了过来，居然一言不发立刻从一处有些破碎的隔栏中冲进了铁轨，沿着甘瑶前进的方向深一步浅一步的追了过去。
　　“喂……”唐紫烟慌神了，眼看甘瑶还没有追回来，这边又冲出去一个。
　　“静茹，我们赶紧抓住她啊，她怎么啦？”唐紫烟看到苏静茹的时候才知道什么才是真正的傻眼，苏静茹居然也跟着原先的那名美貌女子追了出去，看她的神态和步伐明显的不是去追前面的这个先冲过去的美貌女子，而是直接往前追的样子。
　　“你们到底是怎么啦……”唐紫烟简直急的要哭出来了，不敢多想，也跟在苏静茹的后面追了过去，她想拉住一个是一个。
　　寒雨惜听到唐紫烟说的‘林云落下铁路轨道，被火车卷走了’这句话后，就眼前一黑，好像整个世界都离她远去了。转眼醒来，想也没有想，就立即追了出去。
　　雨又开始大了起来，寒雨惜满脸的泪水，和着雨水在铁轨上无意识的奔跑。她不知道应该做什么，她只知道火车是将林云往这边卷走的，她只想要林云。
　　铁轨被雨水浸湿后无比的湿滑，寒雨惜不停的摔倒，不停的爬起来。
　　不，绝对不会的，林云不会有事情的，他那么有本事。林云，你千万不要有事啊，我还没有对你说对不起，我还没有和你做夫妻，你要等我，林云，我马上就来了，你等我啊。我再也不会让你伤心了，再也不会了……
　　寒雨惜不知道铁轨的尽头是哪里，只知道在这上面不停的奔跑。她的头发早已凌乱不堪，脚下两只鞋早已不见。白嫩的双脚在轨道的石子上面被割的鲜血淋漓，她却感觉不到任何的疼痛，只有不停的颤抖。
　　她在害怕，害怕自己再也见不到林云了，害怕那辆火车不知道将要开往何处去。忽然前面一大滩的血迹，让寒雨惜几乎窒息，“不……”
　　林云，不要离开我啊，你不要啊。寒雨惜张开嘴想呼唤林云的名字，可是却什么都叫不出来，只是在发出几个不规则的音符，她居然失语了。
　　只是内心的呼唤更加的疯狂了，我说过天涯海角我都要找到你，你走到哪里我都要和你在一起。你不能丢下我的，我以后会相信你的，让我再看看你啊，泪水已经疯狂的淹没了寒雨惜的视线和脸庞，林云，你太狠心了……
　　……
　　甘瑶现在像一个真正的疯子，只有一只脚还有鞋子，另一只脚同样被割的不成样子。林云，对不起，是我连累了你。我真的不应该去抢回那个包，我要将你救回来，无论你怎么样了，我都要将你救回来。
　　那天晚上你将我背回来，如果你真的怎么样了，我……我……你千万不要出事啊，甘瑶的脑子已经糊掉，她已经筋疲力尽，实在是跑不动了，远远的前方只有一片濛濛的雨雾，早已看不见任何火车的影子。
　　“林云……”甘瑶扑到在轨道上面，身上因为摔跤不知道破了多少地方。跑不动我爬也要爬过去，将你救回来。地铁工作人员一样的气喘吁吁的跑到甘瑶面前，阻拦住了甘瑶继续往前爬的举动。
　　“求求你们让开啊，我要去救他，求求你们了……”甘瑶的思想已经开始混乱，只是不停的让地铁的工作人员让开，她就是爬也要爬过去将林云救了回来。
　　甘瑶的衣服已经破碎不堪，胸前已经大片的白色露了出来，和着泥土和血迹让人看了触目惊心。而这一切，甘瑶好像毫无觉察，只是依然求着这名工作人员让她继续爬了过去。
　　那名追上甘瑶的中年人，看的一阵的难过，顿起恻隐之心，急忙将自己身上的衬衣脱了下来，搭在了甘瑶的身上。眼前的这名女孩最多只是和自己的女儿一样的大小，就是大也不会大几岁，这个丧生地铁下面的人不知道是她的什么人，居然让她如此的伤心难过。
　　苏静茹跑的最慢，唐紫烟很快就追上了她。见她已经倒在铁轨上，连忙将她扶起来，扶到离开轨道的地方。
　　“林云……”苏静茹紧紧的抱着唐紫烟，泪如雨下。
　　寒雨惜跑到甘瑶摔倒的地方，也是全身发软，一点力气都没有。只是惯性的被拦在前面依然求这名工作人员放她过去的甘瑶绊倒。
　　寒雨惜两眼无神的看看眼前的甘瑶，只是下意识的问道“林云呢？”声音嘶哑，让人听不清楚她到底在说什么，只是两个发音而已。
　　甘瑶被这句话惊醒，眼神有了一点生机，看了寒雨惜一眼，忽然清醒了过来，“你就是林云说的，他的妻子雨惜？”
　　“妻子？”寒雨惜被甘瑶的这句话同样问的清醒了过来。
　　“林云说我是他的妻子？他在哪里？”寒雨惜忽然激动起来，居然又可以说话了。转眼就想起来林云应该是再也见不到了。流着不停的泪水，再次和雨水一起洒落在脚下的铁轨上面。
　　“他说我是他的妻子了？林云，我真的好想你啊……”寒雨惜口中喃喃的说道，再也坚持不下去，倒在了铁轨上。


第120章 被偷拍的阮依
　　林云刚将甘瑶送上安全区域时，就感觉后面有东西袭来，哪里还不知道是中了暗算。毫不犹豫的抓住后面暗算自己的这只脚扔了下去，同时自己也被带的落下铁轨，此时地铁已经飞速的开了过来。
　　地铁这点速度对以前的林云来说实在是不算什么，但是现在对他来说却也是飞常的快了。不过林云却是有过自己飞行都比这还要快无数倍的经历，倒也没有慌了手脚，地铁卷住林云的刹那，林云就钻进了车底，将自己的身体缩在了安全的一个角落，并且同时抓住了自己扔下来的这名暗算自己的家伙。这一切只是发生在电光火闪之间，稍稍慢了一点，就会丧身车轮之下。
　　随着地铁的前进，被林云抓在手里的家伙，已经是死的不能再死了，只是林云没有放手，他要做出自己也被压死的假象。他躲在车底的时候就知道这件事情是别人算计好了的，自己应该是早就被这些人发现了。
　　应该是怕自己在外面随时可以逃走，所以就在地铁里面以甘瑶为诱饵，让自己上当。说不定他们这些人都已经知道了那名追击自己的李义被干掉了，林云暗自庆幸自己抓了一名替死鬼。虽然不一定就能混淆这些追杀自己人的视线，但是能混一时就是一时，也许几个小时以后自己就可以逃离奉津了。
　　林云一边不停的将手里这名暗算自己的家伙往地铁轮子里面塞，一边躲在车底的缝隙里面想着对策，眼看下一站就要快到了，林云不再犹豫，将手里的这个死的透透的家伙完全的塞进车轮。自己看准一个空挡，从车底窜了出去。
　　一出去地铁就立即从身边飞速驶过，林云不敢怠慢，身形一展，瞬间消失在外面瓢泼的大雨中。雨水将他经过的痕迹冲的干干净净。
　　出了地铁附近，走出一条空旷的水泥路，前面就是大街了。
　　林云一身雨水的急急的往前赶着路，他知道既然自己的行踪被发现了，那么兴花苑旁边肯定有人蹬守，自己也不必回去了。这些人对付的是自己，甘瑶应该没有什么危险。现在林云急匆匆的在大街上小跑着，让人看了还以为是忘记带伞的人，倒也不是特别的显眼。
　　林云的打算是先找一个服装店，买个几套衣服换了，然后再买点吃的，晚上就逃离奉津。等自己形成了星魂或者一星的时候，再回来找这个场子，李家？哼，等我回来。
　　不过林云跑了七八条街后在一大大广场附近才真的傻眼了，居然有这么多的人在淋雨。整个广场挤满了各种各样的人，各式各样的伞。巨大的海报和宣传画，让林云知道了这是阮依的专唱会。
　　这才发现已经来到奉津体育馆，阮依不就是上次打电话要求自己去燕京的那个歌星吗？怎么来到奉津举办个人演唱会了？外面的大喇叭还在播放着阮依的歌，林云听听，觉得唱的还不错。
　　不过现在估计才七点不到，海报上面演唱会的时间是八点钟。还有一个多小时，没有想到这里就聚集了这么多的歌迷，看来阮依的魅力不小啊。
　　体育馆前面的大广场上到处都是打着伞的人，甚至还有一些没有伞的人跑来跑去，林云在这里倒也显得平常。四面都是黄牛卖票的声音，一张最便宜的两百元门票居然被炒到了八百。居然还非常的紧俏，售票处早已关上了小窗户，看样子已经卖完了。
　　林云毫不犹豫的挤到票贩子身边，买了一张演唱会的门票。又在附近的小吃摊，连吃了几碗面条，这才止住，一连两天都没有吃什么东西了。
　　现在只要逃出奉津自己就安全了，身上还有一张一百五十万的卡。自己应该不用再去找工作了，安心修炼吧。星魂形成后立刻去李家要债，虽然一直是李家的人被林云杀了，但是林云心里却极度的不爽。
　　自己没招谁也没惹谁，干嘛要到处追杀我？今天还差点要了甘瑶的命，这口气要是不出，他也不是林云了。就是老子现在脾气已经改的不能再改了，但是也不是你区区一个李家可以招惹的。
　　才七点半左右，就可以检票入场了。林云毫不犹豫的随着人流挤了进去，一直到了里面，才发现自己手里的票根本都没有用上。可见这些入场的歌迷们，心情是多么的迫切了。
　　外面已经传来喧哗声，好像有人买到假票了。林云看了看自己手里的票，估计也是一张假的，一边暗骂这个票贩子，一边暗叹自己的好运气。
　　林云进来当然不是为了听歌，他是浑水摸鱼来了。现在身上基本上都已经湿透了，衣服穿在身上难受无比。最主要的是现在要找几件干的衣服换一下，随着进来的人越来越多，林云却偷偷的躲到了后台的一个角落处。
　　还没有想好是直接去顺手摸几件衣服先穿一下，还是找一个和自己身材一样的家伙请他睡觉，然后将他的衣服借过来穿的时候，台上的主持人就上来了。林云只好再等等，现在八点还没到，怎么就开始了？难道现在的歌星都是这么的敬业？
　　林云也懒得去管，现在前面马上就要开始了，等到歌唱会开始以后，后台应该放松一点了，这个时候自己去搞几件衣服还是没有问题的。等歌唱会完了以后，到时候和广大的歌迷们一起涌了出去。
　　这个李家应该是神通比较广大的，连部队的人都可以调动，应该能量不小。打的就不要想了，这自己要是上了出租车，估计马上就会被举报了。最好是等会这些歌迷离开了，自己到时候跟在后面找一辆车做个顺便车，是否愿意，那就由不得那个歌迷了。
　　林云一直偷偷的摸到后台的一个的角落，这里正好外面看不到，但是对外面的情景又可以一览无余。是个好地方，林云决定就在这里等演唱会开始，一旦演唱会开始自己就行动。
　　嗯，居然有一个人先站好了这个有利的位置，手里拿着一个数码相机之类的家伙，正在对着前面的屋子里偷偷的拍着。
　　记者？林云转眼就明白了这是一个娱乐记者。应该是制作花边新闻之类的，这些家伙恨不得将这些明星的短裤都拿来用放大镜看看。虽然对任何明星都没有什么印象，但是对这群偷拍别人隐私的记者更是没有什么好感。
　　林云一落到这名记者身边的时候，这名记者就发现了林云。心里一惊，正准备叫的时候，林云已经一掌砍在他的脖子上面，这名不知道是不是记者的家伙，立即无声无息的昏了过去。
　　捡起地上的相机，林云看了看，也没有看见什么，不过前面的演出会应该已经开始了。林云毫不犹豫的爬上隔栏，悄悄的进了这个刚才被自己打晕的这家伙偷拍的房间。
　　只有一个小小的壁灯，林云仔细寻找了一下，居然全部是一些化妆用品，还有一件女式长裙。没有林云需要的东西，正在考虑是不是换一个地方再找找，外面已经传来有人进来的声音，进来的是一个三十来岁得女子。
　　这女人进来后见窗户没有关好，赶紧上前将窗户关上，居然还反锁了。林云暗叹运气，要是自己在这个人后面进来的话，就无法打开窗户了。不过进来的人关了窗户后，又拿了什么东西立即出去了。
　　林云见状正想跟在这人后面出去，但是门口居然又来了一个人，应该是一个男的。两人居然在门口说起来，好久都没有离开的意思。林云见状只好先呆在这个房间里面，要是自己从窗户离开，就不能再去别的房间找衣服了。
　　二十分钟后，两人居然越聊越小，居然门口传来呻吟声，看来不是接吻就是干别的什么勾当，林云暗骂晦气，只好等着两个家伙弄完了自己再走。
　　打开手里的相机，居然是一个女子换装的身影。林云一看就知道这就是那个阮依，和外面海报上面一模一样。不过好在没有脱光，只是拍下了穿着文胸的画面，林云一看就知道这是自己设计的‘梦中天使’系列文胸。
　　不过后面的画面让林云实在是暗自为这个阮依庆幸了，她居然将这款‘梦中天使’的文胸换了下来，拿出一件‘蓝衣天使’文胸。
　　更让林云哭笑不得的是，这个阮依居然不先换上文胸。而是小心的将脱下来的‘梦中天使’文胸放进旁边的一个小衣箱里面，然后才起身戴上‘蓝衣天使’整个过程被这个小小的偷拍者拍的清清楚楚，甚至连胸前两点嫣红也没有漏过。
　　林云暗叹这个阮依也太大意了，这可不是你在燕京的舞台啊，这只是临时改成舞台的体育馆啊，真是无语了，要是这拍的东西流露出去，估计对阮依来说又是一场灾难。
　　不过画面上阮依刚刚将衣服换好，外面就传来敲门声，阮依开门口进来一个三十多岁的女子。
　　“红姐，我真的没有心情去演唱，要不就说我不大舒服好了。”阮依对这名女子说道。
　　“那不行，既然你答应了这边的歌迷，你就要唱下去，三个小时有点长，这样好了，你唱一个小时就假装昏倒，我们就有借口离开了，我会将你离开后的事情处理好的。”浦红叹了一口气，先出去了。
　　门口两名亲热的人已经走了，估计是找地方解决实际问题去了，林云正准备离开，但是房门又打开了。


第121章 挟持
　　林云在化妆台后面一眼就看见了进来的人是阮依，没想到这么快她就进来了，她身后还有一名扶着她的女子。
　　“红姐，现在外面肯定很乱，你去处理一下，叫我的司机来先送我去酒店。”阮依说完就开始准备走了。
　　“好，你不用担心这里，我会处理好的，你先回去休息。”这名被阮依叫着红姐的女子说完立刻就出去了。
　　这个阮依的确是非常的漂亮，让人有一种惊艳的感觉。弯月眉毛下面是非常漂亮的一对大眼。瑶鼻坚挺，鹅蛋脸型配合着雪白的肌肤，再加上让人惊艳的身材，她简直不像是一个歌星，而是一个不出大门的大家闺秀。
　　林云躲在化妆台得后面，眼看阮依就朝自己走来，实在是无处可藏。腾地站了起来，一把捂住了阮依的嘴。
　　一种温软和女人的芳香立刻传入了贴近阮依的林云鼻孔，让几乎都没有近过女人的林云甚至有点燥热，立刻知道自己现在修为底下，免疫力差，赶紧说道，“我是什么人，你看看我的动作就知道了，现在你不要想着反抗，也不要大叫，因为我随时都可以要你的命，知道吗？好，知道了就点点头，我就放手了。”
　　阮依被林云捂住了嘴，立刻就惊叫起来，好在林云已经及时捂住了她的嘴，一声惊叫被被生生的捂了回去。
　　林云见阮依惊恐过后点了点头，小心的放下手。
　　“你是谁？来这里干什么？”阮依见林云已经放下手，心里稍稍安静了一点，但是仍然在‘怦怦’乱跳。心里发誓以后再也不来这种垃圾地方搞什么演唱会了，同时已经将那个‘宏翔’的林经理恨到骨子里面去了，还有这里的保安简直就是饭桶。
　　“我是谁不重要，重要的是现在我随时可以杀了你，哦，对了，我还有一个习惯就是先奸后杀，现在你应该怎么做，我想你懂的。”林云一脸恶狠狠的对阮依说道。
　　“你这个恶魔……你说，你要怎么样……”阮依本来已经渐渐平息的心情被林云一句‘先奸后杀’弄的再次惊恐起来。
　　林云还没有说话，门外就传来敲门的声音。
　　“是谁？”林云对着阮依问道。
　　“是我的司机兼保镖，哦……不是，只是我的司机。”阮依忽然对自己的这个保镖有点期待起来。
　　“叫他进来。”林云的声音犹如地窖里发出来的一般。
　　“啊……”阮依又惊又喜，忽然期待自己的保镖进来将这个挟持自己的歹徒给制服了，没有想到这个抓住自己的坏人居然如此没有脑子。自己的保镖比这个挟持自己的人整整高出半个头来，而且也比他魁梧的多。
　　“快点。”林云见阮依高兴的有点过头了，赶紧催促到。
　　“哦……？”
　　“王虎，你进来帮我拎一下箱子……”阮依连忙对着门口叫道。
　　们打开了，身材魁梧的王虎一进来就看见了挟持阮依的林云。立刻就知道阮依被控制了，刚想动手的时候，已经发现林云的一只脚已经踢了过来，连忙闪身，却被林云迅速调换的另一只脚踢个正着。
　　王虎心头一阵的翻涌，心说这人的脚力好厉害，两只脚的变换居然如此迅速，跌跌撞撞的朝林云这边就过来了。林云一掌劈下去，王虎好像将自己的脖子送到林云手下一样被林云劈倒在地，当时就晕了过去。
　　阮依看的目瞪口呆，没有想到在她心里如此厉害的王虎，居然在林云面前连一个回合也没有走到，就被打晕了过去。而且林云还挟持着自己，这人怎么这么厉害？心里的阴影越来越深。
　　林云放下挟持的阮依警告道，“不要让我发怒，后果你知道，还是那四个字。”
　　对阮依说完这句话后，林云再懒得理她，手脚利落的将王虎的衬衫和长裤脱了。阮依见状连忙转过头去，心说这人真是一个无恶不作的坏东西。
　　林云脱下王虎的衣服正准备换上去，但是一看这家伙的衣服比自己的衣服大，而且都是贴身穿的。想想还是又帮他穿了回去，只是将他口袋里的车钥匙给摸了出来。自己的湿衣服等会再想办法。
　　再拿起一块台布将王虎包住，打开窗子看准自己爬上来的那个角落扔了过去。心说你们两个正好做个伴，阮依见林云将王虎直接从窗子仍了出去，吓得更是不敢说话。这二楼仍下去，就是摔不死那么残废也会的吧？这人真是太恶毒了。
　　林云当然不会将王虎怎么样，只是将他扔到那名摄影爱好者的身边而已。
　　“关上你的手机，拎起你的东西，现在就带我到你车那边去。”办完这些，林云又恶狠狠的对着阮依说道。
　　阮依眼泪水在眼里打转，但是却不敢逆了林云的意思，从小到大哪里受过这种委屈？自己成了歌星以后就更加的不会受这种委屈了，没想到这才短短的几天，先被‘宏翔’的那个混蛋林经理挂了电话，今天又被这个恶毒的家伙挟持，还不知道自己的清白是否能够保的住。
　　心里暗暗下了决心，这混蛋要是想对自己做什么，就是宁死也不愿意让他得逞。
　　可能是到了奉津的缘故，阮依坐的只是一辆普通的宝马商务车，不过车牌居然是军牌。林云坐在驾驶室的位置，发动车子也不问阮依住在哪里，直接开了车子就走。
　　走到路边的一家服装店门口，也不下车，直接叫店员送了一套衣服过来。又在一家小店门口买了一箱子方便面和一个打火机，外加一些牙膏牙刷和小刀之类得东西，然后继续往前开。
　　阮依忐忑不安的坐在副驾驶位置上面，不知道这个挟持自己的人要将自己带到何处，心里暗暗的思量对策。要是这混蛋真的要对自己非礼，自己就是死也不会让他得逞。几次想拿出电话给浦红打个电话，但是又怕激怒眼前这个人，一直不敢这么做。
　　林云的车子开的很快，居然半个多小时就已经完全的出了市区，军牌的车，不要说检查，路上几乎都没有看见交警出现在眼前。林云没有上高架，而是有意识的往铁路附近开。
　　又是大半个小时，正当阮依不知道应该如何是好的时候，林云却停下了车。
　　“下来吧。”林云看着一脸紧张的阮依说道，心里对利用了一次这个歌星实在是有点抱歉。要是不利用她，那么自己就无法出来，要不是这个军牌的车，估计一路上都不知道被检查了多少遍了。
　　阮依一脸忐忑的走下车，紧张的盯着林云，她很奇怪，这个如此凶狠的家伙怎么身上居然有这么好闻的味道。这绝对不是香水的味道，自己感觉的出来，她居然还很喜欢这种味道。让人有一种宁静的感觉，就是连害怕也减轻了不少。
　　不过一想到这人说的那四个字，浑身就是打了一个冷战。这里是荒郊野外，他不会在这里就要将我……阮依忽然不敢想下去了，该怎么办？
　　“打扰你一个多小时了，我感到抱歉，我不想和你解释什么。这个给你，这是我在你的窗外看见的一个记者手里的，顺便拿了过来，希望可以补偿你一点什么。哦，你可以走了，再见。”林云说完将手里的摄像机递给阮依。
　　“什么？你说我现在可以一个人走了？你不要做那事情？”阮依一脸诧异的看着林云，几乎不相信自己的耳朵，这人怎么会这么好？居然说自己可以走了？难道他就是让自己带他来到这个荒郊野外的地方？
　　“做什么？你很想做那事情？如果你真的很想，我也不在乎啊。”林云一脸怪异的表情看着阮依，心说这个大歌星看样子脑子还没有转过弯来。
　　“哦，不，我当然不想。那我走了，谢谢你。”阮依连忙摇头摆手，心说自己真是白痴，居然问出这么混蛋的问题，将自己正害怕的问题还问出来了。见到眼前的这家伙不对自己做什么，还不赶紧走，还磨叽什么啊。
　　“这个拿走，不要你会后悔的，是我捡来的，算是给你一点安慰。”林云拿着相机对着急急忙忙上车的阮依说道，心说这歌星还真有意思，居然还要谢谢自己。
　　阮依连忙慌慌张张的接过相机，以最快的速度发动了宝马车，转眼就不见了踪影。
　　一直开出了几十公里，上了高架，阮依才确认自己是实实在在的逃出这人的手心了，忍不住停下车放声痛哭。哭完后才想起来，这人为什么要突然放过自己？这里面肯定有古怪，自己好歹也是一个绝美的美女，难道他一点都不心动？这人好奇怪啊。
　　赶紧打开电话，手机刚一打开，浦红的电话就过来了，接通电话，阮依还没有说话，就再次的哭出声来，“红姐……”
　　林云见阮依已经离开这里，想也不想，立刻就朝铁路边上摸了过去。一直来到铁路附近，没有等多久，就来了一列运煤的火车。
　　林云毫不犹豫的跳上火车，偷偷的爬进一节车箱，藏了起来。虽然这里已经不再会有人来检查，但是为了谨慎起见，林云还是选择了藏起来。


第122章 林云留下来的东西
　　寒雨惜醒来却发现自己正躺在医院里，旁边是那名叫唐紫烟的经理。
　　“林云……”寒雨惜立刻就爬了起来，想起了事情的经过。泪水滂沱而下，她知道再也见不到他了，当时只是一心想要将林云给追回来，现在静静的坐在这里才明白自己的所做是多么的苍白。
　　“你怎么了？”唐紫烟见寒雨惜的声音嘶哑，连忙问道。
　　甘瑶也躺在病房里面，她醒来的更早一点，但是此时却躺在床上一动不动。苏静茹和纪岚坐在床边，苏静茹脸色很差，不过她比甘瑶和寒雨惜稍稍好点。
　　“黄花枯了又黄，茶花谢了再香……何时你再回到……”甘瑶忽然沙哑的唱起了一首苏静茹和纪岚从未听过的歌谣来，声音凄切，带着泪水一起滑到耳边。
　　“没有……人背过我，我也要背回家……”那是自己喝醉时候说的话，依然清晰。林云赤着肩膀将自己从市区背回住处的情景浮现在眼前，他落下地铁前，将自己推出去的感觉还在，很真实，可是林云呢？无尽的后悔涌过甘瑶的心头，如果自己不去抢回那个包就好了。
　　“你好点了吗？要不我们去看看林云的妻子雨惜吧。”苏静茹见甘瑶依然处在伤心之中，连忙岔开话题，自己的心其实也和甘瑶一样被撕裂的粉粉碎碎。
　　病房的门开了，纪岚陪着苏静茹和甘瑶走了进来。甘瑶神情憔悴，两眼无神，苏静茹更是脸色苍白。
　　“雨惜……”苏静茹虽然不像寒雨惜这样伤心过度，但是心里也是非常的难受，看见寒雨惜泪眼滂沱无神的坐在那里，想开口安慰她一下，却找不到合适的话语。
　　“雨惜姐，对不起，是我连累了林大哥……”甘瑶说着泪水又和寒雨惜一样止不住的落了下来。
　　寒雨惜抬头看了看甘瑶，没有说话，至于现在是谁连累了林云已经不是很重要的事情了，重要的是林云再也见不到了。
　　“林大哥一直是和我住在一起的，哦，雨惜姐你不要误会，是和我合租的房子。他还有一些东西在那里，你要去看看吗？”甘瑶忽然也觉得很是对不起眼前的寒雨惜，林大哥是因为救自己出事的。
　　而眼前的雨惜姐对林大哥的感情，居然如此之深。昨天寒雨惜雨中晕倒在地铁上面的情景自己是看见的，虽然后来自己也晕了过去，但是明显的雨惜姐和林大哥的感情都很好，自己对不起他们。
　　“其实……我觉得有可能林经理没有出事。”纪岚见到几人如此伤心的样子，忽然插了一句。她对林云除了佩服还是深深的佩服，是他让自己得到了自己想要的东西，这不仅仅是金钱了。
　　“你……你说林云还活着？”寒雨惜忽然从床上站了起来，浑然不觉的自己还赤着脚。声音颤抖，神情激动。唐紫烟和纪岚看着寒雨惜赤着脚站在地上，上面被包了许多的纱布，明显的是伤痕累累，都忍不住鼻子酸酸的。
　　但是寒雨惜却一点也没有注意到，只是盯着纪岚，想要她告诉自己林云还活着。
　　“嗯，这只是我的猜测，因为今天的新闻你们没有看，是说昨天同时不小心落入地铁轨道的有两个人，但是现在只是发现了一个人残留的痕迹，就是说还有一个人失踪了。我想，林大哥是不是没有出事呢？”纪岚只是这样想，但是自己也知道这种可能性几乎没有。就是林经理没有出事，怎么到现在还不现身？
　　甚至还在想是不是什么都没有了，但是却强制自己不去想这个问题。纪岚的话刚说出来寒雨惜、甘瑶和苏静茹三人就好像听到仙音一样，立刻恢复了许多的生机。
　　只有唐紫烟叹了口气，没有发现尸体并不代表还活着，在铁轨下全部消失都是有可能的，但是明显的这三人没有想到这一点，或者是刻意避开了这个想法。
　　“那我们现在赶紧去看看，走啊……”寒雨惜听了纪岚的话，来不及的就要去想确认一下。
　　“其实现在已经不允许别人去看了，那里已经全部被清理完毕了。我也特意去看过，死者不是林经理。”纪岚现在想起当时的场面还有点惊悸。
　　“我们去看看林云住的地方，也许林云都回去了也不一定。”唐紫烟见寒雨惜想去的神态比较坚决，赶紧岔开话题。
　　“对的，雨惜姐，先到林大哥住的地方去看看吧，说不定林大哥真的回来了。”甘瑶看出来了唐紫烟的意思，心里暗自伤感，已经明白过来林云生还的可能性不大了。
　　寒雨惜看了看几人，心里也明白了什么，低下头神情黯然。
　　纪岚将公司新买的一辆别克商务车开了过来，五个女人一起前往林云和甘瑶合租的屋子。
　　寒雨惜和甘瑶都是一天没有吃饭了，再加上昨天在雨中奔跑，现在走路都很是虚浮。幸好甘瑶体质虽然不是太好，但是吃的苦多，抵抗力稍强没有感冒。寒雨惜因为被林云金针改善过体质，也没有感冒。只是跑的最短的苏静茹有点感冒了，不过不是很严重，吃了点药，依然跟了过来。
　　甘瑶打开林云的房间，一个淡蓝色打单包和一个手提袋依然放在桌子上面，动也没动。睹物思人，甘瑶又想扑到门边痛哭，不过想到寒雨惜她总算是忍住了。只是眼泪在眼圈里打转。
　　寒雨惜看见这个有点旧了的淡蓝色的单包，一把就抱在怀里，上面还残留着林云身上淡淡的清新味道。一封信随着单包被带落到地上，寒雨惜赶紧将信捡了起来，上边写着甘瑶收。不是自己的，心里忽然有点失望。
　　“你就是甘瑶？”寒雨惜这个时候才想起来问甘瑶。
　　“是的，雨惜姐。我本来是一个人住在这里的，只是因为后来公司效益不好，我的工资只有原来的一半了，加上房租又涨了，我就隔了一半准备租给别人的。后来林大哥看见了我贴在公司楼下的广告，就搬进来了，一直住在这个房间里面。”甘瑶低低的说道，她甚至都在想要是自己不贴那个广告，林云不会住这里，也就不会有昨天的事情了。
　　“这是林云给你的。”寒雨惜将手里的信递给甘瑶，忽然觉得有点不舍，为什么这封信不是自己的？
　　苏静茹也有点羡慕的看着甘瑶手里的信，甘瑶拿着寒雨惜递给自己的信，忽然手都颤抖起来，自己昨天怎么没有注意到？哆哆嗦嗦的接过寒雨惜递过来的信，甘瑶很想单独打开，但是林云的妻子也在这里。虽然她和这个苏总都没有说什么，但是那期盼的眼神明显的想知道这信里到底写的是什么。
　　信被甘瑶当着寒雨惜的面打开，一张银行卡，和一张写满字的纸。
　　“甘瑶妹子，谢谢你救了我一命，照顾了我一个星期。我却不能回报你什么，你收到这信的时候我已经离开了奉津，也许以后再不会相见。奉津也许不是你的久留之地，厌倦了就回家吧，好好读书，将你妈妈的病治好。
　　上次你不是问我妻子的事情，我没有跟你说完吗，我答应过你要告诉你的。是的，我现在的妻子是寒雨惜，不过我们已经离婚了。也许爱上她只是那一瞬间，但是就是这个一瞬间让我忘不了她。
　　她生日那天我送了一串项链给她，本来这次之后我就要彻底的去寻找自己的道路了。但是那天晚上她突然扑到我怀里的时候，我发现在那一瞬间自己已经爱上了她，没有任何的原因，就不跟你解释了。
　　是的，也许你猜对了，她并不爱我，你看我在这里工作这么长时间都没有见我的妻子，是因为我是个精神病人，还是一个纨绔少爷，原来我还常常打她。
　　我送给她的项链被她仍掉了，我后来在垃圾堆里捡回来的。随后我没有心情在去辽宁，我也是那一次受伤的，后面的事情你已经知道了，不过我也没有怪她。
　　你的救命之恩我永远不会忘掉，我知道你母亲病重需要钱，这张卡你拿去吧，不要见外。钱对我来说只是一个符号而已，你不用担心我。虽然应你的要求说完了我妻子的事情，但是说完了我却很轻松。我走了，你保重。林云九月二十一日。”
　　卡已经在自己的手上，林云却不知道哪里去了。眼前甚至再次浮现出自己和林云的对话：
　　“……上次你救了我一次，我还没有报答你呢，今天就先带你去吃好吃的，等我走的时候再给你一千万，感谢你照顾我一个星期的报酬。”
　　“你就拉倒吧，还一千万，有一千万你还来这里上班？真是的。不过你没有钱，救你一命仅仅是请我吃顿饭可不行。林云，你到底看哪里……”
　　……
　　你到底看哪里……林云，你已经还给我了，你什么都不欠我的。你用你的命还给了我，我的这个贱命哪里值你的命加一千万啊？手里的卡还是自己办理的，上面一千万还是自己存进去的，现在这卡却在自己的手里。
　　泪水落在信纸上，手里的信纸和卡缓缓的飘落在地上，林云如果你再看，我给你看啊，你怎么走了……


第123章 三年之约
　　寒雨惜捡起飘落在地的那张信纸，她实在是控制不住自己不去看这上面林云写的话，哪怕这不是写给她的，但是这却是林云留下来的东西。
　　“……是的，我现在的妻子是寒雨惜，不过我们已经离婚了。我爱她，也许爱上她只是那一瞬间，但是就是这个一瞬间让我忘不了她……也许你猜对了，她并不爱我……因为我是个精神病人，还是一个纨绔少爷，原来我还常常打她。我送给她的项链被她仍掉了，我后来在垃圾堆里捡回来的……不过我也没有怪她。”
　　寒雨惜再次的泪如滂沱，林云，我爱你的，我爱你的……你回来啊，我不介意你是疯子，不介意你是纨绔，我愿意被你打，只要你回来……
　　对不起，‘思念’是我不知道珍惜的时候仍掉的，现在我永远都不会再将‘思念’丢掉，我只要你回来，我要做你的妻子啊，林云……我愿意，我愿意，我真的愿意啊……
　　被甘瑶泪水湿了一遍的信纸，再次的被寒雨惜的泪水湿透，再次的飘落在地上。
　　纪岚赶紧扶住甘瑶，唐紫烟扶住了寒雨惜，苏静茹则是捡起了飘落在地上的那张信纸，看完后，神情黯然。没有提到她，这完全好像是和她苏静茹没有任何关系的一件事。
　　“甘瑶，林云说你救了他，他受伤了吗？重不重？伤在哪里？”寒雨惜好像忽然想起了什么似的，突然神情紧张的问甘瑶。
　　甘瑶愣了一下，这好像是好久的事情了。依然将林云受伤的事情告诉了寒雨惜，只是没有说他受的是枪伤。
　　不过寒雨惜转眼就想起这是好久以前的事情了，还是对着甘瑶说道，“谢谢你甘瑶，谢谢你曾经救过林云。”
　　甘瑶心里苦涩，寒雨惜可以谢谢自己曾经帮过林云，但是自己却不能对别人说同样的话。寒雨惜是林云的妻子，虽然林云说已经离婚了，但是字里行间林云对寒雨惜的爱表露无遗，没有任何的一点回避。
　　“要不我先下去买点吃的吧，雨惜和甘瑶都没有吃东西。”甘瑶看了看几人，觉得气氛有点沉闷，想去买点东西吃吃，将这里提升一点温度。
　　“嗯，你去吧”唐紫烟点点头，本想和纪岚一起去的，但是这三个人在这里她又有点不大放心。
　　“这个应该是林云送给你的吧，雨惜？那天我听林经理说过了。”唐紫烟见纪岚出去后，寒雨惜依然很是难过，只好将话题转走。
　　“嗯，那是林大哥送给你的，雨惜姐。”甘瑶听到唐紫烟的话，也想了起来，忙对寒雨惜说道。
　　寒雨惜一愣，转眼就将这个手提袋抓在手里，心里更是惦挂林云。没想到自己这么对他，他还给自己留了东西，心里更是愧疚。
　　唐紫烟拉着苏静茹，和甘瑶打了个眼色。三人悄悄退出房间，这是林云送给他妻子的礼物，万一有什么东西，外人在还尴尬。
　　寒雨惜小心的打开了包装，虽然没有用什么精美的包装材料，但是包装的却非常的仔细。
　　一套粉红色的内衣出现在她的眼前，和自己上次被林云看见的文胸颜色一模一样。文胸，肚兜……甚至还有一件小巧的三角内裤。寒雨惜苍白的脸上呈现出一团红晕，将几件内衣紧紧的贴在怀里。
　　这个坏人，送给我这个。不，我很喜欢，林云，你这是回来要我穿给你看的吗？苍白的脸色越来越红，思绪不知道已经在想些什么了，脸上一时娇羞、一时期待、一时担心……
　　一封信随着寒雨惜拿起的内衣掉在地上，寒雨惜赶紧捡了起来，心里再次被林云的一切充满，他依然记得我的，给我做了内衣，还留了一封信。忽然心里对甘瑶的那一点点嫉妒也消失的无影无踪。
　　“雨惜，这套内衣是我亲手用百分之百云蚕棉做的，是世界上唯一的‘山茶花’系列内衣。上次我看你的文胸是粉红色的，所以做成那一样的颜色了，不知道你会不会喜欢，要是不喜欢，就自己随便处理吧……”
　　我喜欢的，林云，我真的很喜欢的，谢谢你，林云。
　　“虽然我很想看你穿着这内衣的样子，但是我知道我永远都看不到的。不过如果有一天你再婚了，请将这套内衣烧掉，不要穿给别人看，我很不喜欢这样，原因我就不说了……”
　　不会的，我永远都不会去和别人结婚，你才是我的老公，我只爱你一个人，我只穿给你一个人看，我只做你一个人的妻子，林云。
　　“我这一走不知道会什么时候回来，当然这些话不应该跟你说，这本来就不关你的事情，算我自作多情吧。我去做一件事情，如果可以的话三年后我会来一次汾江，因为这里我还有一些旧债没有收。如果你还愿意见我一次，就三年后的九月二十一号吧。地点我想想，要不就定在青安医院吧，在我心里那里才是我第一才见到你的地方。”信纸又飘落在地。
　　林云你真的会回来？本来只是下意识不去想林云下落的心思，忽然一下就消失了。寒雨惜忽然浑身都充满了力气，原本毫无生机的脸上呈现出喜悦的朝气。我就知道，林云，你不是普通人，不管在你身上发生了什么，我都相信你。
　　是的，从那天从医院领你回来的时候，你就没有骗过我，也许你说的对，那里才是我们第一次见面的地方。三年后，你肯定还是不会骗我，谢谢你，林云，是你给了我希望，我等你，等你回来……
　　再次捡起信纸，忽然觉得手上多了许多的力气，林云现在不回来肯定是有别的事情，他不会骗我的。既然他说了三年后，那就是三年后肯定会回来。
　　“如果你不愿意去，我也不会怪你，毕竟这事没有跟你说过。我的事情办完了我就离开这里，以后永远都不会再来了。之所以不怪你，是因为也许我们不是同一个世界的人。总有一天我会离开这里。”
　　不会的，我肯定会去的，林云，你不能不来啊，我和你就是一个屋子里的人，怎么不是一个世界了。不要离开我，也不要不回来啊，我们还没有做夫妻啊……
　　“好了，就说到这里，你那里的大小我只是凭自己的眼睛，谁让我不能摸呢？所以内衣是否合身我也不敢肯定，你试试看吧。我走了，再见你自己保重，林云。九月二十一日。”
　　寒雨惜脸色再次变得嫣红，心里一阵的颤抖。坏蛋，我不生气，以后我再也不生你的气了，只要你回来。你回来了我就和你做真正的夫妻，你要是喜欢，你就摸吧……寒雨惜的脸色红的几乎要滴出血来，立刻想将这些念头抛弃，但是满脑子却又都是林云的身影。
　　小心的将信收了起来，寒雨惜摸摸林云睡觉的被子，忽然感觉无比的温馨。看了看手里的内衣，寒雨惜忽然将自己的衣服脱了下来，她好想现在就穿上林云给她做的内衣。
　　‘山茶花’系列的内衣穿在身上舒适无比，大小居然刚刚好，一点也不大，一点也不小。寒雨惜幸福的摸摸身上的文胸，心里的兴奋实在是无法言表，三年很快就会过去。这套内衣自己一定要仔细的穿，等到林云回来再穿给他看。
　　这个坏蛋，平时肯定是经常看自己这里，不然怎么可以做的这么正好的。这套‘山茶花’系列内衣，林云在做的时候就使用了星云之力，甚至上面还隐隐保留着。寒雨惜穿上这套内衣，就好像和林云有了一点点的心神联系一样，在摸摸颈上的‘思念’寒雨惜忽然强烈的感觉到林云三年后肯定会来和自己相见。
　　林云，我一定做你最美丽的妻子。
　　林云的房门打开了，屋外面的四人正坐在桌子旁边有点紧张的等着寒雨惜。忽然见到寒雨惜出来，都不由的站了起来。
　　好美，寒雨惜走出林云屋子给另外四女的第一感觉就是，寒雨惜太美了。虽然只是简单的一件淡黄色的衬衫，但是却将整个人衬托的清秀脱俗，灵秀之气迎面扑来。如画般美丽的脸上还残留这淡淡的红晕，眼神带着灵动的眼波，甚至连女人看了都痴迷不已。
　　“雨惜……”苏静茹忽然看见寒雨惜这样，不由的有点诧异。其余几人都被寒雨惜美貌的容颜给怔住了，却没有嫉妒，这已经不是可以嫉妒的差异了。
　　“静茹，谢谢你们为我担心。我刚才看了林云留下来的信，林云他没事。”寒雨惜嫣然一笑，犹如百花盛开。
　　不知道为什么，甘瑶看了寒雨惜如此美丽，却一点也不嫉妒，只是觉得这样的寒雨惜才配的上林大哥。对寒雨惜说的林大哥没事的话深信不疑，甚至连纪岚都相信寒雨惜说的话，因为林云的本事她们都见识过，虽然只是服装上的，但是这份信任已经深深的留在了心底。
　　“我也觉得林大哥没事。”苏静茹说道，她是真的感觉林云没事，只是一直不敢相信，现在听寒雨惜这样一说，反而相信了。自己的直觉一向是很准的。
　　只有唐紫烟有点不大相信，不过她当然不会说出来。
　　“那我们吃点东西吧。”我已经买上来了，纪岚忙让寒雨惜坐下来，将自己买来的食物打开。
　　“雨惜姐，这张卡是林大哥的，林大哥不在，就先给你吧。”
　　“不用，甘瑶你就照林云的话去做吧，不然林云会不喜欢的。”寒雨惜将卡毫不犹豫的推还给甘瑶。


第124章 狭路相逢
　　天快亮的时候，在一片山区林云下了火车，估计这里已经离开奉津好几百里了。林云进了树林，找了个小溪将身上的煤灰全部洗掉，穿上自己在路边随便买的那一套衣服。
　　现在基本上已经逃出李家的追踪了，先将自己的肚子弄饱。接下来就是找个地方去修炼了，不提升自己的实力是绝对不能再出现在李家的视线当中。自己送给寒雨惜的东西没有寄出去，不知道甘瑶会不会将这些东西寄出去，地址自己在包裹外面已经写了。
　　一连吃了四包方便面，才勉强来了个半饱。林云余下的方便面要提供自己修炼用，倒也不敢一次吃的太多。这次不形成星魂绝对不出去，自己被这些疯狗吵的烦死了。
　　自己形成星云后已经连续修炼了几个月了，虽然星云受到了损伤，但是林云估计安心下来继续修炼应该再有一个月就可以形成星魂了。
　　至于自己为什么每次受伤星云就难以复原的事情，林云也考虑过。估计就是自己形成星云的时候灵气不足造成的，只要找到灵气充足的地方，应该是可以将自己的星云完全形成的。
　　自己现在所处的地方按照原来看的全国地图，应该是津北山脉一带。再往北面走两百多公里路就可以出了津北山脉，再往西大约三百多公里左右可以直接进入云贵山脉。云贵山脉绵延小半个国家，不但大，而且很多地方属于原始森林状态。
　　林云确定了自己所处的方位，决定每天晚上赶路，白天就在山里修炼。现在他的状态确实不好，不但星云没有形成，身上还旧伤未愈，新伤又添。
　　还有一个原因是现在自己所处的地球灵气极度的稀薄，在原始山区灵气也许要稍稍好点。一般在这种人迹罕至的深山里，有的时候可以遇见一些细小的灵脉。这些细小的灵脉就是林云现在最渴求的东西，一旦有了这些灵脉，那么自己的星云之力也会很快恢复，甚至连形成星魂都不要这么长的时间。所以现在他想进入云贵山脉一带修炼，那里灵气应该不错。
　　一天时间的修炼，林云的伤势好了不少，星云之力也渐渐的恢复了一点。但是此前受伤过重，又激发了根本，不要说彻底复原，就是恢复一半也很是困难。晚上林云就直接在山里搭建了个地方，随便睡了一晚。
　　经过一天一夜的休整，虽然星云之力没有恢复，但是的林云状态恢复还算不错。第二天就开始赶路，一路不停的往云贵山脉方向赶去。
　　林云的速度非常快，再说身上只有一些方便面，也没有别的东西，五天后林云就进了云贵山脉，并且身上的伤势已经完全的恢复了。但是灵脉一处也没有发现，这样自己的星云之力依然无法复原，星魂也就没有办法继续形成了。
　　知道这事情不是急的来的，林云的心情倒也平淡，只是修炼的时间减少了一些。整天方便面吃的也有点腻味，而且也不多了。这天林云决定去找点野味，反正这里已经是云贵山脉，应该不可能有人找到这里来，自己就在这里吃饱了，找个地方安心的修炼。
　　山里的野兔还是比较多的，林云没有花多大的力气就抓到一只肥硕的野兔，找了个小溪很快就将野兔收拾干净，虽然这把在小店里买的小刀有点小，但是对林云来说已经足够了。架起火撒点方便面里的调料，很快香气就四散开来。
　　才半个多小时，野兔已经被林云烤熟。虽然还可以再烤一会，但是林云已经来不及了，一只野兔十分钟不到，就被林云消灭干净。
　　吃完东西，林云满意的摸了摸自己的肚子，决定就在附近找一个可以挡雨的地方修炼，不形成星魂绝对不出去。
　　林云刚站起来，一道黑影就从丛林的缝隙当中闪过，林云心想现在这个大荒野山脉里面怎么可能有人？毫不犹豫的立刻就追了过去。林云的身形很快，但是前面这个黑影却非常的灵活。
　　林云一看估计是什么动物之类的，也失去了继续追赶的兴趣，估计是被自己烤野兔的香味吸引过来的。
　　忽然一阵舒爽的感觉涌了过来，好久没有这种舒服的感觉了，是灵气，居然这里还有这么多的灵气？别的地方怎么没有？
　　林云仔细查找之下才发现这里居然有一个非常细小的灵脉，灵脉在一棵巨松的脚下。真是无心插柳啊，自己前几天专门找了也没有找到一个。
　　既然这云贵山脉真的有这种细小的灵脉，那看样子自己以后不用专门找个地方去修炼了，只要不停的寻找这种细小的灵脉就可以了。只是今天发现的这处灵脉有点小。
　　这处灵脉看样子再过一段时间也将消失，当即毫不犹豫的来到这里靠着这颗松树，开始修炼。这种细小的灵脉随时都可以消失，要是自己不抓紧时间吸收灵气，等到灵脉消失的时候才后悔不及。
　　一直到第二天天亮，林云才将这处细小的灵脉用完，体内的伤势一扫而空。星云之力也恢复到八成以上，心中不由的大喜。看来自己受伤星云难以恢复的原因果然是灵气不足造成的，以后自己修炼，只要在这山上寻找细小的灵脉就好了。
　　半个月的时间，林云哪里都不去，只是在这荒芜一人的山中寻找灵脉，饿了就吃点野果，再弄点野味，倒也逍遥自在。
　　灵脉虽然不多，但是也找到了两三处，星云之力早已完全恢复。星魂的形成也非常的顺利，按照眼前的速度，也许不要一个月的时间就可以彻底形成星魂了。
　　将近一个月的野外生活，林云身上的衣服已经有点破碎不堪了。头发乱糟糟的，看起来倒也真的像一个疯子了。不过林云的心情却不错，这一个月是自己来到地球后修炼进步最快的时间。
　　一个人在荒山野外外生活的确是很不安全，当然这是对别人来说，对林云却没有这种情况。要是一个普通人在这里独自生活个一个月，估计早就将命丢掉了。
　　这几乎就是原始森林啊，不但有豺狼出没，还有花斑豹。甚至黑熊林云都见过几次，但是这些动物见林云根本不鸟它们，倒也没有难为林云。这些动物之所以不去惹林云，是动物的直觉，感觉这个不鸟它们的家伙不是好惹的。林云当然也不会主动去杀这些动物，杀了自己也吃不了，不惹他他也当着没有看到。
　　不说这些动物了，就是毒蛇在这里就不计其数。各种各样的毒蛇林云都遇到过，不过就是被咬一口也不会对林云怎么样，现在星魂已经形成了一半了，对于毒素他很轻松的就可以逼出体外。
　　更何况他还是一个药物学家，这山上灵草和药材照样多不胜数，现在林云还没有采药的打算。一旦自己形成一星的时候，他将回来采摘一些灵草制成丹药用来提升自己的修炼进度。
　　但是现在的灵脉已经越来越难找了，林云已经连续一个多星期没有找到一处灵脉了。无奈之下只好慢慢的往山脉深处寻找。
　　“嗷……”林云居然和两只巨大的狼相遇，左边的是一只黑狼，右边的是一只灰狼。林云一边走一边注意旁边有没有灵脉，居然没有发现这里有两只狼。
　　这一条小路估计也算是这些动物不停的踩出来的，要不然就要退后，或者就要让到旁边的荆棘丛中。林云当然不想让开，也不想退回去让这两只狼先走。
　　前几天狼林云也遇到过，只是一只两只的见到林云大多数让开了。动物有一种极度灵敏的第六感能力，估计知道林云不是个好食物，再加上山上本来就食物众多，也没有找林云的麻烦。但是今天这两只拦住林云去路的狼居然没有一点让的意思。
　　“嗷呜……”右边的黑狼对着林云一吼，露出白森森的牙齿，明显的是在威胁林云。林云心中好笑，要上就上吧，还来什么威胁？
　　“让开，不然别怪我不客气了。”林云对着两只黑狼呵斥一声。
　　右边的黑狼似乎再也忍不住林云的挑衅，纵身就朝林云扑来。要是放在刚进山的林云虽然不怕，但是估计还会受点伤，但是现在林云速度比这迅速扑来的黑狼还快上几分。只是稍稍一闪，黑狼就从林云的肩膀扑了过去。
　　林云不退反进，黑狼刚扑到林云的肩膀，却发现是扑了一个空。而林云已经来到了黑狼的身后，反手就抓住了黑狼的后腿，一下就抡了起来。
　　黑狼眼中露出惊惧，正以为林云要将自己仍出去的时候，忽然林云这个圈又轮到了跟前。黑狼扑的一下就被林云摔在脚下，林云抬起脚就踩住了黑狼的脖子，脚下的黑狼动也不能动。
　　“嗷呜……”一声，灰狼一阵嘶吼，知道眼前的这个人太过厉害。虽然一时没有如黑狼一般扑上来，但是两只眼睛死死的盯着林云，也没有要离开的意思。


第125章 野人
　　林云知道这只灰狼怕了，脚一抬，将脚下的黑狼踢了过去，呵斥道，“滚开，别再遇见我。”
　　死里逃生的黑狼爬起来，摇摇晃晃的跑到灰狼身边。眼神很是惊慌和复杂，不过却再也不敢拦住林云的去路，只是立刻和灰狼急急的退了回去。
　　林云心里暗笑，居然是两个有点灵性的畜生，知道怕了。不过林云倒也没有一定要将这两只狼杀了的意思，只是沿着两只狼退回去的路走了过去。
　　不过林云走到小路前面的转弯处，抬头看看缩在一个石坳当中并不离去的两狼，立刻就明白了为什么这两只狼要拦住自己的去路了。
　　一直金黄毛色的小狼崽，躺在石坳当中，奄奄一息。林云这才知道这两只狼应该是保护这只小狼崽的，不过看毛色，这只小狼崽应该不是这两只狼的后代啊。全身金黄色毛的狼自己还从未见过，甚至听都没听过，不过感觉这小狼崽有点不简单。
　　小狼崽眼中的绝望和两只大狼眼中的戒备担心，让林云动了恻隐之心，心说这狼崽不知道是什么伤着的。两只大狼在旁边护卫，看样子这小狼还是有点地位的。想到这里，林云直接朝这两只大狼走了过去。
　　看见林云走了过来，这一麻一黑两只狼眼里露出戒备的神情，但是又深深知道眼前这人的厉害，一时只是护住小狼，却没有扑了上来。
　　“呜……”一声，灰狼用低沉的声音对林云发出了警告。
　　“让开，我看看这小狼崽可不可以救。”林云对两条大狼呵斥一声。
　　灰狼和黑狼对看了一眼，好像明白了林云的意思。小心的让出一点点的缝隙，四只眼睛死死的盯住林云。
　　要是一个人，林云根本就懒得理了，但是是两只畜生，虽然有点懂林云的意思，不过戒备却依然毫不掩饰。
　　林云蹬下身子仔细看了看这只小狼崽，居然中的是枪伤。中枪后又被毒蛇咬了一下，难怪会这样。
　　枪伤中在腿部，是散弹。看样子是猎枪打的，林云也是奇怪，心说一个猎人打这种小狼干什么？况且这里也不会有猎人来啊，这可已经是在深山处了。
　　好在狼腿处中的散弹不多，最多只有五六粒而已，使这个狼崽致命的地方应该是被蛇又咬了一下。林云站起身来，离开了这里他去找几颗草药，两只狼看见林云离开，居然又是一声‘嗷呜’甚至眼中还有点失望在里面。
　　不过林云很快就回来了，这次两只狼没有再拦住林云，立刻让开。山上草药很多，林云几乎都没有费什么力气就找到了几株治疗中毒的草药来。
　　取出小刀，将狼崽腿部中毒的地方挖开一点，星云之力运转，很快黑色的毒血就沿着伤口排了出来。不大一会时间血液就变成了红色，林云将草药捣碎敷在小狼崽的伤口处。然后又在自己的衣服上撕开一条碎布，将伤口包了起来。好在林云身上的衣服本来就是很破碎，撕不撕都是一样。
　　将毒蛇伤口处理好了以后，林云又一把抓住小狼的后退，直接将几颗散弹用星云之力给逼了出来，狼崽被林云逼出毒液后睡了过去。看着林云离去的背影，两只大狼一起发出‘嗷呜’的嚎叫，林云知道这是感谢自己，也懒得回头。
　　不过转眼在不远的山谷之中，也传来了‘嗷呜’的叫声，林云心想怎么这里还有狼。虽然自己在这云贵山脉之中，狼也经常遇见，但是却不会成群的，最多只有两只而已。可是传来的嚎叫声，明显的这些狼已经有将近十头了。
　　虽然也好奇，但是这不是林云该管的事情，依然不紧不慢的寻找自己的灵脉。突然一个明显的惊叫声传来，是人的声音。和这些狼群居然是在一个方向传来的，林云一愣，心说难道有人被狼盯上了？
　　这种明显的需要自己帮忙的事情，林云倒也不会装做不知道，毕竟这对自己来说只是举手之劳而已。
　　林云往侧边发出叫声的地方走了不到两百米，果然发现七八只狼正围着一个小小的山洞，神色之间明显的露出凶狠的眼光。山洞前不远的地方还有几滩血迹，和一些零碎的衣服，看样子这里不久前有一个人被这些狼群给吃了。
　　地面上还有一支猎枪，不过枪把已经被狼咬的稀烂。看样子这支枪很可能就是击中小狼的那支枪了，狼群因为血腥更加显得凶狠，死死的盯着前方的洞穴。
　　林云皱皱眉头，心说这些人怎么会来到这种深山的地方。抬头看看被狼群围住的洞，前面还烧了一堆灰烬，里面隐约有四五个人，一名四十多岁的中年汉子手里正拿着一把长刀站在洞门口，紧张的看着跃跃欲试的狼群。一名穿着牛仔裤的女孩躲在中年汉子的背后，惊恐的看着眼前的狼群。
　　林云想也没想，就直接走了过去，狼群见林云过来，纷纷将目光扫向林云。洞门口的中年人更是一脸骇然的看着眼前这个衣服破烂，头发像稻草似的野人。居然什么也不怕就直接往狼群当中走过去，难道这人是傻的？
　　一头麻色大狼再也忍不住林云对它们权威的挑战，‘嗷’的一声，就直接朝林云扑了过来，林云只是稍稍侧身，左脚旋风般得扫起，这头麻色大狼被踢出几丈远，躺在地上再也爬不起来。
　　其余的狼群‘嗷呜’几声，就要同时扑向林云。林云暗暗冷笑，正好让我动动筋骨。不过这些狼群还没有扑到林云身边的时候，远处又传来‘嗷呜……’的狼吼。这些即将攻向林云的狼群忽然全部退了回去，转眼走的一个不剩，就连地下躺着得那只受伤的麻狼也慢慢爬起来退走了。
　　林云一听就知道是自己刚刚遇见的那两只狼的呼唤，也不去管这些动物之间的联络。抬头看看这个拦在洞口的中年人。
　　却看见这名中年看向自己的目光甚至比看向狼群的目光还要紧张，林云一愣，不过转眼就明白了。自己现在身上衣不遮体，上身的许多地方都破了，露出了一处处肌肤。本来林云的肌肤因为修炼的缘故，也算是光洁。但是现在在山上跑来跑去，弄的也有点看不出来颜色了。
　　加上裤子也破破烂烂，头发乱糟糟，这人肯定是将自己当成了野人了。林云苦笑一下，也懒得和别人解释，这种事情越解释越不通。虽然对这些人为什么来到这种原始的森林里面有点好奇，但是这还不会让林云好奇的要去问问。既然解释不通，就不要解释吧，林云转身就走。
　　这名中年男子手里拿着长刀，看着林云转身就走的样子，居然怔住了。被狼群围住了一天一夜，没有想到这就安全了。
　　“栗向导，这是一个野人吗？”一直躲在这中年人后面的那名女孩心魂未定的问道。刚才这人犹如闲庭漫步一样走进狼群，一脚就将那只最为凶狠的麻狼踢出多远，再加上林云的样子，她以为这肯定是一个野人。
　　这名栗向导这才反应过来，忙望着远处林云的背影说道，“刚才救我们的这人好厉害啊，是不是野人我也不敢肯定。难道这里真的有野人？如果真的是野人，他怎么会救我们的？怎么不伤害我们呢？我以为这人很可能是一个一直生活在深山里面的流浪人，不一定有智力的。”
　　“这，应该不会吧，他不说话，栗向导我们是不是应该主动向这个人道谢啊，不然这也太没有礼貌了。我去叫他。”这名女孩说完立刻就朝林云追了过去，一边跑还一边叫着。这时候洞里又出来两男一女，都是二十岁左右的样子。
　　林云听到有人叫他，停了下来，转过身看见是一名二十岁左右的女孩追了过来，就是刚才躲在中年人后面的那名女孩。头发剪得很短，皮肤白皙，眼睛很大，虽然一脸的疲惫，但是穿着牛仔裤的修长双腿让林云感觉到一种扑面而来的青春气息，容颜俏丽却不下于苏静茹。
　　这名女孩见林云停了下来，赶紧想向他谢谢救命之恩。不过看到林云的样子的时候，忽然一时说不出话来。
　　这真的是一个野人吗？浑身上下破破烂烂，头发乱糟糟，手里除了一个小小的黑色布袋就再无他物。脸被头发遮住一小半，居然看不清真实的容颜。但是两只眼睛却很亮，看向自己的时候，居然让自己有一种被一览无余的感觉。这名女孩见状，不由自主的后退了好几步，心里不由的‘怦怦’乱跳，自己真的是遇见野人了吗？
　　林云见状不由的好笑，何必怪她，其实大多数人不都是活在以表象判断的日子里面吗？何止是她，只是不知道一个女孩子跑到这里来干什么？
　　看着这名穿着牛仔裤追上来的女孩一笑，也懒得说话，转身就走了。
　　一直到林云的身影消失的无影无踪，这名女孩才想起来，自己是来找别人谢谢救命之恩的，结果只是给了别人一个惊疑的表情，和害怕的目光而已。这是一个野人吗？野人怎么会救我们呢？他的牙齿可真白。
　　正迟疑间，身后的四人已经全部都上来了。
　　“徐茵，刚才你问了这个人吗？”说话的是另外一名瓜子脸的女孩，她已经听栗向导将事情的经过简单的说了一遍，心里也是很惊疑，所以一上来就问徐茵。
　　“没有，我看见他的时候吓住了，我还以为是一个野人，后来我愣住的时候，他就走了。”徐茵说道。
　　“那他是不是野人呢？我在洞里面也看见了，这人真的好厉害，应该是野人吧？”瓜子脸女孩也附和着徐茵说道。
　　“这次回去可真的是无法交差了，要不是栗向导和刚才那个野人，我们几个全部要步郑斌的后尘。徐茵和丁兰是女孩子，江伟，现在我们要考虑一下怎么出去，出去后回到学校怎么交代了。唉，这次出来实在是一个错误。”个字高挑的那名男子说道。
　　“出来旅游本来就要承担责任，只是我们不应该来到这个地方的，据说这里几乎就是人迹罕至的云贵山脉一带了。”另外一名长的很壮实的男青年说道。
　　“这事情也要怪我，是我带你们走错的。”栗向导连忙说道。
　　“这事情完全是郑斌的问题，要不是他用枪打了那只小狼，我们也不会被狼群逼得迷了路，他自己还将命丢了。”壮实的男青年说道。
　　“郑斌都已经死了，费宏泽你就不要说了。这事也怪不得栗向导，可以说没有栗向导我们现在都已经没有命了，现在最主要的是怎么出去的事情。”叫徐茵的女孩说话了。
　　“我想这里应该云贵的禾田崖西边，我们只要往西走大约一百里左右，应该就可以找到出去的路了。”栗向导四边看了看，果断的说道。
　　“可是我刚才看那个救了我们的人是往北边走了……”徐茵有点迟疑的说道。
　　“那人是个野人，我们怎么能跟他一起走呢。”徐茵话没有说完就被丁兰打断了。
　　“不对，丁兰，这人也不一定是野人，要是野人也不会救我们了，现在想想，我觉得这人可能是一个隐居在山里的人。”徐茵不同意丁兰的观点。
　　“徐茵，一个隐居的人会将自己弄得比野人还野人？这明显的不是一个隐居的人，我觉得野人的机会更大一点。”叫江伟的高个子青年立刻说道。
　　“那人往北边可以活，但是我们不行，我们要活命只有往西边。”栗向导说完，心里还在想着林云那惊艳的一脚，这绝对不是野人可以踢出来的。但是现在自己明白的已经有点晚了，他也不敢再冒险将这几个学生带往北边去找这个人，心里实在是后悔接了这个向导的任务。
　　“徐茵说的是对的，这人不一定是野人，但是他现在已经走了。我们要活命只有往西走，这里我虽然没有来过，但是也听别人说起过。要是运气好的话，我们往西只要走一天就可以出去了。”栗向导现在只想将这还没出事的几个学生带出去，至于别的事情，已经不再考虑了。


第126章 万昆森林
　　细小的灵脉越来越少，林云已经再次走了十来天，但是依然没有找到任何的灵脉。不由的有点失望，心说再这样找下去还不如就找个地方安心的修炼，也许效果会更好一点。
　　林云估计自己已经快要接近出去的地方了，虽然不是很清楚方位，但是根据星辰判断，这里即将要走出云贵山脉一带。虽然很想出去找个地方将自己打理一下，但是林云还是生生的克制住了，不形成星魂就是蝼蚁。
　　决定不再到处乱跑找灵脉了，而是要找个地方坐下来安心的修炼。也许这样自己形成星魂的希望还大一点，林云准备到靠近悬崖附近的地方找个可以修炼之处。
　　一般山脉里面的灵气大多数是山脚或者是谷内的灵气较为丰厚，因为这里靠近地灵，容易散发出更多的灵气，而山顶则是容易飘散。不过在灵气丰厚的星球和陆地可能就恰恰相反。
　　这里面山谷倒是不少，林云很快就找到一处僻静的山谷，处在一面悬崖的脚下。地方倒是不错，但是没有好的存身场所，不能露天修炼啊，不下雨也有一些野兽干扰的。
　　林云只好在悬崖脚下找了一处干燥的地方，感觉灵气还可以的方位，只是使用了一根木棍，就在星云之力的作用下硬生生的挖出一个一米方圆的洞穴。洞穴刚刚挖出来，还没有进行整理林云就激动的将木棍丢掉。
　　居然被自己挖出来一个隐藏的灵脉，这灵脉虽然小，但是灵气一点也没有扩散，纯净无比。找了半个月，没有想到无意之中倒是成全了自己的梦想。
　　这处灵脉虽然比自己以前找到的几处都小很多，但是这处灵脉没有扩散，也没有杂质侵扰，林云却知道这处对自己的好处，比原来三处加起来都要多一些。
　　毫不犹豫的放弃了其它的事情，林云占据了灵脉的位置，开始修炼。白天和夜晚转瞬而过，充足的灵气让林云浑身舒爽无比。
　　两天之后，林云只是觉得全身一阵的清凉，骨骼都‘咯咯’的慢响，一种遥远的熟悉慢慢浸入林云的意识。渐渐的清晰起来，一股收发由心的力量渐渐的浸透身心，最后‘轰’的一声，在林云的意识里爆发开来。
　　林云一阵的惊喜，他知道自己的星魂已经形成，原本计划一个月的事情，没有想到才两天就成功了。抑制住内心的喜悦，将刚形成的星魂彻底的巩固后，林云站起来，心情太过激荡差点都将自己的头撞了一下。
　　走出来忍不住一阵的长啸，此时天才刚蒙蒙亮。也许是感觉到了林云的强大，居然没有一个动物来到这里。林云看看身上再次被排出来的一些杂质，感觉浑身有点难受。
　　现在星魂已经形成，自己也没有必要躲在山中了。现在要是那个瘦精汉子李义来找自己，自己肯定很轻松的就可以让他死去。
　　出山，林云的第一个念头。现在虽然去和李家较劲还稍稍缺了一点，但是林云现在已经不会惧怕任何的家族和势力了。以他现在的修为，就是被人包围住，他也是想走就走。可以出去了，自己在山里呆了一个多月，已经够腻的了，再不洗澡，身上就要臭了。
　　不过转眼就想起来这里如此细小的一个灵脉，怎么提供了自己形成了星魂后，还有灵气溢出？按理说这是不应该的啊。林云再次进入到这个洞穴里面，仔细的看了看也没有看出什么特别的地方。
　　但是明显的感觉依然有灵气从洞穴的里面传出来，林云拿了一根木棍，稍稍用劲，就将这个后面的石壁又挖出几尺方圆的大洞来。
　　“灵石？”林云差点惊叫出来，居然在这里看见了传说当中的东西，这种东西自己在天鸿也是只看过一次。是当时自己因为杀敌过多，和别的一些将士一起被王宫邀请，还是在甘宇国国宴上见到了一枚灵石，当时还是国王特意拿出来让英雄们见识的。
　　没有想到在灵气贫乏的地球，居然也能见识到这种东西。林云第一次因为外物而激动了，心情有点紧张和兴奋。一块菱形的灵石斜斜地躺在眼前，甚至发出淡淡的隐约白芒，若有若无。
　　林云兴奋又小心的将这块灵石挖了下来，他知道灵石是有品级的，但是他却不认识灵石的品级。不过这已经够他兴奋的了，无论是什么品级，这块灵石说不定可以提供他结成两星。
　　又将身上本来就破烂的衣服再次的撕了几块，小心的将这块灵石包好，收进口袋。虽然不知道灵石的灵气会不会自动消失，但是林云感觉的出来在，这灵石就是灵气全部自动消失也要几百年以后，更何况林云认为这些灵石的灵气只要不主动去吸收，应该不会主动消散的。这已经够了，有了灵石，自己最多几年就可以结成两星了。
　　心情实在是兴奋，但是还是先出去找了点吃的，身上不但是脏而且衣服还越来越破了，几乎就成了破布一般。林云暗叹这些布料质量还真是差啊，自己原来在天鸿大陆一套衣服，随便怎么在山上弄，也不会破成这样啊。
　　此事天色已经大亮，林云找了个大点的谷间的水涧，将自己身上的衣服全部脱光，彻底的洗了一下。总算是感觉轻松了不少，又将自己的这一身破衣服清洗干净，勉强的穿在身上，星云之力运转，很快在身边四周就散发出一阵阵的水雾。
　　林云硬是用星云之力将自己的衣服烘干了，虽然打理了一下，但是这一身衣服看起来实在是有点不伦不类。
　　果然出了这山谷，林云依然往北只是走了两天时间，就出了云贵山脉。前面是一片森林，这里已经离开云北省没有多远了，再往前就是山东和济南的方向了。这片森林应该就是云北最有名的‘万昆森林’据说这片森林是除了大小兴安岭外国内最大的原始森林了，虽然是第三，但是面积却和兴安岭有巨大的差别，当然要小的多。
　　二十年前，国内大多数地方的林木被砍伐一空，‘万昆森林’也免不了受到牵连。后来在云北军区的强烈要求下，这片区域完全被控制起来，就是说没有人可以进入‘万昆森林’。这片地方被列入了禁区。
　　既然是禁区，那么守护是相当森严的。寻常人是不可能进到这里面来的，所以这里面依然是原始深林，很多珍稀的动植物都在。
　　当然并不是说没有路可以进入‘万昆森林’云贵山脉就可以进入，但是这只是一条理论上的路线，没有人会为了进入‘万昆森林’从云贵山脉过来，这几乎就是要走一两个月的时间，前提条件是你还有命在。
　　林云就是从云贵山脉进入‘万昆森林’的，这条路对别人来说是危机重重，但是对林云来说，实在是太简单了。
　　林云很想绕过森林走大路，但是自己现在一来衣不遮体。二来自己也是不想再绕个几天路只是为了绕开森林，直接从森林穿过去是最省事的了。不过林云幸亏没有绕过森林，一旦林云出去，马上就会被发现。
　　因为‘万昆森林’现在已经是济南、南京、云北三大军区的练兵重地了，不但是这三大军区，就是其余的几个军区也常常借这‘万昆森林’来练兵。国内著名的特种兵‘黑狼’、‘尖刀’甚至‘龙组’等十几个著名的部队都在这里面练过兵。
　　一个是因为这里面地形比较的险恶，第二个是因为这里面看利于伏击和丛林作战，能够很好的起到特种兵练兵的要求。只是现在因为常年在这里面练兵，比较凶悍的动物也少了不少，森林里面也没有原来的险恶了。但是因为这里和云贵山脉相邻，依然不时有一些凶悍的野兽出没。
　　林云进入‘万昆森林’才不到半天的时间，就觉得这个深林里面好像有点古怪。里面有人，还不是一个人，这让林云更加的小心起来。
　　不过林云刚发现这里面有人，就觉察到有人在自己背后一掌击向自己的脖子，看来这个人是想将自己打晕，而不是要自己的命。
　　林云几乎都没有任何迟疑的转过身，这时候袭击自己的手掌才来到眼前。林云的手好像就放到这袭击自己手掌的下面一样，后发先至一把将这手的手腕抓住，稍稍一用劲，这名袭击自己的人发出一声闷哼。
　　是一名穿着迷彩服的士兵，不过他既然想打晕自己，林云当然不会对他客气。抓住手腕的手往回一带，直接也是在他的脖子上面一掌，这名士兵转眼就晕了过去。看来这名士兵本来就是隐藏在这里，自己正好经过他身边。
　　林云将他身后的迷彩包打开，里面还有一些日常用品，和一套迷彩服。日常用品就算了，但是干粮林云毫不犹豫的分了一半过来，然后将衣服取走，看这名被自己打晕的士兵身材倒也和自己差不多。
　　这衣服自己穿起来应该差不多，又将他的包整理好，依然挂在他的背上。自己很快就将身上一身破破烂烂的衣服脱掉，穿上这套迷彩服装。看了一眼这名被自己打晕的家伙，估计他醒来还有一点时间，但是这里面肯定还有他的队友，至于他会不会被野兽当饭，却不是林云想考虑的了，祝他好运吧。
　　又看了看他带的枪，这是一把真家伙，但是子弹却是演习用的。看来这士兵是在这里面参加军事演习，也懒得理他，依然将枪挂在他的脖子上面，自己却直接离开。


第127章 丛林对抗演练
　　林云刚转过身，就发现了左侧又摸过来两人，也不愿意被这些人发现。迅速侧移到左侧，在两名士兵还没有发现的时候，就给了一人一掌，两名士兵转眼就晕了过去。
　　不过这次林云细心的发现，这两名士兵的帽子和衣服边上是蓝色的镶边，而刚才那位自己打晕的是红色的镶边。可是自己身上穿的衣服却是什么镶边都没有，不过林云转念就明白了这应该是互相对抗训练的双方，居然被自己打晕了三个。
　　林云知道了在‘万昆森林’里面训练的不是几个人了，可能人还不少，不过林云为了不让这些人发现，自己行动也变得小心起来。他不想再节外生枝，不过林云不想节外生枝不代表别人不想找他的麻烦。
　　短短的一个小时，林云就被偷袭了三四次，虽然每次偷袭者都被林云打晕，甚至还没有偷袭就被林云发现，但是林云却不想这么下去了。居然也变得和这些在丛林之中的演习者一样，将自己的行踪隐藏起来。
　　‘万昆森林’和别的森林不一样，说是原始森林也不过分，虽然因为军队和一些组织多年都在这里面进行试训。里面的一些凶猛野兽少了许多，但是因为这里还和云贵山脉相连通，毒蛇和野兽还是有不少的。几乎每年试训都会出现一些伤亡情况，只是这几年渐渐的减少而已。
　　所以进来试训的或者是进行军备对抗的都是精英分子，这样一个减少伤亡，二个能充分利用有限的资源。
　　距离‘万昆森林’一百公里之外，‘龙影’部队的驻地，不下十名高级军官正盯着作战屏紧张的看着。这些人除了济南军区和云北军区的两位少将外，还有一位军委委员，因为这场对战对所有的人来说都是极其重要。
　　‘龙影’还未成形，现在只是从各个军区挑选优秀的特种兵精英队员参加，但是因为名额有限，各个军区只好通过各种演习和对抗赛的形式，来确定自己军区到底可以派多少人参加。现在的驻地就是经过仔细挑选好的，以后这里也将是‘龙影’部队的训练基地。
　　“徐军长，这次看样子你们云北军区对这场淘汰战是势在必得啊，连悍狮邓边也当了一名小兵啊……”一名也长的微胖的五十多岁的军人，有点意味的对坐在旁边的一名中年军人说道。
　　这名被称为徐军长的中年军人虽然用意被揭露，却是面不红心不跳，立刻就回答道，“苗军长的眼力还真是好啊，只是看了一下两边的队伍，就一眼可以分出谁和谁来，了不起。不过我怎么看见你们队伍当中有一个好像是‘混江龙’蔡江啊，呵呵，可能我看错了也不一定。”
　　“虽然原则上这次我们只是挑选一支精英队伍，但是都是挑选的是每支队伍里面的精英人才，所以徐军长和苗军长带来的人越厉害，我们也就越高兴，我们国家的取胜希望就越大。”说话的是一名六十多岁的军人，虽然看上去年纪有点大了，但是精神却是无比的饱满。
　　徐军长和苗军长也不再互相讥讽，只是盯着屏幕上面演习的进度。他们最为关心的就是双方‘阵亡’的数量，只要对方‘阵亡’的越多，那么自己部队里可以参加这次国际活动的人就越多。
　　这次‘龙影’部队只是在九大军区选取三十六名队员，安人头分配到每个军区最多只有四人而已，但是这个分配并不是平均分配的，而是按照实力进行分配。所以这些军区都很重视，因为当你的军区进入‘龙影’的人数大于别的几个军区的时候，你的说话声音就响了许多。
　　而且这次选拔分了三层选拔，第一层就是丛林作战能力，选取的地址就是‘万昆森林’。一般经过第一层选拔的时候最多每队只能剩下三十人左右，然后每个军区剩下的人再进行第二层淘汰。第二层淘汰以后，每个队一般只能剩下十几人，第三层淘汰就是完全靠个人的能力了，单打独斗厉害的就被留下来，比不过的就淘汰。
　　今天的这场淘汰赛就是济南和云北两大军区之间进行的，双方都憋足了劲，想给对方来一个下马威。所以现在双方的带队军官和部队的首长都在这里观看演习结果，谁都不想输给对方。
　　除了刚进入‘万昆森林’时候两队士兵的队列画面，进入‘万昆森林’后画面全部都变成了数据对比。
　　但是就是这简单的数据对比却让在坐的所有人都看得津津有味，好像这才是最精彩的事情。
　　……
　　“蔡队长，我怎么觉得不对啊，上次北海军区和沈阳军区的人也演练过一遍，他们对战的过程我们也看过。我记得上次他们部队战斗了两天才损失了二十多名队员，而且双方也都损失了二十来名队员。可是这次才一天不到，我们就损失了二十多名队员，而且没有收到对方损失的任何情报。这是怎么回事？难道云北军区的人这么厉害？干掉我们二十多个人，他们一个都没有损失？”说话的是一名年轻的士官。
　　“黄威，这事我也发现了，是有点奇怪，我们这次来的一百人全部是特种兵里面的精英，就算是云北的人和我们一样，也不可能将我们这么多人干掉，对方一个损失的消息都没有回来啊。”蔡队长皱着眉头沉声说道，他也对才区区大半天就损失这么多人，迷惑不解。后面还有一个星期，这场仗没法打了。最让蔡江担心的是这些损失的人，却没有一个发回来消息，这绝对是不正常的。
　　邓边虽然长得极为壮实，但是他的脑子却是灵活无比，现在他正隐藏在一个小天然湖边的荆棘从中，他这一队一百人已经分成了十个小组，他是第一组的组长。但是此时他的心情和蔡江差不多。
　　云北军区这次和济南军区的人对抗演练，这还半天时间都不到，同样已经损失了十九名兄弟了。这些人不但是联络不到，也没有传回来任何有关遇袭的消息。就是被红队的人击中了，也要传回来一个演练‘阵亡’的消息吧，可是现在既联络不到，也没有消息传来。
　　就是遇见野兽之类的，也不会十几个人同时消失吧。蔡江和邓边现在都在为这件事情担心，虽然和对方的军区没有任何的矛盾，但是在这里面也不排除打红了脸来真的。
　　“邓队，找到了王力和刑业根，不过他们都被打昏了。”正当邓边焦急的时候，接到了联系不到队友的下落，赶紧退出荆棘丛中，往王力和刑业根昏迷的地方疾奔过去。
　　王力和刑业根和已经在队友的救助下，醒了过来。
　　“你们怎么回事？快说”邓边迫不及待的想知道这两人为什么昏迷。
　　“我们发现了一名对方的单兵，当然想将他拿下，只是刚看见他的背影，他就消失了，转而我就觉得后颈一疼，醒了的时候就发现了你们。”王力将自己昏迷前得情况说了出来，刑业根点点头，看来他和王力的遭遇应该是一样的。
　　“是蔡江吗？”邓边首先就考虑到了蔡江，因为蔡江和他进来的时候都互相发现了对方，不过如果是蔡江，为什么王力和刑业根打晕了，却不救醒来？他不知道这里面很多野兽吗，这样晕倒在森林里危险难道他蔡江不知道？
　　“应该不是，蔡营长我见过，就是扫一眼也能看的出来。”刑业根马上就说道。
　　邓边低头想了一会，却想不出来除了自己和蔡江，还有谁的身手这么厉害的。
　　“不好。”邓边马上就反应过来别的队友肯定一样是被打晕了，这要是不及时将他们救醒，如果遇见野兽后果不堪设想。
　　“立刻给别的队友发出通信，马上查找晕倒的队友，哪怕我们认输了，也不能让这些队友白白的被野兽吃掉。”邓边说完却对这个蔡江有了看法，就是你有厉害的人，也不能这样做啊。大家抬头不见低头见，也许几个月后还要一起去国外并肩战斗，这样做不是太过分了？
　　“马上根据呼叫定位查找失去联络的队友，就是暴露了自己也要去找，我们不能将这些队友就这样放任不管。”邓边说完，立刻就叫身边的队友开始联系失踪的队友，然后开始定位查找，这样很容易就暴露了他这边的方位，但是邓边顾不了这么多了。
　　同样的事情蔡江也在做，他也同时发现了自己这边的人是被打晕了丢在丛林当中，心了暗骂邓边的同时也开始通讯定位查找队友。
　　不过双方在查找自己队友的同时，又发现各自有十几名队友继续被打晕，邓边和蔡江在恼怒之下，干脆将所有的人都集中到一个队伍来，然后都光明正大的去寻找了。


第128章 怎么回事？
　　因为双方都在查找队友，都在肆无忌惮使用通信定位，两边的人都是很快就发现了对方，不过诧异的同时倒也没有去主动寻衅，都是互不干扰各干各的事情。
　　不过在查找的过程当中，也发现了对方昏迷的人，这时邓边和蔡江才发现事情可能不是自己想像的那样。
　　蔡江主动找到了邓边，两人都将自己这边的状况说了。
　　“这么说这不是你这边的人做的？”邓边听说不是济南军区这边的人做的，心里越发奇怪起来。
　　“不是，我原来还以为是你做的，甚至都要找你干一仗了，这样看来也不是你做的了？”蔡江虽然知道这可能不是邓边这里的人做的，但是还是有点奇怪。
　　“当然不是，这么说这森林里面除了我们两支队伍外，还有第三支队伍？或者是第三个人？”邓边也奇怪了。
　　“看来应该是这样了，一个队伍不可能，应该是一个人。不过这人是谁啊？居然这么厉害？要知道我的人全部都是丛林作战的精英高手，居然干倒了这么多，我们还没发现对方的踪迹。不过对方应该没有歹意，只是将我们的这些人打晕了。”蔡江点头同意邓边的观点。
　　“嗯，我这边只有肖成的包被打开，取走了衣服和鞋，别人的包和枪都没有动过。”邓边也点头说道。
　　“悍狮，现在怎么办？我们是不是立刻放弃这次的演练，将情况上报一下？”蔡江明白了事情的原委，看看邓边想征求一下他的意见。
　　“我都不相信我们这么多人，搞不过这一个人，此人没有将我们的人杀了，我很感激他。但是他却将我们的人打晕直接丢到这无人之处，在这里几乎就是拿人命不当回事。要是我们晚上或者稍迟点发现这件事，很可能我们的人会有伤亡。我们是军人，这口气我咽不下，混江龙……”邓边说到这里看着蔡江。
　　“你的意思是……”蔡江有点疑问的看着邓边。
　　“我们索性跟这家伙干一场，我觉得只要是被打晕的都不参加，我们余下来的人合在一处，我就不相信我们这么多特种精英，还是丛林作战的高手会败给区区一个人。不管这人是谁，我都要将他拿下。”邓边毫不犹豫的说道。
　　“好，我干了……原先被打晕过的队友，我建议先不要出去，万一再有打晕的队友，这些人负责救助。”蔡江同意了邓边的意见。
　　他对这个将自己队友性命不当回事的家伙也是相当的不满，不知道是不是上面派来的人特意考验他们的，但是就是上面派下来考验他们的人，也不能将自己队友的性命交给野兽啊。相信邓边同时也想到了这一点，只是没有说出来而已。
　　说出来就不好了，万一知道了是上面派来的人，他们还将他打成怎么样，估计以后见了面就尴尬。还不如装着不知道，狠狠的教训这家伙一顿，让他知道自己这些人不是好对付的。和邓边相视一笑，都明白了对方心里所想。
　　但是军人有军人的傲气，被打晕过一次的人，他们都不想让这些人反复参加，人多赢本来就不是很光彩了，再要被打晕过一次的人再参加一次，邓边和蔡江都不愿意。
　　这边余下的人很快就分配妥当，他们不敢分的太开。知道这个将他们人打晕这么多的家伙，不是一个好说话的人。
　　林云一路摸了过去，现在手里有了一张地图和一个指南针，他速度倒是快了许多。这些都是从第一次打晕的那名士兵包里找到的，他估计着还有大半天时间就可以走出去了。
　　也不知道这里面进来了多少演练的士兵，林云估计自己都打晕几十个了。为了尽量避免和这些人相遇，林云在一颗大树上等了将近一个小时。确认这附近没有人的时候才下来，继续赶路。
　　虽然这些人被自己打晕的士兵很可能被野兽袭击，但是这却不是林云想管的事情，既然偷袭自己就要有被偷袭的觉悟。
　　不过林云刚刚下来，还没走出多远就知道自己已经错过最佳离开的时机了。刚才还没有人的四周，忽然一下子多了起来，而且这次还不是一个两个在一起，一般都是七八个。林云也明白了，这些人应该是发现他了，居然联合起来想将自己拿下。
　　冷笑一声，既然你们想玩，我就陪你们玩好了。除了怕将衣服弄湿没有去水里外，树上，草中，荆棘丛中等等，到处都成了他藏匿的地方。两队的队员还没有觉察到林云的踪迹的时候，林云又已将敲晕三四十个。
　　蔡江和邓边看情况不对，要是这样下去，就是再多的人也不够这人折腾的。邓边干脆将所有的人集中到一起来，对着空旷的地方喊道，“我不知道你是谁，我们承认你的丛林作战能力比我们强，但是你敢出来和我单挑吗？如果不敢，你就继续躲在暗处吧。”
　　林云听了暗暗好笑，心说激将法？我为什么要和你单挑，我的目的不是和你们这些人打架的，我是找路出去的，真是莫名其妙。
　　“悍狮，这人是不敢出来的，我们走吧，你也不想想有几个人能够和你单挑的？连我都有点够呛，别说别人了。我们回去吧，不用训练了。真是没意思啊。”蔡江说话的声音带着一种轻藐的态度。
　　“虽然知道你的想法，不过呢，我收拾了你们再赶路也用不了多少时间。我蒙面呢是为了你们好，因为没有看见我，你们可以活，看见了你们就全部死了。”林云蒙着面休闲的走了出来，盯着眼前的一群特种兵。
　　听到林云有点冷的声音，邓当和蔡江立刻明白这人不是上面派来的，如果是上面派来的，不会用这种口气和他们说话。
　　两人对望一眼，眼里都看到了对方眼里的坚定。此人来历不明，又是在军事禁地，一定要留下他。
　　“我先来。”邓边说话间，就要上来和林云放对。
　　“慢，我不喜欢耽误时间，你们全部一起上吧，免得我一个一个来收拾。”林云见只是一个长相魁梧的壮汉上来，摆摆手说道。
　　邓边怒急反笑，心说自己虽然是一个营长，但是在云北军区也是赫赫有名，可以战胜他的寥寥无几。也博得一个‘悍狮’的称号。眼前这人居然要自己这边一百多人一起上，这人也太狂妄了吧。
　　这群攻和偷袭绝对是两回事，以为自己丛林作战能力强，就不将天下人放到眼里了？不说别人，就是眼前的‘混江龙’蔡江就不下于自己。要说有人可以同时战胜他和蔡江两人，他也相信，但是绝对不是很多，要说同时战胜一百多个人，这家伙疯了吧。
　　“不用，就我和‘悍狮’两人和你过一手。”蔡江也被林云狂妄的语气激的有点怒火，嘱咐了周边的人将这人围着，无论他们是胜是败，这个来历不明的家伙绝对不能放走。
　　邓边已经朝林云走了过去，蔡江也从侧边靠近林云。两人形成了犄角包围的形式，看样子已经将林云当成一盘菜了。
　　“嗡”的一声，邓边的腿已经踢了出来，直奔林云的腰眼，出脚凶狠，速度也很快。这一腿要是被扫实了，不死也只有半口气了。可见这邓边根本就不想让林云离开。
　　林云一声冷笑，居然也是一个使腿的，居然再自己面前摆弄腿上的功夫。毫不犹豫的抬起左脚，后发先至的踢在邓边的抬起那只腿的大腿根部内侧。一声惨叫，邓边被踢出两丈多远，趴在地上再也爬不起来。
　　邓边躺着地上，腿上疼的厉害，但是心里却是惊涛骇浪。自己的腿上功夫经过近二十年得苦练，还有名师指点，可以说在腿上比自己厉害的人绝对是少之又少。可是眼前的这人，居然在自己踢出去的时候还没动，自己脚未踢到他的时候，他的脚已经后发先至的踢中自己。这是一个什么人啊，居然如此的厉害？
　　林云这一下可是用了劲的，虽然没有使全力气，但是这一下已经将这个邓边的大腿踢得骨折了。这邓边下脚有点狠，林云也毫不客气的还了回去，这还是留情的，要是不留情的话，直接将他的命根给踢了。
　　一脚，只要一脚就将邓边给踢得趴在地上爬不起来。蔡江停住了自己的身形，心里已经开始疯狂了，居然真有这种人，居然一招就将邓边打得没有还手之力。看看边上看着林云目瞪口呆的众人，蔡江明白除了自己别人可能连这个人怎么出招的都没有看清楚。
　　居然有如此危险的一个人，什么时候出现了这种高手了。蔡江看着眼前这个蒙面的人盯着自己讥讽的眼神，连忙后退，他知道自己就是上去也一样的结果。哪怕被讥讽，自己也认了。
　　“取枪，换真家伙。”蔡江毫不犹豫的发出了命令，这人如此厉害，还来历不明，要是别有所图的话，他还真的有点害怕。
　　听到蔡江的话，四周的特种队员，毫不犹豫的拿出真子弹开始换装。林云眼角一阵的收缩，毫不犹豫的从进人群。
　　星云之力运转之下，到处都是弥漫着林云的脚影和手影。所有的枪全部都被林云踢飞了出去，居然都飞到同一边，形成了一个枪堆，就好像有人用手放上去的一样。
　　蔡江看的头皮一阵的发麻，这是一个什么人啊？除了原本被林云打晕过得近百人没有过来，这里一百多人全部都被林云打翻在地，手里的枪也全部都被踢到一边。蔡江同样不能幸免，扑在地上小腿受伤，半天爬不起来。
　　林云走到那一堆枪的面前，将这些枪全部抱起来，丢进了附近的一个天然湖。然后拍拍手，看了倒在地上的蔡江一眼，“不要惹我，这次就给点小教训，下次就不会有这么轻松的事情了。”
　　看着林云消失的背影，蔡江和邓边欲哭无泪。只想立刻将这事情报告给上面，居然出了这么个存在。这还是个人吗？在部队里面都这么些年了，说句实在的，还真的没有见过有眼前这人这么厉害的。就是军区大演武的前十名，估计和眼前的这人比起来，还差的好远。
　　“情况好像不对啊，怎么这上面双方‘阵亡’的速度这么快？才两天不到，就各自损失了三四十个人啊？难道蔡江和邓边打火了，都在拼刺刀了？”说话的是那位苗军长。
　　徐军长也皱着眉头，沉思不语，前方的双方对战的视频上显示的‘阵亡’数的确是双方都是三四十个人，而且发生的时间还很短。
　　要知道这些参加演练的双方队员都是身穿电子通讯服的，这套设备会根据队员的行动能力来判断这名队员是否失去作战能力，然后将结果反馈回去。
　　但是短短的半天时间就反馈回来七八十名队员失去的作战能力，要不是这套演练作战服已经用过多次，而且很多国家都在使用，在场的人都要怀疑是不是作战服出了问题。
　　那名军委的委员也皱着眉头，这种演练已经进行了好几个军区了，这种情况还是第一次。不过如果真的是面对面的作战话，倒是有可能，但是面对面的作战也就失去了丛林对抗的目的，这样还不如在空旷的地方直接对抗了。相信这次对抗赛的目的和宗旨，参加的人应该都知道，不可能全部分堆来直接面对面的对抗。
　　不过接下来的情况更是让在座的所有人都目瞪口呆，‘悍狮’邓边居然也‘阵亡’了。还没有等大家反应过来，屏幕上‘阵亡’的人数越来越多，最后居然全部‘阵亡’。
　　那名军委的委员一脸怒火，腾的一下就站了起来，“怎么回事？”


第129章 毫无惧色
　　正当大家都在震惊的时候，一阵急促的电话铃声响了起来。
　　徐军长一把就抓起电话，众人都看着正在接电话的徐军长。这个时候进来的电话绝对不寻常，因为这里是高层的作战室，没有特殊情况，电话是不会打进来的。
　　“我是，说……什么？有这种事情……你立刻调集军队将‘万昆森林’围住，绝对不能放这人离开，我马上就赶过来……”徐军长一脸凝重的放下电话。
　　“徐里，出了什么事？”那名军委的委员立刻问道。
　　“秦委员，我们云北军区和济南军区的对抗演练出了问题，一个不明身份的蒙面人突然闯入‘万昆森林’这人的身手非常厉害，居然将两边的人全部打倒了，这可是两百名特战精英分子啊。此人打倒这些特种兵后倒也没有伤害他们的性命，只是有几人被打的骨折了。现在此人应该还在‘万昆森林’。”被称作徐里的军长说道。
　　听完徐里的话，不但这名军委的委员，就是在座所有的人都震惊了。要不是这是一个军长说出来的话，还以为这是骗人的，有这么厉害的人？居然一个挑了两百人？这会是谁？
　　“安排直升机，我们现在就去。”听到居然有这种人，这名军委的秦委员按捺不住了，就是龙组的组长估计也没有这么厉害吧。也许南世友可以做到，但是南世友怎么可能去那种地方？
　　林云将这些他认为烦人的家伙全部放倒以后，就在想自己应该怎么出去。可以肯定这些人都是军队里面的人，估计都是在进行对抗演练。现在自己这个来历不明的人将他们全部都干翻了，虽然没有杀人，但是骨折的绝对不少。估计自己一出森林，就会被大批的军队给围住。
　　这真是伤脑筋的事情，自己只是想从这里经过一下而已，就引出这么多的麻烦。回头再从云贵山脉出去？林云实在是不想往回头走，这又要走一两个月。在山里面呆了这么长的时间，他实在是不想再继续下去了。
　　林云知道以现在自己形成了星魂的能力，就是外面的军队再多，估计也拦不住自己。但是林云却不想和政府的军队弄的太僵，一个这些人和自己无冤无仇。第二是自己一旦和军队结仇，那么就是自己的本事再厉害，在这个地方也无处存身了。除了离开这个国家，但是林云一来到这里就喜欢上了这里，他不想换来换去。
　　这也是林云为什么只是将这些人打倒，却没有下杀手的原因。是退回去还是继续往前走？思考片刻，林云决定还是继续往前走，就是自己退回去，这些人也会想办法去寻找自己的，不如面对，免得自己以后修炼的时候这些人来打搅自己。
　　也没有刻意去寻找什么隐蔽的路线，林云直接沿着地图上最直线的地方出了森林。也没有再去蒙面，知道就是蒙面也已经没有什么意义了。果然林云一出森林，就发现四面八方都是围着的军队，林云淡淡一笑，没有任何的顾忌直接走了出去。
　　因为正前方是几名看起来军官领导模样的人，林云有把握在这四面的士兵开枪之前，冲进这些人当中。不到万不得已，他从不会拿自己的性命开玩笑，这些人用枪指着他是因为不知道他的速度。
　　四面围住林云用枪指着他的士兵，也不由的佩服这个人有种。胆子居然这么大，这就是大家都不开枪，只要其中一个人走火，这人就是死路一条了。
　　林云却知道这些人不会开枪，就是真的开枪自己也不怕，更何况他知道这些人不会开枪。要是这些人想对自己下杀手的话，正对面出现的就是一排枪对着自己，而不不是几名军官站在前面，拿枪得士兵守在两边了。
　　秦委员见到林云居然面不改色的走了出来，不由的相信了徐里的话，这人居然这么有胆量，是个汉子。居然走出人群，直接朝林云走了过去。
　　见到秦委员走向林云，他身后的两名警卫员和两名军长立刻想要拦住秦委员，不过被他用手止住了，于是又想跟着一块上去，也被秦委员止住了。
　　林云看见这名六十多岁的老人居然毫无畏惧的走向自己，心里也不由的一赞叹，这人是个不怕死的家伙。要知道自己在这么多枪的枪口下，随时会做出什么过激的行为，但是这老人居然一点也不怕，反而主动走向自己。
　　徐里看到秦委员已经走向眼前的这个人，立刻手一挥，两边指着林云的枪全部都被收了起来。
　　秦委员走到这名头发有点乱糟糟的青年人身前，仔细看了看林云，觉得这名青年人居然有一种说不出的脱尘之味。气质是自己从未见过的，他只是往那里一站，好像他才是军委的委员，自己却是个小兵一样。心中一凛，知道这不是一个普通人。
　　“你好，我叫秦无山。”秦委员居然伸出自己的手。
　　“林云。”林云见眼前的这老人主动伸手和自己握手，当然也不会拒绝，也伸出手和他握了一下。不过也没有刻意想一个假名字来含糊，直接报出了自己的真名。
　　“你的事情我听说了，谢谢你对我的队员手下留情。如果你不介意的话，我们去训练基地再详谈，你看如何？”
　　秦委员说完看着林云，脸上却是一副征询意见的表情。
　　“好。”林云也不想一出来就和这些人弄的很僵，去他们的驻地谈谈也没有关系，现在自己就是在哪里，想走也可以走的掉。
　　秦无山一愣，他没有想到林云答应的这么干脆，原本还以为林云是那位隐世高人呢，一般邀请估计邀请不到，没想到只是一句话就邀请到了林云。心里当然是非常的高兴，连忙带着林云往不远处的直升机走去。
　　林云也觉得这名老者有点意思，说话很直接，不转弯抹角。
　　秦无山带着林云进了直升机，徐、田两位军长也跟着走了进来。不过徐里却走在后面，并且对身边的一名警卫使了个眼色。
　　这名警卫走到林云身后，突然抬起手朝林云的肩膀抓了过去，居然还是正中的鹰爪功。林云嘴角露出一丝冷笑，几乎什么动作都没有，只是将自己的右手往后一抓，就好像本来这名警卫的手就在那里一样，立刻就被林云抓在手里。
　　林云手上用力，往外一送，这名警卫跌出一丈开外，坐到地上，就好像被人抱过来一样。这名警卫脸色涨得通红，徐里看的眼角一跳，心中暗凛。这时秦无山和田镇已经走进了直升机，林云也跟着走了进去，徐里是最后一个走进去的人。
　　“我来介绍一下，这位是济南军区的田镇军长，中将军衔；这位是云北军区的徐里军长，中将军衔。”几人一进来坐好，秦无山就指着田徐两位军长向林云介绍了一下。
　　“幸会。”林云点点头。
　　秦无山看见林云居然如此轻淡的和两位军长打了个招呼，不由的对林云又多了一点猜疑。田镇和徐里更是不知道林云是什么人，倒也不好说什么。
　　“哦，这位是林云先生。”秦无山也将林云的名字告诉了田镇和徐里。
　　“林先生，其实这次在‘万昆森林’里面训练的是我们的一个特种部队‘龙影’现在我们先去‘龙影’部队的训练基地。”秦无山见林云没有继续说话的意思，主动将要去的地方告诉了他。
　　林云点点头，心说不要说是一个训练基地，就是到军区大本营，自己想走也没有人能拦的住。
　　……
　　直升机直接飞到了一大片军事训练基地，林云一来这里就感觉到了一股清新的灵气，居然比自己在云贵山脉当中遇见的灵气丰厚了许多。林云心想这是谁想的，居然将这里做为训练基地的大本营。这地底明显的有一个小小的灵脉啊。自己要是能够在这里修炼，再加上自己身上的一块灵石，何愁结星的事情啊。
　　应该想个什么办法才能留在这里呢？林云开始动脑筋的时候。这秦无山也在动脑筋，这个林云到底是什么人？如果他的身手真的有徐里描述的一个人将两百人干翻那么厉害，那么他绝对不是一个无名的人啊？
　　不过看他头发乱糟糟的，身上的衣服估计还是从那名队员那里弄过来的，难道他真的是隐世的高人？还是一直隐藏在山里面的某位隐世高人的弟子？要是他没有入过世，面对这么多的枪械若无其事也有可能，那是他根本不知道枪的厉害。
　　林云很快就被请到会客室，茶不错。林云好久没有喝过热茶了，现在端着一杯青色的热茶，居然有点想念很久以前的生活了，这时两名军长跟着秦无山一起走了进来。
　　几人坐好后，秦无山依然是开门见山的问道，“林先生，原先我们部队的队员在森林中训练的事情，我已经听他们说过了。对林先生的身手很是敬佩，只是现在那些队员还没有回来，不知道林先生是否可以将具体的情况告诉我？还有一个情况我们很纳闷的是，这‘万昆森林’应该被封锁了，林先生又是如何进去的呢？”
　　徐里和田镇听完秦委员的话，也都一脸期待的看着林云。
　　林云心里一笑，心说人还是有点实力的好，要是自己没有实力，估计自己前面就不是一杯茶和他们说话了，而是一条鞭子。不过话又说回来，如果自己没有实力，也不会和这些人冲突起来。
　　“哦，我只是从云贵山脉进入‘万昆森林’的，至于冲突，因为我要从‘万昆森林’里面出来，结果遇见了你们的队员，因为双方的误会，我只好请他们暂时休息休息。”林云喝了一口热茶，很是简单的将互相冲突的原因说了。
　　几人一听林云的话才反应过来，居然是从云贵山脉进来的，难怪。不过对林云的厉害有了直观的看法，一个能从云贵山脉走出来的人，绝对不会是一个普通的人。这样一个人将他们的特种精英队员全部打到也是有可能的。
　　几人面面相觑，不曾想最后得出来的结论是这样的。不过对林云的身份却更是好奇了，他为什么要进入云贵山脉？他到底是谁？
　　“我知道大家对我的身份有点奇怪，这个我不想说，只是我为什么要进入云贵山脉估计也是你们所关心的。这个我倒是可以和你们说说。”林云看了几人的表情立刻就知道这些人心里的想法。
　　徐里和秦无山对望一眼，立刻就明白了这人绝对不是什么隐世高人。他只是看了几人一眼，就知道自己几人心里所想，虽说这个想法很明显，但是这人的心思肯定是比较慎密的。只是这种人又怎么会进入这么个原始山脉？
　　“我之所以进入云贵山脉，是因为有人要追杀我，当然这些人跟政府没有关系，你们不必怀疑。”林云说完之后看了看几人怀疑的眼神，也不再解释什么。
　　按理说自己的身手让别人追杀是很不正常的，但是林云没有必要解释自己进入云贵山脉之前其实身手很差，自己的提升完全是进入云贵山脉以后的事情。
　　看了看林云的神色，秦无山几人都知道林云是不愿意再说了，也没有再去问，反正肯定是可以调查的出来的。
　　“那不知道林先生有何打算呢？”徐里很想将林云留下来，看了林云的身手，他已经喜爱非常了。这种人要是留下来，对自己的部队将是怎样的帮助啊？徐里一想到这个就心里火热，但是现在最主要的是这个木云的身份还没有弄清楚，这让他不敢提出请林云留在他们的部队里面。
　　“如果林先生职业不固定的话，我们济南军区非常欢迎你的加入。”田镇已经满脸期盼的说出了徐里想说却没有说的话了。


第130章 震撼
　　“这怎么行，林先生是先到我们云北军区范围的，你怎么能这样邀请，这不合道理啊。”徐里见田镇居然先他一步对林云提出了邀请，也顾不得林云现在还是身份不明的人了，马上就站起来和田镇互扳了。
　　林云苦笑不得，自己什么时候说了要留下来呢？
　　“好了，田军长和徐军长你们也不要再互掐了，林先生现在还没有决定是否留下来，你们就这样了。”秦无山见状连忙岔开话题。
　　田镇和徐里不由的有些尴尬，这秦委员不是因为林云没有做出决定，而是这林云的身份到现在都没有确定，哪怕就是这人再厉害，也不能将他收入军队里面。这个道理大家都懂，但是对林云实在是太喜爱了，这样一个人到了自己的部队里，将会带来什么样的荣誉啊。
　　“林云，你知道，这两位军长对你的身手都很有兴趣，但是也知道你的身份没有确定。虽然你不喜欢我们问你这些事情，但是我还是想请林云朋友先在我们军区小住几天，你看如何？”秦无山很是客气的对林云说道。
　　林云沉思片刻，这个秦无山明显的要比这两位军长的位置还要高一点，他要自己在这里小住几天，肯定就是想查查自己的来龙去脉。如果自己不想住这里，那么就是撕破脸了，虽然自己肯定可以从容离开，但是就违背了自己的本意，况且这里的灵气让他很是喜欢，住几天倒也无所谓。
　　“可以，只是我喜欢说明白话，我也不怕自己有什么被查的，但是去我需要你答应我一个要求。不然的话，我想离开，还没有人能够拦得住。”林云说着，手在桌子上面一拍，秦无山桌前的茶杯就像有手托住了一样来到了林云的面前。
　　秦无山和两位军长被林云的动作吓的愣住了，这是什么？仙法还是特异功能？
　　林云也懒得多说什么，手握住茶杯，忽然茶杯里的水变得沸腾起来，水雾越来越多，不大工夫，半杯茶水居然变成了雾气消失殆尽。林云一甩手，一个空杯子平稳的落到秦无山的桌前，就好像这个杯子一直在这里，什么都没有动过一样。
　　半晌，其余三人才反应过来，都倒吸了一口凉气，此人已经不是厉害这么简单了。这肯定是异能高手，或者是真正的内家高手。
　　“林先生又有什么要求，请尽管说。”秦无山再也坐不住而是站了起来，甚至有点尊敬的问道。
　　田镇和徐里这才反应过来，都是一脸震惊的看着林云，内心深处已经是惊涛骇浪。居然真的有这种内家功法？虽然他们知道一些世家家族都有一些内家功法的传承，但是这毕竟没有亲眼见过，就是见过一些内家高手，也没有林云这么离谱。瞬间两人的眼神也变得尊敬和热切起来。
　　“你可以查我的来历，我的来历也很好查，不过我的要求是，无论你是否查出来，还请在座的几位保密。我不想让所有的人都知道我在这里，也不想让所有的人都知道我的本事。我不想被别人打搅，如果触犯我，就是一个军区我也可以让它化为灰烬。”林云说完将后背的椅子一把抓，顿时椅子上面的拳头大的木块就落到林云的手里，转眼这木块就在林云的手里发出了焦味消失成灰。
　　虽然刚才已经被林云的举动震惊的还没有反应过来，但是转眼林云又将木块直接在手上变成灰烬。秦无山甚至已经在怀疑自己的眼光了，田镇和徐里更是目瞪口呆，他们能做到军长这个位置，也算是见多识广了，但是如此冲击视力的事情还是第一次遇见。
　　原来见到此人直接走出来，面对无数的枪指着毫无惧色，还以为这人胆大不怕死。这时候才知道根本不是这样，原来人家根本没有将这些指着他的枪放在眼里。
　　要是林云刚来说出上面那番话，以田镇得性子可能都要立刻翻脸，但是现在知道了，人家有这个资格说这些话。
　　“你们知道我可以做到。”林云说完冷冷的看着眼前的三人，想要对方对自己的话有直观的认识，就要拿出点实力来。
　　“好，我们一定做到。我们这就派人安排木先生去休息。”秦无山忽然背后出了一背的冷汗，他知道这人绝对没有说谎，他真的可以做到，他真的要用炸药去炸那个地方，没有人能够挡得住他。这是个危险人物，如果来历不明，一定要想办法制住他。
　　“还有以后见到我也没有必要如此，我是只要你不惹到我，我这人还是很好说话的。”林云对着站在眼前的三人说道，他知道自己的表现已经让这几人镇住了。
　　将林云安排好了以后，秦无山三人坐在了一起。
　　“秦委员，难道这人就是传说当中的异能者？还真有这种人不成？这人太危险了。”徐里的心情最是着急，他直到现在还有点不大相信自己看见的，这难道是玩魔术的？
　　听到徐里的问话，田镇也是一脸期盼的看着秦无山，他也是同样被林云的表现震撼了。也为林云的危险程度无比的担心。
　　“应该不是，如果我没有猜错的话，这人应该是将内家功法练到了极致。虽然他说让云北军区化为灰烬有点夸大，但是这种人一旦和我们对抗起来，我们的损失将是无比的巨大。这事马虎不得，现在立刻就去调查此人的身份，他也说了可以让我们调查，只是不要泄露出去。田镇，你立刻去调查，要在最短的时间内查到他的来历。”秦无山一脸严肃的说完。
　　“至于‘万昆森林’演练的事情，等两队人回来后休整半个月，再重新计划。徐里，你现在就去看看回来的队员，将这人动手的资料详细的列个清单。”秦无山又安排了没有演练完全的事宜，转身急匆匆的出去了。这种事情已经超出他的想象和控制范围了，他需要上报。
　　晚饭吃的很丰盛，秦无山亲自陪林云吃完晚饭，又带着林云简单熟悉了一下环境。虽然有千言万语，但是林云的身份没有确定前他却不敢说什么。
　　……
　　林云洗完澡躺在安逸舒适的大床上，心说没想到一个训练基地居然也有如此豪华的房间。对于一个几个月都睡着荒山的人来说，这里和天堂没有什么区别。一直在修炼当中度过，如今好不容易躺在了床上，林云哪里会不睡一觉的。
　　已经是晚上快三点的时候，田镇才匆匆的赶到基地的指挥部。
　　秦无山还没有睡，正仔细的查看徐里拿过来的资料。徐里也在一边，和秦无山还在探讨着什么，见到田镇赶来，立刻都急切的看着田镇。
　　“怎么样，查到了吗？”秦无山看着田镇有点古怪的表情急切的问道。
　　“是的，在这里你看看。”说着田镇立刻将查到的资料递给秦委员。
　　秦无山仔细的翻看着田镇带来的资料，心里渐渐的明了。居然是林老的侄孙子，原名就叫林云，看来他没有用假名字了？
　　是一个纨绔少爷，又是一个精神病人？这林云哪里有任何精神病的症状？半年前被他父亲放逐不管，但是随后不久他父亲又去找过他，不过一直没有找到。在‘宏翔’上过班，奉津的云蚕棉内衣，就是他的手笔。
　　和李家结过仇，但是结仇原因不明，据查可能是因为‘五彩翡’。同时杀了李家包括李义、山田在内的六人，在奉津的时候被李家追杀，下路不明。
　　而李家因为追杀林云，已经和林家开始互掐，现在斗得正烈。林云还有一妻子名寒雨惜，只是半个月前已经办理的离婚手续，有林云的签名。但是办理离婚手续的不是寒雨惜和林云本人，而是寒家的家长。
　　……
　　看来这个林云倒也没有说谎，他应该是从奉津逃出来，进入云贵山脉的。但是以他这么厉害的身手怎么可能惧怕李家派往奉津的人呢？还有他一个纨绔子弟怎么一下变得如此厉害？
　　秦无山想不通，田镇和徐里也想不通。
　　“这些东西你没有给别人看吧？”秦无山盯着田镇问道。
　　“没有，这些全部是我亲自调查，然后零零碎碎的总结出来的。所有关于林云的档案我已经全部都拿出来了，有部分在汾江和奉津的我已经吩咐封档了。”田镇连忙说道。
　　“好，立刻将林云的这些档案封锁掉，我明天和林云谈了以后再说后面的事情。看样子李家和林家都知道林云的身份了，这下有看头了，只是没有想到居然是这样……”秦无山喃喃自语。
　　林云一直睡到第二天八点多才起来，感觉精神饱满。心情也很愉快，洗漱完毕走出卧室，外面已经有勤务兵等着他了。
　　跟着勤务兵来的餐厅，秦无山已经坐在那里了，见到林云过来忙站起来。林云见状也直接走了过去。
　　“林云朋友，请坐。”秦无山客气的让林云就坐。
　　“想来，秦老已经查到我的出处了。”林云一看秦无山的神情，立刻就知道自己的来历已经被查出来了。
　　“是的，还请林云老弟原谅。”秦无山一脸的抱歉站了起来。
　　“没什么？我们坐下来谈吧，我的身份本来就不是什么秘密。我也知道你的意思，不过呢，我还有一个要求。”林云看了看坐下来的秦无山，慢慢的说道。
　　“有什么要求，还请说。”秦无山听了林云的话赶紧说道。


第131章 教官
　　“先谈谈你的想法吧，我想听听。”林云喝了一口豆浆，看了看眼前这个秦无山说道。
　　“是这样的，国家组织了一个‘龙影’部队，这是国内仅次于‘龙组’和‘国安局’的特种兵队伍。队伍的目的，我稍后会说给你听。不知道木云先生有没有兴趣，做‘龙影’的教官？或者直接加入我们军队，为国效力？”秦无山说道。
　　林云心说果然，不过自己对做不做什么教官倒是不在意，但是自己倒是愿意留下来这里，这里非常的适合自己修炼。
　　“可以。以后就叫我林云吧，不要叫得那么别扭了，其实我和你一样，喜欢直接。对于加入国家军队的事情就免了，我对军队不感兴趣。至于做教官的事情，是我愿意的，我什么时候想走没有任何人可以留我，军队不行，其它的也不行。”林云毫不犹豫的回答道。要不是这里有些灵气，不要说做教官，就是做军区司令，他林云照样没有兴趣。
　　这次轮到秦无山愣住了，这个林云居然连这个部队是做什么的，他需要做什么事情，要呆在哪里，有什么待遇，一个都没有提就说可以了。并且直接说对军队不感兴趣，言语当中对军队没有丝毫的忌讳和小心。虽说知道他是林老的后辈，但是林云对军队的态度还是让他有点无语。
　　“好，那我就直接叫你林云了。你也可以直接叫我老秦，或者秦无山。既然你喜欢自由，我当然不会再提起这件事情，不过我还是要将组建‘龙影’的目的说一下。”秦无山见林云已经答应了他做教官的要求，表面上不动声色，但是心里却是非常的高兴了，他本来也没有指望林云这种人他说一句就会加入军队。
　　“全球一共一百九十四个国家成立了特种任务联合会，并且成立了国际特种军，为了选出联合会的主导国家和特种军的军长。将在半年后举办国际特种兵军演大赛。‘龙影’就是为了这次国际大环境而成立的，第一项任务是为了在这次军演大赛中取得好的名次。”
　　“这次一共有一百二十个国家将参加这次特种兵作战演习，最优秀的五个国家将成为主导国。其中联合会主席和这支队伍的统领者，将在演习中表现最优秀的国家选取出来。所以我们‘龙影’就是为了这次国际特种兵军演大赛而挑选成立的，争取进入前五名。”
　　“其次，现在国际恐怖分子太过猖獗，我们国家虽然目前相对影响较小，但是已经有萌发的趋势，‘龙影’的另一个任务就是将这些恐怖分子灭于萌芽状态，千万不能像美国一样。不过这是我们成立‘龙影’的国内任务，和联合会没有关系。”
　　“还有一个任务可能是有点荒诞不经了，至少我是这么认为的。美国之所以提出成立国际特种军，除了维护和执行全球的特别任务外，居然还有一条是为了防止外星人入侵。当然这任务虽然是美国人提出来的，但是我们可以无视。美国佬吃饱了没事干，异想天开。我们只要听过就好，不必当真。但是为了不受别国干涉太厉害，这次军演我们一定要进入前五。”
　　“第一名估计是美国了，但是美国人很自私，一旦我们连前五的话语权都拿不到，那么对我们国家以后的行动将很是不利，甚至影响非常的大。所以我想林云你要是能将我们的‘龙影’带入前五就好了。我想你也知道联合国部队在美国的带领下做了什么事，所以这次部队组建，我们国家既然参加了，就必须要有一定的话语权。”
　　秦无山解释完以后，看着林云，希望可以得到林云的肯定答复。
　　“这个‘龙影’一共多少人？”林云问道。
　　“原则上每个国家都派出三十六名，但是每个国家肯定后备不止这个数。就拿我们国家来说，后备的‘龙影’成员是一百名，但是参加这次国际联合军演的只能是三十六名特种兵战士。所以我们现在军区之间的对抗训练，也是为了选取优秀的‘龙影’成员。”秦无山解释的很清楚。
　　“好，我决定教三十六人，其余的就另请人再教好了。至于带‘龙影’去参加比赛那就免了，我没那么多时间。也许我很快就要走了，我现在忙的很。”林云说话非常的干脆。
　　虽然秦无山很想将一百名特种兵都派到林云这里学习，也想这个林云能够带领队员去参加演习，这林云丛林作战如此厉害，一旦他去的话，那么取胜的机会将大了很多。但是也知道万一惹恼了这人，人家拍拍手立刻就走，那可就得不偿失了。
　　“好，就这么说定了，不知道林云你有什么要求。”秦无山见林云已经答应了他的部分要求，虽然不是自己所想的那么完美，但是总算是达到目的了。
　　“我的要求对你们来说很简单，一，将我的所有原来档案全部销毁。二，为我制造一个新的身份。三，从现在开始不允许将我的身份告诉任何人，任何组织。这个任何，我想你是知道的。四，不要干涉我的自由。还有一个不算是什么条件了，三天内我需要一百把绝对精钢打造的匕首，都用木盒装好，匕首的样式我马上就会画给你。”林云简单明了的说完了自己的要求。
　　“好，就这么说定了。”秦无山当然立即同意了林云的要求，就是他不提这些要求，这个林云的档案他也要封锁，现在他自己要求销毁，那么说就更容易了。至于告诉任何人，他已经上报了，上面的人已经知道，所以说第……说的从现在开始，他完全不在乎。请林云当教官，就是军委的意思。
　　还有一个就是他还正不知道这件事情应该如何向林家的老头隐瞒呢，既然林云主动提出来了，他也乐得装糊涂。对于匕首的事情，秦无山虽然不知道林云要来做什么，但是这对他来说非常的简单。
　　“好，你去处理这些事情，五天后我将亲自去选取我的士兵，到时候让这些待选特种兵全部集合到训练场。不过你要提醒那些被我打过的士兵，不要到处乱说。”林云最后特意加了一句提醒秦无山，然后很快将自己需要的匕首形状画给了秦无山。
　　对于秦无山所说的是否有外星人的事情，林云当然知道。严格说来自己也不是地球的，但是林云对老美提出这个防外星人入侵的想法，还是不以为然的。
　　天鸿大陆的科技算是发达的了吧，但是也不能做出飞行器飞行到地球，人力就更不可能了。虽说修炼到一定的程度可以飞升，但是林云没有见到过，最多只是听说，对这个他甚至还抱有怀疑的态度。
　　所以说外星人是有的，但是要到达地球估计有点太远了。也许美国佬就是想借用这些幌子，掌握特种任务联合会和这支队伍的话语权。
　　林云特意换了一身普通的衣服，将那块灵石包好细心的放在自己的身上，好在灵石本身就不大，倒也不显眼。这块灵石就是他的宝贝，一刻也不愿意离身。
　　三天的时间林云的修炼进度很不错，星魂已经完全稳固了下来，但是却发现灵气并没有自己想象当中的丰厚了。不过这事情，他准备过几天再仔细的去查看查看，要知道他之所以留下来，完全是因为灵气的缘故。
　　一百把匕首已经在昨天就送给了林云。林云使用星云之力，将这些匕首全部重新都再次炼制了一遍。
　　秦无山速度也很快，五天时间各大军区的九百人都已经来到了‘龙影’的训练基地。这些军区的人当中有的已经进行过对抗训练了，有的还没有进行过对抗训练。但是因为林云的出现，已经全部来到了训练基地，除了训练当中已经受伤的人，实际到达的有八百二十人。
　　秦无山临时帮林云弄了一个特种军官的身份，平民出生，原名就叫林云。一直呆在云北军区特种兵培训基地，一直到成为‘龙影’的教官。
　　八百多特种兵全部集中到这个训练基地，倒也有一种肃杀之气。
　　林云从这些列队的士兵前走过，除了一些被林云教训过得云北军区和济南军区的士兵眼中还露出一些惧怕的目光外，别的军区士兵基本都是一脸的桀骜不驯。别说这个林云本来就是一个特种兵出身，和他们本身就是一样，就是这个林云是军委派来的高手，这些特种兵油子也不会惧怕他。
　　他们一个个都是部队里面精英当中的精英，让林云这样一个年轻人了当他们的教官，当然基本上是没有人服气的。
　　林云当然看的出来这些特种兵的眼神，不过就装作没有看到。
　　“我的要求很简单，一次教一百多个人太多了，明确来说我只教三十六个人。就是说我将只会在你们之间选取三十六人，其余的人从哪里来到哪里去。”


第132章 淘汰任务
　　林云说到这里扫了一下这些队列的特种兵，继续说道，“现在我要先进行淘汰，我只需要一次淘汰就选出三十六人。淘汰项目很简单，我在‘万昆森林’里面放置了一百个木盒，这些木盒里面我都放置了一把匕首。这把匕首也是我即将送给你们的礼物，但是这些匕首却不是这么容易得到的，放置的地方都很隐蔽，甚至还有一些机关在附近。”
　　“现在你们全部跑步前往‘万昆森林’里面去，最先拿到匕首并且先回到我这里的就是我要教的兵。记住是跑去，如果你得到两把匕首，那么多余的也是你的礼物。如果你死在‘万昆森林’里面，那么是你的运气不好，现在就行动。”林云说完背着手看着下面还有点不服气的士兵，脸上没有一丝的表情。
　　接近两百名士兵全部都跑了出去，这些士兵全部都是在‘万昆森林’里面遇见过林云的士兵，他们深知林云的厉害，做梦都想进入到这三十六名士兵当中。见状当然毫不犹豫的就冲了出去，就是比别人早一秒钟也是好的。
　　别的士兵还在犹豫是不是先回去弄点干粮带着，不然这一去可能不是一天两天的事情啊，这个木教官居然出了这么个馊主意。但是见到云北和济南军区的士兵都跑走了，大部分士兵也跟着跑了出去，只有少数的士兵选择先去营地带点干粮再去。
　　“喂，我是北海军区的王纬，兄弟你是云北军区的吧，你叫什么？怎么你们一听到这个林教官发令，这么积极的配合啊？这个林教官在你们云北很有名？”一名北海军区的特种兵追到一名正小跑的士兵问道。
　　“我叫贺来宾，林教官是我们云北军区的不错，但是我们也很少见到，我只是告诉你一件事情，如果你可以被林教官训练，是你一生最大的运气。相信我，兄弟。”贺来宾说完，立刻急急的赶自己的路。
　　王纬眼里闪过一丝诧异，他实在是看不出来林云的厉害之处，站在那里好像很普通的样子，甚至普通的就如没有人在那里一样。王纬忽然想到了什么似的，普通的就如没有人在那里一样？自己原先怎么没有发现，现在想起来，就是自己无论从哪个角度进攻这个林教官，都好像无处着力。
　　王纬倒吸了一口冷气，他虽然是一名特种兵，但是身手绝对是部队里面的一流水准，能战胜他的几乎是没有。他还有一个身份，就是王家放到部队里面历练的继承人，他的功法绝对是家族传下来的内家功法。
　　但是他这个继承人的身份现在却是岌岌可危，说是到部队里面来历练，还不如说放逐了。因为他的家族已经准备将他的继承人身份转给他的堂兄了，因为王家也是一个大家族，也是属于古武世家，但是现在传到王纬这一代，却已经式微了。
　　但是王纬的堂兄两年前忽然青出于蓝，超过了所有的这后面的两代人，将王家的传承武功再次修炼成功。
　　这个林云不是普通人，想到这里王纬立刻加快了自己小跑的速度，他在想如果这林教官真的不是寻常人，那么这也许是他的一个机遇，心头越来越火热。
　　‘万昆森林’距离训练基地有两百多里路，这一路跑过去还真是不容易。虽然都是特种兵的精英，也有一些人没有掌握好节奏导致跑变成走，远远的落后于别的队员。
　　最为拼命的就是云北军区和济南军区的特种精英们，他们是跑在最前面的一群人。虽然不知道这两个军区的人为什么这么拼命，但是别的军区的部分精明的士兵也开始发力追赶。
　　不过有部分士兵却不急不慢，他们认为这只是第一项测试而已，想一次性在近千人当中选出三十六人，有点不大现实。况且就是第一个跑去也不一定第一个找到小木盒。保留体力，等待后面的测试才是正道，如果说一轮测试就可以在千人里面选出三十六人，那几乎是不可能的。
　　由此这个林教官原来肯定只是一个普通的兵，和他们一样，甚至这个教官的身份还是通过关系来的，要不是为了军区‘龙影’的名额，才懒得这么拼命。
　　见到林云的选拔方式，几位军区带队的军官，都有点不以为然，这种方式也许可以锻炼士兵的耐力和观察力，但是对于一个军队中最重要的凝聚力却不是个很好的办法。甚至因为一个木盒，还会引起队友之间的互相争夺。
　　但是这些话却不敢说，这些带队过来的最多是营长级别的军官，面对连军委委员秦无山和苗镇、徐里两位军长都要尊敬的人，他们只能将这些不以为然放到心底。
　　……
　　“秦委员，这个林教官的挑选方式有点苛刻啊，这么远的地方，在‘万昆森林’里面去找一个小盒子，和大海捞针好不了多少啊。况且这些队员出去都是空手而去，万一出了什么问题，又怎么办，就是不出什么问题，这来来回回加上找东西也要几天吧，吃什么？”徐里站在秦无山的身边有点疑虑的说道。
　　“我是这样想的，我认为这些因素这个林云甚至已经考虑进去了，他让这些特种士兵立刻抓紧时间，部分士兵甚至连干粮装备都没有来的急带，估计也是测试当中的一种。如果真是这样的话，这个林云的心思缜密啊。”田镇说道。
　　“嗯，其实这些我也想到了，但是这个林云是不是这样想的，我们现在还不知道。不过这没有关系，只要他可以选出三十六个人就可以了。我的疑虑是虽然这林云的身份我是知道了，但是他原来就是一个纨绔，怎么会有这么慎密的心思和这么厉害的本事？这完全是不应该的事情啊。不过对于这次淘汰肯定有许多队员会受伤，徐里你安排人做好后继工作。”虽然林云答应了秦无山的要求，但是秦无山心里还是有点不大踏实。
　　“好，不过这个功夫厉害倒也可以理解，毕竟他也出生于一家古武世家，但是对于这个人可以做出云蚕棉的内衣来，倒是有点疑问。不过既然是林家的人，应该不会有什么其它的目的，这点倒是可以放心。但是我想林家也是一个经商的大家族，对于林云这种可以做出云蚕棉内衣的天才子弟，怎么会放走的？”徐里接着说道。
　　秦无山点点头，心说要是这个林云身份有问题，他也不会让他担任‘龙影’的教官了。
　　林云将这几百名特种精英打发走了，自己直接回到屋里修炼，要不是这里的灵气还算可以，就是秦无山是联合国主席也不要想林云留下来当这个教官。


第133章 蓝极的选择
　　蓝极是云北军区的一名特种兵精英，在没有遇见林云前，在他的心里比他厉害的也不过就是蔡江而已。就是面对蔡江，蓝极也有自信不会输给他多少。但是林云那天在‘万昆森林’里的表现让他极度的震惊，他没有想到一个人可以将功夫练到这种极致。
　　他是一个很自信的人，但是自从那天见了林云的身手以后，才知道自己只是井底之蛙而已。不过当他知道‘龙影’新教官居然就是林云的时候，他的心再次激动起来。
　　心里已经暗下决心，就是拼了自己这条命，也要进入前三十六位。这可能就是自己一生中最大的转折点，他不想放弃，况且别的几个军区的人好像还没有意识到这个教官的厉害之处，也许这也是他的优势。
　　他还有一个深深埋藏在心底的仇恨，就是自己的未婚妻被一个黑道老大硬生生的抢走，包括他的父亲都被这人打成了残废，最后抑郁而死。他却因为未婚妻的拼死阻拦，逃出了一命，辗转之下成了云北军区的一名特种兵精英。
　　但是这刻骨铭心的夺妻杀父之恨，让蓝极彻夜不能眠，时时刻刻想要去找这名黑道老大报仇，但是他知道自己现在的本事在人家面前依然是一只蚂蚁。只要自己稍稍露面，不要说报仇救自己的未婚妻，连自己的小命立刻就没有了，他不在乎自己的命，但是他心里那刻骨铭心的仇恨没有报，相爱至深的未婚妻不能救，实在不愿意早早死去。
　　蓝极也知道这人不但是黑道的黑枭，还与一些高官联系紧密，他不敢暴露自己的身份，只好将焦蓝改名为蓝极，藏在特种部队里面苦苦的学习暗杀和搏击技巧。
　　但是几年以后，他依然发现自己和那名黑道老大相距甚远。但是那种杀父夺妻之恨，却时时刻刻折磨着他的身心，每天只是用拼命的训练来麻木自己。正当他几近绝望的时候，居然发现了林教官这种能人，居然还可能成为他的教练，这种机会就是死他也不会放过。
　　蓝极跑的不是很拼命，他虽然可以跑的更快一点，但是他要保存体力，这次机会对他来时实在是太重要了。当看到新教官是林云的时候，他的心几乎都要停止跳动了，没有人比他更希望得到这次机会，所以他很谨慎，绝对不会让这个机会溜走。
　　蓝极不是第一个到达‘万昆森林’的，但是绝对是第一批到这里的，虽然天已经全黑，甚至还饿着肚子，但是蓝极已经迫不及待的想要去寻找木盒。部分队员开始分开，有的开始休息蓄积体力。
　　但是大部分的队员都开始寻找木盒，不过一晚上时间都过去了，没有一个人找到木盒。一天一夜没有吃饭，大部分的人都受不了了，运气好的一些人已经打了一些野味，开始烤着吃了。
　　蓝极也是非常的饿，但是他不敢将时间浪费在吃东西上面，只是找了一些野草根和野菜随便填了下肚子，便继续开始寻找。
　　大部分人已经陆陆续续的都来到了‘万昆森林’第二天下午的时候甚至已经传来有人找到木盒了，虽然不知道有多少，但是已经有部分人找到木盒离开了‘万昆森林’。但是也有人在晚上遇见野兽受了重伤，甚至有人在找到木盒的时候也受了伤。
　　无论怎么样，有人找到木盒的事情却是实实在在的。消息传来，没有找到木盒的人已经开始着急了，但是最为焦急的却是蓝极，没有谁比他跟渴望找到木盒，让后拜在这位林教官的门下了。
　　再一天过去的时候，听大家说找到木盒的人越来越多，受伤的人也越来越多。木盒所藏的地方也稀奇古怪，树顶、地底、水底、蛇窝、甚至连一块看似很完整的石块里面都有这种木盒。但是无论这些木盒藏在何处，都有一点点蛛丝马迹可寻，但是不细心绝对不会发现，这不但要一个人细心，而且还要一个人运气不错。
　　蓝极找到‘冰雾湖’的时候，湖边上已经踩了不少凌乱的脚印。看样子怀疑这里面有木盒的不止一个人，因为大家对找到如此小的一个木盒实在是没有任何的把握。这‘冰雾湖’按理说肯定会被藏一个木盒。但是虽然许多人都来过，但是没有一个人愿意下去试试的，都只是在湖的周围找了一圈就离开了。
　　因为下了‘冰雾湖’就意味着命就去了一大半，这‘冰雾湖’里的水寒冰彻骨不说，还有毒性，湖面上漂浮着得白雾就是毒气。这些特种兵基本都在这里面演练过，都知道这湖水一旦碰上皮肤，整个皮肤都会老皱，并且有的地方还会溃烂。
　　就是去医院也只能将毒治疗好，但是却不能将自己溃烂和老皱的皮肤还原。一般来说这毒虽然不能让人致命，但是你想一旦脸上被这种毒气染上，再帅的帅哥，也会变成丑男。
　　但是蓝极一点犹豫都没有，既然这里可能有希望，那么他也要试一下，就是没有自己再到别的地方去找也没有关系。至于是不是变成丑八怪，这根本不是蓝极所考虑的。
　　蓝极几乎没有考虑的就跳下了‘冰雾湖’沿着湖底湖边慢慢的摸索着。冰冷彻骨的湖水混着毒气，让蓝极的疼痛和寒冷直接侵入了心底，毫无阻拦。
　　一圈、两圈，蓝极几乎就要坚持不住，他的手指已经几乎僵直了，身上几乎都没有什么知觉了。但是他依然不停的在湖底摸索着，他不相信这里面会没有木盒，他现在完全凭着一股意志在撑着。
　　“有人居然跳入‘冰雾湖’了”，蓝极跳进‘冰雾湖’的情景被别人发现了，很快就围过来一圈人。
　　没有人想到居然有人真的敢跳进这‘冰雾湖’里面，就是有木盒也不敢跳进去啊，更别说有木盒的可能性还比较小。
　　王纬也来到了这里，都两天时间了，但是他依然没有找到小木盒。他心里也比较着急了，从云北军区和济南军区的这些特种兵的疯狂之下，加上他原先自己的猜测，他也明白了这个林教官肯定不是一个简单角色。无论如何自己也要进入这三十六人当中，就是林教官没有自己所想的那样厉害，但是进入三十六人就意味着是进入了最终名单。
　　但是王纬看见居然有人跳入‘冰雾湖’里面寻找木盒的时候，他有点震惊了。难道这个林教练真的如此厉害，居然让人不惜毁容也要进入他的门下？


第134章 我不服
　　蓝极已经出来换了几口气了，他几乎都坚持不住了。全身都一阵阵的疼痛，身体眼看就僵直了。心中暗叹一声，不是自己的终究不是自己的，现在就是自己起来了，这种状态也不能去别的地方寻找小木盒了。
　　正当蓝极绝望的时候，手指却触到了一个有温度的东西，蓝极心中一热，赶紧将这东西抓在手中。果然是一个木盒，居然还有温度。蓝极内心几乎都要炸开了一般，一颗心已经跳到嗓眼，再也不愿意放开的将这小木盒紧紧的抓在手里。
　　蓝极浮出水面，爬了上来，眼里的泪水已经流了下来。只要自己可以拜在林教官名下，报仇的事情肯定就有希望了，素云，你等我。已经忘了现在他的身体已经是差无可差，甚至随时都可以倒下。
　　蓝极站在‘冰雾湖’岸边，一阵的嘶叫，发泄着内心的屈辱和斗志。岸边的许多特种兵看着脸上皮肤已经开始变色的蓝极，心中都是一阵的凄恻。甚至没有人主动上前去和蓝极说话，更没有人想起打他手里木盒的注意。
　　“你等着……”蓝极对着天空空荡荡的地方一句怒吼，立刻就往回跑去。他不想再耽搁多少的时间，他怕已经有了三十六人先自己一步到了。
　　两三天的时间只是靠野菜，野草度过。又加上跑来了一百多里，跑回去一百多里，还在‘冰雾湖’里面呆了一个多小时，蓝极几乎都要达到极致了。但是内心的那种渴望与仇恨让他坚持了下来，最后几里路他几乎是连走带爬赶到基地的。
　　去的时候只用了十个小时不到，但是回来的时候却用了近三十个小时。
　　林云看着爬到自己面前的蓝极，心里也是有点震撼，是什么力量让这个青年如此坚韧？拿回来的木盒还是自己放置的最难的十个木盒之一？
　　“你叫什么名字？”林云看着眼前的蓝极问道。
　　“蓝极。”
　　“很好，你先将这碗水喝了，回去休息，明天到训练场集合。你很不错，是第七个得到木盒并且成功返回的队员。”林云看向蓝极的眼神有些赞赏。
　　蓝极将水喝完才反应过来，“林教官，你说我是第七个？”。不是在队友当中传来的消息是已经有许多人得到木盒了吗？怎么自己才是第七个。
　　“不错，你先下去休息，明天再来找我。木盒你带走，它已经是你的了。”林云点点头，他看的出来这个蓝极内心深处有一种极度的仇恨，眼神当中不时的可以闪现出来。
　　蓝极在五天之内能将木盒取回来还是出乎林云的预料之外的，他以为‘冰雾湖’里面的木盒，就是最快的也要五天之后了。他的想法是只要在‘冰雾湖’里面得到木盒的，无论什么时候回来，他都会收下。
　　蓝极被医疗兵送走的时候，没有一丝为自己的毁容后悔，他只有深深的庆幸，庆幸自己可以拜在林教官的门下。这位林教官的本事他是亲眼所见，绝对是自己见过得人当中最为强悍的人。
　　但是更出乎蓝极预料的是，第二天他醒来的时候，却在镜子里面发现自己的容貌和皮肤一点都没有改变，依然是和原来一样。蓝极颤抖的摸着自己的脸，如果可以保持不毁容，谁又愿意去做丑八怪呢？甚至身体也没有自己想象的那么虚弱，这是怎么回事？
　　但是‘冰雾湖’里面湖水的毒气他是再也清楚不过的，不是一个队友被毁容了。自己昨天在里面呆了这么长的时间居然没事？蓝极不相信，但是他转眼就想起来，自己刚到林教官面前的时候喝过一碗水，那水是绿色的，自己当时心情激动也没有注意，现在想起来应该就是那杯水的缘故。
　　想到这里，蓝极对林云更是起了滔天的敬意，这毒他非常清楚是没有办法治疗的，但是这位林教官居然只是一碗水就可以让自己中的毒素尽去，几乎和原来一模一样。甚至让自己的元气尽复，没有任何的不适。
　　这林教官几乎就是神一样的存在，他耳边甚至还回响着当初面对中毒队友时，军区医院的专家说的话，“目前还没有什么好的办法还原毒素造成的皮肤损伤。”，可是转眼就在林教官的一碗水下，自己就康复如初了。
　　深深的吸了一口气，知道这林教官的本事还要超出自己想像的太多。蓝极小心的打开木盒，居然是一把匕首。匕首的样子古怪，居然隐隐带着刀齿的模样。将匕首拿在手上，一种深入灵魂的感觉涌上心头，感觉手里的匕首好像已经活过来了一样。与他已经形成一体，给他强大的信心，甚至拿着这把匕首立刻去和那个黑道老大拼命自己也不会输。好匕首，蓝极抚摸着这把匕首，立刻就喜欢上了它。
　　看着蓝极激动的走进来的身影，林云点点头。却看着蓝极的身后，蓝极赶紧回头却看见一个比他昨天好不了多少的狼狈身影，不过他是蹒跚的走了进来的，自己是爬进来的。
　　他也是从‘冰雾湖’里面出来的，蓝极一看就知道眼前的这人也是和自己一样从‘冰雾湖’里找到木盒的，此人自己见到过，就是自己前天出来的时候站在岸边看着自己的一个人。
　　王纬是蓝极走了以后，考虑了很久才跳进‘冰雾湖’的，他觉得既然有一线希望，自己也不能放过。虽然特种部队里可以学到很多东西，但是自己需要的也许永远也学不会。他选择了相信这些云北的特种兵，选择了相信从‘冰雾湖’里走出来的蓝极。
　　毁容又如何，不过一副臭皮囊罢了。所以在围观蓝极的人全部都走了以后，王纬也跳下了‘冰雾湖’他相信这个湖里肯定不是只放了一个木盒。虽然比蓝极找的时间还长一点，但是他练得是内家功法，倒是比蓝极的情况要好一些。
　　……
　　七天后，第三十六个人拿回了木盒，任务同时也结束了，虽然后面依然有人拿回来木盒，但是已经被淘汰了。不过‘冰雾湖’只是出现了两个木盒，虽然林云放了十个进去，但是只有两个人跳进了‘冰雾湖’而且都拿回了木盒。
　　因为林云放置木盒的地方不是有陷阱，就是比较危险的地方，所以得到木盒的特种兵战士几乎都带着各种各样的伤势，没有受伤的非常少。
　　让林云非常奇怪的是蔡江居然也进入了‘万昆森林’并且成功找到一个木盒带了回来。这蔡江不是已经是营长了吗？怎么也要当自己手下的队员？不过既然他想当就当好了，自己也无所谓。
　　三十六人当中云北军区和济南军区占了十六人，其余七个军区加起来才十六人。可见心情不同，付出的不同，得到的结果也是不同。
　　得到木盒的王纬和蓝极做梦都没有想到，居然得到了木盒，还什么事都没有，传言当中的毁容也没有出现，只是喝了一碗水而已。
　　三十六人，也可以说是三十六名幸运者站在空旷的训练基地，等待着他们的教官林云。可以说这里面三十六人都是发自内心的尊敬林云，虽然别的军区的十几名士兵对林云不是很熟悉，但是拿到手的匕首却让他们震撼了。
　　几乎所有的人一拿到匕首就立刻喜欢上了这把匕首，他几乎可以和你对话，只要你拿在手上，就好像拿了一件有自己生命的东西一般，再也不舍得放了下来。都心中暗自庆幸，自己得到了这把匕首。
　　这匕首也是林云重新炼制的时候使用了星云之力的，当第一个得到他的人会产生一种亲切感，当你使用的时间越长，那么这种亲切感就越强。甚至使用到一定的年份后，这把匕首都可以和使用这的心神合一，增添数倍的威力。以至于许多年以后，还有士兵去‘万昆森林’寻找余下的木盒。
　　林云走到队伍前面还没有说话，就听见一个有点怒吼的声音传来，“林教官，你只要一轮就从近千人当中选出三十六人来，完全是凭借运气，没有任何的实力竞争，我们不服。不过我不服倒也不是完全想在你的手下学什么东西，我只是想进‘龙影’部队，为国争光而已。”
　　“哦，那你不服又怎地？”林云看着这么长相强悍的特种兵，估计他的身高有一米九开外，体态彪悍，但是往那里一站，不但是下盘稳固，甚至连上身也动都不动。林云一见就知道是一个身手不错的家伙。
　　“你以赌博的方式剥夺了我们进入‘龙影’的资格，虽然我不知道你是因为什么原因可以做到‘龙影’的教官，但是我想向你请教一下，好让我心服口服，哼！”这名大汉说完冷哼一声，他的意思很明白，林云是靠关系上来的。
　　“如果你们每个人不服，那是不是每个人都要和我请教一番呢？你觉得我的时间和你一样多？”林云冷冷的说道，明显的是说这个大汉时间太多，没事找事。
　　“你们还有谁不服的，我给你们一个机会。”林云说完对着边上还没有离开的几百名士兵说道。
　　“我不服……”
　　“我也不服……”
　　……
　　转眼就站出来三十多个人，一个个都是来自各支部队的精英。
　　“居然连贺斌也没有选上，他是哈尔滨军区散打冠军呢？难怪他不服。”
　　“你看章非飞不是也没有选上么，他就是将自己的教练也打过的人，你看他也上去了……”
　　四周议论纷纷。


第135章 只教八天
　　“你们也不用互相看了，一起上来吧，我没有那么多的时间和你们磨迹。只要能将我打倒了，你们都可以加入‘龙影’。”林云看了看几十名跃跃欲试的队员，有点不耐烦的说道。
　　听了林云的话，这些特种兵精英，一个个脸涨得通红，不是害羞的，完完全全是被林云气着了。此人居然如此的大言不惭，居然一个人就想单挑他们三十几个人，还是精英中的精英。除了云北军区和济南军区的人觉得这很正常外，还在场的人，没有一个人认为这是正常的。
　　王纬虽然觉得林云比较厉害，但是对于他一个人可以同时和三十几个人对抗，还是觉得有点夸张。但是他却期盼着林云真的和这些人进行对战，他很想知道自己的付出是不是值得。
　　魁梧大汉怒急反笑，“好，好，好，这是你自找的，出了什么问题可别怪我们啊……”说着对周边的队员使了个眼色。
　　“废话太多，要打就快点，我的时间不多。”林云渐渐的有点不耐烦了。
　　“上，打坏了是他自己说了，不干我们的事情，这有人作证……”魁梧大汉和三十几名队员互相对看一下，实在是受不了林云的嚣张眼神。
　　三十几名队员都抱着和魁梧大汉一样的心思，对于林云的这种选人的方式都是有点不甘。所以听到贺斌的话都毫不犹豫的朝林云扑去，都想教训一顿林云。还没有哪个教官敢嚣张的说同时和几十名队员对抗的，这林教官不是真的这么厉害，就是脑子有问题。
　　见到这些队员全部冲上来，很明显的是让最前面的魁梧大汉和另外一名青年队员将自己放倒，然后后面的人拦起来教训自己了。
　　林云一声冷笑，实在是懒得和这些队员浪费时间，不等他们冲到近前，已经飞身跃起，两条腿已经形成一片腿影。腿影夹着风声就朝这些队员扫去，卷起了阵阵的灰尘，甚至还可以听到呼啸之声。
　　“扑通、唔……”之声不绝，转眼之间，三十几个人连还手的机会都没有，都被踢出一两丈开外。那名叫贺斌的魁梧大汉更是被踢出三四丈远，两只胳膊都脱臼了。
　　前后总共才不到十几分钟而已，场上所有的队员都呆呆的看着林云一脸轻松的站在那里，好像刚才出手的人不是他。心里都是一阵阵的发寒，见过厉害的人，但是这么厉害的人除了上次南世友在燕京军区的表演战以外，还真没有见过林云这种厉害的人。
　　大部分队员已经在后悔了，他们总算是知道了为什么云北军区和济南军区的队员为什么要如此的拼命了。能够拜在这林教官的手下学东西，简直就是在场的每一名队员的梦想啊。
　　王伟两眼放光，满心的激动。赌对了，这次自己的做法简直就是太正确了，不但得到了自己最喜欢的匕首，还可以和林云如此逆天的教官学东西，自己的容貌也没有丝毫的改变。也许不久之后自己再也不会惧怕自己的堂兄了。
　　一些本来对加入‘龙影’并不是特别热心的队员，此时心里也是后悔不已，他们知道也许不久之后，他们和这三十六名队员将会有巨大的差距。这三十六名队员当中有的甚至根本不如他们，但是一个人的机遇又怎么可以说的明白的。
　　正式成为了‘龙影’部队的教官，林云当然不会去将自己修炼的功法去教给他们。只是将自己原来作战的经验和技巧毫无保留的教给了这些士兵，也算是为自己生活的地方尽了一份力气吧。
　　对于功夫和招数，林云除了自己修星的功法没有教以外，倒也不藏私。毕竟自己的修星功法在这个地方太过骇人听闻，他却不想暴露。哪怕自己再厉害，也是一个人，和一个国家，甚至一个世界对抗以自己目前的实力来说，简直就是以卵击石。
　　但是一些内家功法的呼吸技巧，倒也可以教给这些学员，至于现在自己使用最多的连环踢也教给他们了，毕竟自己以后使用这些的几率已经越来越少了。重拳的话，林云只是挑选了一些爆发力比较强的队员来教。
　　“我只将这些我会的在一个星期之内全部教完，至于你们能够学到多少，是你自己的事情。你就是不学我也不会去督促你去学，一个星期之后，自行去领悟去训练。不要来烦我，我忙的很。一个月后我会花一天时间为你们解惑，好了，我实际上教你们的时间就是八天，这已经是我可以抽出来的最多时间了。”
　　“是最后我要说的是，我教的东西没有我的允许你们不可以传授出去，一旦被发现将逐出我门。我门就叫……‘云门’。”
　　这是林云教这些队员之前说的一段话。对于这些队员是否将自己学的东西传授出去，林云其实并不在意，提醒他们不要传出去，只是怕麻烦而已。一旦知道这些是自己这里学到的人多了，肯定有些人会来找他。他实在是怕麻烦，所以说了这句话后，就是这些队员会泄露出去，想必也不会提到自己。
　　还有一个原因就是，虽然自己教的东西在自己眼里实在是算不了什么，但是在这个地方还是很高深的功夫了。这种功法如果到处泛滥的话也太离谱了，这也是林云不想看见的。他只教几天虽说是为了省时间，但是也有那种你学到多少算多少的念头在里面。这些只是自己带的士兵而已，也不是自己的弟子。至于‘云门’更是自己随口说出来的一个名称而已。
　　听了林云的话，每个人都傻眼了，没有想到这个如此厉害的教官只是教他们八天的时间，这怎么够？就是神仙也不一定能在八天就将一个人教成高手啊。但是从林云的态度和原先贺斌被教训的先例在前，也没有人敢提出什么异议。
　　同时每个人也都知道了自己的教官原来也是一个门派的人，难怪这么厉害。心里都决定不将这个学的东西外传，毕竟自己也算是这个门派的弟子了，这个门派当然就是林云随口说的‘云门’了。
　　不过当林云真正开始教的时候，他们才知道这八天意味着什么。从未听说过的内家呼吸功法，从未见过的腿法和拳法。
　　这些队员一个个学的目瞪口呆，不愿意错过一分一秒。心里暗自震惊这个林教官的强大和博学，甚至还有一种发自内心的尊敬。这种内家拳法和呼吸功夫，没有任何人愿意拿出来教的，但是林教官居然毫不犹豫的就教给了他们，这是一种什么样的胸怀。如果他们知道这些东西在林云眼里和垃圾就没有什么两样，不知道又会作何感想。
　　一个星期的时间，林云就将自己所有愿意教的东西全部传授了出去。虽然队员们接受的能力各有不同，但是每个人都不敢发出一丝声音，都在用心的记忆这林云所教的东西。
　　毕竟这位林教官只是负责教八天而已，没有一个队员敢放松心情的。一个星期后，林云径自去修炼自己的，让这些队员自己训练。
　　他可没有那么多的时间去每天和这些队员们耗着，八天的时间对他来说已经是够多的了，自从上次被李家的人伤了两次后，林云就抓紧了一切时间去修炼。之所以答应了这个秦无山愿意在这里当教官，完全是因为这里的灵气，当然也有一点想要为国家军队贡献一点力量的想法，但是这却不是最主要的。
　　让秦无山和别的军官诧异的是，这个林云自从担任了这个‘龙影’的教官后，只是头几天还在传授，但是现在几乎一点影子都见不到了。更让他们诧异的是，尽管教官不在，但是这些特种精英队员的勤奋程度，却比以往有教官看着的时候更加努力。哦，这不能说是勤奋了，简直是可以说是拼命了。
　　所有的队员都是不要命得训练，没有任何人想去休息一会，哪怕是打个盹的也没有。这三十六人除了吃饭睡觉就是不停的训练，各不相干，最多两名队员互相交流一下。甚至有几名队员连晚上睡觉的时间都不愿意错过，还在训练着。
　　“这是什么办法？”不但是秦无山想不通，所有的人都想不通。虽然很想知道，但是林云的人他却很难遇见。知道了林云的本事后，秦无山也不愿意随时去打搅这种人。因为他知道在林云面前，无论是官方实力还是个人实力，他都不是林云的对手。
　　虽然这训练基地的灵气开始的确不错，但是随着林云修炼的时间越长，就越觉得灵气稀薄的很快。虽然林云距离一星还比较遥远，但是他还想利用这里的灵气让他在已经形成星魂后，打好后面的基础。
　　星魂期和别的时期不大一样，星魂以后都分为初期、中期、后期。现在林云还处在初期的阶段，要想结成一星还要等到星魂后期。虽然林云还有一颗灵石，但是他却不敢用，这东西太过宝贝了。
　　因为每一次晋级到大的阶段都需要纯净丰厚的灵气相助，原来在天鸿大陆的灵气一直很丰厚，他也没有注意到。只是上次自己形成星云之后却一直是受伤难以治愈，才反应过来自己形成星云的时候只是靠了几个‘明烟果’灵气当然是大大的不足了。
　　现在自己即将面临着一星的结成，这块灵石无论如何也要留着以后结星的。


第136章 再现灵石
　　时间过得很快，一个月的时间转瞬而过。‘龙影’的三十六名队员每一个人都感觉到，这一个月几乎比自己原来许多年的收获都要大许多。虽然不能将林教官教的所有的东西都学会，但是依然都收获巨大。
　　林云从来都没有主动去看过这些队员的训练，甚至没有露过面。不过依照承诺，他还有最后一天给这些队员去解惑。这一天时间一过，他将不会再去管这些队员的任何事情。
　　因为现在林云已经发现自己的修炼一直停滞不前了，虽然这里的灵气比别的地方要丰厚，但是林云一个月来依然停滞在星魂初期，没有任何的进展，而且这里的灵气有稀薄的趋势。虽然很想将手里的灵石用掉，但是他却又有点舍不得。
　　早上林云来到训练场得时候，三十几名队员都已经站在那里等着他了，一个个鸦雀无声。非常自觉的站在自己的位置，每个人的表情都是无比的自信。
　　林云点点头，心说这些队员还算是自觉。没有一个偷懒的，身上的气质明显的比一个月前要超出太多了。现在天气已经转冷，可是这些队员却都穿着单衣，说明他们的内气修为都有了一定的基础。
　　最激动的就是王纬和蓝极以及蔡江三人，这三人可以说也是最为刻苦的几人之一。特别是蓝极，为了报仇他几乎连命都豁出去修炼，没有白天和黑夜。他心里对林云的感激也是最深，这些东西只有学过的人才知道里面的内涵是什么，虽然这个林教官只是教了七天，但是对他来说就是一辈子也学不完。
　　蓝极现在更加的坚信，只要自己按照林教官教的学下去，只要一年，一年时间自己就可以去找那个害的自己家破人亡的混蛋报仇。所以现在蓝极眼里露出来的是极度的自信和渴望，与原来日渐绝望的神情截然不同。
　　林云现在就是他心中的神，不但是蓝极心中的神，就是在场得任何人也觉得林教官是自己高不可攀的目标。虽然知道自己不可能达到他的高度，但是至少有了一个目标，更加有了不断进步的方法。
　　蔡江站在那里往向林云的目光带着无比的尊敬，可笑当初自己还要和林教官一较高下，现在才知道自己原来所学的东西在现在的这个教官的眼里，就是和小孩学步没有什么两样。
　　“好，现在你们经过一个月的学习，我想进步都不小。这一个月来肯定有一些疑问，现在我给你们每个人十分钟的时间提问。过了今天，以后就没有机会再向我提问了，所以你们自己好好把握。”林云看了一眼下面的三十六人，基本还是比较满意的。
　　一天的时间，林云就一直在这里为大家解惑，没有一个人想去浪费这十分钟。别人提出的问题，自己也在边上仔细的听着。
　　秦无山本来早就应该回燕京，但是因为林云在这里训练‘龙影’部队，他也一直呆在这里。这都一个月了，要不是听队员们说一个月后这个林教官会来再教他们一天，他都有点忍不住要去寻找林云了。
　　不过这一个月林云虽然没有出现，但是这些队员没有一个不拼死命训练的。虽然秦无山不清楚到底是什么原因，但是也知道这些队员肯定是学到了平时从未见识过的东西，心里也是暗暗的惊诧。因为这一般的东西，在这些特种精英队员眼中已经不算是什么了，能让这些队员在没有教官的情况下拼命的自觉训练，肯定是不同寻常的东西。
　　虽然没有去问这些队员到底学的是什么，但是秦无山也对这个林云是非常的佩服。他可以拿出比较珍贵的功夫来教这些队员，说明他是真心的，至少没有敷衍了事。
　　林云回答完最后一个队员的问题时，已经是下午两三点钟了。他早就看见了站在一边的秦无山，见自己这边的事情已经结束，就走了过去。
　　“林教官，不知道下午有没有时间？去我那里吃点东西，顺便谈点事情。”秦无山见林云走了过来，连忙上前问道。
　　林云点点头，早上没有吃饭，他也觉得有点饿了。但是最主要的是他也想和这个秦无山告辞了，在这里修炼了一个多月，灵气已经没有原来刚来的时候丰厚了，而他现在只是星魂初期才巩固而已，这样下去不要说结星了，就是到星魂后期也是不可能的。
　　看样子当初自己结成星魂也是运气和巧合啊，要不是自己正好遇见几个细小的灵脉，要不是自己形成星魂的时候正好在一块刚挖出来的灵石附近，自己能不能形成星魂还是两说。甚至可以说没有自己身上的那一小块灵石，自己是无法形成星魂的。
　　既然继续呆在这里已经毫无意义，林云心说还不如去寻找机遇。甚至有了再回到云贵山脉的想法，也许自己在那里还可以再次找到一两块灵石。
　　秦无山见林云答应了他的要求，心中高兴，连忙带着林云来到他的住处。这次‘龙影’部队，军委是非常的重视，所以安排了秦无山一个委员来专门负责，这在以前可以说是从未有过的事情。
　　秦无山住的地方可没有林云的房间豪华了，只是普普通通的一间屋子而已，将林云带到自己住处的时候，几个警卫已经开始忙着去食堂端菜了。
　　林云打量了这间屋子，虽然里面的摆设很是寻常，但是却充斥着一股军人气质的严肃。忽然林云愣住了，他清楚的感觉到了这个房间里面有一种波动，甚至和自己怀里的灵石波动是一模一样。
　　“灵石？”林云眼神中发出炙热的光芒，没有想到这个秦无山的房间有这个东西。他怎么会有灵石？他是从何处得来的？难道这里真的有修真者？林云的脸上变得慎重起来，眉头皱皱，心中暗想，要是这里真有修炼者，自己的东西一旦暴露就会有很大的危险。
　　忽然林云觉得自己在这里教授这些特种队员，和以前在秦无山几人面前显露出绝对的实力有点太大意了。
　　看见林云进到自己的屋子里面，就一直是皱着眉头，沉思不语。秦无山感觉很是诧异。


第137章 灵石的来历
　　“林教官？”秦无山打断了林云的思考。
　　“秦委员，我可以在你屋子里面参观参观吗？”林云看着秦无山询问道。
　　“呲，叫什么秦委员，林教官要是看得起我老秦，就叫我秦老哥好了，我也托大叫一声你林老弟，你看这样如何？我的屋子，你尽管看，来，这边是我的卧室。”秦无山马上就很是洒脱的说道。
　　“好，那秦老哥，我就不和你客气了。”林云说完，就直接走向秦无山的书房，秦无山见林云并没有像一个参观者一样四处看看，而是直接走向书房，心里也是有点奇怪。
　　林云之所以不转弯抹角，是因为知道面对秦无山这种人，就是自己转一百个弯，最后只要拿起自己需要的东西，依然会引起他的怀疑，还不如直接点。
　　果然，秦无山的书桌上就摆放着一块非常小的灵石，样子只有龙眼大小，仅仅是自己口袋里的灵石的五分之一大小。但是这块灵石上林云感受到的灵气，绝对比自己的那块灵石还要精纯许多倍。
　　林云眼光遽然收缩，在地球上居然还有这种品质的灵石？虽然小了一点，但是这绝对不是最低等的灵石了。
　　秦无山见林云直接将自己书桌上面的那块乳白色的石头拿起来，心里也是很诧异，这块石头他得到也没有多少时间，才几天时间而已，但是却没有看出来什么特别之处。要不是这块石头来的比较重要，他早就当成玩耍的东西带回家给自己家的小孩玩了。
　　“秦老哥，这块石头，你是从何处得来的？”林云拿着手里的灵石反复观看了一下，突然开口问道。
　　“这块石头，说来话长。这是燕京大学邹前教授叫人带给我的，邹前半个月前和几个朋友一起去了国外。他一共有两块这种石头，我也不知道他是从哪里来的，应该是校园里面得到的。不过邹前教授认为这种石头里面含有一种非常奇怪的能量，但是他却无法提取和明白这到底是一种什么能量。”
　　“他这次去国外应该和这种石头有关系，因为我和邹前教授是非常好的朋友，他将这块石头交给我，意思是如果他没有回来的话，就让我自己处理这块石头。怎么？林老弟以前见过这种石头？我看了几天也没有发现任何的异常。”秦无山说完，看着林云有带你期盼的样子。
　　“不是，跟这一样的石头我没有见过，但是觉得这石头很是奇怪。我想知道这种石头是从哪里来的？”林云依然对这块灵石的来历耿耿于怀，但是只要不是修炼者手上出来的，他就松了一口气。
　　因为一旦找到这种灵石的来源，他几乎就可以不再担心以后的修炼问题了。
　　虽然林云说的话很是巧妙，但是秦无山依然听出来了其中的差异，他说的是跟这一样的石头没有见过，就是说也许他见过和这类似的石头。但是秦无山当然不会再继续追问下去，毕竟这说明别人不愿意说了。
　　和秦无山一样，林云同样听出了他话里的问题。这块灵石绝对不是像秦无山说的那么简单，就是私人的关系帮忙的，这里面肯定有政府的参与。甚至林云都怀疑，这块灵石是秦无山特地从别的地方拿过来的。
　　两人都是事故之辈，一看林云的脸色，秦无山就知道自己的动机可能被林云知道了，不由的老脸一红。这块石头的确是秦无山从燕京带过来的，也的确是想给林云看到的。没有想到自己还没有拿出来，林云就找到了这块石头。
　　这石头也确实是燕京大学里面出来的，是重新清理‘末名湖’的时候，在湖底发现的一个木盒，奇怪的是木盒的年份一看就是许久了，但是却没有腐烂。木盒里面出来了两块这种石头，和一封文言文的竹简。
　　竹简上面隐约记载了一个地址，虽然已经模糊不堪，但是依然可以分辨出是亚马逊河流域附近的一处地址。因为邹前教授坚持认为这种石头是一种含有能量非常惊人的能量石，以前从未见过。所以对这种白色的石头产生了极其浓厚的兴趣，但是越研究越发现根本无法破解提取出其中的能量。
　　这种石头的分子机构居然从未见过，还含有几种闻所未闻的元素。在上报给国家以后，国家的领导对此也是非常的重视，专门成立了研究小组，但是研究了快十年了，却什么成果也没有。渐渐的有关部门对这种石头含有能量的说法开始怀疑起来，也就放弃了专门研究的计划。
　　但是邹前教授坚持认为，这种石头绝对含有非常精纯的恐怖能量，所以一直坚持不泄的努力下去。但是又是几年过去了，邹前教授依然毫无所得。
　　他决定亲自去亚马逊河流域附近去找寻这种石头的来源，临走之前，将手里的这一块留给了秦无山。并且告诉他这种能量虽然不能提取出来，也不知道是什么能量。但是这种石头放在身上，对专门修炼内家功法的人有一定的好处，虽然这个好处是微乎其微，但是肯定比没有好。
　　秦无山考虑这林云应该是内家高手，这种石头对他可能有些用处。所以特意从燕京拿过来，准备吃完饭后给林云。他是准备请林云帮忙的，他认为林云肯定是内家高手，也许这个石头他喜欢也不一定。
　　“如果林云老弟对这块石头感兴趣，就拿去好了，反正放我这里我也没有什么用处。”秦无山看出了林云对这块石头的兴趣，立刻表示想送给林云。
　　“那就多谢秦老哥了，不知道秦老哥可否告诉我，这块石头具体是在燕京大学那个位置发现的呢？”林云收起灵石，心里却在想了，居然可以在校园里面发现灵石？自己无论如何也要去看看。
　　“这个，邹前教授只是说在校园里面发现的，但是具体在什么位置却没有说。”秦无山知道了林云的意思，赶紧说道，他不愿意林云再去燕京大学折腾。
　　林云当然立刻也看出了秦无山的意思，也不点破，同时知道秦无山肯定有一件比较麻烦的事情想请自己帮忙，于是点点头说道，“秦老哥有什么需要我帮忙的，尽管说。只要我可以做到，又不是太麻烦的，倒是没问题。”
　　“呃，这个倒是真的有一件事情想请林老第帮忙，不过现在还不用，也许过一个月吧。”秦无山脸色有点尴尬，这林云不但将自己的心思说出来的，还用话堵在了前面，让自己不好意思说出太麻烦的事情了。可是自己相要这个林云帮忙的事情还真是有点麻烦，不过好在现在不需要，只要他答应了自己就好办。
　　“好，那就一个月后，秦老哥再说吧。不过我现在倒是有一件事情想请秦老哥帮个忙，不知道可不可以？”林云说完笑笑的看着秦无山，心说，你那点心思我实在是清楚。
　　“……”秦无山不想自己的要求还没有提出来，这个林教官就来要报酬了，还真是快啊。
　　“不知道林云老弟想我帮什么忙？如果能帮上，我当然也不会推辞。”秦无山有点尴尬的问道。
　　“我想去燕京大学呆一段时间，还想请秦老哥帮个忙啊。”林云当然毫不犹豫的将自己的目的说了出来。
　　既然想请自己帮忙，自己当然也不客气了。你就是不说这个灵石是从燕京大学那个地方弄到的，难道我还找不到不成，燕京大学再大也只是一个学校而已。只是要有一个光明正大的身份去寻找，总比自己偷偷摸摸的去寻找要方便的多。
　　“这个……”秦无山没有想到林云依然还是想去燕京大学，实在是有点架不住。
　　“这个，林教官你走了以后，这些‘龙影’的队员怎么办？”秦无山忽然想出了一个很好的借口，连忙说道。
　　“哦，这些队员都已经教好了，你可以随便叫一个队员出来和别的队员试试。我本来就打算今天走了，只是对这种石头有点兴趣，决定亲自去看看而已。不然的话我早就走了，我这人从来不带手机的。还真的不好联系。”林云说完，带着一丝奇怪的笑意看着秦无山。
　　秦无山心里暗骂林云这个老狐狸，走了不带手机就是说他走了自己就别想再找到他了，既然找不到，那么请他帮忙的事情当然是作废了。自己还不得不按照林云的说法去帮他一个忙，想到这里，只好说道，“我想想办法。”
　　“不过林云老弟，这‘龙影’部队可是非常的重要啊，不然我也不敢厚颜留林老弟在这里当教官了。只是他们就被教了一个月，就……这会不会太草率了点？”秦无山对心里说就是这一个月都很少见到你在训练场，你这个教官也太不负责任了一点吧。
　　“秦老哥我想实力才是硬道理，这和时间长短没有什么关系吧。如果秦老哥不信可以找一些队员和他们试试看，不就知道了。我先回住处等秦老哥的好消息啊。”林云说完拿着灵石和秦无山告别，他想回去看看这块灵石和自己的灵石到底有什么区别。
　　看着林云远去的背影，秦无山也是很无奈，只好打了个电话给徐里，让徐里去安派人对这些‘龙影’部队进行考核。他自己却要打电话到燕京，去帮助林云安排一个新的身份。
　　……
　　秦无山看着眼前的三十六名‘龙影’队员，虽然只是短短的一个月训练，甚至还很少见到这林木教官上训练场，但是秦无山依然看出了这些队员的沉稳之处。虽然还不知道这些队员的实力如何，但是很明显的眼神当中露出了比原来更加自信的神色。
　　难道这个林云教官真的可以在几天之内就将一批队员训练成高手不成？秦无山有点怀疑，对这次‘龙影’部队，可以说国家非常的重视，甚至连秦无山这种委员也直接派下来负责‘龙影’的选拔。
　　九大军区互相比试，就可以看出这次选拔的严格程度。九大军区每个军区只是派出了一百名精英队员，而且还总共只是选三十六人。
　　要不是林云的本事实在是太过惊骇，他也不敢将选拔交给林云一人来了，就是这样，他还是打过电话向上面请示过的。
　　但是这个林云好像并没有尽心尽力，要不是他是林家老头的侄孙，本事又不小，还有一个就是这些队员虽然没有教官在场，反而更加的拼命，他早就去找林云了。
　　就是这样，这教官常常不在的事情，还是让他有点担心。现在这个林云老弟干脆说已经训练结束了，当然更加的不愉了。就是林云不说，他也要立即叫距离这里最近的云北军区徐里派人过来掂量一下的。
　　不过现在看着这三十六名沉稳的队员神态，秦无山还是有点满意的。虽然不知道这个木云是怎么做到的，但是这一点就绝不简单。
　　林云却在这个时候走了过来，和秦无山简单的打了个招呼。看着这些‘龙影’队员，心里其实也是有点满意的，这些队员虽然是自己带出来的，但是还不如说完全是他们自己刻苦练出来的。可见只要有足够的诱惑，人的自觉性和爆发力还是可怕的。
　　林云的厉害这些人都知道，但是他只是教八天，也许这八天一过，他们将永远再没有这种机会。所以知道这些东西重要的人，没有一个人想浪费这八天时间。
　　我当你们的教官只是到今天为止，我教的这些东西，相信各位都有切身的体会。只要努力，一年可以小成，三年后就各凭机遇和资质了。
　　今后由蔡江当你们队长，蓝极和王纬当你们的副队长。以后的时间你们自己训练，有问题可以互相探讨。现在秦委员想要掂量一下你们到底有几斤几两，不要给自己丢脸就行了。
　　虽然知道这个林教官不会教他们多长的时间，但是听了林云的话依然还是有点舍不得。虽说林云和他们接触的时间不多，但是他们确确实实从林云身上学到了一辈子都学不到的东西，这就是真正的师父了。
　　“是，我们一定不负教官所托”蔡江三名副队长刚刚说完话，就看见外面一队穿着迷彩服的特种兵在一名也穿着迷彩服的教官带领下，很是有气势的走小跑进来。


第138章 挑战
　　这队士兵正好一百名，来到训练场地立刻整齐的列成一队。那名领头的军官跑到秦无山的面前，行了一个军礼，“报告首长，‘黑狼’队长武建奉徐军长的命令带领‘黑狼’战队前来执行任务。”
　　秦无山眼睛一眯，心说这个徐里倒也知道自己的意思啊，居然将云北军区的三大特种战队的‘黑狼’也派过来了。
　　这下倒是有了一块好的试金石了，想到这里对林云说道，“这‘黑狼’是云北军区的一支劲旅，武建更是其中的佼佼者，林云老弟，你看是不是你自己从这队人里面选出三十六人，和‘龙影’的三十六人互相来个对抗赛？”
　　林云微微一笑，“秦老哥，这种事情你就不要问我了，现在你就直接问蔡江队长就好了。”
　　“禀报首长，我们‘龙影’部队愿意和‘黑狼’特种战队进行对抗演练，只是选人就不用了。”林云话音刚落，蔡江已经上前敬礼说话了。
　　“你们三十六人对抗‘黑狼’的一百人？”秦无山听完蔡江的话有点愣神了，这蔡江他是知道的，是济南军区的一个好手。但是就是再厉害面对‘黑狼’也不可能一个打三个啊，这个‘黑狼’的队长武建，身手绝对比蔡江要厉害一点，常在几大军区转来转去的秦无山是知道的太清楚了。
　　不过秦无山还没有表达自己的意思，武建心里却来火了。这蔡江自己也不是没有见识过，原来部队互相之间比赛的时候，这蔡江也代表济南军区参加过，自己也和他交过手，可以说这蔡江虽然不错，但是比起自己来还差那么一点。没想到才一年多不见，居然说话这么牛皮哄哄的。
　　“蔡队长，一年不见，口气变大了啊”武建看看站在身边蔡江，心里实在是不舒服。居然说他们只要三十六个人，就可以和自己一百个人对抗，简直就是太不要脸了。
　　“首长，我愿意和蔡队长互相切磋一下，请首长批准。”武建的话音还未落，基地的训练场外又开进来一辆吉普车。
　　吉普车停下来后，徐里和几位军官匆匆下车走了过来。徐里刚走过来，就看见武建脸红脖子粗的不知道做什么，还以为和秦委员闹矛盾了，赶紧说道，“武建，你怎么了，首长在这里没看见？”
　　“呵呵，没什么，只是武队长要和蔡队长切磋一下，我还没说话，你们就来了。”秦无山嘴上是这样说，但是心里倒是真的想看看这个蔡江和武建到底是谁厉害。
　　听完秦委员的话，徐里有点诧异的看着蔡江。蔡江这个‘混江龙’的本事他是知道的，和自己军区里面的邓边基本上是不相上下。要说他可以打的过这个武建，徐里是不相信的，因为武建在全军大武演的时候也得过名次的，邓边几次都输在了武建的手下，怎么这蔡江居然要向武建挑战了？还是武建找的蔡江？
　　“我没有意见。”蔡江等徐里和秦委员说过话以后，立刻回答道。
　　“那既然你们想先切磋一下，那么我们就先看看你们两人的比试。”秦无山一说话，别的人当然不会反驳。
　　武建认为蔡江就是现在比以前提升了一点，应该也不会提升到哪里去。他来的时候已经听徐军长说过，这个蔡江现在是‘龙影’的队员，和一名据说比较厉害的林教官学习了一个月了。自己的战友邓边就是被林教官打的骨折的，所以他很想教训了这个蔡江后再和林云比试一下。
　　“林教官，我和蔡队长比试后，还想再和林教官切磋一下。”武建和蔡江来到训练场当中的时候，忽然面对林云冒出了这么一句话。
　　原本显得比较严肃的‘龙影’队员，听了武建的话居然先是沉默了几秒钟，忽然都忍不住笑了起来。就是秦无山和徐里也觉得这个武建太冒失了，武建虽然不错，但是要说打得过林云，他们也是不相信的。
　　看着原本比较严肃的‘龙影’队员，居然听了自己的话马上就失笑，武建哪里还不知道这些人在嘲笑自己不自量力，脸涨得通红。心说我先将蔡江干倒，看你们还笑不笑。
　　想到这里，武建再不犹豫。跨前几步一拳带着一阵风声，毫不犹豫的往蔡江的下腋而去。这一拳只是一个幌子，真正厉害的是等蔡江避开这一拳时的一脚。
　　他欺的就是蔡江下盘没有他稳，一旦蔡江避开这一拳，下盘就更加的不稳，武建将可能在两招就可以将蔡江杀落到下风。一旦蔡江落入防守的境地，武建有把握在最短的时间内解决掉蔡江。
　　不过这次奇怪的是蔡江并没有如武建想的一样选择避开，而是一抬左腿，但是腿并不伸直，居然用自己的小腿接下了武建这一拳。并且蔡江抬起的腿将武建的拳头挡出去外，并没有止住，而是本来弯着的腿突然伸直前踢，一下就踢在了武建的胸口。
　　武建没有想到蔡江的这条腿居然这么厉害，直接被踢的后退七八步，胸口一阵的隐疼。武建有点惊异的看着蔡江，这一脚看起来简单，但是做出来却是非常的难，用小腿挡住自己的拳头，没有一定的腿力简直就是痴人说梦。这蔡江什么时候居然变得这么厉害了？难道这个林教官真的这么厉害？只是一个月的时间就可以教出如此厉害的学员？
　　徐里看出了武建已经不是蔡江的对手，心里对林云也是非常的佩服，虽然不知道这个林云是怎么教他们的，但是从蔡江的身手上看，这个林教官是请对了。
　　“武建，我看个人比试就这样吧，你带领‘黑狼’特战队，和‘龙影’部队直接来个对抗赛吧。秦委员你看这样行不？”徐里不想自己手下的得力干将武建继续在蔡江面前吃亏，主动提出不要再单独切磋的事情。
　　秦无山当然看出了徐里的意思，这武建在云北军区里面也算是一号人物，一旦被在蔡江面前输得太厉害，面子上不好看不说，‘黑狼’的士气肯定也跟着低落。不过话又说回来，如果这整个小队进行对抗训练，万一输了，且不是更加的士气失落？
　　想到这里，秦无山嘴角露出了一丝觉察不到的笑意，这徐里很会算计，这次要是他们的‘黑狼’特种部队输给了‘龙影’这徐里不知道会有什么表情，忽然很期待这‘黑狼’部队输了，“好吧，就这样，个人能力也很重要，但是最重要的是整体的能力。”
　　徐里见秦委员答应了他的要求，心里当然是喜不自胜。他派出‘黑狼’出来，就是为了将只训练了一个月的‘龙影’战败，这样他的‘黑狼’将会在几大军区里面名声大震。
　　林云的厉害，徐里是深深的知道，但是他绝对不会认为一个人在区区一个月之内就可以训练出一支强兵来的。蔡江本来实力就不错，在这林云的指教下可以战胜武建也是有可能的，但是徐里相信在‘黑狼’当中挑选三十六人，绝对比这个刚刚成立了一个月的‘龙影’要强。
　　“不错啊，混江龙，现在居然连武建也不是你的对手了。不过特战队主要的还是整体实力，个人强当然好，但不能主次颠倒。蔡江，你现在就去‘黑狼’部队当中挑选三十六人出来，我们看看对抗结果。”徐里对这个蔡江一直是没有多大的好感，再加上刚才又战败了自己的得力爱将，说话当中也不是很客气。
　　“呵呵，徐里啊，这次你是搞错了，这个小蔡不是要在‘黑狼’当中挑选三十六人，他是要挑战整个‘黑狼’特战队。”秦无山立刻意味深长的对着徐里说道。
　　“什么？”徐里听了这话，立刻对这个蔡江无比的怒火，心说难怪武建要和这蔡江单挑了。这蔡江果然不是个东西，仗着自己学到了一点东西，就这么猖狂了。大言不惭，要知道‘黑狼’特种战队里面的每一名队员都是特别挑选的，从成立到现在已经有了七八年得历史了，这蔡江居然如此的大言不惭。
　　“果然可畏啊，既然蔡江这条‘混江龙’这么厉害，武建你还担心什么，现在就带队上去吧。”说完嘿嘿一笑，心说你要找虐我就不对你客气了。
　　武建当然听出了徐里的意思，心里也有这个意思，不过看看旁边的林云，却再也不敢上去挑战。连这个他训练了一个月的蔡江自己都不是对手，更别说去挑战林云了。看林云的眼光多了许多的复杂，这林云的厉害他也是听说过的，不过心里以为最多和自己差不多了，如此看来自己要比他差的多了。
　　“那你们是要去丛林野外对抗训练，还是直接在这大训练场进行对抗呢？”秦无山看了看蔡江和武建。
　　“这由蔡队长订好了，不过我个人是偏向去丛林里面利用地形对抗训练。”武建马上回答道。他不是真的想在野外对抗训练，而是因为在这里对抗的话，自己的人最多将‘龙影’的人打趴下，却不能狠狠的教训。但是一旦不在几位首长的视线里面，他武建想怎么修理‘龙影’就怎么修理。
　　“我没有意见。”蔡江毫不犹豫的答应了武建的要求。


第139章 燕京大学
　　‘龙影’和‘黑狼’两支队伍的对抗，林云没有兴趣去观看。要是这些训练了一个月的三十六名‘龙影’队员，连这百来名特种兵队员都搞不定，那林云也可以将自己的那些功法打个包仍掉了。
　　更何况林云知道这‘龙影’部队里面最强的肯定不是蔡江，按照他的观察，蔡江最多只能够排在第四而已。虽然没有让他们比试过，但是林云平时也看了这些队员的训练。这第一高手肯定是那个蓝极无疑。至于王纬、蔡江、还有一名方动这几人林云觉得都不错，至于是谁更厉害一点，却要比试了以后才知道。
　　在这两队队员野外进行对抗赛得时候，林云已经告别了秦无山和徐里他们去燕京了。秦无山办事很快，只用了一天时间就将林云安派到了燕京大学医学部药学专业，当了一名大三的委培插班生。
　　林云现在的身份却是云北省一个普通的工人家庭，也叫林云，父母离异。林云一直跟随父亲生活，两年前父亲去世，林云就一直在云北医科大学就读。
　　林云看看自己的简历也很好笑，这个秦无山有点办法啊，短短的时间内就帮自己弄了个这样的身份，不知道这个身份的原型有没有。不过这些林云不会去在意，如果秦无山连这点尾巴都去不掉，那真的是让林云看不起了。
　　再说了林云觉得自己在燕京大学也呆不了多久，一旦自己找到灵石的下落，就会很快离开那里了。
　　上午十点钟的飞机，林云到达燕京的时候已经是下午快一点钟了。身上还有一千多块钱和一张卡，应该够自己用的了。
　　燕京大学位于燕京陆定区的颐和路500号，林云叫了个出租车很快就到了燕京大学。林云估计这点路程最多只有三四十公里，林云到燕京大学的时候已经是快下午两点了。
　　校园里面有点冷清，估计是天气有点冷的缘故。
　　“请问你是林云同学吗？”一名长相有点消瘦的学生，手里拿着一张相片看见林云问道。
　　“不错，你是……”林云有点诧异的看着眼前的这名学生。
　　“哦，我是药学062班的刘正文，特意来接你的。”刘正文说完有点奇怪的看着林云，他得到通知要接一个新同学，没有想到居然是一个只拎了一个方便袋的同学。这位新来的插班生看样子家庭情况也不是很好，不过不知道他怎么通过关系转到燕京大学来的。
　　“那就谢谢你了，刘正文同学，我住在哪里呢？”林云见秦无山想的周到，倒也有些感谢，不过心里对他不愿意将具体的方位说出来，很是不满意，虽然自己肯定可以找出来，但是也要浪费一点时间。
　　“给你安排的是一个教工单身宿舍，我带你过去。”刘正文倒是有点热心。
　　“嗯，那就麻烦你了。”
　　“这有什么麻烦的，以后我们也是一个班的同学了，你怎么能够转到燕大的？这里可不好进啊。”刘正文对林云怎么可以从一个二类本科院校，转到全国一流的高校来，心里实在是有点奇怪，还是忍不住问了出来。
　　“哦，这个是因为我家里正好有一个人认识校长，所以就帮了一个忙。”林云随口胡扯。
　　“不过现在你学的东西是不是能够跟的上这边的进度啊？要是觉得有点吃力的话，我们可以帮你啊。”刘正文有点担心林云从一个地方学校转来，是不是可以赶得上进度了。
　　“谢谢你了，这到不用，我来这里只是混一个毕业证而已，学什么的就不需要了。”林云回答的很干脆。
　　刘正文一阵的无语，心说这个林云看起来也不像一个有钱人出身啊，怎么说话就是一点也不珍惜现在的机会呢？不过两人刚见面，也不是很熟悉，有的话倒也不好多说。他本人却是一个勤奋好学的学生吗，只是家里条件一般，考上了燕大后学习很刻苦，知道机会来之不易。
　　两人说说走走就已经到了林云住的地方了。
　　这一排单身教工楼比较破旧了，有三层。看样子不久就要拆除了。住在这里的都是一些在燕大做工的，又有点关系的人。一般的教师是不会住在这里的，林云的住处是最角落的一间，不过是在三楼。
　　对于这个住处林云还是比较满意的，他对住处越偏僻越好。打开门，里面有点霉味，看样子已经很久都没有人来住了。
　　刘正文将林云送过来，又取出一张课程表递给林云，“你今天就不用去班级了，明天你一定要去的，明天第一节课是古教授的。你要想混到学位就一定要去的，哦，对了你是以什么性质进来的？是拿燕大的学位吗？”
　　“哦，这个啊，家里还在找人，我也不知道结果怎么样，先来读着吧。”林云只好继续哈哈。
　　“嗯，这样啊，你住的这里空荡荡的，是不是需要我陪你去买点东西啊？日常生活用品之类的。”刘正文也看见了这个屋子里面就是什么都没有，这林云等会肯定是要去买的。
　　“不用了，这些我自己可以办好，你去班级吧。我明天早上肯定不会迟到的，以后还要请你多多关照啊。”林云见刘正文热心，也觉得这个同学是个热心肠，不过他不是真的来学习的。
　　“这样啊，那好，我先走了，明天你到班级的时候，我再帮你介绍其他同学，班级位置课程表上都有啊。”刘正文说完和林云打了个招呼就去上课了。
　　林云将屋子里的窗户打开，透了透气。对于去班级亮个相，林云还是想过的。如果来了连脸都不露一下，别人心里肯定有怀疑了，自己不但要到班级去，还要经常过去。
　　至于出去买东西，林云倒不是很忙，他已经带了一些常用的洗漱用品。不过这里的灵气不是很多，修炼也没有什么效果，晚上有星空的时候也许可以在阳台上进行修炼，但是现在就不用去修炼了。
　　将整个房间都打扫干净，林云看看还早，中午到现在还没有吃东西。还是出去吃点东西，晚上再行动。
　　林云出了校园，想随便找个地方吃点东西，顺便买些日用品。被子也没有，再加上自己身上的衣服是在‘龙影’训练基地的时候，别人帮忙买的，也不是很合身，想再买一套。
　　燕京大学大门口不远的地方，许多各式各样的小吃铺，甚至还有一些小商贩们推着车东张西望的停在附近。通常是卖一些油炸的小食之类的。不过现在好像时间还早，只是有一些人过来占据有利的地形。
　　林云走进一家小饭店，里面只有十几张桌子，但是服务员却有好几个，就是现在不是吃饭时间，这十几张桌子也只是空了两张而已，可见这个饭店的确是生意很好了，这要是正在吃饭的时候，生意肯定是更加的火爆。
　　不过能占据如此有利的位置，可见这饭店的老板很有点能量。不过这里面的桌椅都油腻腻的，林云皱皱眉头，心说这么多的服务员，就是再忙将这里的卫生弄干净应该还是可以的吧，怎么这么脏的？
　　“同学想吃什么？盖浇饭还是炒菜？”林云刚刚坐下来，立刻就有一名中年女服务员走上来很是热情的问道。
　　林云心想只是吃点东西，自己对这也没有什么讲究，随便来点吧，不用为了一餐饭到处找饭店了，随口说道，“就随便来个盖浇饭吧。”
　　听说是要吃盖浇饭，服务员得热情立刻就下降了不少，只是对里面说了一句，“来个大排盖浇饭。”
　　看见这名服务员扭着屁股走了，林云看着这服务员裤子后面的油腻忽然一点食欲都没有了，这饭店怎么生意这么好的，让人想不通。
　　饭店的厨房里面有点阴暗，林云抬头看了看，几名厨师正很是忙碌的准备饭菜。可见这饭店的生意还真的不是一般般好，这时候外面吃饭的又来了几个。不过看样子都是学生过来吃饭。
　　这时候外面有一张桌子吃完的人已经走了，桌子很快就被清理干净，桌子上面剩下来的饭菜都被收了进去。
　　一名厨师将一块大排夹进一碗米饭里面，林云看了估计就是自己的大排盖浇饭了。心想算了吧，别人都能吃，自己为什么不能吃。正想到这里的时候，却发现这厨师将服务员刚端进来的剩菜，又扒了一部分到这个大排盖浇饭里面。一只手端着饭叫了一下服务员，另一只手居然处理自己的鼻涕。
　　林云看的实在是恶心极了，估计这些人没有想到居然有人可以从外面吃饭的大厅，相距这么远，还可以看见厨房里的事情。
　　服务员果然端着那碗饭送到林云的面前，“你的大排盖浇饭，十二块钱，先付下钱。”
　　林云‘啪’的拍了一下桌子，站了起来。


第140章 你居然袭警
　　“你干什么？”满身油腻的服务员见林云居然拍桌子站了起来，立刻眼睛一瞪责问道。
　　“这饭吃不下，不要了。”说着林云转身就要走。
　　“不要可以，将钱先付了。”一名长的矮胖的男子，抖着一脸的肥肉皮笑肉不笑的说道。说完后看了看林云，知道这是一个第一次来这里吃饭的家伙，估计还没有见识过厉害。
　　“可别想吃霸王餐，嘿嘿……”矮胖男子说话得声音很阴险。
　　这时候饭店里面所有的人都盯着这边的事情，见又过来两个长的极为壮实的男服务员，不由的都为林云担心。
　　“你们就这样做菜给顾客的吗？将前面人吃剩下来的饭菜又弄给后面的人吃？你们是猪啊，烧菜的人还一手擦鼻涕，一手弄饭菜。要不是我看见是个饭馆，还以为进了猪圈了呢？”林云冷冷的看着眼前的服务员。
　　听完林云的话，正在吃饭的人几乎都已经吃不下去了，林云说的那么恶心，谁还吃的下东西。纷纷放下手里的筷子，有的甚至都要走了。
　　见到这种情况矮胖男子脸色一变，这要是传了出去，自己这个饭店也不用继续开了，哪怕自己再有关系，没有人来吃饭也是白搭。
　　矮胖男子见林云居然看见了厨房里面的动作，心说不可能啊。自己下意识的回头望了一下，只是几个模糊的厨师背影，绝对看不到他们在做什么事的样子。心里知道估计是这个人暗自猜测的，脸色一变，“你就是要找茬了？”
　　林云冷笑一声，理都懒得理他，直接转身就走。
　　这矮胖男子见林云居然如此狂妄，对身后的两名男服务员使了个眼色，其中一名服务员立刻就上去想一把抓住林云的肩膀。
　　林云怎么可能让他的手落到自己肩膀上面，头也不回，就是往后一脚，这名服务员被踢倒在地，背贴着地从桌子当中的空道处滑了回去，居然没有碰到正坐在桌边的顾客。
　　见到这边已经打起来了，这些吃饭的人再也不顾别的了，纷纷离开桌子往外面走。这矮胖男子还没有反应过来林云的手段，激怒之下直接用手也想抓住林云的肩膀。
　　林云不会对这个家伙客气，直接一脚朝后揣着这人的膝盖上面，只听的‘嘎吱’一声。这想抓住林云的矮胖男人的腿居然被直接踹断了。
　　这个时候饭店里面吃饭的人纷纷从林云身边走了出去，有的却不走远，直接围在饭店周围看热闹。这家饭店地处位置相当不错，还是一个很繁华的地段，这也是生意为什么这么好的原因。才不到一会时间，饭店的周围就围满了看热闹的人。
　　燕京巡逻的片警到处都是，这边林云刚刚将矮胖男子和那名服务员教训了一下，这边警车就开了过来。
　　“什么事情？”从警车里面出来的是一名消瘦的中年警察，身后还跟着一名年轻的警察，却不是原来林云见的那位。
　　“梁警官，这人吃饭不给钱，还将我们的老板和服务员给打了。”一名女服务员立刻上来就将事情的黑白完全给颠倒了。
　　这名服务员说话的时候，林云清楚的看到饭店里面正有几个服务员拿着家伙想出来的，看见警车来了又退了回去，心里冷笑。
　　“你先跟我们回局里调查一下吧。”这名中年警察看了一眼林云，立刻有点严厉的说道。
　　林云一看只是叫自己回去调查，却没有叫饭店里的人一起去，马上就明白了这家伙是和这饭店的老板认识了。不过现在自己还不能将这些人怎么样，毕竟自己今天刚来，目的不要说达到，连去做都没有做过，当然不想和这些警察闹得很僵。
　　“走吧。”林云目无表情的看着这名中年警察，说话的语气也没有一点表情。
　　见林云没有反抗，这名警察眼神有点失望，看了这名倒在地上的胖子一眼，微不可查的点了点头。
　　警车很快就带着林云远去，四周知道这饭店胖子能量的人不禁都为这名刚被带走的青年担心。
　　“林云？”刘长生正和几位同学一起出来，因为下午的课没了，他去找林云没有找到，出来想看看林云是不是在学校附近的小超市买日常用品，却正好见到林云被警车带走。刘长生一听饭店门口人的议论，立即就知道林云惹上了麻烦。
　　分管这一片的长真派出所离开这里并不远，警车只是花了十几分钟就到了。虽然只是这一小片的派出所，但是看起来却不小。
　　中年警察的态度林云一看就知道了，他是想帮助饭店的胖子出气了，居然直接将林云带到审讯室，什么笔录都不记录。就将林云丢在这里。
　　虽然心里恼火，但是在这警察没有做出决定之前，林云只好等待。不然的话只有翻脸，自己在燕京还真的不认识什么人，和警察翻脸对自己只有坏处没有好处。
　　正当林云等的不耐烦的时候，进来了两名警察，其中一名就是带自己进来的中年警察，被小饭店服务员称为梁警官的人，还有一名年轻的警察。
　　“你将你无故殴打饭店老板和服务员得纤细过程说了出来，我们给你做个笔录，然后你就可以出去了。”中年警察居然说话的口气比较温和，说完后又对着和他一起进来的年轻警察点点头。
　　林云见状哪里还不知道这混蛋想找收拾自己的借口，不过这根本不被他放在心上，只是简单的说道，“我只是正当防卫，这饭店将剩菜给顾客吃，还先动手，你还想要我说什么？”
　　这梁警官见林云居然不亢不卑的回答了几句，就好像懒得回答自己的问题了。不由的皱皱眉头，心说这人从跟自己一起来警局的时候好像很配合啊，应该是个怕事的家伙，怎么现在说话居然还有点带刺的，难道自己看错了？
　　“梁组长……你看？”这名做笔录的年轻警察估计也知道一点这个梁警官的意思，倒也不知道如何记录。
　　“这些不要跟我说，你知道说话爽快的人出去的要快点，别的你心里有数。小李，你开始做记录。身份证先拿出来。”这次这名中年的梁警官说话不再温和，而是用有点严厉的语气说道。
　　“我是接受记录的，不是接受你审讯的，我想你不要弄错了。”林云冷冷的说道。
　　“哼，我看你还没有搞清楚状况，既然不配合。那么小李，先将他烤起来。”梁警官忽然大声的说道，眼神当中尽是严厉。
　　“这个，梁组长，这……”这名叫小李的年轻警察有点为难的看着这梁警官。
　　“你只管拷起来，其它的事情我负责。”梁警官见自己眼里的怕事之人，居然来到了警局还态度好像强烈起来了，这让他如何人受到的了。
　　小李无奈只好拿起手铐走向林云，“将你的手伸出来吧，不会拷你多久的，只要梁组长问完后就可以打开了”
　　林云一声冷笑，“来你这里做笔录都要拷起来再做吗？”
　　“……”小李一时语塞。
　　“我来”梁警官见小李怕事，畏畏缩缩，直接拿过小李手里的手铐一把就想抓住林云的手。林云手一挡，就将这名警官的手给拂开。
　　“你居然袭警？”梁警官再也不顾别的，拿起身边的警棍就朝林云砸去。
　　林云再不客气，既然你存心找茬，那就算你倒霉了。一抬手就将警棍给抓住，梁警官还没有反应过来，林云又是一脚直接将这名瘦瘦的警察给踢出几米，直接撞在墙上滑了下来。
　　这梁警官气的脸色煞白，手指着林云，语气都不连贯了，“你，你居然打警察……”
　　“哦，我这叫打警察吗？你真是幼稚。”说完林云走上前去又是一脚将踩在这已经倒在地上的梁警官的脸上，稍稍用力，血就从他的嘴里流了出来。
　　林云又是一脚踩在已经无法动弹的梁警官的手腕上，直接将他的手腕给踩断，再起脚又将这名倒在地上的警官踢到另外一个墙角，然后冷冷的看着这名警察说道，“这是不是也叫袭警呢？”
　　被林云踩断手腕的梁警官，现在已经不是用气愤的眼光看林云了，而是用一种极其畏惧的目光看着林云，心里一阵阵的发寒，有心说出一句让林云后悔的话，居然话到嘴边不敢说出来。
　　小李这个时候才反应过来，脸色有点惊惧的看着林云，居然不知道如何是好。他从警校毕业才几个月的时间，到这里上班也不超过半年，哪里遇见过这种事情，居然有人直接在警察局里将自己的组长给打了，还打的不轻。不敢再看林云，赶紧按了报警器。
　　“你叫小李是吧，希望你以后不要像这个躺在墙角的人渣一样。”林云说完，转过身来准备离开。他怕麻烦，不代表也怕事，既然主动惹上自己，那就没什么好害怕的了。
　　不过林云刚刚转身，就有许多的警察往这边围了过来。有的甚至还拿着枪，转眼林云所在的这间审讯室外面就被围的满满的。


第141章 燕大的熟人
　　林云见居然有这么多警察用枪指着自己，心说看样子自己今天又要大干一场，不过这一场打下来估计自己再也不能好好的留在燕京大学了。真是郁闷，出来吃个饭也弄出这么多的破事。
　　一名少妇走出长真派出所，见这么多警察居然全副武装紧张的围住一间审讯室，好奇的从门外空隙的地方看去。只见一名穿着很是一般的年轻人，居然表情很轻松的站在一个拿着记录本的警察旁边，地上还躺在一名不知生死的警察，心里暗想这年轻人好大的胆子，居然敢在派出所闹事，还这么轻松。
　　正当林云准备下手的时候，外面传来一名男子的声音，“所有的人都回到自己的位置去，这里有我就可以了。”
　　“藏所……”这些警察看到来人，都纷纷退出房间。转眼房间又只剩下林云和小李以及倒在地上的梁警官。
　　“小李，你找人先将梁河送到医院。”说话的是刚进来的被称为藏所的中年人，看起来四十多岁年纪的样子，脸色有点黑，估计是长期吸烟造成的。
　　等这些人全部都走完的时候，这人又很是客气的对林云问道，“你是林云先生吗？”
　　“不错。”林云见有人过来解决，当然事情就此结束最好。他的大事还没有完成，别说还没有完成，甚至都还没有开始，当然不想将事情闹的太大。
　　“那太好了，我叫藏宾白，长真派出所所长，今天的事情真的是很抱歉。我会严厉处分梁河的，如果林先生不介意，我想请林先生吃个晚饭，不知道是否方便？”藏宾白话说的很是客气委婉。
　　“不用了，我现在不想吃，不知道藏所长现在我是否可以走了？”林云看了看眼前的这名一脸黑色的藏宾白，心里也纳闷，到底是哪路神仙帮自己说了情，而且看藏宾白的样子来头还不小。
　　“哦，可以，可以，要不我开车送送你？”藏所长见林云不想和他一起去吃饭，心里更加的惶恐。
　　“这就不用了，不过这燕大附近的饭店餐馆倒要整理一下了，我看实在是素质太差啊，居然连剩菜都可以端出来再卖给顾客。”林云临走前对藏宾白提出了自己的不满，他知道要是帮助自己的人能量真的够大的话，肯定可以让这个藏宾白将这个小饭馆严厉的整治一番。
　　“好，好，林先生你放心，这些我们没有做到的工作我们一定做好，争取严格整理。”听了林云的话，藏宾白不惊反喜，心说这林先生提出了要求了就说明自己的这个所长位置已经保住了。
　　他在这个所长的位置一干就是将近十年了，现在眼看升迁已经无望，不要到最后不但升迁不了，还降级了，他藏宾白可真是哭都无处去哭。眼见林云提了要求就走了，哪里还不暗暗捏了一把汗，心里更是将梁河恨的不得了，同时骂这个梁河活该。
　　不过也是暗暗心惊这个林云的能量够大，居然连区公安局局长都亲自打电话下来让自己立刻放了林先生。
　　林云出了长真派出所，心里也暗暗纳闷到底是谁帮了自己？不过想了一会没有想出来也就不去想了，反正肯定是熟人，以后就会知道了。
　　那名刚才看见林云的少妇正打开车门，居然见林云转眼就出来了，心里也很是诧异。没见过打警察的人居然什么事都没有的啊？难道这年轻人来头不小？看他的衣着不像是个有钱人家啊？虽然怀疑，但是这事却只能是放在心上，见林云看了过来，赶紧上车离开。
　　浪费了几个小时，林云回到学校，天色已经不早了，这个时候林云也懒得去买什么被子之类的，就坐在校园门口的小吃摊随便弄了点吃的。
　　眼见天色已晚，林云也懒得回去，直接到燕大的各个角落开始仔细查看。燕大虽然不小，但是只要有灵石，林云相信自己最多只要半个月就可以找出，甚至只要一个星期就可以找的出来。
　　燕园是燕大里面最为受人欢迎的地方，这里就是燕大里面的一个不小的公园。而且这里绿化都非常不错，林云第一晚是选择在这里搜寻是有自己的道理的，这里灵气相对来说还算不错，根据自己在云贵山脉得到的第一块灵石的经验来说，这里的可能性不小。
　　虽然已经靠近元旦，但是这里倒也并不是很冷。许多的情侣依然偎依在这里面谈情说爱，林云虽然想尽量避开这些人，不过人太多，实在是没有办法，林云不可能为了避开这些人而放弃查看任何一个地方。进来这里的都是一对一对的，很少有一个人走进燕园的。这些情侣看见林云一个人在这里东张西望，马上就明白这同学是在干什么了，肯定是女友和别的人拍拖了，这丫的是来找自己女友的，想抓证据呢。
　　林云倒也没有想这么多，见这些情侣一个个都很奇怪的看着他，林云也不以为意。他不会因为这些目光放弃自己的目的，一旦发现有可能的地方，林云会毫不犹豫的上前去查看一番。一般的情侣看见林云过来都选择主动让开，除了小部分的盯着林云的动作。
　　“唔……这里不行，你手先拿出来，有点冷。”林云听到是一个声音有点颤抖的女生，估计和情人有点情动了。不过林云也不大在意，直接从这一对正情动的情侣身边走过。那名男同学看见林云走了过来，手依然放在女同学的衣服里面，丝毫没有拿出来的意思。
　　“变态，真不要脸……”林云走出很远了，听见那名女生在骂他。实在是无语，这居然还有如此皮厚的女人。不过林云也懒得理这种人，继续查找自己需要的东西。
　　林云查找的速度很快，只是一个小时的时间就已经查找了大半个燕园了，虽然发现这里灵气比自己住的地方稍稍要好一些，但是这里肯定不像是有灵石的地方。
　　“盛非，我跟你说过多少次了，我们之间是不可能的，今天是我最后一次和你出来，以后还请你不要去找我。”一个有点熟悉的声音传入林云的耳朵，林云正好查找到这里。刚想抬头看看是谁居然让自己听的有带耳熟。
　　“你干什么……盛非，请你自重。”林云听到这个声音暗自好笑，估计这个女的被和她约会的这男同学强行占便宜了。又是一对啊，免得被这女人再骂变态，林云这次准备直接绕过去，因为这两人站的地方没有灵气波动，是不可能有灵石的。
　　“茵茵，我真的很喜欢你，不要对我这样，没有你，我实在是无法想象我以后的日子。再给我一次机会吧，茵茵，你……”这名男子还在苦苦哀求的时候，忽然发现自己对面的这个女孩子忽然盯着看一名走过这边的男同学发愣。
　　“你站住，哦，不，请你等等……”林云刚想绕着走过去，却听见这名女孩在叫他。
　　林云已经看见这个女孩就是几个月前自己在云贵山脉当中遇见的那名女孩，停下来看着这女孩问道，“什么事？”
　　“野人，哦，不，你就是……”这名女孩看见林云有点怀疑的问道。
　　“莫名其妙。”林云丢下一句话，想也不想就走了，他知道这个女孩只是看自己有一点像而已，并没有确定，哪里愿意和她啰嗦，直接离开这里。这燕园自己今天已经完全查找过一遍，肯定是没有的，明天再仔细的看看别的地方。
　　“等等我……”这名女孩见林云就说了一句“莫名其妙”立刻就走了，心里怀疑，跟着就追了上去。
　　“徐茵，难怪你最近常常不搭理我，原来你早已经和别人好上了。算我瞎了眼，徐茵……”这叫盛非的男同学边叫的时候，徐茵已经跑得不见了踪迹。不由的暗自低骂道，“这个贱货，仗着自己长得不错到处勾引人，不要脸……”
　　徐茵跟着林云追出来的时候，已经看不见林云的踪迹了。心里对这个晚上匆匆看了一眼的林云起了很重的怀疑，这人要是自己白天看见肯定是不可能认识，但是晚上不经意的看见他的眼睛，让徐茵突然联想起几个月前看见那个救了她们的野人，他的眼睛也和这人一样明亮有神，甚至眼神的光都很像，这种感觉很是强烈。
　　不过转眼就知道自己可能是对那个上次救了她的人内疚罢了，别人救了她，她却给了那人一个害怕惊惧的眼光。那个人怎么可能出现在燕大的燕园呢？这简直就是绝对不可能的，就是那不是一个野人，他也不会出现在这里的。
　　林云在燕园找了一圈，什么都没有找到，晚上也懒得继续到别的地方寻找了，索性回到住处休息一晚，明天再继续寻找。这个叫茵茵的女子就是上次自己在云贵山脉中所救的其中的一名，没有想到她居然在燕大里面读书。
　　因为没有被子，林云只好修炼了一晚，早上起来倒也是精神饱满。打开门，准备出去洗漱一下先到班级去亮个像，因为这边看情况可能短期内是无法找到自己想要的东西的，后面估计还要在这呆不短的时间。
　　“你……是新搬过来的？”一名妇女拿着脸盆看见林云正好打开门走了出来，很是诧异的问道。
　　“是啊，我昨晚刚过来，怎么了，阿姨。”林云看着这名瞪着自己的妇女有点奇怪的问道。
　　“你不知道这屋子那个？”这名妇女依然很是诧异，说完了还特意跑到林云的门口看看，林云的卧室在门口一眼就可以看的清楚。
　　“啊，你还没有被子？昨晚你是怎么睡的？”这名妇女看过林云光秃秃的床板，更是诧异了。
　　“是啊，昨晚先对付了一晚，今天去买被子。这屋子怎么了？”林云也有点奇怪的问道。
　　“小伙子，屋子倒是没有什么，但是这个屋子住了运气不是很好的，原来这里面住过两个人。先前一个年轻小伙子，本来还是一个研究生，眼看就要被保送国外读博士了，但是住进了才一个星期就被开除了。后来又住进来一个小姑娘，是一个新来的教工，居然住了一个礼拜就脑子不大正常了，结果也被劝退了。所以，小伙子，你要是有别的地方住，还是换个地方吧。”这名阿姨大清早就很是八卦的说个不停。
　　“哦，那就谢谢阿姨啊，我要去上学了，其实去我脑子也不大正常，再见。”林云说完摆摆手就立刻下楼去了。
　　这位好心的中年妇女看着林云远去的背影，摇了摇头说道，“看样子是个很穷的学生，居然连棉被都没有一件。”
　　……
　　医学部药学062倒也不是很难找，林云刚到教室门口就遇见了刘正文。
　　“啊，林云你回来了啊，真是太好了，我昨天见你被警察带走心里担心死了，去你住的地方也没有发现你回来。还好，他们没有将你怎么样吧？”刘正文见到林云，心里非常高兴。
　　听了刘正文的话，林云哪里还不明白是刘正文帮了自己，忙说道，“昨天谢谢你了。”
　　“这没什么，我出去的时候正好见你和那家小饭店和饭店里面的人冲突，被警车带走了，心里好着急的。你不知道那家饭店的老板叫‘矮脚虎’和派出所的人有关系，他家有亲戚在长真派出所里面，我们学生是弄不过他的。我见你被警车带走了，赶紧报告给药学系主任，因为我去接你就是系主任安排的，还好，你今天就回来了。”刘正文的神色的确是担心林云。
　　“谢谢你了，要不今天我请客，咱们晚上去馆子里面吃顿好的”林云对这个热心肠的刘正文好感不错，提出了想请他出去吃一顿。虽然这个刘正文是因为系主任的吩咐才去接林云的，但是他的确是真心的担心林云，这人值得一交。自己这么快就出来了，肯定不是系主任的能量，估计这系主任也打电话上去了，说不定还是老秦帮的忙。不过这也没什么，自己也要帮他的忙，这只是互相而已。
　　“好啊，只是让你破费了，呵呵，好久没有出去吃好的了，我们先进教室吧。”刘正文满口答应了林云的要求，他也知道林云看起来不是很有钱的样子，但是在校门口吃顿好的要不了多少钱的。再说林云都提出来了，当然不会说不去的话。


第142章 民间单方
　　“今天我们班又加了一位新同学，是云北过来的插班生，我们欢迎林云同学自我介绍一下。”刘正文和林云进了教室，刘正文先上讲台说道。
　　听了刘正文的话，下面的同学都开始鼓掌，林云走上讲台简单的说道，“我叫林云，云北医大转过来的，以后还请大家多多关照，谢谢。”
　　“林云，你找个位置坐下来，教材到时候我会帮你领过来。古教授的民间药方课程只有我们班开设了，是小课。但是这古教授为人很是古板，每次来的时候都要点到，一旦一次没来就要扣学分的。所以这课虽然不是很重要，但是每次古教授的课大家基本上都来的。”刘正文又详细的将古教授的脾气告诉了林云。
　　“好，我知道了。”林云看了看班级空出来的位置很多，直接走到最后一排找了个位置坐下来。
　　“你好，我是方墙，你是插班生吗？能在燕大插班你真是厉害啊。不过告诉你啊，这古教授每节课程都会提问的，你要小心点啊。不过他提问都是从点名册前面提问到后面，如果你后面有一个人被问过了，那么就不用担心再问到你了。”林云刚坐下来前面的一名学生就回过头来对林云竖起了大拇指。
　　“方墙，古教授来了，你等会再说吧。”刘正生见方墙还在和林云说话，提醒道，他不想林云第一天就被这个古教授给注意到。
　　“知道了，刘大班长。”方墙的话让林云知道，原来这个刘正文还是一班之长。
　　方墙话音刚落，教室外面就走进来一名六七十岁的老头。老头走上讲台照例拿出一个点名册开始点名，一丝不苟。
　　虽然林云没有在这里上过大学，也知道大学里面点名的已经不是很多了，没想到这老教授居然如此认真。
　　一圈点过，居然没有点到林云。林云马上就明白了自己的名字估计还没有上到点名册上面去，这点名册应该还没有更新。
　　心说自己的名字连点名册上面都没有，就是说这古教授就是等会提问也不可能问到自己的了。此时，古教授已经在讲台上开始滔滔不绝的讲授一个因为血虚造成偏头痛的民间药方了。
　　林云大致听了一下，这药方不能说没有道理，但是都是一些川芎、白芷、羌活、当归等之类的吃不死人的药材，但是要说有多大的效果，林云却不以为然。这种药方对一些疲劳性头痛，前提是不很严重的时候还是有一点效果的，但是对于真正的常年头痛症状却丝毫效果也没有。
　　现在是真的无聊，这老头说的东西自己听起来索然无味。想走的话，明显的不合适，但是继续呆在这里简直就是煎熬。想想昨晚没有睡好，林云开始趴在桌子上面睡觉。好在方墙个子比较高，林云又趴在最后一排睡觉，不注意倒也觉察不到。
　　古教授的课程说的大家都是恹恹欲睡，不过好在这古教授终于将这个药方的理论知识说完了，接着又开始提问。
　　“袁霞，你来谈谈对我刚才说的这个药方的看法和观点。”古教授叫起来了一名女生。
　　这女生也坐在后排，林云抬眼一看立刻就认出了是昨晚那名被别人摸着还说冷的女孩，嘴角露出一丝了然的微笑，心说这女的一点时间都用去谈情说爱了，对自己的专业知识估计是一塌糊涂。当然不会去管这种事情，只是将头转个方向继续睡觉。
　　袁霞正什么都回答不出来，眼看学分就要被扣，心里着急，忽然看见林云嘴角的笑意。本来今天林云一来的时候她就认出了他，就是昨晚看见自己的人。心里正在尴尬和不好意思，毕竟昨晚别人看见了自己和男友的举动。
　　没有想到这人居然和自己来到一个班级了，现在再看看他居然嘲笑了自己一下，还转个头，心里恼羞成怒立刻说道，“古教授，这同学一直睡觉睡到现在。”说完还指着林云。
　　全班同学都盯着袁霞，心说不要说林云刚来，就是和你有矛盾的同学也不能这样坑人啊。这袁霞虽然平时为人有点刻薄，但是也不会这样啊，难道她和这个新来的人过节很重？
　　看见全班的同学都看着她，袁霞忽然又有点心虚。
　　古老头的注意力果然被袁霞转移了过去，戴着厚厚眼镜的两眼死死的盯着已经没有睡觉的林云，居然还有学生敢在上课的时候睡觉，这种学生简直罪不可恕。
　　“你站起来。上来。”古老头盯着林云一字一句的说道。
　　林云心说这还是小学生上课啊？动不动还要回答问题，居然还要上讲台站立。真是太过无语了，不过林云还是走上了讲台，这样一个老古董，和他较劲干什么。
　　“以后多穿点衣服，不然有的你冷的……”林云走到袁霞面前莫名其妙的说了一句，他不是什么刻薄的人，但是这个女人自己没沾没惹居然给自己下药，臭她一句还是免不了得。
　　“你……”袁霞气的一脸通红，却说不出话来。
　　班级上别的学生听到了都有点奇怪，什么叫多穿点衣服，难道这个刚来的林云和袁霞还真的有什么瓜葛不成？
　　“你叫什么名字？”见林云走上了讲台，古教授的心情好像平复了一点。
　　“林云。”
　　古教授开始翻看点名册，翻了半天才说道，“上面怎么没有你的名字？”
　　“今天第一天来这里。”
　　“什么？你第一天来这里就睡觉？你，你……燕大居然有你这种学生，这是燕大的耻辱。你学分不用想了，学位也不用去拿了，我不会让你过的。”古老头越发生气了起来。
　　“哦，我知道了，还有别的事情吗？古教授，要是没有我就回座位去了啊。”林云心里暗自好笑，拿学分和学位来威胁自己，简直就和拿油去威胁火一样。
　　“站住，你难道一点都不担心自己的学位被扣？”古老头见自己屡试屡灵的威胁，这次居然在林云这里不起作用，心里倒是有点奇怪了。
　　“古教授。”林云特意叫的响响的。
　　“嗯，什么事？”古老头一时没有反应过来，下意识的问道。
　　“我要是紧张了，着急了，古教授你是不是会网开一面，将我扣去的学分还给我，又将学位证书给我呢？”林云似笑非笑的问道。
　　“当然不会，既然扣了你的，就说明肯定是有原因的，难道你只是着急就会还给你，这样学校还有没有制度啊。”古老头断然否定。
　　“那不就行了，既然我着急没用，我为什么还要着急？你说呢，古教授？”林云又笑笑看着古老头。
　　“嗯，这也有道理……呃，不对，你这位同学怎么一点上进心都没有？你对的起你家里人供你上学吗？你家里人……”古教授这次话没有说完，就被林云打断了，他实在是不想跟这个老顽固继续这种无聊的话题了。
　　“哦，我读书的钱都是我自己挣的啊，我先下去了，古教授。”林云说完转身就走。
　　“……”古老头居然无话可说了，居然还可以遇见这种极品学生。
　　“那个林云同学，你先回来。”这古教授是个刀子嘴，一般是说的厉害，但是真的要害一个学生拿不到学位，他也不想做这种事情。
　　“你说说你对这个民间单方的观点吧。”这古教授本来是想让林云随便说点，不管对错，也有个由头不去扣他的学分。
　　“这个单方啊，我的观点就是四个字。”林云见古老头叫他回来又问这个单方。只好又回来回答道。
　　“哦，哪四个字？”古教授见有人可以用四个字来概括这个单方，立刻来了兴趣，连忙问道。
　　“吃不死人。”林云的话音刚落，全班同学都哄堂大笑，不过笑过之后，都知道这林云的学分真的危险了。
　　古教授见林云居然说出这四个字，脸色马上就变了，心说还真是一个扶不上墙的学生，不由的很是生气了。这次是真的生气了，一般他对学生的恶劣态度都是为了让学生好好听课，多学点东西。
　　“这就是说你见到过这个单方了？居然还知道吃不死人。你叫林云吧，我知道了。”古教授板着脸，对林云很是失望。
　　“你还别生气，古教授，这药虽然吃不死人，但是将人吃昏倒还是有可能的。”林云话音还未落，下面又是一阵的哄堂大笑。
　　“你……”古教授气的简直说不出来话了。
　　“这药里面有白芷辛，温，归肺、胃经，确有止痛功效，但芩节草性凉，和白芷倒也可以互用，但是吃完之后却会短暂性头晕，对治疗头疼却没有实际的帮助。但这还是次要的，你这里面又有杜仲，这种药再加进去的话估计吃完之后不但要头晕许久，估计还会恍惚半天。”林云见古教授气的不轻，赶紧详细解释了一下。


第143章 喜欢少妇
　　古教授一脸惊讶的看着林云，说实在的这个民间的偏头痛单方，对他来说早就知道有吃完后头晕的症状在里面，但是就是以他几十年的经验来说，就是不知道问题到底出在哪里？听林云这么一说，那就是出在芩节草上面了，这芩节草只是民间的一种草，并没有在别的地方有记载，自己也一直怀疑是不是这草有问题，没想到林云一口就说了出来。
　　“同学，你叫林云对么？你怎么知道的？”古教授神情有点激动，浑不觉得已经下课了。
　　“我也是无意中听一个老中医说的，是不是真的我也不知道。”林云见状赶紧胡扯。
　　“是这样啊，你知道这老中医在哪里吗？”古教授依然不死心。
　　“哦，这位老中医已经去世许多年了，不过现在已经下课了，古教授。”林云心里暗暗好笑，同时也对这个古教授较劲的态度佩服，觉得他太当真了。
　　“啊，哦对，下课，下课。”古教授连忙叫下课。
　　“林云同学，下堂民间药方课，你……还是算了吧，到时候我再说。”古教授一句话说了一半，又立刻止住了，看了看林云，转身出了教室。
　　林云笑笑，看了一眼这个暗算自己的袁霞，心说居然有这么皮厚的女生。袁霞见林云眼光看过来，连忙将眼光看往别处，心里暗恨，心说总有机会找人教训这个乡下来的家伙一顿。
　　林云不想继续上课了，早上一节课就让他很是受不了，干脆下面的课程就没有必要去了。林云还没有出去，刘正文就过来了，和一些别的同学纷纷过来互相介绍。
　　“是你……”林云正和几个新认识的同学说话，居然从门口传来一个声音，一听到这个声音，林云就知道这是那个叫茵茵的女孩。
　　林云还没有说话，这名女孩就冲了进来，“原来你就在这个班啊，这下我看你跑不掉了吧？”
　　听了这名女孩的话，林云旁边的同学都盯着林云和这个女孩。这女孩没有人不认识的，大名鼎鼎的燕大三支花之一的徐茵，她怎么会认识林云的？
　　“真是奇怪了，我为什么要跑？我欠你钱没还，还是我感情上面欺骗了你？这位同学你说话好无厘头啊。”林云看了看徐茵，说话毫不客气。
　　“呃……”徐茵脸一红，心说是啊，他好像不欠自己什么啊？而且自己只是觉得这人和那个野人有点像而已，见大家都盯着自己，不由的有点尴尬。
　　“哦，没什么，只是知道你在这个班级就可以了，我走了，下午再见。”说完徐茵赶紧离开了，心说自己真是太不会说话了。
　　“林云，没想到你也不老实啊，第一天来就和校花徐茵打的火热，我们可是平时看一眼都难啊？”方墙倒是很熟悉的样子，对林云打趣。
　　“呵呵，林云等会我帮你去拿教材啊，下节课是英语。”刘正文上来说道。
　　“好啊，谢谢你了班长，不过我要出去有点事情，晚上就在校门口等我好了，再见啊。”林云说完就走了，留下教室里面面面相觑的同学。
　　这些人看着林云消失的背影，心说这个新来的学生实在是强悍啊，第一天就开始旷课了，还才上一节课而已。
　　林云离开了教室，立刻就在燕大的各处查看，他看的很仔细，但是整整一天的时间却没有发现一处可能有灵石的地方。要不是他手里还有一块秦无山给的灵石，他真的以为这秦无山是骗他的了。
　　午饭都没吃，眼看现在是下午五六点的时间了。校园里的学生开始变多，再查看就不大方便了，林云决定晚上再继续。这校园虽大，但是林云却相信十多天，他肯定是可以将所有的地方找个遍。
　　……
　　徐茵心里怀疑，虽然知道这可能性比较小，但是她还是特意的去打听了一下林云的来历。知道他是云北省的，刚刚转学过来。这样徐茵的怀疑就更大了，一个云贵山脉就是靠近云北省，第二这个林云是刚来的。所以下午一放学就来到了林云的教室，这才知道林云早上只是上了一节课就走了，不由得很是郁闷。
　　徐茵夹着两本书，往学校门口走，因为没有找到林云，不能问他这个问题，心情不大好。不过她刚到学校门口就看见了林云，赶紧跑了过去，手一拍林云的肩膀。
　　不过她的手还没有拍到林云的肩膀，林云就好像后背长了眼睛一样，抬手就抓住了徐茵的手腕。
　　“啊……”徐茵的手腕被林云抓住，眼泪水就出来了。
　　林云一看又是那名早上到教室找自己的女孩，虽然自己没有继续用力，但是自己的那一下抓可是不轻，“怎么又是你？”
　　听到林云的话，徐茵委屈的真的是不行，握住自己的手腕，上面五个清晰的指印，到现在还是很痛。不由委屈道，“你这人怎么这样，动不动就将别人的手弄的这么疼，你还有没有一点点良心？”
　　林云一头得雾水，心说我就是将你的手弄疼了，这也和良心没有关系啊。索性将手抱起来说道，“你几次三番的找我干什么？早上又说我跑不了了，现在又说我有没有良心，你到底想怎么样。”
　　“呃……我只是想请你吃个饭而已。”徐茵越来越委屈了，好歹自己也是个校花，平时追捧自己的人不知道有多少，现在请一个男同学吃个饭还被问来问去。
　　“哦，我可没有这个荣幸，去找你的盛同学吧。要和我吃饭的同学来了。”林云笑吟吟的盯着这名女孩说道。
　　徐茵满脸通红，“你说什么啊，我和那个盛非根本就是普通的同学，我请你吃饭有别的事情，你不要想的太多。”
　　“哦，那你说我会想到什么呢？我当然只是想到一个女孩无缘无故的请一个男同学吃饭而已，这个男同学还有点帅气，吃完晚饭，然后……哦，对了，是你想的太多了吧。”林云笑意不减。
　　“……林云你这人怎么这么无耻，我说什么了，我只是说有事请你吃个饭，你怎么思想这么龌龊，你有那么帅么？真是皮够厚的。你到底去不去。”徐茵郁闷的心情没有平息，又突然来了一肚子火气。
　　“没心情，如果你是个美貌少妇也许我还有点心情，你知道我这个人不喜欢青苹果的。少妇，呃，对……”林云笑的越发龌龊，一只手放在下巴心面，盯着徐茵眼睛上下打量，好像在看一件货物一般。
　　“你，没想到你居然是这样不要脸的人，算我瞎了眼，无耻……”徐茵突然发怒，这人肯定不是云贵山上看见的那个野人，怎么还可以这么无耻的。
　　看着徐茵转身而去的背影，林云暗自舒了口气，这女孩的观察能力好强。只是几个月前偶然相遇了一面，估计那个时候要是照张相，林云自己都不一定能够分得出是不是他。这个女孩居然可以隐约的猜出自己。
　　这要是真的被认出来了，又是一个大麻烦。自己没有达到自己的目的前实在是不想这么多的麻烦。
　　“林云，你等好久了吧？”这个时候刘正文、方墙还有一名不认识的同学过来了。
　　“你们好，我也是刚来。”林云见方墙他们已经来了，忙招呼一声。
　　“这是石立，也是我们班的。石立，这是林云，你今天见过的。”刘正文将这名同学和林云介绍了一下。
　　“林云，刚才徐茵怎么和你在一起，还有她好像和你很熟悉的样子。该不会你们……”方墙看着林云有点奸笑的说道。
　　“对哦，你看看这么一会时间，这大门口就多了这么多围观的人，林云你的人气不错啊。”石立立刻附和方墙。
　　“别想太多，这种人不是我等百姓可以高攀的，班长，你去找个地方，我们去吃一顿好的，记着不要帮我省钱啊，钱我有的是，呵呵，小小的一个暴发户。”林云肚子也有点饿了。
　　“好，既然林老板请客，我们出发吧。就去‘来味楼’”方墙立刻就来了劲。
　　“方墙，‘来味楼’太贵了，我们还是找个普通点的地方吧。”刘正文知道林云来的时候就是空的手，估计也没有什么钱。
　　“好，我们就去‘来味楼’吧，方墙你带头，我说过我有钱的，老刘你也不要帮我省钱。”林云立刻拍拍刘正文的肩膀。
　　“可是林云，来味楼真的很贵的。我估计方墙也是说着玩的。”石立见林云真的要去来味楼，立刻提出了建议。
　　“是啊，我开玩笑的，怎么可能去那种地方吃饭的，你还当真啊。”方墙连忙嘻嘻哈哈的说道，看来他真的是开玩笑的。
　　“没事，我说就去‘来味楼’好了，我也想吃点好的，大家不会这个面子都不给吧。”林云当然不会连区区一顿饭也会去在乎，也许以前会，不过现在他还有一张一百五十万的卡，怎么可能怕吃穷的。


第144章 好贵的菜
　　虽然几位同学都不愿意去‘来味楼’这样花费太高了，但是林云既然如此说了，再要推迟的话就有点看不起人了。
　　‘来味楼’的确是陆定区比较大的饭店了，林云倒是无所谓，但是明显的刘正文几人并没有来过这种地方，显得有点畏缩。
　　几人刚走进来服务员就迎了上来，林云见状直接说道，“帮我们弄个包间好了。”
　　“实在是很抱歉，现在还没有包间了。”服务小姐说话声音动听。
　　“我们就在外面大厅吃好了，只是吃个饭而已。”方墙立刻说道。
　　林云也无所谓，吃饭随便在哪里吃都是一样，“那好我们就在外面吃好了。”
　　服务员很是周到的将几人领到九号桌，茶水很快就送上来了。服务员递上菜单，林云接过菜单简单的看了下，就将菜单递给旁边的石立，“你们点菜吧，尽管点我请客。”
　　石立拿起菜单也简单的看了一下，立刻就对着刘正文小声的说道，“这菜好贵啊，我看最便宜的一个也要两百多啊，这怎么点啊。”刘正文和方墙都过来特意看了看，果然是菜非常的贵。
　　“怎么这么贵啊，林云，要不我们换个地方吃饭吧。”刘正文看了菜单也是大吃一惊，这一餐饭吃下来还不要一两千块钱啊，这还是吃的不好的，稍稍好一点估计要上万了吧。
　　刘正文的话已经被旁边的几位正在吃饭的人听见了，其中一名三十多岁的女人有点异样眼光的看看这边，神色当中明显的带着一丝不屑的味道。
　　林云看着三人挤在一起研究菜单，心里也觉得有意思，不过想想也正常，都是学生，哪里会有这么多的钱来吃饭的，在这里吃饭是太奢侈了，平时吃学校食堂估计都要计算一下的。
　　服务员的态度很好，估计是见多识广了，也不以为意。拿着手里的单子依然不急不躁的等着，她看看这几位的打扮就知道不是有钱的人，今天来这里肯定是搞错了地方。最后这些人还是要走的，因为这种事情她见过许多了，但就是知道这几人最后要走，还是依然不着急的等在一边。
　　“咦，我发现了一个便宜的菜，居然才一百三，还是什么鱼来着？”方墙好像发现了新大陆，大声的叫了出来。
　　“真的咦，这鱼不错，相对便宜，就吃鱼吧。”刘正文和方墙都发现了。
　　林云笑笑没有说话，心说不可能鱼才一百多的，肯定是这个方墙看错了，正想将菜单拿过来自己随便点几个吃了饭立刻就回去，晚上还有事。服务员却说话了。
　　“先生，这是灌河四鳃鲈鱼，一百三十是50克。”服务员依然是不紧不慢的说道。
　　这时候刘正文三人才发现自己看错了，都是有点尴尬。
　　“要不我来点菜吧。”林云接过菜单。
　　“没钱还要装什么逼，要来这种地方吃饭。”这声音虽然小，但是林云却听的清楚，就是和刚才那个三十多岁女人在一起吃饭的另一名女子，年龄稍轻点的，估摸二十五六岁。
　　林云眉头一皱心说，这人好差劲，没钱吃不吃饭又不管她们的事情，怎么说话这么不中听。不过这说话声音很小，要不是林云估计还真是听不到。想到这里，林云也懒得理睬这种人。
　　“清河闸蟹四只、四鳃鲈鱼500克以上的一条、山参炖野鸡……”林云一口气点了十几个菜这才将菜单递给服务员，“上菜快点啊，我们吃了还有事。”
　　“先生……你这点的菜估计一万多了。”服务员有点担心的看着林云，这四个人身上穿的衣服加起来肯定不会超过一千块钱，但是点菜居然点了一万多。这大大的颠覆了她的感知，在她的感觉里，这几个人先要坐下来装模作样一番，然后离开的，绝对不会真的点菜的。
　　没想到他们不但点了，还点了这么多这么贵的，好心之下只想提醒一下这几个貌似有点穷的人。
　　旁边的刘正文这个时候才反应过来，林云是来真的。这要是吃了付不出来钱，还不丢死人了，好歹几人也是名校的高材生。
　　“我知道，你只管去叫厨师做好了。”林云也知道这服务员是好心，倒也没有多说什么。
　　“可是……”这服务员明显的有点为这四人担心，依然好心的提醒。
　　林云眉头皱皱，“这里吃饭要先付钱吗？”
　　“哦，那倒不用。对不起，我这就去，您稍等。”服务员也看出了林云的不满，连忙拿起菜单就走了。
　　“芳姐，你看这几个傻帽居然点了这么多的菜，等会有好戏看了。”那名年轻点的女子见林云几人居然点了这么多的菜，不由幸灾乐祸的说道，不过声音很低，林云倒是听的清清楚楚。
　　“培妮，我们要不等会再走，看看戏你觉得怎么样？”叫芳姐说中年妇女说的有些阴险，神情和这个叫培妮的女子一个样。
　　“可是芳姐，我们已经吃完了啊。”这叫培妮的女子说道。
　　“吃完了就一定要走啊，我们不能就在这里等着，你真是的，是不是那个家伙等你上床，你来不及了？”芳姐语气很是轻佻。
　　“芳姐你就知道取笑我，你也不是一样，真是的，要不我们先点些饮料边喝边看好了，我也好想看看这几个乡佬怎么收场。”培妮说完也是一脸想看到的模样。
　　林云听了暗暗好笑，既然你想看，我就偏不让你看。立刻又叫来服务员，拿了四瓶茅台酒来。这下的价格就更贵了，直接突破两万的大关了。
　　刘正文等几人都是一脸担心的看着林云，半晌方墙才说道，“林云，今天我真的是说着完的，没有想到你还当真了。这一吃就是将近两万啊，这怎么吃的起啊？”
　　说话间，酒和菜已经开始端了上来，还送了几个凉菜。
　　“不要担心了吧，来我们吃个痛快。”林云打开茅台继续问道，“你们喝酒怎么样？”
　　“我不行，最多一两”刘正文连忙说道。
　　“我也是一样。”石立也表态自己不能喝酒，对林云一次就拿来四瓶茅台想不通，他该不会是认为每个人都可以喝一瓶酒吧。
　　“我最多半斤”方墙看样子酒量是最大的了。
　　“好，那就你们三个人一瓶，多的全部是我的。”林云说完就递过去一瓶酒，自己也打开一瓶茅台给自己倒了一杯。
　　虽然惊诧于林云一个人可以喝几瓶酒，但是毕竟以前也不是在一起的，虽然有点奇怪，但是都没有说出来。
　　慢慢的菜都上来，几人越吃越高兴，渐渐的都放开来，居然忘了吃完付账的事情了。旁边的几桌人对这边一桌子吃个饭还这么吵，都是有点皱眉头。
　　不过大家吃的高兴，林云也很开心。很快几瓶酒就被林云喝完，刘正文等三人也喝了大半瓶，林云为了怕他们喝醉，自己还要照顾这几个家伙，干脆将余下的酒全部喝了。
　　一顿饭吃了将近两个小时，林云见旁边看着他们吃饭的两个看热闹的无聊女子，心说真是什么人都有啊。吃饱喝足了，林云可不想继续这么耗下去。正想叫服务员过来买单的时候忽然有种被盯住的感觉，心神一动，知道自己的确是被盯住了。
　　不知道是什么人又盯着自己了，按理说李家不可能知道他来燕京了，就是李家找了他也不惧。但是自己才来这里两天时间，是谁盯着自己了。林云没有回头，但是这个盯着自己的目光绝对不是什么友善的目光。
　　“买单”林云心想既然有人盯着自己了，就赶紧要结账出去，将刘正文等三人送走，不要有什么事还连累到他们。
　　坐在林云他们桌子旁边等了几个小时的两女，见总算是等到了结账的时候，都是兴奋无比，眼看就要可以看笑话了。林云见这两个八卦女子心实在是无语，要不是自己被盯上了，他还真想主动到服务台将账给结了。
　　“先生您是刷卡还是现金？”来的这名服务员就是刚才提醒林云的那名女子，林云对她的印象不错，还好心的提醒过两次。
　　取出一张卡递给这名女子说道：“刷卡吧。”
　　在刷卡机上按了密码，这服务员将卡递给林云，“谢谢光临。”心中还在想没有想到这个穿着一般的年轻人居然这么有钱，一次两万多块钱眼睛都不眨一下。
　　不过让她还没有想到的是林云居然又掏出七八张一百元的现金，放到刷卡机上，“这是你的辛苦费。”
　　居然还有小费，这名服务员实在是没有想到。小费不是没有收过的，在大厅里面一次吃了两万的还是很少的，给小费一般都是一百、两百或者最多的五百。但是一次八百块却是少之又少的。
　　“我们走吧。”林云看着有点发呆的刘正文三人说道，心神却一直放在后面盯着自己的那人身上，他感觉的到这是个熟人，至少见过一次，但是对自己却是恨意的盯着。
　　坐在林云旁边的芳姐和培妮看见花钱如此大方，却穿着如此垃圾的林云面面相觑，心里都在想，这是个有钱人，一定不能错过。
　　见到林云几人要走出饭店的时候，服务员小姐才反应过来，连忙将小费收起，走到林云面说了声谢谢。


第145章 先摸摸你的胸
　　“你们先走吧，我还有点事情。”出了饭店，林云对刘正文三人说道。
　　“那你早点回学校啊，我们先回去了。”刘正文、方墙、石立三人和林云告辞后直接回学校了。
　　林云刚想查看一下那名盯住自己的人，看看到底是什么人，居然用如此仇恨的目光盯着自己。却被一阵浓浓的香风掩盖了自己的感知。
　　“你好，你怎么不跟你朋友一起离开啊？”林云回头看见正是隔壁桌子上的那名比较年轻点的女子，好像听到叫培妮的。心里一阵的冷笑，知道这女子的目的。
　　“晚上没事，想单独出去找点刺激的。”林云马上就回答道，因为这女子带过来的香风已经将自己的感知给破坏掉了，心里恼火，现在他居然不知道这个盯着自己的人的方位在哪边了。
　　“那真是太好了，要不我们去喝一杯吧。我们也是无聊的要紧呢。”这名叫培妮的女子继续搭腔。
　　林云心头恼火，却怕这个盯着自己的人离开掉，被别人盯着了，不去找出来，让林云很不舒服。回头看看这两名女子说道，“多少钱一晚？”
　　这两名女子一愣，这人居然如此直接，哪有这样说话的。居然直接将两人当做鸡了，两人脸一阵红一阵白，那名感谢林云的服务员因为林云还没有走，一直呆在哪里等着，听了林云的话不由的也是无语。这人出手这么大方，居然是一个这样的人，不过要不是这样的人，出手这么大方的还真不多。
　　“我叫钱芳，这是我的朋友黄培妮。你可能误会了我们了，既然大家都无聊，要不找个地方坐坐聊聊吧。”这名年纪大点的芳姐立刻就将尴尬的局面给解开了，要不是认为林云是个有钱的浪荡子，哪里还会在这里多费口舌。
　　居然在这个饭店一吃就是两万多，眉头都不皱一下，打赏也是一下就是几张，数也不数，至于这人穿的这么垃圾肯定就是为了装逼。这种人要是不巴结，那她芳姐就算是活回去了，想想自己和培妮来这里吃顿饭，几千块钱还是人家老板给的消费卡。
　　林云眼睛盯着这说话的芳姐，心神一直注意着旁边，但是奇怪的是一直都没有再次发现被盯着的感觉，心里暗道，难道自己感觉错误？回过头来对这位芳姐说道，“好啊，那还犹豫什么，在什么地方，带路啊。”
　　听了林云的话芳姐和培妮都是满心欢喜，兴冲冲的夹着林云走了。这服务员看见林云就这样被两个不明身份的女子夹走，不由的摇头，心说有钱的人都是这样。
　　林云和两女有一句，没一句的聊着，心神依然放在后面，他想看看这个盯着自己的人会不会跟上了。果然熟悉了两女身上浓浓的香味后，林云很快就觉察到了后面盯着自己的人来了。居然不是一个人，至少是三个人。
　　但是跟的最近的却是一个女人，林云暗自纳闷，心说自己得罪过哪个女人自己怎么不知道？
　　“你叫什么？我们还不知道呢？”培妮有点嗲声的问林云。
　　“问名字干什么，大家互相玩过一晚就分了，只要玩得开心就好，名字么，没什么好说的。”林云皮笑肉不笑的说道。
　　“对哦，我们还没有你看的开，你的年纪应该不大吧。”对于林云一如既往的语气，在这个行人很少的小街道，这培妮居然大方了起来，说话越来越嗲。林云只听的浑身起鸡皮疙瘩。
　　“其实我喜欢干强暴的事情，自愿的倒是也行，但是我很粗鲁的。对于独自走夜路的小姑娘我是最喜欢的了，嘿嘿……”林云说完又是一阵的嘿嘿冷笑。
　　两女听了林云的话居然浑身一冷，忽然有点害怕起来。这种事情多的去了，万一眼前的这人就是这样的变态，那应该怎么办？
　　“嘿嘿，来了一个小姑娘，我先抓来，你们等我啊，到时候我们在一张大床上一起玩。”林云嘿嘿说完，立刻后退十几步，动作迅疾如电，很快就来到这名盯着他的女子面前。抬手就抓住了这女子的手腕，甚至连她还没有反应过来。
　　“你干什么？”这名被抓住的女子立刻惊叫道。
　　“我干什么，你说这个大晚上，我一个大男人抓住一个女人，能干什么呢？你不会想不到吧，反正这种事情你也懂的，说不定你的经验还比我丰富呢。先摸摸你的胸，看看有没有真材实料。”林云说话的声音犹如冰窖里面传来一样，手直接伸进这女子丰满无比的胸口。
　　芳姐和培妮见林云真的是一个色魔，吓得对看一眼，撒开腿就跑了。林云见两人逃走，总算是少了两个烦人的家伙。
　　“流氓，你手拿走。”这名女子见林云居然将手伸进直接的胸口，一声尖叫，眼里的泪水就在眼眶边打转。
　　“流氓也是你自找的，不过你也太高看你了，你这种女人还激不起我对你耍流氓。”林云的话让这个女人气的眼眶里的泪水已经止不住了，自己就是不算是一流美女，但好歹也长的不差，甚至也可以说是美女了，这家伙居然占着自己的便宜还卖乖。不过好在林云的手已经拿了出来，手里还有一把小巧的手枪。
　　“不错啊，这个手枪真有福气，居然可以呆在你的那里面，啧啧……”林云打量着手里的枪，这是一把非常精致的咖啡色手枪，做工精细，一看就是价值不菲的东西。
　　这女人林云已经认出来了，就是上次在火车上偷‘五彩翡’的那名女子。难怪用这种仇恨的眼光看着自己，原来她也认出了自己。
　　“不错的手枪，不过我这人的特点就是不喜欢被别人用枪指着。虽然你这把枪对我一点威胁也没有，不过我还是帮你保管好了，继续放里面可能会让你的胸部变形，到时候没人要。”林云说完好像特别的盯着这女人的胸部，仔细的看来看去，刚才入手的感觉还真是不错。
　　这女人穿着云蚕棉内衣，说明是个有钱的主，居然干的是这种勾当，不知道是什么人？他们要偷这个‘五彩翡’干什么？虽然林云对这些没有兴趣，但是既然这些人盯到头上来了，林云当然不客气。
　　这女子见林云死死的盯着她的胸部，心说枪你都拿走了，还盯着干什么？忽然没有来由的一阵害怕，“你，你想干什么？”
　　“你说呢，虽然你长相一般，但是勉强可以满足我的需要了，走吧，还愣在这里干什么？找个有情调的地方再说吧，哦，对了，你身上有钱吧，我身上的钱还真的不多，说不定还需要不少钱的。”林云盯着这名女子笑的有点不怀好意。
　　这名女子听了林云的话，忽然浑身打了一个冷战，这人的目光太赤裸裸了，简直就好像要将自己的衣服全部都扒下来一般。这混蛋居然说自己长相一般，还要自己去满足他。说他的钱不多，就是说开房还要自己出钱，这是不是一个人啊，是个恶魔，再也忍不住的害怕起来。
　　林云说到这里忽然一下将手中的女子敲晕，身形忽然平地跃起近一丈高的距离，往左侧方七八米的地方急扑而去。一名拿着手枪的男子还没有来的及反应过来，就被林云一掌劈在胸口，一时还没有晕倒，往后倒退了几步撞在墙上，抬起头一脸惊恐的看着林云。
　　林云的表现实在是太超出他的感知了，居然可以一下跃起这么高，又横向扑出这么远将自己制服，这是人吗？
　　林云上前去又是一脚，将这男子踢晕，抓起他的腰带将他和自己刚才打晕的女子都拎到一个偏僻的角落，将女子踢醒。然后注意了一下四周，还剩下的那一名男子应该走了，到现在没有发现踪迹。
　　这名女子被林云踢醒，惊恐的看着林云，林云的厉害实在是太出乎她的意料范围了。三个人来的，从无意中发现林云，到现在盯梢居然被他抓住了两人，还有一个同伴躺在身边，明显的是昏迷不醒。这是什么功夫啊？
　　“你是谁？为什么要将我抓住？我……”这名女子声厉色茬的责问道。不过话还没有说完，就被林云给打断了。
　　“我为什么要抓你，你说呢？我好不容易找到两个美女想要去快活快活，居然被你跟踪了，打搅了我的好事，你说我是不是恼火呢？”林云说的似笑非笑。
　　听林云一说，这名女子心里突然放松了一点。心说果然没有认出我来，看样子这人的身手应该不是一般般。自己跟踪的这么远都被发现了，夜虎就距离更远了，也被抓住了，看来还不算是太糟糕，王朱应该逃走了，还好的是这人没有发现自己跟踪他的目的。
　　“我本来将你当成另外一个人了，后来才知道看错了，想走的时候却被你发现了，真的是很抱歉。”这名女子立刻神色很是不安加上抱歉的回答道。
　　“哦，其实放了你这也没什么，只是我晚上找的女人被你赶走了，让我这漫漫长夜，将如何度过啊，哎，纠结。”林云说完，两只眼睛不停的在这个女子的胸前打着转。


第146章 真正需要的东西
　　“你，休想……”听到林云的话，再看看林云猥琐的眼光，这名女子浑身打了一个冷战，心说这人真是太不要脸了。
　　“我休想什么呢？看来我只好将你的衣服脱光，然后再丢到大街上去了。嗯，只是这个天气已经有点冷了，这样吧，我将你身边这个家伙的衣服也脱光，同时丢到大街上，嗯，可以互相取暖。好，就这么办。”林云说着就要上去拉这名女子的衣服。
　　“不要……”这女子可不认为林云这在威胁他，刚才他直接将手伸进自己的文胸里面，没有任何的犹豫，可见此人就是一个无耻之徒，他既然这么说，可能真的就能做到。哪怕她做的事情再神秘，但是万一他真的这么做了，自己也是生不如死了。
　　如果说开始流泪还是因为委屈大于害怕，那么现在眼泪却是真正的被林云给吓出来的，作为一女人还是有一些潜意识里面最害怕的事情。这个恶魔，就是答应他的要求也比这样丢到大街上强一点，没有想到自己的第一次会被这个恶魔以这种屈辱的方式夺走。
　　“我答应你的要求……”在林云的手即将要再次碰到她的衣服的时候，这个女子连忙说道，眼泪水还挂在脸上。
　　“早这样说不就没事了吗，真是的，我最不喜欢半推半就，明明喜欢，偏偏要装一下矜持，还是干脆点好。”林云将手收回来嘀嘀咕咕。
　　“你……你这混蛋，你直接将我丢到大街上去吧，我就是拼死也不如你所愿……”听了林云的话，这女子突然暴怒。
　　“你确信你要这样吗？那我就可就不客气了啊。”林云说着又要上前。
　　“我，我……”这名女子忽然哭出声来，长这么大什么时候被人这么欺负过。现在在这个自己仇恨之人的淫威之下居然不得不低头，心里哪里可以忍的住这口气。
　　“那我们就走吧，一定要抓紧时间，这种事情我遇到的也不多。”林云一边说一边看着这名女子。
　　这女子心里一阵的鄙视，这种事情你还遇见的不多，看你就是一个死不要脸的老嫖客。想到这里忽然觉得不对，这人要是嫖客，那自己又是什么？心里越想越委屈。
　　“那他呢？”这名女子见林云转身就走，居然连她晕倒地上的同伴管都不管，不由的问道。
　　“呃，你的意思是让我将他先扒光，丢到大街上我们才去办事？这样会不会太耽误我们的时间了？”林云有点疑惑的看着眼前的这名女子。
　　“哦，不是……”这女子连忙说道。
　　“那就是要抓紧时间办事了，你还啰嗦什么？还不快走。”林云说完直接转身就走，这女子只好跟在林云后面，眼里的泪水又在打转。
　　“你多大了？叫什么名字，在哪里上班？”林云边走边问道。
　　“这也和你要做的事情有关？你只要做完了，将我放了就好了，别的问那么多干什么？”这女子心里一横，反正不就是这么回事吗，就算是自己被强奸了吧。口气忽然变得很冷，居然也不再难过。
　　“嗯，不错，果然是老手。”林云一边啧啧的说道，一边还赞叹着。不过话音突然一转，“既然不愿意说，那就带路吧。”
　　听见林云声音突然变冷，这女子还没有反应过来，心说这人怎么这么善变？立刻说道，“我怎么知道你要去哪家酒店？”
　　“要去酒店干什么？”林云回过头好像有点奇怪的看着这名女子说道。
　　“你不去酒店做，难道想去你家？”嘴里虽然这么说，但是心里却在想，这人要是带我到他家更好，今天就让你将便宜占了，只要知道你的老巢，我就不会放过你，不过这人应该不会这么傻的吧？真的会将自己带到他的家里？
　　“谁说要到我家里呢？当然也不去酒店。”林云突然停住盯着这名女子。
　　“你，难道你想在这里就这样做？宁死我都不会愿意。”这女子见林云停了下来，盯着自己，连忙将自己的衣服紧紧的抓住。
　　“你想什么呢？就是你想要做，也要等我将事情办完了，然后求求我，看看我的兴致高不高，才有可能考虑是不是和你去酒店做一下。不过呢，现在立刻带我去你来的地方，不要让我生气哦，我生气的后果你知道，在大街上，嘿嘿……”林云声音忽然变得有点邪恶。
　　“你，你不是要带我去开房间吗？”这女子这个时候才有点明白过了，自己被这个人故意的摆弄了一道。
　　“你居然如此侮辱我，你这个混蛋……”这女子的表现居然比刚才要和林云去开房的表现还要愤怒似的。
　　“呃……不去开房就是侮辱你啊，这我还真是不知道，要不我就不侮辱你好了，我们先去开房吧……？”林云好像才反应过来似的。
　　“……”这女子愣住了，对啊，他不去开房自己不是逃过一劫了，自己居然还在这里跟他说这个干什么？刚才的话语明显的是这个人故意这么误导自己的，让自己往那事上面想。目的就是为了让自己丢人现眼，这我为什么要生气？只是一个面子被辱了一次而已，比自己失去那个要轻的多了。
　　“你要我带你去什么地方？”这女子好像反应了过来，急忙问道。
　　“叫什么名字，在哪里上班？”林云突然又问了这句话。
　　“我叫叶甜，在……你要问我在哪里上班干什么？”这说自己叫叶甜的女子说到这里好像突然反应了过来。
　　“废话就不要说了，带我去你来的地方。不要装蒜了，你是哪个组织还是帮会的，我不在乎。但是既然想惹我，就要做好被惹的觉悟，还有你们要‘五彩翡’做什么用的，等会让你们老大告诉我好了。”林云冷冷一哼，再懒得和这女子啰嗦，该送给她的已经送给她了，现在要和她算账了。
　　这时候叶甜才知道自己早就被别人看出来了，这人开始就知道自己是在火车上偷‘五彩翡’的女子，居然一直调戏自己到现在才说出来，明显的是让自己大大的丢人。脸上一阵白一阵红，心里不知道是不是应该要带他去。
　　林云冷冷的看着这叶甜，也不催她，只是毫不在意的等着她做出结论。要是她不愿意主动带自己前去，自己有的是办法。对于一个既然盯上了自己的组织，他林云是不会让这个隐患继续存在的。
　　相信以自己现在的能力，挑了一个这种组织应该不成什么问题。不管这个女子是什么来历，林云都不会在乎。他不喜欢留有隐患，只要自己有了实力就一定要去将所有的隐患去掉。包括李家在内，但是林云知道李家这个家族现在还不是他可以动的了的，虽然去报仇也是可以，但是报完之后只能离开，李家毕竟太过庞大。
　　如果现在自己就去找李家报仇，就算是自己报了仇，但是那也将会在国内引起巨大的地震。自己还没有能力和这些实力对抗，那么自己只有去国外。但是自己现在的实力，不要说是遇见真正的修炼者，就是古武修炼到一定程度的人，自己都不一定是对手。
　　更何况国外可能比这里有更多不稳定的因素，毕竟自己没有巨大的政治力量支撑的时候，什么事情还是要靠自己自身的实力的。
　　再说了他现在也知道结成一星并没有想象当中的那么简单，原本的打算是在训练基地将星魂修炼到后期，然后就使用手里的这块灵石进行结星的，但是现在看来完全不可能。
　　自己在‘龙影’训练基地修炼了这么长的时间，几乎将那里的灵气吸收殆尽，但是也只是勉强到了星魂初期顶端而已。就是自己将灵石用了最多估计也不过是星魂后期，甚至是星魂中期，而且留在星魂中期的可能性更大一点。
　　虽然自己有两颗灵石，但是肯定不能撑到结星。万一自己将灵石用完，以后再也找不到灵石了，自己将永无可能结星。这个结论是他在基地修炼的时候得出来的，肯定不会有多大的偏差。至于自己来到地球后，为什么修炼如此困难，他也弄不清楚。
　　但是有一点可以肯定，就是不用灵石，自己修炼到星魂后期还是可以的，只是时间长点而已。这里晚上星辰的星光也可以当成修炼的资源提供给自己修炼，但是自己总感觉这里吸收星辰之力修炼的效果并不是很好，不知道是不是没有结星的缘故。
　　虽然不用灵石，林云自认为可以修炼到星魂后期。但是不用灵石让他结星，那几乎就是不可能的，所以手里的灵石他不敢浪费在修炼星魂上面。
　　还有就是现在对他来说最为重要的就是继续寻找灵石，别的东西都是浮云。只有找到了灵石，自己才有更进一步的可能，只有找到了灵石，自己才可以去做自己真正想做的事情。所以他一听到燕大有灵石，当即就赶了过来，甚至连一天都不愿意等待，只要有任何的机会他就不想放过，因为那才是他真正需要的东西。
　　所以林云还是想等自己结成一星后，再直接去李家说话，现在却不急。但是像这些小鱼小虾也来盯着自己，林云就不会再客气了。
　　叶甜正犹豫间，手机响了，看了一眼无动于衷的林云，叶甜将手机接通，“……嗯，是的……要我带过来，这样可以吗？嗯……好，马上就来……”
　　“你不是要我带你去我们的地方吗？走吧。”叶甜挂了电话对林云说道。
　　林云点点头说道，“那还犹豫什么，带路吧。”
　　叶甜回到‘来味楼’门口，取了自己的车，带着林云七弯八转的不知道开了多久。一边开的时候还一边注意林云的表情，心说这人肯定是在认真仔细的看路。在转弯的时候顺便看了林云一眼，差点崩溃，林云居然闭着眼睛在睡觉。
　　叶甜心说这人是真的厉害还是什么都不怕啊？带他到自己的老巢他居然什么都不在乎，还睡自己的，难道他真的不知道接下来的后果吗？
　　林云当然不会很在乎，他从两个跟踪自己被打晕的人就知道，这个组织就是人比较多，相信也奈何不了自己，毕竟自己已经见识过这里人的本事了。
　　车不知道开了多久，停在了一栋别墅的外面。别墅外面只有一个昏暗的路灯，让人看不出什么。叶甜下了车后，看了看跟着后面下车的林云，嘴角露出一丝奇诡的冷笑，心说这人还真是大胆，居然还真的敢跟进来。
　　林云面无表情，跟着叶甜后面走进别墅，大门自动被打开，里面居然也昏暗的很，但是面前依稀可以看见，这就是一个普通别墅的客厅，茶几沙发和电视机。
　　甚至还有一名男子睡在沙发上面，好像看电视看累了睡着了一样，林云知道这丫的根本就没有睡着，正狼一般的盯着他。身后的大门自动又被关上，林云心里冷笑，想搞压抑战？根本没有放在心上。
　　“请跟我来。”叶甜回到这里，好像连说话的声音都变得无比的镇静了。在客厅昏暗的灯光下，背影倒也显得苗条，只是看起来有点诡异。
　　林云跟着叶甜后面，四周注意了一下，除了客厅沙发上睡的一名男子外，居然没有看见什么埋伏，心里奇怪，难道这些人就肯定是吃定了他？连埋伏的动作都不做？
　　叶甜推开了右边角落处的一个房间，居然好像是往下走的样子。林云也跟了过去，才知道这里居然是进入地下室的入口，看样子不是不埋伏啊，而是真正的埋伏在地底下。
　　居然在地下建了场所，看样子这些人做的事情有点隐秘啊，既然可以让自己进来，肯定就是不打算让自己离开的了。
　　这个时候叶甜回过头来看了看林云，眼角露出一丝奇怪的神色，转眼消失，接着快速向下走去，身影转眼就消失在林云的眼前。


第147章 我是个正直的人
　　知道这个叶甜肯定是进了房间了，林云走下楼梯左转几米的地方，果然有一扇大门，暗银色的大门开着。里面居然是非常的明亮，林云毫不犹豫的就走了进去，似乎一点反抗和警觉的意识都没有。
　　屋子不大，里面只是坐了两个人，一个蒙着很透面巾的二十多岁的女人，作少妇打扮，那名叫着叶甜的女子就坐在她的下手。但是林云发现这屋子四周至少藏匿了七八个人，呼吸不一，除了一名高手外，其余的人身手都比较一般。
　　“你叫什么名字？”少妇的声音听起来有点沙。
　　“林云”林云回答的非常简单。
　　“你的胆色不小，这点我很佩服。居然敢跟叶甜来到这里，你难道没有想过，来了就不好走了吗？”这名少妇的声音有点沙哑，但是并不难听。
　　“你们的胆子也挺大，这点我也佩服。居然敢带我来到这里，你难道就没有想过，我来了就不愿意走了吗？”林云淡淡的一笑，自己找了个座位直接坐下来，将这名少妇的话重复了一遍。
　　少妇也是淡淡的一笑，很透的面巾隐约可以看见一丝不屑的笑意。林云也不在意，只是静静的坐着，他知道既然将他带过来了，肯定会主动说出来目的的，自己就是什么话都不说，这女人也会说的。
　　这少妇见林云居然直接坐在这里不说话，心里暗暗思忖，这人自从进来后没有一丝紧张的感觉，难道他真的一点都不害怕？还是故作镇静？如果是故作镇静的话，他没有必要跟着过来啊。
　　“我很感谢你没有对我这边的人下狠手，但是江湖有江湖的规矩。你破坏了我们计划当中最为重要的一环，所以这些债你还是需要偿还的。”这蒙面女子继续说道。
　　“哦，还没有请教姐姐的大名和高姓。”林云见一个少妇和自己讲江湖规矩，只是忍住差点没有笑出来。
　　“这很重要吗？我想我的名字你就不用知道了，反正是否知道都是一样。也许你还不知道你现在的处境，不过我相信你很快就会知道了。你说说你为什么要破坏小甜的事情？难道你可以得到什么好处？”这女子说着说着就激动起来。
　　“雯姐，不要着急，这人他走不掉的。”叶甜连忙安慰这蒙面的女子。
　　这蒙面的女子长长的呼吸了一口气，忽然说道，“林云，你是明白人，知道我既然敢将你请来，没有我的允许你就不可能出的去，我想你也没有什么别的选择。虽然我知道现在‘五彩翡’你已经交给你宋家，但是我依然想你告诉我们这是为什么？”
　　“不要说你是无意中做的事情，就是你说了我也不会相信。因为你如果是你无意中拿了‘五彩翡’那么‘五彩翡’还在你的身上。你也不可能将‘五彩翡’交给宋家，你到底是谁？怎么认识宋家的？宋家给了你多少好处，你都说出来，我喜欢干脆，不要和我耍花样。”这蒙面女子说完，手拍了两下，林云身后闪现出四个魁梧大汉，紧紧的盯着林云。
　　林云暗暗好笑，这几人躲在他的身后他早就知道了，甚至还知道门口还有两个，这蒙面女子身后还有两名，那名最厉害的人就在这蒙面女子身后。
　　“这就是你们的待客之道？我进来坐了这半天居然连一杯水都没有，这未免也太小家子气了吧。刚才准备和两个姐姐去玩三飞的，被你们搅乱了不说，将我请到这里来。请来了就请来了，反正这里也有姐姐妹妹，但是心里的欲火没有水总是不行，没有心情说话。”林云慢悠悠的说道。
　　这蒙面女子听了林云的话，气的几乎都要发抖，原来在这个人眼里，自己这个姐姐的称呼是这个意思。几乎就要发作，但是仍然忍住了，要是这姓林的说不出来什么，到时候让他知道什么才是生死不如。
　　“叶甜，你去帮助这林先生倒一杯茶来。”蒙面女子控制住自己的情绪，吩咐道。心说自己平时绝对不是这样的容易冲动发怒的，今天有点反常。知道这还是因为‘五彩翡’的原因，‘五彩翡’丢失就等于丢失了希望。
　　林云喝了一口叶甜端来的茶，“味道一般，你想问什么，问吧，我现在心情还算是不错。”林云说完，将茶杯放到前面的桌上，盯着这蒙面的女子。
　　见林云进来以后就没有害怕过，还死死的盯着自己，这蒙面女子心里实在是想立即将他绑起来严刑拷问，但是再次硬生生的压制住了，“就是我刚才问的，你不要遗漏，一字一句的告诉我。”
　　“我要说的是，这件事情还真的是我无意中做的。我是个正直的人，见到小偷小摸当然要阻止，要是面对这些社会败类，没有人出来阻止的话，我们的社会将不敢想象。我只是为社会、为国家、为人民贡献自己微薄的一点力气而已。”林云大义凛然的说完，再次喝了一口水。
　　叶甜咬着嘴唇，恨不能立刻冲上去将这个林云狠狠的教训一顿。这人刚才还勾搭了两个不正经的女子想要做什么，现在居然说的如此伟大，真是个不要脸的家伙。
　　“好，就算是你贡献了自己的力气，那么你怎么认识宋家的？宋家又给了你多少好处？”蒙面女子反而平静了下来，至少表情上看不出什么异样了。
　　林云见了暗自付道，这个蒙面女子不简单啊。可以肯定只要自己回答完她这几个问题，那么自己接下来面临的就是凄惨的结局了，冷冷一笑说道，“我怎么认识宋家的，是我的私人事情，不想回答，至于宋家给了我什么好处，我就更不想回答了，难道财不外露这种事情你不懂？”
　　林云说完还一脸白痴状的看着这名女子。
　　这门面女子心头大怒，正要叫人将这个林云先制住再说。她桌子边上的电话响了，只好先接起电话，“……好，先带进来……”
　　不大工夫，门又打开，从外面进来三个人，前面一人浑身鲜血，看样子受伤不轻，后面两个人将这浑身鲜血的人推进来后就出去了，门再次被关上。
　　蒙面女子忽然忘了林云一般，而是盯着眼前的这名浑身是血的男子，整整一分钟后才说道，“你就是燕京新崛起的青帮老大李青？”
　　“不错，我和你们无冤无仇，你们为什么要和我的人冲突？”李青毫无惧色的盯着坐在上面的这名蒙面女子。
　　“无冤无仇？哼，小燕不是被你们青帮的人抓去，几个畜生轮流侮辱不说，还将她毁容了，你们还是不是人，畜生……”蒙面女子恨声骂道。
　　“什么？哪有这回事？哼，我李青发过誓，今生今世绝对不去做这种伤天害理的事情。这是我李青对我恩人的承诺，无论你信也好，不信也好，这件事情和我没有关系，和我青帮没有关系，如果我青帮有这种畜生，不要你动手，我自己就了断了他，我李青说道做到。”李青说的斩钉截铁。
　　林云已经认出了这李青就是当初自己在汾江遇见的那个黑龙帮的李青，不知道他怎么跑到这里来了。
　　这蒙面女子忽然愣住了，难道真的不是李青做的？那又会是谁呢？是谁要陷害李青，正在她想不通的时候。
　　门又开了。蒙面女子眉头一皱，她知道在这个时候没有人可以不经过她的同意就打开门，不过刚抬头就脸色大变，甚至变得惨白。突地站了起来。
　　门口进来的不是一个人，是一群人。十几名身穿黑衣的男子，有五六人甚至还拿着枪，中间的那人却是肥硕无比。
　　“汪肥，你怎么找到这里来的，你想要干什么？”这蒙面女子说话的声音明显的有点颤抖。
　　“哎哟，蒙妹子今天居然还有客人啊，你肥哥不是想你了吗？好久都没有见过你，一直找到今天才找到你的住处，我还真是不容易啊，你看，你肥哥我最近想你想的都瘦了一点点，是吧。哈哈哈……”说完放声狂笑，一点都没有将蒙面女子放在眼里。他身后的几名黑衣大汉也跟着发出一阵阵猥琐的笑声。
　　“肥哥，晚上你就可以……哦……也不枉您亲自来一趟啊，呵呵”这肥胖男子后面的一个瘦小猥琐的男子说的话和他的长相一样的猥琐。
　　“我想干什么？呵呵，等会你就知道咯，都是过来人，不用那么紧张。”汪肥说完，很是嚣张的看了一眼四周的人，对林云更是一下就扫过，倒是看着李青的时候眼神却留了一会。
　　蒙面女子身后的两人都站了出来，站在蒙面女子的身后，紧紧的盯着这一帮进来的黑衣人。
　　“真叔，你去将东西拿来。”蒙面女子看了一眼这个肥硕的男子，眼角的厌恶和极度的憎恨一闪而过，对着后面的一名中年男子说道。
　　林云看了一眼这个叫真叔的男子，这就是他察觉到的最厉害的那名男子了，但是这人的身手在这进来的肥胖男子带来的人当中，最多只能排在第四而已。难怪这名蒙面女子对这个肥胖男子这么紧张。
　　林云再次喝了一口茶水，不动声色的看着眼前的一切。


第148章 狼帮
　　叫蒙真的中年男子很快就拿了一个小玉盒过来，蒙面女子接过玉盒打开看了一下，放在身前的桌子上面说道，“你要的东西给你，你拿走吧。”
　　肥胖男子立刻对身后的瘦猴使了个眼色，瘦猴立刻上前将蒙面女子放在桌子上的玉盒拿了过来，转身回到肥胖男子面前交给他。
　　肥胖男子打开玉盒看了看，将玉盒收进口袋，点点头说道，“既然蒙妹子这么客气，要将它交给我保管，我就不客气了。好了现在这里的事情已经完了，蒙妹子我们走吧，晚上时间可是很宝贵的”
　　说完嘿嘿一笑，露出一嘴的金牙。
　　“汪肥，你想怎么样？东西都给你了你还要我怎么样？你还守不守信用？”蒙面女子再也忍不住，大声呵斥道。
　　“呃，真是奇怪了，我说了什么了吗？东西是你自己给我的，我今天可不是问你来要东西的，我是来找你约会的，既然你要客气，我怎么办呢？就当做定情礼物吧。哈哈哈”汪肥狂笑着说完，立刻取了一支烟，瘦猴赶紧上前将烟点着了。
　　“你……”蒙面女子气的脸色煞白，但是却无可奈何，她身后的蒙真手也紧紧的握住，但是却没有冲动的上前动手。
　　只是吸了两口，汪肥就将手里的烟一下丢到地上，“不要敬酒不吃吃罚酒，我没有那么多的耐心。服侍的爷高兴了，就收你做个小妾，不高兴的话，哼，你知道那个小燕的结局，你同样跑不掉。”
　　“原来是你这个畜生，汪肥，你这个条吃人不吐骨头的畜生。”蒙面女子已经气的浑身发抖了。
　　“蒙雯妹子，你他妈的就别跟老子装了，你应该早就知道你父亲和你叔叔就是我杀的吧，就是你脸上的那刀疤也是老子割的。你又何必隐忍啊，哈哈，要报仇早点上来把。老子汪肥要是让你这个毛没几根的小丫片子给干了，老子也不是汪肥了。”汪肥哈哈一笑，嚣张的说道。
　　叫蒙雯的女子气的浑身发抖，却没有任何的办法，手上已经青筋都捏出来了。她身后的两名男子也一脸的戒备，准备随时动手。
　　“原来是你这个畜生陷害老子，王八蛋，老子找你这条肥猪拼了。”李青说完立刻朝汪肥扑去，他知道无论怎样，今天都无法逃走，还不如给这肥猪一下。汪肥身后一名黑衣男子在李青远远的没有到汪肥的面前时候，就一脚揣出，将李青踢出几米远，扑倒在地，再也爬不起来。
　　蒙面女子看了看倒在地上的李青，脸上有点愧色，不过转眼就知道今天没有人能够跑的出去，不由的抬头看了看原来进来时一直非常镇定的林云。
　　林云不紧不慢的端起杯子又喝了一口水，还没有说话，汪肥就开口了，“没想到蒙雯今天还请了一个装逼的客人啊，居然喝茶喝到现在。贪狼，去弄点血给他喝喝，妈的。”
　　叫贪狼的人还没有走到林云面前，林云先说话了，“肥猪，将你刚才收进口袋的盒子拿给我看看。”
　　林云从蒙面女子一打开玉盒的时候，就发现这玉盒里面居然也有灵气波动，心中早已是大惊，不过依然不动声色，已经狂乱的心情不停的暗想着，怎么出来这么多的灵石？难道这里真的有修真者？正想着的时候，汪肥已经叫贪狼上来了。
　　听了林云的话，不但汪肥怔住了，连所有的人都怔住了，包括蒙面女子身后的人都呆呆的看着林云。蒙面女子更是看着林云，心说这人不是个傻的吧？好像从进来到现在都是这副不惊不扰的样子。
　　“哈哈哈……”汪肥过了十几秒才反应过了，立刻哈哈大笑，没有比这更加好笑的事情了，居然有人用这种口气和他说话，这是个疯子吧。
　　“你猜的不错，我原来就是一个疯子，现在还是有点疯子。”林云嘴角露出一丝很自然的笑意，将汪肥心里想的说的一字不差。
　　汪肥还没有说话，贪狼已经来到林云的面子，直接伸手就往林云的胸口抓去，他想将林云直接抓起来，掼在地上。
　　不过手还没有碰到林云的胸口，手腕就被林云抓住，只听的‘咯吱’一声，整个手腕居然被林云硬生生的捏碎。贪狼还没有来的及叫出声来，林云忽然抬起脚，一脚就揣在贪狼的胸口，贪狼被踢出五六米，直接撞在大门口的石壁上，不停的大口大口的吐出鲜血，眼看就是不活了。
　　所有的人看着这一幕都呆住了，贪狼的厉害在场的人都知道，汪肥手下四大干将之一。没想到就是这么一个人，在林云面前只是一招就去了性命，这人还坐着没有起来。这还是次要的，重要的是这人下手狠辣，眼里好像根本没有人命这回事，就是在场这些亡命之徒都觉得一阵阵的心寒。
　　“咔嚓”汪肥身后的几个人都将手里的枪拿了起来，不过枪还没有对准林云，就纷纷落到地上。每个人都扶着自己拿枪的手，每人的手腕上都是嵌着一块不规则的木块，血还在不停的流着。再看看林云身前的桌子，果然是少了一大块。
　　蒙雯倒吸了一口凉气，这次自己惹了个什么人啊，居然还想将他关起来，准备严刑拷问的。自己这边几个人还不够人家几脚的，心里更是一阵阵的发寒。
　　汪肥看着身后拿枪的几个人，全部捂着自己的手腕，手腕上都是血，看样子这些人的这只手腕都已经废了。汪肥霎时汗如雨下，居然还有这种厉害的人，自己怎么这么倒霉，居然惹到了这种角色。铁板，真正的是踢到铁板了，内心的狂乱害怕让他几乎说不出话来。
　　“英雄……我汪肥瞎了眼，居然冒犯您……我……”汪肥的话断断续续，已经无法完整的说出一句话来。
　　‘啪’的一声，林云一拍桌子，“你是猪啊，还是耳朵聋了，老子叫你将盒子拿来，你这条猪还要老子说几遍啊？”
　　汪肥这才反应了过来，连忙取出盒子恭恭敬敬的小跑几步双手递给林云，然后退后几步擦擦额头的汗。
　　林云打开玉盒，果然见是一块灵石，居然和秦无山交给自己的一模一样。顿时眉头一皱，心说已经出现两块灵石了，难道这里还真的有修炼者存在？
　　在场所有的人，见林云打开玉盒看了以后，就皱着眉头沉思。没有一个人敢发出声音来，汪胖子更是小心的汪四周偷偷的看，心里已经快速的思考如何逃得性命了。
　　李青已经认出了这个人就是当初在汾江救了自己的那个人，心里更是激动不已，难怪出手这么厉害，要是这个人，就不稀奇了。没有想到自己居然在燕京还能遇见他，有心上前去打个招呼，但是一个现在自己还爬不起来，还有就是林云正在沉思。
　　一名汪肥带来的黑衣人正小心的往大门口移去，不过还没有到大门口，就‘嗷哟’一声倒在地上，再爬不起来，两脚的膝盖处都嵌着一块木块。眼看两条腿就废了，在场的人都一脸的震惊，没有任何人再敢动一下。
　　“这块石头原来是谁的？”林云总算是发话了。
　　“林先生，这块石头是我父亲的一个朋友托我帮他收藏的，他要出国有事情了，怕这石头有意外，就没有带走。但是不知道是谁走漏了风声，说石头在我这，还说着这石头对什么修炼有作用，其实这完全是讹传。汪肥就是为了得到这个石头，至于他是不是为了修炼功夫，我就不知道了。”蒙面的女子蒙雯连忙回答道。
　　“哦，那胖猪，你要石头做什么事情？”林云又看着汪肥问道。
　　“好汉，这……这不是我要的……是我的一个朋友说要收这种石头，至于他收去有什么用……我，我也不知道。”汪肥战战兢兢的说完这几句话，再次出了一头的汗。
　　“哦，有这种事情？你朋友收到了吗？他现在在哪里？”林云一听这话，心里一惊，忙出声问道。
　　“他是不是收到过，我也不是很清楚，也许没有收到吧，但是收来做什么，我却不知道。他叫许士，是潘家园里面的一个散客。每个月都会去几次，但是没有固定的场所，为人花钱很是大方，我也是偶然认识的，据他说只要收集了三颗这样的，就可以给两百万，五颗这种石头是五百万。”汪肥说了一会，渐渐的变得没有开始那么结巴了。
　　居然有人专门收购灵石？林云再次的转入沉思，心里忽然再次的紧了起来，这收购灵石的是什么人？难道真的有修炼者在这里？林云再次的觉得自己迫切需要提升自己的实力了。
　　不过这汪肥话说的不尽不实，有点不可信。
　　“啪”林云又是一巴掌拍在桌子上面，“那胖子，你倒是蛮会说谎的啊，你是哪个帮会的？要是再有一句谎话，你以后就不用说话了，和你的手下一起躺在门边去好了。”林云看这胖子应该是一个帮会头头，居然会为了几十万就自己跑来，这不合道理。
　　汪肥听了林云的话打了一个激灵，连忙说道，“不要，我说，我是‘狼帮’的人，其实只是一个跑腿的。这石头也是我们帮里供奉的徒弟许士要求我来找的，至于蒙雯这里有一颗还是许士告诉我的。”
　　“那许士又在何处？还有你‘狼帮’到底是谁在管事？”林云继续问道。
　　“许士一般都在潘家园转悠，他好像帮供奉收购一些什么玉之类的。‘狼帮’的老大原来就是黄啸，不过现在黄啸也为吕供奉做事。真正控制我们‘狼帮’的是吕道长，也是‘狼帮’的供奉。我汪肥充其量也只是一个跑腿的而已。”汪肥一口气说完，有点惊异不定的看着林云，心里还在想林云原先怎么知道他是说谎的。
　　“那吕道长又是什么人？他在什么地方？”林云见又跑出来个吕道长，心里愈发怀疑了。
　　“吕道长是谁我也不知道，我甚至都很少可以见到他，一般得事情都是和许士接触。他在什么地方我就更加的不知道了。”汪肥脸上的汗水已经越来越多了。
　　“许士住在什么地方？”林云看了看汪肥，估计现在他倒也没有说谎。
　　“许士住在哪里我也不知道，每次都是他来‘人间天堂’找我。要是找他，只有去潘家园，在那里还有可能遇见他。”汪肥回答的小心翼翼，生怕林云一个不满意，就对他胸口来这么一脚。
　　林云暗自思忖，看样子自己要找到吕道长，只有先找到许士了。
　　“李青，你过来一下。”林云思考片刻，觉得这种事情也无需去担心，自己只要尽快去提升自己的实力就可以了，万一遇见了比自己强的修炼者，算自己倒霉，不过这个潘家园倒是要去一趟的。
　　听到林云的叫声，李青连忙忍住疼来到林云的身边，“恩公，没想到在燕京又见到你。真是……”激动之情溢于言表。
　　林云一掌拍在李青的肩膀上面，星云之力运转之下，李青只是感觉到一阵热流流入全身，很是舒服，被踢中的那种郁闷要吐的感觉消失不见。心下不单是惊喜了，甚至有点骇然，本来就知道这个救了自己的年轻人本事很大，没想到居然大到这个地步。
　　“嗯，我叫林云，以后直接叫我名字就好了，不要叫我什么恩公。你不是在汾江吗？怎么来到燕京了？”林云有点奇怪的问道。
　　“这件事情一言难尽，当初我是在汾江继续发展黑龙会，并且已经成功将黑龙会掌握。但是黄单居然还有一个兄弟叫黄双，他暗自控制了黑龙会的部分力量，最后趁我没有防备的情况下反水。我损失惨重，带着几个兄弟逃出汾江，来到了燕京。虽然只有区区两个月，但是我在这一小片也打出了一点名气，这次居然被‘狼帮’的这个肥猪暗害，和‘天盟’发生了冲突。”李青简单的将自己的经历说了一遍。


第149章 我都愿意陪你
　　虽然李青说的简单，但是林云依然听出了其中的心酸和艰难。不过无论做什么，想要一步登天，不付出泪水和汗水是不可能的。所以林云也没有多说什么，既然李青选择了这条路，他就要有这个觉悟。
　　见到李青居然和这个身手如此厉害的林云相识，蒙面女子和汪肥都是心下惴惴不安。这蒙面女子居然下来直接走到李青面前抱抱拳说道，“我们误会了李先生，实在是很抱歉，我们都是被这个汪肥害了。我向你郑重道歉。”
　　“这块灵石对我有用。”林云突然说出一句这样的话来。
　　这蒙面女子愣了一下，不过立刻反应了过来。
　　“这本来对我就没有什么用处，林先生既然喜欢就拿去好了。”这蒙面女子连忙恭声说道。
　　想了一会又继续说道，“不过关于这石头的来历我还有一些情况要向林先生说一下，要是林先生不介意的话，我可以在明天再约林先生出来一次，不知道如何？”
　　“哦。不过为什么要等到明天呢？现在不行吗？”林云有点奇怪的问道。
　　“是这样的，这石头的资料还有些不在我这里，我需要明天去拿回来，所以要等到明天才可以交给你。”这蒙面女子解释道。
　　“好，那明天你就去燕大找我好了，我是燕大医药部药学062班的学生。”林云点点头。
　　这蒙面女子听了林云的话，几乎都不敢相信，如此一个逆天的人物居然是一个学生。这也太出乎她的预料之外了，天下还有这种学生，看他刚才杀人的动作哪里像一个学生，简直就是一个在黑社会不知道混了多少年得家伙了。
　　“谢谢林先生，我叫蒙雯，有一件事情也想求林先生帮忙。我和这汪肥之仇不共戴天，不知道林先生是否可以将他们交给我处理？”虽然诧异林云的身份，但是表面丝毫不动声色的说道。
　　虽然知道自己和林云的立场提出这种要求有点离谱，但是千载难逢的报仇机会她是不可能放过的，就是林云提出更加离谱的要求她也会同意，甚至包括和林云上床。
　　她已经从叶甜和林云的话语上知道这个林云很是好色，早就做好了这种打算，只要林云将这肥猪交给自己报仇。
　　“林先生，你可千万不要相信这个蒙雯的话，这女人就是没有一句真话，你要这种石头，我肯定可以帮你弄得到，只要你今天放了我，钱要多少我都有，这石头我立刻就去联系许士，他肯定有的。”这汪肥心急性命之下，居然说话变得更加流畅了。
　　“林先生，这胖子说的话不可信，刚才他还说不知道许士有没有，现在又说肯定有的，还有他是被这个许士管着的，这许士就是有这种石头，也不一定给他。”
　　“而且这人是个无恶不作的畜生，居然几个人将小燕轮流糟蹋了，还毁了她的容，这种人不杀天理不容。我的父母叔叔都是被这个畜生残忍的杀害，求求你，林先生。我说的都是真的，只要你答应了我的要求，我愿意陪你做任何事情，就连你今晚被打搅的事情，我都愿意陪你。”蒙雯说的楚楚可怜，又斩钉截铁。
　　“哦。要是我今晚叫你陪了，那我且不是和你口中的这个畜生一样了？”林云笑的有点邪恶。
　　“不一样的，我是自愿陪你的，不过今晚不行，除了今晚都可以。我要找这个畜生报仇。”蒙雯丝毫没有任何的羞意，在这么多人面前说出要陪林云的话，好像和做买卖一样，一手交钱一手交货似的非常自然。
　　林云点点头说道，“好，就这样吧，明天你去找我，李青，你帮蒙雯处理一下这边的事情，我有事先走了。”
　　他叫李青帮忙是有目的的，一个是因为李青现在还是刚到燕京，根基不稳。从这个蒙雯的气势来看，她已经在这里有些年数了，李青和她认识应该有一定的好处和人脉基础。
　　二个他还不大相信这个蒙雯，顺便叫李青在这里带看着点，相信如果这个蒙雯耍什么蛾子，李青到时候一定会去燕大向自己报告的。况且有李青盯着，蒙雯应该不会去耍什么蛾子。
　　听完林云的话，蒙雯长长的舒了一口气。汪肥一听林云的话，脸色立刻变得煞白，后退几步就要夺路而出，他带来的十几个黑衣男子都立刻上前准备和蒙雯这边的人动手。几名被林云打断手的大汉也一副想上前的样子。
　　林云看了看，要是自己不动手的话，蒙雯这边还真不一定是这些人的对手。想到这里，走上前去，抬起腿卷起一阵风，这还可以动手的几名黑衣男子都被林云踢倒在地。蒙雯和李青等人只是看见一片腿影，这些人就全部倒地了。心中对林云的本事已经到了骇然的地步了。
　　林云见这些人都已经在蒙雯的控制之下，也没有问她为什么要去偷‘五彩翡’和请自己来的目的，直接出了大门。临走的时候还不忘说道，“蒙雯，记得去找我，我在学校里面等你过去。”
　　林云的意思是一旦你弄到了资料就立刻去送给我，而蒙雯却听成，一旦自己在边的事情做完了，就要去陪他睡。脸总算是红了一下，心中暗暗想到，没有想到这个武功这么厉害的人会这么好色，真是想不通。
　　不过既然他帮自己报了血海深仇，不要说就是陪他睡一晚，就是做小妾天天陪，她都愿意。对她来说，活着的主要目的就是为了家人报仇，其余的事情对她来说都是次要的。
　　李青见林云只是叫他帮助蒙雯一下，并没有叫自己一起离去，虽然有点失望，但是听到林云吩咐他做事，心里依然是非常兴奋。
　　这个时候蒙雯的人已经将汪肥等人全部都制服，蒙雯平复了一下激动的心情。说道，“真叔，这些人你带兄弟们去处理一下，将这个汪肥的心挖出来，我要去拜祭我的爹娘。”说完已经忍不住泪流满面，这个仇总算是报了。
　　虽然是报的有点代价，但是这点代价在孟雯眼里根本不算什么，想到当初自己的全家被这个畜生当着自己的面杀死的时候，蒙雯就立志要报了这血海深仇。
　　当初她也是被这混蛋用刀在自己的脸上划了一刀，要不是平叔舍命将自己救下来，自己也没有今天了。平叔也被枪击中，第二天就离开了自己。这个胖子杀了自己父母家人时候那狰狞的模样，她就是一辈子都不会忘掉。
　　林云出了这个别墅，走了好远都没有看见一辆出租车，可见这里的确是一个偏僻的地方。半个小时后林云才找到路过的出租车，赶紧拦住。回到燕大的时候已经很晚了。
　　……
　　又是没有被子的睡了一晚，林云心想无论如何今天今天要去买被子了。早上起来打开门，不巧又遇见昨天看见的那名中年妇女。林云特意笑笑打了个招呼，没有想到这中年阿姨还真是有点八卦，又跑到林云的房间看了看。
　　“哎哟，你这小伙子，怎么这么冷的天气还没有被子呢？这怎么受得了？小伙子要不你去我那里取一套棉被来吧，真是的，这给谁都受不了啊。”阿姨很是同情和热心的看着林云说道。
　　“不用了，阿姨。我昨天忘了，今天我一定去买，你放心好了，谢谢你啊，阿姨，我去上课了，再见”林云说完又下楼去了。
　　“小伙子，你叫什么名字啊？”
　　“我叫林云。”林云说完抓紧时间离开，他实在是怕这个热情的阿姨，今天无论如何也要去买被子了，不然这阿姨说不定明天还要去自己的房间看一下。
　　“林云，你去班级吗？今天是大课，在阶梯教室，不是那边。”林云回过头看见居然是班上的两名同学，是一男一女。看起来很眼熟，知道是一个班级的，但是林云不知道他们叫什么名字。
　　“我叫任明，这是我女朋友夏娟，我们都是一个班级的。走吧，我们一起去吧，这堂课是药理。苏晨泉教授的，苏教授上课的东西还是不错的，一起去吧。”任明显得很是热心。
　　林云正准备告诉任明说自己今天有事，他准备去潘家园一趟的，既然汪肥说这个许士常常在潘家园里面转来转去，自己去应该是可以问到这个人的。
　　“苏教授，早”任明和夏娟已经在和一位五十多岁得教授打招呼了，林云这才注意到刚才任明说的苏教授已经来了。
　　总不能当别人的面说自己不想去上他的课吧，只好说道，“好啊，我们一起去。”不过林云的话刚说完，人家苏教授早就先走了，林云实在是无语之极。
　　林云三人到阶梯教室的时候，107阶梯教室里面已经快坐满了，可见苏教授的课还是很吸引学生的。任明和夏娟两人找了个座位挤到一起去了。
　　林云一见还有人不断的进来，心里想现在还没有上课，那个老苏也没有来，还不如现在就溜出去到潘家园去转一转，何必在这里浪费时间？


第150章 英雄不救美
　　“林云，到这里来。”林云听到前面有人叫他，见是方墙，正想说就坐这里。不过看看后面在自己犹豫的一瞬间，位置已经被坐满了。现在出去吗？却看见苏教授从后面进来了。
　　无奈之下只好走到方墙旁边，见方墙还用书本占了个位置，知道这不是给自己的。看了看方墙问道，“你这位置不是帮我占的吧？”
　　“唉，是啊，我是帮靠窗的那个女孩占的，只是已经有人帮她占了，便宜你了。”方墙说完还有点低落的看了看靠窗的那名女孩。
　　林云也随着他的眼光看去，一名披肩长发的消瘦女孩，长的娇小可人，心中暗笑，没有想到身材高大的方墙喜欢的是这样娇小的女孩子。随口说道，“眼光不错。”
　　“眼光是不错，但是别人的眼光却不一定和我一样好啊。”方墙一脸的苦相，说话得时候还盯着正在和别的男同学说话的那名娇小女孩。
　　林云懒得理他，看看旁边也是一本书，看样子也是被别人占的。林云看了看这个占位置的同学，居然认识，就是那个盛非，和徐茵纠缠不清的家伙。
　　难道这又是帮助徐茵占的位置？不会这么巧吧，昨天刚将徐茵弄走，今天就要坐到一起来了？这徐茵难道也是医学部的？林云正想考虑是不是打开前面的门出去，反正现在还没有开始上课。
　　不过林云刚站起来就看见苏教授将前面打开了，跟着进来两个女孩，其中一个就是徐茵，另外一个没有见过。
　　“徐茵，这里。”盛非见徐茵来了，连忙叫道。
　　徐茵看见了盛非，眉头皱了皱，再看看和盛非隔了一个位置的林云，眉头就皱的更厉害了。不过现在周围已经没有座位了，只有盛非帮她占的这个座位，不然的话就要站在后面听课。
　　“徐茵，我们过去吧，我看看那边是不是还可以挤挤”另外一名女孩说道。
　　徐茵和这名女孩走到林云和盛非的中间，这个位置说大不大，说小也不小，两个人挤挤倒是可以挤得下去。
　　苏教授将门打开后，又回来将讲义放在讲台上，再次走出前面的小门，点了一根烟。这是他的习惯，每次上课前都要点一支烟的。
　　徐茵和这名女孩想想位置都已经满了，马上苏教授抽完烟就要开始了。苏教授的药理课程讲的是非常精彩的，不然也不会吸引这么多的同学来听课了。盛非见徐茵两人真的来挤这个位置，连忙让开了一点。心里可是乐开了花。
　　林云见这苏教授还有这个好习惯，连忙站起来对方墙说道，“哦，我的笔记忘了带来，苏教授讲课不记笔记怎么行，我先去拿笔记本啊。”说完不等方墙回答，就站起来走了，他可不想等这个苏教授抽完烟再离开，好在他可以从后门出去。
　　原本徐茵和那名女孩挤一个座位很是小了点，现在林云一走，反而变得空旷了。
　　“这位同学马上都要上课了，还出去拿笔记，等会来的时候不是已经上课了啊？苏教授最不喜欢上课被打断的了。”徐茵旁边的那名女孩小声的对徐茵说道，其实也想说给林云听。
　　林云就当做没有听到，急步从后面走了出去。
　　“你等等……”徐茵见林云居然见自己来了，就从后门出去了，忽然觉得不对，立刻就追了上去。
　　林云走的很快，转眼就出了教室走出好远了，苏教授也抽完了烟，进入教室开始讲课。徐茵小跑一会总算是追上了林云，“你等等我。”
　　林云回头见居然是徐茵追了上来，皱着眉头问道，“你又有什么事情？”
　　“你为什么一见到我来就走？难道你心里有鬼？”徐茵好像要抓住什么似的，但是就是抓不住，只好这么问道。
　　“唉，怎么说你呢？我是去拿笔记，怎么跟你扯上了？难道你的自我感觉真的这么良好？还有我告诉你了，我不喜欢青苹果，我喜欢的是少妇，懂不懂？就是你再追我，我也不会被你追上的。不过你要是变成了少妇，说不定我还可以考虑考虑。”林云说完盯着徐茵的胸部，边看还边摇摇头，那意思再明显不过，就是这里实在是太小了。
　　“你这个流氓？你还要不要脸……”徐茵脸一阵红一阵白，恨不能将林云的眼珠给挖下来。
　　“我本来就是流氓啊，难道你到现在才知道。你缠着我有什么用？你知道我喜欢什么样的女人吗？胸要大，你不符合，臀要肥，你的虽然也不小，但是，唉……要会勾引男人，这点你倒是有点点符合，但是还是欠缺了一点啊？”林云说完还特意从徐茵的胸部看到臀部，典型的一个阿三形象，看完还嘿嘿一笑，再不理这个徐茵，径自往学校门口走去。
　　徐茵站在那里被林云的话说的脸一阵红一阵白，自己什么时候被人这么说过？这林云的话和眼神简直就是流氓加混蛋加三级啊。
　　难道他真的是如他那么说喜欢少妇，不过他喜欢少妇跟我什么关系，我只是想确认一下这个人到底是不是那个救了我的野人而已。哼，我徐茵的胸部哪里小了？想到这里还下意识的低头看了一看。
　　不对，他今天明显的是看见我来了就走了，他不想和我多打交道，这是什么原因？还有上次他抓住自己的手的时候，动作速度都很快，甚至还没有回头，轻轻一抓就让自己的手腕五道红印。说明这人是个高手，这点也和那个野人很像。
　　如果这人真的是那个野人的话，他对自己这样只是说明一点，他不想自己被认出来。忽然想到一个很好的试试他的办法，取出电话连忙拨打了一个电话。“徐哲，没事快来帮我个忙，快点，是这样的……”
　　徐茵放下电话，看了看在校门口不远的地方喝豆浆的林云，心说这次看你还不现形。居然搞到现在连早饭都没吃，这家伙看来也是一个懒鬼。
　　林云正喝着豆浆，手里还拿着一根油条。忽然发现这个徐茵就在他对面坐了下来，也要了一碗豆浆。心里也不在意，不过对这个女孩的执著倒也是佩服，一般的女孩子被自己这样说话打击，不说早就发怒了，根本不会再在自己面前出现了。这个徐茵还真够厉害的，居然不但在自己面前出现，还和自己坐一张桌子喝豆浆。
　　徐茵见林云只管吃他的，也不理她。心里得意，心说这次你总找不到借口要对我说什么了吧？只要你主动找我说话，我就将你臭的死死的。
　　可是林云一碗豆浆喝完，几根油条也吃完了，一句话都没有说，好像徐茵是个空气一样。
　　眼看林云吃完了就要走了，自己的堂哥还没有过来，徐茵暗暗着急。正在这个时候，一辆红色的宝马X6停在了这个豆浆摊。
　　“咦，居然在这里还有一个美女，哈哈，老子运气不错。”宝马车上下来一个卷着黄发的青年，还有一个长发的青年。两人下车后，卷黄发的青年直接走到徐茵面前，伸手抓住许茵的手腕说道。
　　“和哥哥找个地方乐呵乐呵。”这卷发男子抓住了徐茵的手不说，还抬起手指托了一下徐茵的下巴。
　　“放开我，你想做什么，让我走啊。”徐茵打落这卷黄发青年的手，惊叫道。
　　四周这个时候也围了许多人但是看见这一幕，只是都远远的看着，居然没有一个人敢上前阻止。林云带着微笑看着，一点都没有上前去的意思。
　　“你们两人，赶紧放开这小姑娘。居然这么不要脸的，放开她。”一名老者实在是看不下去了，出来呵斥。
　　“老东西，滚到一边去。”另外一名长发青年将这老者一推，差点将他给推倒了。
　　“小伙子，你俩上去帮个忙吧，这女孩实在是蛮可怜的，这黄毛光天化日之下居然敢这样，唉，现在的世道啊。我实在是年纪大了。”这名上了年纪的老人被推了一下，心痛的说道。
　　“是啊，兄弟要不我们两个人上去好了，我想这人见我们上去肯定不敢再继续这样。走吧。”这和林云站在一起的小伙子，见徐茵越来越可怜，眼看就要被这卷黄毛拖入车子，急忙想拉林云一起上前去救美。
　　“豆浆不错。”林云摸摸自己的肚子，好像没有事一样，自顾自的走了，好像眼前一名弱女子被两个流氓调戏根本没有看到一样，甚至还在回味刚才喝的豆浆。
　　转眼徐茵就被两名男青年拖入车子里面去了，别人赶紧报警。刚才站在林云旁边的人都是有点鄙视，自己懦弱不敢上前去救别人就算了，临走的时候不但不去救，还说风凉话，或者是根本不当回事。
　　“唉，人心不古啊，人心不古啊……”老者一边说一边离开，四周的人群还在议论这居然有这么大胆的绑匪，纷纷为徐茵担心。
　　“好了，让我下来，真是的，这人良心被狗吃了。”徐茵对着那个卷黄毛说道。
　　“要不要我再送你回学校？茵子。”这名黄毛忙说道。
　　“茵子干嘛要我们这么演戏啊？是做给谁看呢？好像没有见到有人上来救你啊？”另外一名男青年有点好笑的说道。
　　“不要说了，虎子。”这名黄毛连忙止住这名青年的话，他已经看出了徐茵心情不好。
　　“等会停车，我见这人上了出租车，跟在他的后面去。”徐茵发现林云居然上了一辆出租车走了，赶紧说道。


第151章 徐茵闯的祸
　　林云心里想到那个徐茵的演戏暗暗好笑，哪有被别人劫持了还先小心的放下豆浆的？不去和这个劫持的人反抗，只是一味的看着林云，想从他这里求助的？
　　林云打了个车直接前往潘家园，潘家园里面的人非常多，来来去去的各式各样的人都有。林云随便转了转，卖什么东西的都有，甚至连‘和氏璧’只要你想买这里就可以买的到。
　　看了看四周的人群，林云决定找一家店先问问。‘奇天下’在潘家园的历史不长，但是来潘家园的人没有不知道‘奇天下’的。老板富乔也是大大的有名，他承诺童叟不欺。事实上来这里的人真的很少有吃亏的，无论是要卖还是买。所以富老板的生意一直很不错。
　　走进‘奇天下’林云已经发现里面人不少，好在‘奇天下’面积够大，倒也显得很明朗空旷。林云四面转了一转，橱窗的各种古玩琳琅满目，比较贵重的东西只是放出来一个样式或者是说明。
　　“先生您好，您需要购买什么东西吗？”坐在一个柜台后面的店员看见林云走过来连忙问道。
　　“哦，东西我先看看，只是我想问一下许士最近来了吗？”林云心想这个许士这么有名，肯定这些人都知道的。
　　“许士？你不知道昨天的事情？他涉嫌倒卖文物，已经被通缉了，现在估计已经逃出燕京了吧。这许老板为人一直大方的，只是，唉，居然……哦，你还有别的事情吗？”这店员觉得自己说的太多了，要说倒卖文物的，这潘家园的人还真的不少，可见这许士肯定有别的案底在身上。
　　林云心说怎么这么不巧的，自己今天才来找他，他就跑走了？
　　“啊……这不是我弄的。”林云居然回头，看见徐茵正一脸狼狈的站在另外一家店门口，却被一个店员和两名保安拦住。心想，这女人又在搞什么东西？居然跟踪到这里来了。
　　店员却站在门口对着围过来的人群说道：“大家评评理，这尊汉玉双罗汉我放的地方是我店里吧，大家都在远远的观看，可是这女孩却一下就跑到这汉玉双罗汉后面，然后又突然的跑出去，将我的店里的这对汉玉双罗汉带倒，结果摔在地上碎了，你们说这是不是应该她赔的？”
　　林云也走了过去，一听就明白了，这徐茵肯定是因为跟踪自己躲在了别人正在观赏的这玉罗汉的展台后面，结果见自己进了店，想赶紧跟过来，结果将别人的东西打碎了。摇头无语，又是好笑。
　　“那你说多少钱？”徐茵见大家好像都觉得她做的不对，干脆光棍的问了下价格。
　　“这汉玉双罗汉是我们老板刚收回来的，老板马上就来了。具体价格我也不知道是多少，好像是说收回来的时候是二三十万吧。”店员刚说完，周围的人就都倒吸了一口凉气。居然是这么贵的东西，这女孩完了。
　　“不就二三十万吗，我陪给你好了。”徐茵的话更是让周围的人受不了，居然说不就是二三十万吗，难道这女孩家里是开银行的？
　　“老板来了。”这位店员看着门口说道，这时候门口来了一名穿着灰色皮上衣的五十多岁男子。
　　“怎么回事？”这男子见门口围了这么多人，奇怪的问道。
　　“老板，刚才这个女孩将刚放出来的汉玉双罗汉给打碎了，我……”店员见老板回来连忙将罪魁祸首交代出来，自己心里也是惴惴不安，毕竟自己没有看好，也负有一定的责任。
　　“什么？”这男子急步上前，果然见地上是碎裂的汉玉双罗汉，脸色顿时变得铁青。他刚得到这汉玉双罗汉，甚至卖给自己汉玉双罗汉的人还是自己刚刚才送走，转眼就被打碎了。
　　这汉玉双罗汉的价格倒不是他最为关心的，最为关心的是这对汉玉双罗汉他是答应帮一个很重要的人弄的。真是后悔没有立即将东西收起来，要不是几个老顾客一定要他先放在外面给他们看一看，他肯定收起来了。也是这二十多万的汉玉双罗汉，在他们的眼里还真是算不上什么东西，但是那主偏偏就是要这汉玉双罗汉，这主不是自己可以得罪的起的，这下完了。
　　看着老板阴晴不定的脸色，那名店员和徐茵都是心神不定。
　　“你说多少钱，我马上赔给你。”徐茵终于受不了这压抑，先出口说道。
　　“赔？你赔得起吗？这不是多少钱的事情了，你知道这汉玉双罗汉是我花了多少精力得来的吗？我要在乎你那几个钱，我就不会去花这么多的精力去弄这汉玉双罗汉了，你说你怎么赔？”这老板看着地上打碎的汉玉双罗汉，听了徐茵的话，更是怒气冲冲。
　　周围的人一听也是，这老板要是真的在乎这点钱，就不会去买这个汉玉双罗汉了。
　　“那你想怎么样？”徐茵脸涨得通红，也没有再去管她跟踪的林云了。
　　“叫你家的大人来吧，这件事情你做不了主。”这老板说的时候一脸的阴沉，心里是恨不能一脚将这个小丫头片子踢出多远。
　　徐茵见这件事情已经不是钱可以解决的了，心里也是很着急。立刻就想打电话回家，忽然想起了这件事的罪魁祸首，马上转头望去，果然看见林云居然远远的在看热闹，甚至嘴角还笑着，心中暗怒。
　　“我哥哥在哪里，叫他来和你解决吧。”徐茵说完一指林云。
　　周围的人马上就将目光都看向林云，甚至有的人已经开始在鄙视了，妹妹闯了祸，哥哥不出来说话不说，还在一边看热闹，这人简直太那个了。
　　林云见徐茵指着自己，心里冷冷一笑，知道这徐茵又想摆自己一道。正想转身就走，这个时候，两名保安已经拦住林云了。
　　“我先回去筹钱，顺便告诉我父母亲过来，让我哥哥先在这里等着。”徐茵说完立刻就走，这个时候大家的注意力都放在林云的身上，也没有在意。就是在意了，既然哥哥都在了，妹妹回去筹钱也是应该的。
　　徐茵走了不多久的时候，老板就反应了过来，哪有这样的兄妹的？妹妹闯了祸，哥哥居然一句话都不说，还在一边看热闹？这女孩子看起来倒是眉清目秀的，居然是个骗子？可是潘家园里面人来人往，徐茵转眼就不见了踪影。
　　老板心里知道现在就是去找她也找不到，只好继续将林云拦住了。心里对这两个保安是非常的生气，决定这个月过后就换掉，自己吃了个哑巴亏还不能说出来。只好拿这个被别人冤枉的倒霉蛋开刷了。
　　“你妹妹已经走了，你先和我一起进去等等吧。”这老板见林云已经被拦住，急忙对两个保安使了个眼色说道。
　　林云一看，徐茵早就不见了踪影，暗自佩服这小妞的精明。自己现在要走，估计就是一场大战，肯定会闹得不小。看这个老板的眼神，估计都已经知道自己是被冤枉的了，不过依然想拦住自己，肯定是想自己当这个冤大头了。
　　想想自己想走什么时候都可以走的掉，也不在乎现在立刻要走，想到这里也不说话直接和这两名保安走进了这家店铺。
　　这穿灰皮衣的老板见林云真的走了进来，不由的也是诧异，在他看来这个年轻人至少要说几句自己不是这刚才那个女人的哥哥的，没想到居然什么都没有说就进来了。难道自己猜错了？这人真的是刚才那名女孩的哥哥？要是这样就更好了。
　　两名保安见林云并没有反抗，直接就走进店里了，也没有继续跟随，只是拦住了门口。周围看热闹的人，见事情有了初步的解决方案，虽然还不知道结果，但是现在已经没有的看了，只好都各自散去。
　　“我们去楼上谈谈吧。”这老板见林云一言不发的走了进来，嘴角微微闪过冷笑，就是你是冤枉的，既然进来了就不会让你无缘无故的走出去。
　　林云也不说话，这老板刚才的神情他看的清楚，知道他不但知道自己是被冤枉的，还打算继续坑自己。还有一个就是这汉玉双罗汉据那名伙计说只有二三十万，一个这么大的古玩店的老板，绝对不会因为区区几十万，脸色不停的变换无数次，甚至心里的激动相距甚远的林云也感觉的到。
　　所以他也很想知道这汉玉双罗汉到底有什么重要意义，既然都想在自己身上弄一耙子，自己也同样要弄一耙子回来。
　　“坐吧，介绍一下，我叫胡余冲，是‘百宝斋’的老板。你妹妹去拿钱了，我想应该很快就会回来的，你也不用着急。”这老板将林云带到楼上，自己在沙发上坐了下来，然后指着玻璃茶几旁边的椅子对林云说道。
　　林云坐了下来，很是有意味的看了老板一眼，“你这么精明，应该知道那女人根本不是我的妹妹……”
　　林云的话还没有说完，这老板脸色就一变，马上就要说话，不过话还没有说出去，就先被林云打断了。
　　“胡老板，我上来不是为了你那个汉玉双罗汉的，我想知道你这个汉玉双罗汉是准备给谁的？不要和我胡扯，我这人没有耐心。”林云冷冷的说完，立刻看着这名老板。
　　这胡余冲脸色一变，正想发怒，忽然神色突然卡住，像看见了鬼似的。一脸骇然的盯着林云的手掌，林云的手已经将玻璃茶几上的玻璃给慢慢的抓了一块下来，让后一只手用力一握，这块玻璃已经被林云用手挤得粉碎。
　　“你？”胡余冲揉揉自己的眼睛，确信自己没有看错。
　　“你觉得你的骨头和这个玻璃哪个更硬一点？”不要让我发怒，给你三分钟时间，要是不说的，我就对不住你了。林云的声音寒冷的就要浸入胡余冲的骨髓里面去了。
　　看着林云冷冷的眼神，胡余冲忽然深深的后悔将林云叫了上来。知道眼前这人要对付自己简直就是太容易了，可笑自己还想这人被别人冤枉，居然还不说话。没想到这人根本就是另有所图。
　　“不要，我告诉你，这是一个叫许士的人告诉我的，他需要这对汉玉双罗汉。但是他自己不好出面收购，特意安排我和卖主接触将这东西收来的。”胡余冲连忙说道。
　　林云眼光收缩，居然又是这个许士，继续盯着这胡余冲说道，“这许士不是被通缉了吗？怎么还在这里？”又是一拍茶几，整个玻璃茶几被拍的粉碎。
　　胡余冲见状心里一凛，不敢隐瞒，连忙说道，“许士没有走，他只是在郊区的一所寺庙里面化妆成了一个和尚。”
　　“这许士为什么要你收购这汉玉双罗汉？我不喜欢别人在我跟前说假话，希望你不要惹我不高兴，哼”林云盯着胡余冲说完，还冷哼了一声。
　　“这我真的不知道，只是知道这许士要我收购所有汉带的玉器，只是做什么用的我却不清楚，我也不敢去问他。”胡余冲回答的有点心惊胆战，说完了还用手擦了一下额头，心里知道眼前这人很可能是个亡命之徒。
　　林云听完这胡余冲的话，没有继续询问，只是心里在想，这许士又在收灵石，又需要汉玉，这人到底想用来做什么？就是灵石可以修炼，但是这汉玉又用来做什么？这许士还是吕供奉的徒弟，这吕供奉又是做什么的？
　　“现在就带我去许士那里，不要想什么别的，你知道我根本不在乎你这条烂命。”林云冷冷的说完站了起来。
　　胡余冲哪里还敢犹豫，急忙恭敬的带着林云下楼，他知道林云这种人很可能是亡命之徒，就是自己报了警，这人都很有可能在警察来之前杀了他，更别说自己店里的两个草包保安了。
　　“将碎的汉玉双罗汉包好带着。”林云的话胡余冲不敢不听，连忙叫伙计将东西包好，和林云出去了。
　　伙计看着出去的老板，还以为这是和这人一起去拿钱的，不由得舒了口气。


第152章 一拳
　　徐茵逃出潘家园，心里还在暗自高兴，这下总算是报复了这个林云一下，看他怎么办？估计就是他的那个打扮，想还出三十万块钱来是不可能的。等到他万般无奈的时候，自己再带着钱去救他一下，看他还会不会用这种嘴脸和自己说话了。却忘掉了这件事是谁弄出来的。
　　徐茵正高兴的时候，手机响了，赶紧将手机接通。
　　“你这个死丫头，你爷爷明天就是七十岁大寿，你怎么不在学校里？到现在还不回来，还不搞快点回来……”电话那头传来妈妈的声音。
　　徐茵这才想起来明天就是爷爷的七十岁大寿了，心里一惊，自己今天居然将这件事情给忘了，本来还准备中午回去的，看看现在都已经是吃午饭的时间了。赶紧在路边拦住了一辆车，迅速往家里赶去。
　　车子开了将近一个小时，胡余冲才将林云带到这间小小的寺庙，这里果然是很郊区了，庙门口几个字却是非常的模糊，隐约可以看见一个‘庙’字。将车停在寺庙前面，胡余冲将林云带进这间小小的寺庙。
　　寺庙很小，前后加起来才十几个平方。前面一尊一米多高的菩萨像，林云也不知道这是那尊大神。十几根香还点在香炉里面，但是整个寺庙却空无一人。
　　“许先生，我是胡子，你在哪里啊？怎么不见人影，东西我带来了。”胡余冲见林云的脸色有点不好，连忙喊道。
　　但是任凭胡余冲怎么叫，就是没有人出来。
　　“看样子，许士出去了，要不我们明天再来？”胡余冲说到这里看了看林云的脸色，立刻又接着说道，“或者先在这里等等好了，也许他很快就回来了。”
　　“他有车吗？”林云突然问道。
　　“没有，一般他出去都是走到前面路边坐922路车，或者再多走一点坐地铁。”
　　林云没有说话，这个人可以收得起几十万的东西，没有车坐地铁说明这人只是想减少被注意的目标。
　　还有这上面的香的长短和旁边没有点燃的比较来说，最多只是点燃了两分钟不到。而这里来寺庙的路也只有一条，就是说要离开这里也需要从这条路走。而这条路走到公交站台也要十几分钟，因为路是小路，林云他们开车上来也需要两分钟左右。
　　所以说无论如何，这人怎么走都会和林云他们碰头，但是事实是林云上来的时候根本没有看见任何人下去。这只能说这人依然还在这里没有走，但是他既然没有走就是躲起来了，他怎么知道自己要来的？
　　看了胡余冲一眼，见他的表情的确是不知道，也懒得理他，直接走到里面的房间，推开门，里面没有人。林云注意了一下，在这里的确是没有感觉到呼吸，难道这人真的离开了？但是林云不相信，才两分钟这人怎么离开的。
　　“你以前来过这里几次？”林云回过头看了看胡余冲问道。
　　“三次，有的时候是送东西过来。”胡余冲紧张的回答道。
　　“每次都是送的什么东西？”林云继续问道。
　　“东西只是送了一次，是一个汉代的玉如意。”胡余冲连忙回答。
　　林云再次陷入沉默，这许士每次都是收汉代的玉，还有这许士居然还收灵石，他到底是收了自己用，还是给他的那个神秘的师父？这种事情他要是不查个清楚，自己以后可能将会处于危险当中，一旦有修为比他更高的修士出来，这对林云来说就是非常的危险。
　　无论是不是修士，无论这个许士收取灵石是做什么用的，林云都不能放任这种事情不管，他一定要查出来，不然会寝食不安。
　　一个对于修士有用的东西，凡人来收，这本身就是很不正常的事情。
　　盯着林云沉思不语，胡余冲心神不定。如果是一个修炼了内家功夫的人，要是存心屏住呼吸的话，自己倒是真的不容易发现。
　　“胡余冲，你先到外面等一下。”林云对胡余冲说完，立刻就站在了大门口。
　　胡余冲赶紧出去，林云再次凝神仔细的寻找。好久都没有任何的呼吸，林云心想，难道自己真的猜测错误？正奇怪的时候，一个若有若无的呼吸传来，稍不留神就会错过。果然，这呼吸只是一下，转眼又没有了，但是许久之后再次传来，但是依然是转瞬就逝。
　　林云从旁边取了一个香台，将上面尖锐的部分折了下来。将这根尖尖的铁锥拿在手里看了好久，忽然一扬手就打了出去。
　　尖锥几乎没有任何阻拦的穿过两个蒲团之间，消失在泥土之下。一声闷哼传来，一个身影即刻就从供奉的菩萨像后面窜了出来，身形还没有完全出来就是一拳砸向林云。同时身子像被这个拳头带动一样，朝林云飞来。
　　果然是个不错的高手，林云嘴角一声冷笑，同时扬起自己的拳头。两拳相遇，只听的轻不可闻的‘咔嚓’一声，对面的这人拳头硬生生的被林云用拳头打碎。
　　这人这才靠着墙盯狠狠的盯着林云，右肩钉着一根钉子，正是林云打出去的香台尖锥。右手扶着已经碎裂的左拳，内心却是惊骇无比。
　　自己修炼内家拳法十年，后来又跟着现在的师父学了五六年。一对铁拳几乎无坚不摧，居然被眼前的这人硬生生的用拳头对拳头给砸碎裂了。况且刚才这人居然可以从两尺泥土外面，用香台的铁钉直接洞穿自己的肩膀。这是什么功夫，居然如此厉害？
　　自己修炼的内家龟吸功法，已经初入门径，这人又是如何发现自己的？要知道自己躲在地下，并不是怕了这人，而是从监控当中看见是两个人来的，想躲起来看看这个胡余山怎么有胆子带陌生人过来？
　　要知道，自己早就吩咐过，如果不是自己的吩咐，绝对不可以带人过来的。这胡余冲居然将自己的话不当数，他躲在这里，一个是想看看到底是什么原因，还有一个就是本来就谨慎的性格造成。等会就是林云不找到他，他也会出来留住林云的。
　　林云看了看眼前的这个人，是一个三十来岁的假和尚。头上还留着短发，身上倒是穿了一件黄色的僧衣。
　　“你是谁，为什么要和我过不去？”这名男子，手被打碎疼的冷汗直冒，依然盯着林云问道。
　　“我怎么和你过不去了？我来了你躲在角落里面干什么，是不是想暗算我？我当然要防备一下，你一出来就给我一拳，难道我还不还手不成？”林云看着眼前的这名假和尚，说话的语气也是没有半点表情，不过心里知道这人不是修炼的修真功法，而是内家拳力。
　　“许士先生，你怎么了？”胡余冲听到响声走了进来，正好看见许士靠在墙边，扶住自己的左手。肩膀还流着血，不由的惊诧问道。
　　“我怎么了，胡子，你带的人来将我打成这样，还说我怎么了。哼”许士说完冷哼一声，再不说话。
　　胡余冲倒吸了一口气，这许士的厉害他是亲眼见过的，不然也不会这么听他的话。当初在潘家园的时候，许士因为钱财外露，被人跟踪，结果他一个人就将七八个凶悍的混混打翻，自己当时就在车上是亲眼看见的。而且他下手还狠毒，将这些混混的手脚全部都打断了。
　　虽然这和自己一起来的人本事也很厉害，但是给胡余冲的感觉就是手上的力道非常大，没有见识过别的功夫。他甚至幻想许士正好在这里，然后将这个和自己一起来的人收拾一下的。
　　这个许士当时打架的时候，自己可是看的清清楚楚，七八名男子面对许士，基本上是没有还手之力。
　　可是在自己出去的这转眼时间，这许士就说他被眼前这个和自己一起来的人给打了，可见这人的厉害了，胡余冲浑身打了个冷战，忽然觉得无论是那一边都不是自己可以惹的起的。
　　“你想怎么样？”许士盯着林云问道。
　　“我想怎么样，现在不急，我有的是时间。”林云知道立刻就问不可能问出什么事情，现在他要让这个许士压抑，最后不得不回答他的话。
　　“胡子，你去将许士的手简单包一下，带他进到房间里面来，我要和他谈点事情。你就在外面等着。”林云看了胡余冲一眼，淡淡的说道。
　　“好的，我马上就做。”胡余冲连忙找来白布将许士的手包扎了一下。其实许士的手已经完全碎裂，无论如何包扎也不能将手治好，这只是一个表面的工作而已。
　　许士一言不发，只是等胡余冲将自己的手包好之后，恶狠狠的瞪了他一眼。胡余冲浑身发冷的时候，许士已经进了林云进的房间。
　　胡余冲擦擦额头的冷汗，出了寺庙站在门口，心里暗骂倒霉，怎么找麻烦偏偏找到这个杀神。


第153章 叶甜的求助
　　看见许士走了进来，林云指了指旁边的板凳。许士默默的坐了上去。
　　“你不用和我说假话，我随时都可以让你灭掉。先说说你为什么收这些汉玉？”林云直截了当的问道。
　　“因为汉玉倒卖可以赚的钱多……”许士的话还没有说完，就被“啪”的一巴掌给打的顿住了。
　　林云一巴掌拍在前面的木桌上，一个清晰的手印直透木桌。许士见到这一下，才对林云的掌力有了一个新的认识。这木桌是最为坚硬的油木树所制，坚硬程度就是用斧头都要用力。可是眼前这个人居然随意一掌就可以打一个清晰的手印，这又是什么功夫？不要说自己，就是自己的师父估计也不能做到这样吧？或者不能做到这样轻描淡写。
　　“如果你再说一句谎话，你就永远不用说了。我相信你知道我可以做到，而且还肯定会去做。如果你说了，我最多只是将你武功废了，说不定还可以帮你将这只手治疗好。”林云一巴掌拍在桌面上，再次冷声说道。
　　“好我说，只是说完了我也不想让你治疗手，只是你答应过要饶我一命的，而且我保证不会到处乱说。”许士牙一咬，对于这人说将自己的手治疗好他是绝对不相信的，但是这人说要杀了自己，那绝对就不是在说谎。反正自己以后也是一个废人，政府也在通缉自己，还不如老实交代后，立刻隐姓埋名过点平常生活。
　　林云点点头，也不说话，对于这许士是否到处乱说他很清楚，谅他也不会。除非他不要命了，就是他要到处乱说，和他也没有关系，只是让他自己增添烦恼而已。
　　“不知道‘狼帮’你是否知道？”许士问道。
　　“知道，‘狼帮’明面上的老大汪肥应该算是一个吧？”林云见许士提起‘狼帮’知道这许士和‘狼帮’关系密切，确切的说这许士的师父就是‘狼帮’真正的老大。
　　“哼，汪肥？”他最多是个替死鬼而已，一般的事情都是他出头，但是要说‘狼帮’的老大却不是这家伙，他仅仅是一个刽子手罢了。真正的老大就是供奉吕道士，他也是我的师父，只是教我的时间不长，真正厉害的本事也没有教我，他教的最多是一些普通的古武传承。”许士说到这里被林云打断。
　　“你是说这吕道士还有更加厉害的本事？”林云心里一凛急忙问道，虽然知道这吕供奉是‘狼帮’真正的老大，但是对于他的本事却是不知道。
　　“是的，他有一种采阴补阳的功法，据说可以采取处女的阴元修炼。这种功夫可以常驻青春，所以我师父吕道士虽然已接近六十岁得人了，看起来还是才三十多岁。这些汉白玉就是他叫我们收购的，另外还让我们收购一种‘白霞石’这种石头可以放出淡淡的白雾，若有若无，这是收购价格最高的一种石头了。”
　　许士说到这里看了看林云，见林云眉头紧皱，心下也是惴惴不安，不知道这个人最后要将自己如何。
　　林云心里却是惊骇无比，这吕道士就是不是修炼者，但是这种取阴的功法也和修炼者相差无几，这许士倒也没有骗自己。看来汪肥口中需要灵石的的确就是这个吕道士了，不过他又要汉玉做什么用？
　　“继续说下去。”林云回过神来看着许士说道。
　　“吕道长一般只是每个星期需要一个处女，这由汪肥负责。我是负责收购汉玉和‘白霞石’真正的‘狼帮’老大是黄啸，不过黄啸也是为吕道长敛财而已。”许士闻言继续说道。
　　“这吕道长一般在哪里？‘狼帮’的老巢又在哪里？”林云眼神遽然变得犀利，盯着许士问道。
　　许士打了个激灵，连忙说道，“燕京最大的休闲场所‘人间天堂’就是‘狼帮’的老巢。吕供奉一般每个星期的周五就会来休息一晚，同时需要少女，今天就是星期五，他应该会来。”
　　林云忽然一掌拍在许士的丹田之上，许士心里一惊，同时身上一阵懒洋洋的。果然林云的手拿走的时候，发现自己的内力一点都没有了。修炼了多年的东西转眼就消失一空，许士忽然有点怅然若失。
　　“虽然想直接将你杀了，但是我说过留你一命的，你自己好自为之。”林云见时间还早，有心想去‘人间天堂’挑了‘狼帮’但是现在白天倒是不方便做事。现在是下午四点左右，自己要去‘人间天堂’至少要到七点以后。
　　“跟我出来。”林云看了一眼许士说道。
　　胡余冲看见一脸疲惫和颓废的许士跟着林云后面，心里暗暗打鼓，不知道林云下一步想做什么。
　　“将车开到‘来味楼’我去吃饭，吃完饭要做事，许士你一直跟着我。”林云说完直接朝胡余冲的车走去，胡余冲连忙疾跑几步拉开车门。
　　等许士在后面坐好之后，胡余冲赶紧将车开动，直奔‘来味楼’而去。车开到来味楼的时候已经是下午五点多了，林云也不要包厢，直接坐在了昨天坐的座位上面。
　　那名服务员看见昨天来吃饭的那个衣服老土的年轻人居然今天又来了，不过今天和他一起来的好像和昨天的不一样，一看还有一个和尚。心里奇怪这次倒是不敢多说什么，赶紧将菜单递给林云。
　　林云随便点了几个菜，叫弄快点就坐在那里不说话了，好像在思考什么。林云不说话许士和胡余冲更是不敢说话，不过好在菜很快就端了上来。
　　见林云已经开始吃饭，胡余冲和许士也都开始动手，只是许士有点不大方便，林云依然当着没看到，这许士要不是他答应过饶他一命的，早就杀了。这人和吕道士在一起，不用问也做了无数的坏事，虽然这跟他林云没有关系，他也不是救世主，但就是看着生气。要不是防止这家伙去告密，早就放他滚了。
　　林云吃的很快，只是半个小时，一顿饭就吃好了。胡余冲和许士见林云已经放下了筷子，连忙也都放下筷子，一直注意林云这边的那个服务员看了暗暗吃惊。昨天这个年轻人和另外几个学生模样的人来吃饭的时候，嘻嘻哈哈很是热闹，但是今天这个年轻人和两人来吃饭的时候一点声音都没有。
　　甚至这个看似很有钱的人也是看林云的脸色行事，真是奇怪了。
　　“你们都吃好了？”林云问道。
　　“是，我们都吃好了。”胡余山和许士连忙回答道。
　　“买单。”林云叫了一声，那名一直注意这边的服务员立刻就快步走了过来。
　　“在这边，小姐。”胡余冲见这服务员走到林云身边，连忙叫道。
　　这服务员奇怪的看了一眼胡余冲，又看了一眼林云。林云立刻说道，“你不能因为和我稍微熟悉点，就每次要我付钱啊，美女。”
　　听完林云的话，这服务员脸一红，心说这人真是个花花少爷。不过赶紧走到胡余冲面前，胡余冲拿出卡以后，本来准备一百块钱的小费的。听到林云说认识，赶紧又拿出几百块钱。
　　林云看在眼里暗暗好笑，心说这个胡子今天可是表错情了。这服务员看见胡余冲将一百换成了八百，哪里还不知道林云的那句话起了作用，收了小费赶紧对胡余山说了声谢谢，又走到林云身边说了声谢谢。
　　林云刚想站起来，就看见叶甜急匆匆的跑了进来，看见林云好像看见救星一样冲了过来。
　　看见叶甜的模样，林云心里一动，心说难道被这个汪肥跑了不成？转念一想就知道不好了，这蒙雯出事了。这蒙雯可千万不要出事，现在她就是林云的希望。
　　这时候叶甜已经跑到林云的身边，还没有说话，林云就摆摆手说道，“出去再说。”
　　叶甜压下心中的焦急，跟在林云的后面出了‘来味楼’。
　　“是不是蒙雯她们被‘狼帮’抓走了？”林云来到胡余冲的车边问道。
　　“嗯，是的雯姐被抓走了，呃……你怎么知道？”叶甜反应过来，这事情发生没有多久，林云是怎么知道的？
　　林云心想今晚吕老道要过来，这个汪肥去蒙雯那里抢灵石的事情，肯定是他授意并且知道的。汪肥一去就没有回来，这吕老道肯定是知道出了事情了。既然知道了，他肯定就要到蒙雯那里去，那么蒙雯就肯定跑不了了，不过叶甜是怎么出来的？
　　“你是怎么出来的？”林云看着叶甜问道。
　　“我出去帮雯姐约你，因为雯姐东西已经拿到了，想约你晚上出来见个面。可是我在学校里面没有找到你，你同学说你早上就出去了。等我回去的时候才发现雯姐她们被抓了，我猜想应该是‘狼帮’做的事情。”叶甜说完很是紧张的看着林云，她知道现在可以救了蒙雯的只有林云。
　　“我回去的时候一个人都没有看见，估计都被抓走了。那个李青应该也被抓走了。”叶甜说完，又补充了一句，估计是认为林云认识李青应该会去帮忙的。
　　林云没有回答叶甜的话，只是转过头来对许士说道，“今晚之后有的东西就永远消失了，我想你应该知道怎么做，你走吧，不要做错事。”
　　听完林云的话，许士对着林云一拱手转身就走。
　　林云又看着胡余冲面无表情的说道，“你应该知道怎么做，要是有一个字出来被我听到，你知道后果的。而且我敢保证我一点事情都没有，不过这些反正你也看不到了。”
　　胡余冲一头的冷汗，连忙说道，“我知道的，我知道的……”。同时知道这人是准备对‘狼帮’下手了，对于自己还留了一条命，哪里还不庆幸万分，决定晚上回去立即就搬离燕京。


第154章 三刀
　　见许士和胡余冲都已经离开，林云立刻对叶甜说道，“我们走吧。”
　　“去哪里？”叶甜有点奇怪的问林云，不知道林云又要到哪里去。
　　“你将车开到‘人间天堂’我们就去那里。”林云先走到叶甜的车旁边等着叶甜来打开车门。
　　“那蒙雯姐呢？”叶甜见林云还有心思去‘人间天堂’哪里还想到其他的，要是平时估计她又会想起这林云带她去‘人间天堂’干什么了，但是这个时候居然什么都没有想起来，只是想早点将蒙雯救出来。
　　“蒙雯应该在‘人间天堂’。我们赶紧先去再说。”林云已经拉开了叶甜打来的车门，直接坐了进去。
　　见林云已经坐上了车，叶甜赶紧上车，发动车子直接朝‘人间天堂’而去。现在不过六点多钟，林云却在暗叹自己的反应能力还是欠缺了一点。自己本来应该在许士刚刚说的时候就应该反应过来的，这吕老道今天一来肯定是要找蒙雯的麻烦的。万一蒙雯手里的资料落到这个吕老道手中，自己可真是后悔了。
　　‘人间天堂’生意虽然不是火爆，但是绝对也是红火的。但是今天的人却不多，因为每到周五‘人间天堂’都会整顿一晚，虽然不知道是什么原因，但是这个传统却一直没有什么改变。
　　“先生，今天整顿不营业。”门口的服务员换成了保安，四名保安拦住了想要进入‘人间天堂’的林云和叶甜。
　　“哦，不营业更好。”林云直接抬起脚就是一脚，这名保安被林云踢出三四丈远，倒在地上无法起来。另外几名保安见状连忙上来，想要制止住林云，但是林云一个转身，连挥几掌。转眼几名保安都被打晕在地，没有一个能够爬的起来。
　　林云转身将门拉了下来，这个时候楼上已经下来二三十个凶悍男子。在空调下面穿的都很少，一个个都露出了胳膊上的狼形纹身。见到这么多人下来，虽然明知道林云很厉害的，但是叶甜还是有点惴惴不安。
　　“你是什么人？知道这里是什么地方吗？居然敢到这里来闹事。”领头的一个脸色白皙的男子怒声呵斥道，要不是他看见地上已经躺了四个人，他就立即冲上去了。
　　“啸哥，有什么好啰嗦的，上去先抓住再拷问不就得了。”旁边一名极为壮实的年轻人说道。
　　“上，往死了整。这女今天就让大家轮了，都快活一下。”这白皙皮肤的男子可能是觉得自己太过小心了，也觉得身边的人说的正确，自己二十多个人，对方才一男一女，怕什么。
　　叶甜听了这名男子的话，浑身一阵的发冷，下意识的躲到了林云的背后。
　　听到这啸哥的命令，这些帮众再不犹豫，再加上有的人已经看出来叶甜还是个处女，哪里还有人犹豫，全部向林云和叶甜围去。
　　林云冷哼一声，不等这些人围了过来，将叶甜往后一拉自己却冲进了人群。不要说林云现在已经形成了星魂，就是他还是在星云期间，也不会惧怕这区区二十多人。
　　整个大厅响起了一阵‘嗡嗡’的风声，林云整个人都好像凌空了一般，四处都是他的腿影。“咔嚓、哎哟”之声不绝，这二十多名男子，居然连林云的衣角都没有摸到，就全部都被踢倒在地。几乎每个人都抱着手脚，明显的是被踢的还不轻，可以看出都是手腿断裂了。
　　只有那名白皙皮肤的男子，依然站在原地呆呆的看着眼前的一切，好像还没有反应过来一样。
　　叶甜似乎在梦幻中一般，林云有本事她是知道的，但是远远没有今天看见他出手这么震撼。看见林云的出手，她的一颗心几乎都跳出了嗓眼，不是怕的，是激动的。就觉的自己的嗓眼被什么堵住了似的，一颗心怦怦跳的厉害。
　　刚才林云出脚的时候，她几乎都以为林云飞起来了，居然有人还可以将功夫练到这种境界？联想到那天他在地下室教训汪肥等人的样子，暗自思量这林云到底是什么人？这天下还有哪里是他不能去的？都说古武传承世家很是厉害，但是再厉害有林云厉害吗？
　　“你知道我为什么没有踢断你的双腿吗？”林云走到这名白皙皮肤的男子身前说道。
　　这男子这是后才反应过来，额头冷汗直冒，居然有这种厉害的人物前来踢场子。这人前后也不过才二十多分钟，就将自己十几个人的手脚全部都踢碎了。
　　“我，我不知道……”这男子胆寒的说道。
　　“吕道长是不是在这里？”林云的声音让他听了浑身发寒。
　　“是，是，他在三楼‘人间极境’这个房间是他老人家的。”白皙男子总算是回过神来，看样子这人是找供奉的。不过心里倒是定了一点点，这人虽然厉害，但是要说可以和吕供奉相斗，估计还差一点吧？
　　“那你这里还有没有没有下来的人？”
　　“都下来了，只有两个人站在吕道长的门口守卫着，其余的都和我一起来了。”白皙男子越发胆颤。
　　林云直接走到这些倒在地上的帮众，每个人的脑袋都是一脚，将这些已经倒在地上的帮众全部踢晕。这白皙男子看的心里更是发寒。
　　“带我上去。”林云的话这让这名男子不敢违抗，连忙带路走上楼梯。
　　一路上到三楼，果然有两名男子站在一个房间门口，看见白皙男子带着林云和一个女人上来，正有点奇怪，林云已经上前将迅速的将两人打晕。
　　“这个就是。”白皙男子见林云将这两人打晕，连忙说道。
　　听了这男子的话，林云反手就是一掌，这白皙男子哼都没有哼一声，就晕了过去。打晕了这男子，林云回过头对着这房间的门就是一脚。“咣当”一声，厚重无比的大门居然被林云一脚给踢倒在地。
　　一名看起来只有三十多岁的中年道士腾地站了起来，两眼紧紧的盯着林云。
　　林云看了一下，蒙雯正萎靡的坐在沙发上，身上的衣服还算是整齐，不过表情很坚决。林云心中奇怪，这道士不是要处女吗？这蒙雯都是少妇了，他将蒙雯关在这里做什么？不过这些倒不是林云关心的，他最为关心的是蒙雯拿的资料是不是被这个老道给拿走了。
　　“雯姐……”叶甜连忙冲到蒙雯的身边，一把就扶住了蒙雯。
　　“小甜，林先生……你们怎么找到这里来的？”蒙雯看见了林云，神色当中总算是轻松了下来。手立刻就要往自己的胸口摸去，但是手还没有碰到自己的胸口，就停了下来，大概是觉得这个动作不合适。
　　“你就是那个上次将我的人全部打废了的林云？”中年道士看了林云好久才慢慢的问道。
　　林云打量了这名道士一眼，看起来确实只有三十多岁的样子，但是许士却说他已经是六十多岁了。这点林云毫不奇怪，修炼者就是修炼的几百岁得时候，容貌依然年轻也是有的，只是需要借助一些灵药之类的，或者专门修炼的是驻颜的功法。
　　这个道士相貌看起来很是英武，长的不错，皮肤也很细嫩。只是不知道他是不是修炼的修真功法，如果是，他是从哪里来的？如果不是，又有什么功法可以驻颜的？难道真的如许士所说，这道士的这个吸收阴元的邪功真的可以驻颜？
　　“你们两人在外面等我。”林云对着叶甜喝蒙雯说道。
　　看叶甜和蒙雯已经出去了，林云这才盯着这道士说道，“不错，我就是林云，今天也打了不少。你又是谁？”
　　“我，哼，这你就不用知道了。居然还帮我带了一个黄花女孩过来，就让你痛快点好了。不要以为自己学了点东西，就目空一切，年轻人，这个世界你想完全明白还远的很。”老道说完，一步跨出。
　　一步好像没有跨出多大，但是转眼就来到了林云的面前。林云瞳孔收缩，这老道果然不是普通人，现在还不能确定他是否是修真的人，但是这一步绝不简单。
　　毫不犹豫的一拳就朝这个道士击去，惨烈的拳风化为一束线直接轰向道士。
　　这道士忽然一抬手，化了个圆圈，林云的这股拳风立刻就消失的无影无踪。
　　“咦。”道士惊诧的叫了一声，居然遇见了这种高手，虽然这一个圆圈看起来简单，但是林云这一拳依然将他的手震的有点疼。
　　林云也是心里暗暗吃惊，这一拳已经是七成的力道，但是这老道居然什么事情都没有就接了下来。他之所以不用全力，一个是不知道这老道的底子，第二就是想如果这老道真的是修炼当中的人，他想尽一切办法都要将他给留下来。
　　“难怪敢如此嚣张，敢情仗着自己有几下啊。”这道士接了林云一拳，感觉这林云不是自己的对手。这才出口讥讽。
　　林云却在暗自猜测这道士的手段，就算他不是修炼者，但是绝对不是一个容易对付的角色。自己一旦下杀手，就一定不能让他有离开的机会。门口就是叶甜和蒙雯，绝对不能让他从门口走。
　　一旦自己可以对这个道士产生威胁的时候，这道士肯定要找个地方逃走。现在自己背靠门口，他肯定不能从自己这边走，那么唯一的一条路就是窗户了。
　　见林云不回答自己的话，好像心神在别的地方一样，这道士忽然一抬手就是十几道白光直奔林云打来。若有若无，看似十几道暗器，再仔细看看好像又什么都没有。
　　林云当然不会认为什么都没有，这道士打出来的肯定是暗器，是什么暗器林云不知道，但是正因为他的出手速度太快所以看起来好像若有若无。林云忽然拿起一把椅子，旋转成一个漩涡，刚刚将这片白光给旋进漩涡。
　　这道士就两手带起一团暗腥的掌风，朝林云腰部斩来。林云瞬间就明白这道士修炼的不是修真功法，但是不知道是什么功夫。他这一掌的劲力带着一团难闻的腥味，单明显的是类似于内力之类的东西，但是比内力更加难缠一点，不过心里也松了口气。
　　右脚抬起同时扬起一片烈风，直接扫中劈向自己的双掌。犹如击中败棉一样的闷哼，道士往后急退几步，立刻再次扬起手掌朝林云劈来。
　　林云心里纳闷，心说这招明显的不能奈何的了自己，这丫的怎么还是故技重施？想也不想再次抬起腿朝道士扫去，只是扫到一半就立即知道不好，腿上的力道急剧的消失，这一腿就是扫到了道士，也没有多少力气了，而他的掌风已经劈了过来。
　　掌风有毒，林云立刻就明白过来，难怪这个道士一脸的狞笑。这不是一般的毒，一般的毒自己根本不会在乎，这毒只是让他提不起任何的力气，眼看全身的力气急剧的消失。这要是等自己的力气全部消失，林云知道自己的末日就到了。
　　这道士用的是什么掌法？居然还有这么恶毒的毒性。趁现在自己星云之力还没有完全消失的时候一定要干掉这家伙，不然就完了。
　　林云再也不保留任何的实力，扬手又是两刀，这是他的最后手段了。无声无息的星刀，这已经不是武功可以抵挡的了，这属于修士的范围了。
　　两刀劈出以后，林云再次费尽全身力气对着窗户劈出能够发出的最后一刀。
　　这道士果然比李义强的太多，林云现在的星刀可以说比起当初杀李义的时候强太多了，但是依然被他躲过第一刀，但是第二刀却劈中了他的胳膊，顿时一条手臂就被劈了下来。
　　这道士大骇，马上知道眼前的人也不是一个普通人了，哪里还敢继续留在这里，想也不想头前脚后直接朝窗外跃去。敢这样跳出窗子，可见这人的本事不是一点点。
　　这一切就发生在一瞬间，这道士刚从窗户出了一半，就被林云的第三刀斩中，落入房间，血流了一地，一点声响都没有就倒地而亡。


第155章 星魂中期
　　林云现在浑身疲惫不堪，摇摇晃晃的走出房间，蒙雯正站在门口，见到林云出了好像随时要摔倒的样子，连忙上前扶住。
　　林云浑身软弱无力，也不知道这道士的掌中之毒是什么毒，居然这么厉害。这一场恶斗下来，自己连问这道士收取灵石和汉玉的作用是什么都没有机会。要不是自己形成了星魂，今天真的就栽在这道士手里，不知道这道士后面还有没有什么人了？
　　“林先生，你没事吧？”蒙雯扶住林云，林云几乎是整个身子都靠在她的身上，蒙雯只感觉到脸上一阵阵的发烧。
　　“我中毒了，这里危险，敢紧离开。”林云没有看见叶甜，但是知道这里绝对不是久留之地，要是自己没有中毒倒也不怕，但是现在中毒了，必须尽快离开。
　　这时候叶甜过来了，身后还跟着满身伤痕的李青和蒙真，还有两名当时林云在地下室看见的男子。
　　“雯姐，还有几人被这人杀了。”叶甜说完一指地上的白皙男子。
　　蒙真早已上前一脚踩在已经躺在地上的白皙男子脖子上，眼见他是不活了。
　　“小甜，我们现在就走，这里已经很危险了。”蒙雯说完扶住林云立刻就朝楼下走去。
　　这个时候叶甜才注意到林云是被蒙雯扶住的，急忙问道，“他怎么了？”在叶甜的意识当中，还没有人能将林云怎么样的，现在见林云居然要蒙雯扶住，心里当然是大惊。
　　李青也看见了林云的状况，连忙上来想帮忙。
　　“不用了，李青你赶紧和蒙真将门打开。我怕警察马上就要过来了。”蒙雯现在也是很着急，现在这个时候要是被警察堵在这里面，就是死路一条。
　　几人急急忙忙的挤进一辆车，很快就离开了现场。才不到五分钟的时间，大量的警车已经封锁了‘人间天堂’。
　　“雯姐，现在我们去哪里？立刻离开燕京吗？”开车的叶甜问道。
　　“不行，现在立刻离开太危险了，我想想办法。”蒙雯说完后陷入沉思。
　　“要不先到我那里去吧，我那应该没有什么事情。”李青接口说道。
　　“那好，真叔你们几人先跟李青兄弟去他那里避避。我送林先生去康里山庄，我在那里还有点东西要给林先生，小甜也和我一起去。现在就让我们几个下车，李青兄弟，这车你应该可以处理好吧，这点车肯定被摄像头拍下来了。”蒙雯说完还仔细的叮嘱了李青一下。
　　“你放心好了，这点小事我肯定可以处理好。”李青说完和停下车的叶甜换了个位置，很快叶甜的这辆车就消失在林云三人的视线当中。
　　“东西给我，将我送到学校就可以。”林云现在浑身软弱无力，很想回去将这不知道是什么毒的东西逼出来，现在和这两个女人在一起，他不大放心。这两人原来和自己还处在对立面，林云可不大相信这两女。开始看见蒙雯好像想将手在胸口拿什么东西，林云估计那资料应该就在蒙雯的胸口。
　　现在他最关心的就蒙雯手里的资料，要不是这些资料，他也不会这么紧张蒙雯的安全了，万一这些资料丢失，他失去了灵石的下落，这才是他最担心的事情。
　　好像看出来了林云的顾忌，蒙雯连忙说道，“我在康里山庄的房子很安全，只有我和叶甜知道，不会有人过去，等你养好伤后再离开。还有我昨天和你说的我父亲的朋友的一些东西也在我那里，我只是带了一部分在身上，还有一些也许对你有用。”
　　听完这蒙雯的话，林云沉默了片刻，心说自己现在就已经软弱无力，就是这两女对自己不怀好意，自己现在就无法避免。心一横，反正是福不是祸。万一被这蒙雯算计了，算自己倒霉。
　　康里山庄倒也不是很近，三人打了个车也花了半个多小时才到。蒙雯的屋子不是很显眼，这里估计居住的人也不是什么有钱的人，小区也有点老了。里面估计都有一百多栋屋子，蒙雯住的是第六十五栋三零二。
　　里面东西很少，倒也是整理的很干净。林云一进去就要求自己独自进了一个房间，并且提醒了两女不要来打搅自己。他现在急需要将体内的毒逼出来，居然这么一会感觉越来越严重了。
　　看见林云的神情，蒙雯估计也知道林云心里所想，直接将自己的房间让给了林云。她只好和叶甜挤一个房间。
　　林云坐在蒙雯的床上，感觉到淡淡的女人香味，居然有点心猿意马。肯定和自己中的这个毒有关系，不过好在总算是将这个道士给劈了，不然的话自己还真的要担心这家伙。这家伙学的这不知道是什么玩意，简直是让人防不胜防。
　　可以想象如果没有形成星魂的话，自己估计已经栽在这家伙的手里了，等自己以后实力提升了，一定要将他的来历查个清楚。万一这道士后面还有什么人，自己却不知道，对自己来说绝对的不利。
　　不过这蒙雯的床却是不适合自己逼毒了，好在是木地板，林云直接坐在了地板上开始运转还有的一丝丝星云之力。两个小时过去了，林云一点进展都没有，不由的有点着急了。
　　咬咬牙从怀里取出一颗灵石，这颗灵石还是自己在云贵山脉得到的那一颗。将灵石两掌压在手心，开始吸收灵气进行逼毒。
　　果然有了灵气的支撑，感觉进度大了许多，原来只是一丝丝的逼出毒气，不知道要逼到什么时候，现在却是很明显的毒气被自己逼出体外。心里暗叹，自己中毒还是修为太低了，要是自己现在是一星，估计只要几下就逼出毒气了。话说回来，一旦自己现在是一星，又怎么可能会中毒的？
　　也不知道过了多久，灵石在林云的手里已经渐渐的化成了飞灰。林云只是觉得体内再次有一股暖流流过全身，知道自己毒气尽去，同时自己也进级为了星魂中期。
　　知道这灵石在自己结成星魂的时候已经被吸收过大半，现在自己再次的吸收。虽然成功让自己进阶中期，但是自己同时也失去了这块灵石。林云心里再次一叹，自己猜想的果然没有错，就是用了这灵石，也只是晋级到星魂中期而已，一星依然遥遥无期。这灵石的下落，自己一定要找这个蒙雯问清楚。
　　想到这里，林云实在是疲惫不堪，干脆爬上蒙雯的床，倒头睡去。
　　“雯姐，这已经是二十四个小时了，这林云怎么还不出来？”叶甜有点担心的问道。
　　“是啊，要不我们去看看吧。”蒙雯心里也很着急，虽然林云说过不要去打搅他，但是现在都已经一天一夜了，还是不见林云出来。
　　两女对看一眼，决定去林云的房间看看。小心的打开门，立刻就看见林云趴在蒙雯的床上睡着了，手里还抱着个枕头。蒙雯忽然觉得这个林先生一点都不像自己印象里那个凶悍的家伙，而是真的像一个普普通通的学生。
　　门一打开，林云就醒了过来，看着站在门口的两女，才知道自己可能是睡了很久了，精神很是饱满。忙起来问道，“是不是已经过去很久了？”
　　“嗯。已经一天一夜了，你肯定饿了吧，你先去洗脸，再去吃饭吧。”蒙雯连忙说道。
　　“你怎么在家里还带着个面巾？不麻烦啊？”林云见蒙雯现在依然是蒙着面巾，不由随口说道。
　　蒙雯头低下来，却没有说话，一点都不像当初自己第一眼看见的神秘和强势。
　　林云见状也没有继续问下去，赶紧去洗了个澡，出来的时候，叶甜已经将饭菜准备好了。
　　“你们怎么不吃？”林云见只是自己在吃，两女却没有吃饭。
　　“我们吃过了。”蒙雯连忙说道。
　　林云点点头不再说话，吃起来很快，转眼就吃了三碗饭。不过现在林云倒也习惯了吃饭不去弄出很大的声音，原本很是不在意的，但是不知道为什么现在却不知不觉的去改正。实在不知道到底是受了谁的影响。
　　吃完饭蒙雯帮林云倒了一杯茶，叶甜将碗都已经收走了。
　　“昨天的事情已经被人给压下去了，我打探来的消息知道是被定性为帮派内斗。帮里的老大黄啸和汪肥互相争权，内斗照成了巨大的伤亡。”蒙雯说到这里好像舒了口气，的确，这种结果对她来说是最好的了。
　　“黄啸？”林云心说这黄啸是谁，好像听许士说是‘狼帮’的一个老大。
　　“黄啸就是那个皮肤白皙的男子，后来被蒙真所杀。”蒙雯见林云发出疑问，赶紧回答道。说完蒙雯立刻就离开了客厅，不大一会时间就拿来了一些什么东西交给了林云。
　　“这就是我父亲的朋友邹叔叔留下来的。”蒙雯将东西交给林云说道。
　　当时蒙雯只是拿了一部分放在身上准备交给林云的，后来林云主动到‘人间天堂’再次救了蒙雯，蒙雯这才决定将所有的东西都拿出来交给了林云，反正这些东西在她的身上也没有任何的作用，就算是报答他的救命之恩吧。


第156章 要陪你一晚的
　　林云赶忙接过蒙雯交过来的东西，打开一看，是一些地图，还有一块竹简，以及两封书信。
　　“邹前教授？”这不是和秦无山说的是同一个人吗？难怪这里还有一块灵石。原来这个邹前教授临走的时候将两块灵石和东西全部都留下来了，看来他带走的应该是拓本了。
　　对这个邹前教授林云心里升起敬意，他知道这次出去比较危险，东西都没有带走。这不但是一个敬业的教授，还是一个热爱故土的人。
　　“邹叔叔是燕大的物理系教授，这个盒子是在燕大‘末名湖’清理的时候得到的，这已经是十几年前的事情了。因为盒子里面有两块奇怪的石头，邹叔叔坚持认为这石头里面含有一种能量。后来在政府的投资下研究了十几年都没有得出什么结果，政府也就放弃了这项研究。”
　　“但是邹叔叔不死心，自己又研究了几年依然没有什么结论。在半个月前邹叔叔决定去竹简上的地址去寻找这种石头，在临走之前将所有的东西都交给了我保存。只是这石头原本是两块的，但是邹叔叔交给我的只有一块。”
　　“邹叔叔知道我身负血仇，修炼的也是家传武功，所以他想将这石头交给我，让我能够更快的进步。哦，你不要误会，现在我的大仇已经报了，这石头对我也没有什么用处的。”蒙雯说完，看见林云看着自己好像有点奇怪，连忙补充说道。
　　“不过我真的只有一块这种石头，还有一块我也不知道。”蒙雯说完，好像怕林云怀疑自己将另一块石头藏了起来，再次的解释。
　　秘鲁南部冰雪覆盖的米斯米山？林云从邹前教授留下来的信件上看到邹教授指出，这石头很可能是出自秘鲁南部冰雪覆盖的米斯米山，也是亚马逊河的发源处，居然这么远？
　　林云再次拿起竹简，但是上面许多的字林云还真的不认识，只好又放下了竹简，再次拿起信。仔细的再看了一遍，这邹前教授也不是很确定灵石就是出自米斯米山，而这米斯米山在秘鲁更是海拔高达五千米。这点海拔林云当然没有问题，但是这邹前教授可以吗？林云开始为这个邹教授担心起来。
　　看见林云拿着信笺不说话，只是皱着眉头一言不发，蒙雯也不敢说什么，只是静静的等着。这时叶甜也收拾好东西，来到蒙雯旁边坐着。
　　林云又拿起另外一封信打开看了看，邹前教授在这封信中写的却是有点差异。皱教授认为，这竹简上最大的怀疑是米斯米山，但是亚马逊雨林一带也有重大的怀疑。甚至在竹简上面标注了一条可能的线路。
　　这条线路一直从巴西的小城玛瑙斯出发，延伸到秘鲁南部冰雪覆盖的米斯米山。而且没有确切的地址，只有一条可能的线路。最后标注这条线路也是从竹简上面模糊的地方大约猜测画出来的，邹前教授也知道自己无法沿着这条线路找过去，只好直接到米斯米山去查看一番。
　　从邹前教授的两封信来看，他其实并不知道这米斯米山是线路图的终点，还是就是一个地址。这怎么找？林云心里也泛起了迷糊。
　　林云又拿起竹简，竹简已经是模糊不堪，但是依稀可以看见一条隐约画着的线路图，和自己手里邹教授留下来的有些相似。但是却已经看不清任何的地址和什么了，林云只好又将竹简收好。
　　“这些东西可以给我吗？”林云过了好久才转过神来问蒙雯。
　　“当然可以，你需要你就拿去吧，这些东西也可以说是邹叔叔给我的。”蒙雯毫不犹豫的回答道。
　　“嗯，那就谢谢你了。”林云将信笺和那片竹简收了起来，又将盒子还给蒙雯，“这个我不需要了，你留着吧。”
　　林云心想自己想要的东西已经得到了，虽然没有直接在燕大得到灵石。但是运气不错，秦无山不愿意告诉自己的事情，自己却在蒙雯这里得到了。虽然没有确定的地址，林云已经下定了决心，从巴西的小城玛瑙斯徒步出发，沿着亚马逊热带雨林一路往上寻找。相信只要有灵石，自己肯定就可以找得到。
　　甚至亚马逊雨林大部分都是原始森林，说不定自己还可以找到一些细小的灵脉也不一定，或者收集到一些灵药之类的。虽然他也知道亚马逊雨林是一个危险的存在，但是这些东西对他来说，还算不了什么危险。
　　看样子今天自己可以走了，但是自己在蒙雯房间里面还有一点灵石灰片，他想将这些处理掉，然后今天晚上就可以和蒙雯告辞了。
　　林云回到蒙雯的房间，门还没有关上，蒙雯就进来了，并且顺手将门带上。
　　“你有事吗？”林云盯着蒙雯有点不解。
　　“我答应过你，要陪你一晚的，就今天晚上吧。只要你不嫌弃我丑。”蒙雯说完将自己的面巾取下。
　　清秀无比的脸，略显苍白，一道刀疤从脸部一直划到下巴。让人看了有一种无法言表的悸动，如果没有这道刀疤，这蒙雯有着绝对不逊阮依的容貌。甚至丰满的胸部比阮依还要大一些。说完这句话后，苍白的脸上还显现出一丝红晕来，倒也给人一种楚楚动人的感觉。
　　林云愣住了，说实在的他真的已经忘记这件事情了，当初只是问她要资料罢了。对于蒙雯说过陪自己的事情，根本就是一笑了之，从来都没有记在心上，却没有想到蒙雯却还记的清清楚楚。他对这个为了报父母之仇的女子升起了一丝敬意。
　　“蒙雯，说实在的，我很佩服你为了父母报仇可以奉献自己的一切，不过我不是那个意思，我只是想你将这石头的资料给我而已，相信我。”林云对这个可以放弃自己一切的女子深感敬佩，隐忍这么多年，受尽这么许多的折磨，只是为了报仇。作为一个女子可以做到这样，真是不容易。
　　“你嫌弃我丑了？”蒙雯忽然有点颤抖，父母之仇已经报了，这时候才发现和明白自己的容貌如此丑陋了。
　　“没有，其实你真的很漂亮，这不是安慰你的话，这是我的心里话。你脸上的伤疤也不是不可以治疗好，至少我就可以治疗。但是现在我还不能帮你治疗，一个是我现在还没有具体的药材，第二我马上就要出去有事情。如果你相信我，三年后我的事情都完结了，我倒是愿意帮你来治疗一下。”林云说的很自然，没有一丝的别扭。
　　听完林云的话，蒙雯忽然感觉这林云说的是真的，她已经见识过林云的本事，相信他就是可以帮助自己将脸上的疤痕治疗好也不是什么难事。至少他的眼神没有骗自己，站在他的身边，莫名的有一种宁静感觉，让她自然的就相信了这个并不是很熟悉的人。
　　见到蒙雯的心情已经平静了下来，林云笑了笑，“坐下来再说吧。”
　　蒙雯脸又是有点红，跟着林云坐在了床边。看了林云一眼，缓缓的说道，“其实我之所以想将‘五彩翡’弄到手，也是为了报仇。”
　　“汪肥的实力在燕京这一片算是很大的，‘狼帮’的地位在燕北一带无人敢惹。我要找他们报仇几乎就是以卵击石，但是我不甘心，我也知道短期内我无法将汪肥怎么样。这个时候我听到了‘五彩翡’其实我知道‘五彩翡’价值的时候不会比宋家晚，但是我没有钱去竞拍，只好将注意打在了宋蕾的头上。”
　　蒙雯说到这里顿了顿，看了一眼林云，没有继续说下去。不过林云也知道了她的意思，这蒙雯想和英国罗德家族合作，打造商业帝国，然后再利用这金钱发展势力，最后找汪肥报仇。但是这需要多少年啊？这蒙雯可真能忍啊。
　　看了林云的眼神，蒙雯知道林云已经明白她的想法，又有点伤感的说道，“所以我说陪你真的是心甘情愿的，你帮我完成了我几乎都无法完成的事情，不要说陪你睡觉。我就是现在去死，也了无遗憾了。”
　　蒙雯说完，脸色没有丝毫的害羞和不自然，完全是本来自己就应该这么做似的。林云帮自己报仇了，自己付出身体，天经地义，就像买卖一样自然无比。
　　林云心里一动，这个蒙雯原来一直生活在仇恨当中，现在仇已经报了，反而没有了生活的目标了。她也算是帮了自己的大忙了，虽然灵石还没有找到，但是这个忙对自己来说绝对是最大的忙，也许自己可以花个几个小时来帮帮她。
　　“那你现在相信我吗？”林云盯着蒙雯问道。
　　“相信。”蒙雯回答的毫不犹豫，林云倒是有点脸红了。
　　“那我要你在短短的几年时间内打造出一个真正的一流商业集团，让你的产品风靡全世界，你有没有这个信心？”林云看着蒙雯再次的说道。
　　“啊……”蒙雯迟疑了，这不是靠一句话就可以的，就是有巨大的资金也是不可能的。她虽然想相信林云，但是林云的话让她实在是无法相信的起来啊。


第157章 初步计划
　　“其实我并不想成为什么商业帝国，现在我的仇已经报了，我已经很满意了。对于你不需要我陪，我很感激，如果你还有什么需要我帮助的，只要我能做到，我肯定会帮到。”蒙雯说话的神情有点黯然，心说自己现在事情已了，是不是成立商业帝国根本不重要了。
　　如果不是父母之仇，现在她也会和别的女人一样，有个幸福的家，不会沦落到要通过成立‘天盟’来达到自己的目的。
　　林云也看出了这蒙雯的意思，只是他在这里得到了自己最想要的东西，顺手帮一下这个蒙雯也没有什么。现在这个蒙雯已经没有了生活的目标，表情颓废，虽然相信自己以后可以帮她治疗好脸上的疤痕，但是明显的不是很热衷了。
　　“如果我只是请你帮我这个忙可以吗？虽然你将邹教授的东西给我也是帮了我，但是我还是想请你帮我一个忙。我想请你帮我将这个商业帝国打造起来，不知道你是不是愿意帮忙？”林云说到这里倒是真的有这种打算了。
　　既然那个吕道士可以用钱收购灵石，自己也许也可以用钱收购这些。就是不收购灵石，自己以后难保不会需要大量的金钱去做别的事情，谁知道自己还要呆在这里要多久？
　　况且这事情不需要自己动手，自己只要将这些先进的东西弄点出来，交给蒙雯去运作，这样大家都受益。蒙雯也会因为有了事情，找到了方向，自己可以安心的去寻找自己的灵石，一旦自己需要大量的钱的话，这边也可以提供了。
　　“啊，你真的需要我帮忙？可是这打造商业帝国，会不会太……”蒙雯的话没有说出来，但是明显的可以感觉到她的语气是有点担心，和不以为然的。
　　“你知道奉津的云蚕棉内衣吗？”林云没有直接回答蒙雯的话，而是问了一句毫不相干的话。
　　“知道啊，我身上……哦，那个云蚕棉内衣卖的非常红火，而且好像也赚了不少钱。”蒙雯差点说出自己身上也穿着这种文胸了，幸好及时住口。
　　林云笑了一下，心说你身上是不是穿着云蚕棉内衣，我当然知道。只是这内衣很难买，不知道这个蒙雯是不是自己去买的，按理她应该不会自己去买这种东西的，不过这不是他想问的。
　　“这云蚕棉内衣就是我开发设计的。”林云继续说道。
　　“什么？”蒙雯是真的怔住了，这云蚕棉内衣确切的说和印钞机没有什么分别的。居然是眼前的这个林云做的吗？但是林云的神情和语气倒是让她不敢不相信。
　　对了，不是说奉津‘宏翔’的经理是林云么？眼前这位林先生也叫林云，难道？难道就是那个林云？
　　“你原来就是奉津‘宏翔’的经理？”蒙雯总算是反应了过来。
　　“是的，所以说我让你打造一个巨大的商业集团甚至是商业帝国也是可以做到的。”林云微微一笑，依然不紧不慢的说道，现在他要调起这个蒙雯的兴趣。
　　果然蒙雯听了林云的话，立刻就感觉如果自己真的可以做到的话也不错啊，当初自己的父母不是想要将他们的公司做大的吗？现在既然自己的仇都报了，就继承父母的遗愿做一个大的公司吧，同时也算是帮了眼前的这个林先生。
　　“好，我愿意帮你的忙，只是我们继续做云蚕棉内衣吗？”蒙雯既然想通了，很快就回答道。
　　“当然不是这样，要做就做别人没有做过的，虽然这个云蚕棉是我做的，也许我以后还要做，但是现在我要做的却不是这个。”林云看了看蒙雯，摇摇头说道。
　　“不过现在我先理一下，明天早上就可以给你方案。明天你顺便将李青也叫过来，今晚我们还有别的事情要做。”林云说完继续补充道。他觉得这个李青为人不错，守信用又有头脑，是个热血的汉子，这新公司叫他来帮忙是再好不过了。
　　听完林云的话，本来觉得林云说的很对的蒙雯，忽然脸色又是通红。心说这林先生不是说晚上不做了吗？怎么又改变注意了？原本和林云做的只是一个交易，他帮助自己报了仇，自己陪他一晚，这在她看来本来就是天经地义的交易事件。
　　既然是交易事件本身就没有什么好害羞的，但是现在和林云说说话，居然觉得如果再次提起这种事情，她却是很不希望了，甚至有点想拒绝了。如果林云要是真的要和自己做，自己也只有完成自己的承诺。但是这样自己还有必要再帮助这个林云开办一个公司吗？
　　林云一看蒙雯的表情就知道她想错了，忙说道，“今天晚上我想教你一点功夫，以后至少可以自保。”
　　林云这说的倒是真的，自己即将生产的新产品可不像云蚕棉，这东西是别人无法仿制的，而且一旦自己做的机器寿命到了，这东西就再也生产不出来了。
　　现在自己要生产的东西却是可以仿制的，如果这些资料自己交给了蒙雯，她连自保能力都没有，那么自己又如何放心。他不但要教她功夫，还要让她和‘财神老妖’陆药认识，甚至连叶楚石林云都打算让蒙雯去接触一下。毕竟就是一个再好的东西，没有好的后盾也是危险。
　　听完林云的话蒙雯这才舒了一口气，不过这个林云的本事这么大，他教的功夫肯定是非同寻常。不由的有点期待起来。
　　“你原来肯定学过一些功夫，不过我要教给你的不是什么武功招式，而是一些简单的内家呼吸功夫。”林云看看蒙雯有点期待的样子，笑笑的说道。
　　“啊，难道真的有这种内家功夫？就是传说当中修炼内气的？”蒙雯听了林云的话有点震惊，这种事情她也是听说过的，但是从未见过真正的可以使用内力的高手。
　　“不错，但是不是你所想的那样，我也不是很清楚。这样吧，你照我的教给你的去学就好了，一旦你有小成，相信你的出手力度和速度都会有很大的提升。”林云说完就直接将房间的东西往边上挪挪。
　　蒙雯进了林云的房间，叶甜心里也有点难过，知道这是不可避免的。虽然是蒙雯自愿的，但是雯姐为了报仇付出了太多。
　　叶甜想了好久，还是有点担心蒙雯，偷偷的来到蒙雯的房间门口偷听。但是好久只是传来一些听不清的说话声音，跟着就是椅子在地板上拖动的声音。
　　“你先坐在地板上。”林云让蒙雯坐在地板上，想用星云之力帮蒙雯将体内的杂质逼出一些，现在没有金针，这能强行使用星云之内。好在他的星魂已经形成，这倒也费不了多少时间，最多一个小时而已，也不会如上次帮寒雨惜使个金针还受了伤。
　　蒙雯知道林云想帮自己什么，也不说话，只是很感激的坐在地板上。林云指尖不停地点在蒙雯背后的各处穴道上，蒙雯只觉得身上一时冷一时热，同时像有一股暖流洗过一样。难受的时候极度的难受，舒服的时候有无法说清楚，只能用煎熬来代替。不由的呻吟出来。
　　叶甜听了一会没有声音，正准备离开，却听见了蒙雯的呻吟声。羞得满脸通红，但是却中了魔法一般不想离开，心里却在想，雯姐怎么了，居然如此配合林云这种人？
　　一个小时不到，林云已经将蒙雯的经脉清理的一遍，虽然没有金针的效果，但是对于后面的修炼应该是很有好处的。
　　“真是辛苦你了。”蒙雯见林云已经出汗，不由的很是抱歉的说道。
　　叶甜再也听不下去了，赶紧离开，雯姐居然好像还对这个林云说什么‘辛苦了’真是的，这是女人该说的话吗？等会一定要和雯姐说说，对了，这个林云应该是个花丛老手，不会骗的雯姐如此放荡了吧？再说雯姐也不是这种人啊。
　　林云听到躲在门后的叶甜已经走了，不由的会心一笑，心说这叶甜的好奇心还真重。不再耽误时间，将一套内气呼吸的功法教给了蒙雯，这才说道，“这套功夫你只要坚持不懈的修炼一段时间，你就知道其中的好处了，好了，现在你先出去洗个澡，自己去修炼吧。我这边还有别的事情。”
　　蒙雯一直用心在记忆林云传授的功法，这时候听到林云的话，才发现自己身上有点难闻。马上想起来林云刚才帮自己的事情，脸羞的通红，这可要丢死人了，急急忙忙的打开门直接往卫生间冲去。
　　林云摇摇头，心说这女人真是说不清楚，连陪自己这种事情都若无其事，这身上弄的有点味道，立刻就受不了了，搞不懂。
　　“雯姐……”叶甜见蒙雯突然从房间里面跑了出来连忙叫道。
　　但是蒙雯却没有和她说话直接跑进了卫生间，进去后还说，“小甜帮我找一套衣服。”
　　叶甜无奈，只好敲敲林云的房间，林云见叶甜进来，心里想这个时候叶甜进来干什么？
　　“我帮雯姐拿衣服。”叶甜看着中间空出好大一块的房间，红着脸说道。心里还在想这两个人弄的动静好大。
　　林云见状也懒得理她，直接对叶甜说道，“我去书房做事，不要去打搅我。”
　　……
　　知道林云在书房设计方案，但是蒙雯和叶甜只好不去打搅他。蒙雯更是没有睡意，见叶甜看自己的眼光有点奇怪，也不以为意。她肯定以为自己和林云做了什么事情，这本来在她的眼里就是交易，没有什么不好意思的，只是最后林云没有要求而已。
　　叶甜去睡觉了，但是蒙雯却回到自己的房间继续照着林云教的去学习，知道林云很快就要走了，现在学习的当中有什么问题赶紧要问他。
　　林云在书房写写画画的弄了一晚上时间，第二天出来的时候已经是上午九点多了。蒙雯、叶甜、李青和蒙真都坐在客厅等着他。
　　见大家都来齐了，林云赶紧洗漱了一下，出来和大家都打了个招呼。
　　“你先吃饭吧。”蒙雯说着已经将早点都端了出来。林云看看大家的神态，估计都吃过了，也不再客气。
　　叶甜看看蒙雯，心说今天雯姐连面纱也不蒙了，还主动帮林云端饭出来。难道睡了一晚就差别这么大？
　　林云吃完早饭，看了大家一眼说道，“既然都来了，我就将我的计划说出来。相信蒙雯应该和你们说过了，我是打算打造一个巨大无比的世界一流的商业集团。当然我只是拿出产品方案，具体的是你们去做，至于是不是可以做成商业帝国，那就看你们的了。李青你的意思呢？”
　　“我没意见，只要林大哥吩咐了，我可以协助雯姐将这事情做好。我的青帮本来就陷入不深，我可以将我的人漂白，不是贴心的人都解散了。”李青毫不犹豫的回答道。
　　林云点点头，心说这个李青还是知道自己意思的。
　　“好既然这样，我就说了。这里我设计出来一种产品，现在就以这种产品为主，相信很快就可以占据世界前列。前几年我们只要专门做这些东西就可以，至于以后的发展，我回来的时候会有新产品带来的。”
　　林云话还没说完，大家都面面相觑，居然只有一种产品，还打造商业帝国？这林先生也太那个了吧？林云看见了大家的疑问，继续说道。
　　“这是一种药，我就叫做‘养颜丸’。这种药可以去除脸上的各种斑点，可以让肌肤变的嫩滑。甚至可以让人变得更有精神，可以延缓衰老，无副作用。这种药还有别的一些功能，到时候你们总结一下再写出来。至于此药需要的药材，和制作方法，我已经全部都写得很清楚，有部分没有记载的药材，我都已经画了图纸。”林云刚刚说到这里，坐在边上的几人都已经控制不了自己的情绪了。
　　居然有这种逆天的药，怎么到现在没有人做出来？不过林云有做云蚕棉内衣的先例在前面，倒也不敢说这就是假的。当初云蚕棉内衣有几人相信？不是一样的轰动全球，那些广告上说的效果结果被确认全都是事实。
　　“本来还有一种产品的，不过我想只要这一种就够你们忙活的了，别的我暂时就不拿出来了。现在将这‘养颜丸’的制作方法，和一些资料交给蒙雯。我相信只要一年得时间，你们肯定可以做的不错。”林云说到这里回到书房拿出厚厚的一叠纸交给蒙雯。其实他一晚上只是做了这一个方案出来，另外一个根本还没有开始做，林云不想继续在这里耽误时间了。
　　看见大家都愣愣的看着自己，林云再次笑笑说道，“这些我说的都是真的，相信你们不久就可以知道。至于药物制作的过程很是有点复杂，机器需要定制，有的定制参数我都设计好了。这个你们可以去奉津优能精密机床厂找韩福原帮忙，我这有一封书信，他应该会帮助你们的。”
　　“药物的配方绝对不可以泄露，包括任何人都不能主动从蒙雯这里取走配方。虽然云蚕棉也是我做的，但是那东西是无法仿造的，现在这药却是可以泄露仿造的。所以对于如何保证产品的不外泄和专利，我想你们比我更清楚。”
　　“现在我们成立的不是一个小公司，是一个集团，医药只是其中的一种而已，也是为了积累资金。以后我们的这个集团就叫‘云门集团’好了。”
　　“关于股份的分配我是这样想的，我占百分之三十吧，其余百分之七十就由蒙雯去分配。”林云说完看了看在场的几人。
　　“这怎么行，我们只是帮助林先生做事，怎么可以要股份。”蒙雯心里感激林云，立刻提出异议了。
　　李青连忙也提出不想要股份，只是叶甜心里想，雯姐真的很傻，只是和这个林云住了一晚，就什么都不为自己考虑，想的都是这个林云。人家李青本来就是林云的人，当然什么都可以不要的。
　　林云不想在这种事情上面多费口水，连忙摆手说道，“那就蒙雯和李青各占百分之十，叶甜和蒙真各占百分之外五，别的归我好了。行了，这件事就这样定下来了。不要有多异议了。”
　　其实听到他们说不要股份，林云一想也是，这‘云门集团’以后肯定是一个庞然大物，就是百分之一的股份都是了不起了。也许他们现在还不知道而已。
　　顿了一下继续说道，“我马上就要离开燕京，这里的事情你们看着办，实在坚持不下去就放弃吧。如果在生意上面出现了什么问题，可以去找港海集团的‘财神老妖’帮忙。”
　　李青对林云认识港海集团的‘财神老妖’有些清楚，只是蒙雯几人都有点愣神了。港海集团的‘财神老妖’可是个大大有名得人物，不过转眼就明白过来，林云何尝不是个大大厉害的人呢？
　　吩咐完这些，林云又将蒙雯叫到一边，取一封信给蒙雯让她找时间认识陆药一下。并且告诉她万一有无法解决的事情，就找陆药帮忙，至于叶楚石，林云想想还是算了，毕竟蒙雯和他的身份太过悬殊了。
　　林云没有耽搁一点时间，将这些事情交代好了以后，当天就让蒙雯帮忙弄护照的事情。在等护照的时间，林云继续教了李青一些功夫。同时也帮助蒙雯解答了一些问题。
　　蒙雯的办法还是有的，第二天护照就办好了。林云告辞了燕京的几人，坐上了去玛瑙斯的飞机。至于去学校告辞这种事情，林云是不想去做了，反正都没有认识几个人，这老秦会帮自己擦干净的，倒是不用去理会。


第158章 都在找林云
　　林争也是林路重的一个侄孙，现在是燕京市发改委的一个科级，只要再上一级就是处级了。但是现在老爷子对这些林家后辈只要没有实际成绩的，一律不会去提携。所以虽然是只有一步之遥，对普普通通的林争来说却是非常的遥远。
　　他的妻子王姗姗在区财政局上班，却已经是一个副局长了。虽然林争在政务能力上面很是一般，但是对自己的妻子王姗姗却是敬爱有加。知道今天王姗姗要带闺友到家里来吃饭，早早就买了菜回来做饭了。
　　为了让妻子满意，连保姆都没有让她插手。
　　一桌菜全部都做好的时候，连林争自己也感觉很是满意。这时候门开了，妻子王姗姗和另外一名女子换了鞋走了进来。
　　“沈彤，欢迎过来作客啊。”林争连忙上前将两人的包给接了过来。
　　“林争你可真是个模范丈夫啊，我家里的那位，从来就没有主动做过饭的。”沈彤笑着对林争说道。
　　“林争你今天还真的不错啊，居然做了这么多的菜？是不是被刺激了啊？”王姗姗也笑着对林争说道，这个丈夫除了在家里的兄弟里面表现不怎么样外，其余的都还算让她满意。只是每次提升的机会都给了林家别的子弟去了，林争在这个科长的位置都几年没动了。
　　“林争，这是谁的相片？”王姗姗看见沙发前得茶几上放着一张年轻男子的照片，不由的出声问道。
　　“就是汾江的一个堂弟，叫林云，我以前还见过一次，据说现在已经离家出去了。今天三爷将所有的林家人都叫过去，每人都发了一张林云的照片。如果谁先找到林云堂弟，三爷肯定是很高兴的。要是我找到就好了，我等这个处长就不用再煎熬了。”林争说完的时候，沈彤已经从洗手间出来了。
　　“不是说他在奉津吗？怎么……”王姗姗话还没说完，沈彤已经走了过来。
　　“嗯，这个人我见过，你们家怎么有他的照片？”沈彤看见王姗姗手里的照片立刻说道，这人她见过，就是自己上次去长真派出所办事的时候看见的。好像当时还和派出所里面的人冲突了，但是后来却没事的走了。
　　“啊，这是真的？他是我的堂弟林云。”林争听到沈彤的话说话声音都有点颤抖了，这要是被他找到了林云，那么自己的处长还有什么担心的？
　　“哦，难怪，原来是你的堂弟啊，我说他怎么打了警察还若无其事的出来了，原来是这样。”沈彤心里恍然大悟，是林家的人。不要说是在一个小派出所闹事，就是在更大的地方闹事也摆的平啊。
　　林争已经顾不得吃饭的事情了，赶紧向沈彤打听林云的事情。
　　沈彤详细的将当天如何遇见林云的事情全部说了一遍，林争这才知道自己家的这个堂弟居然这么彪悍。
　　“姗姗，你陪沈彤吃饭啊，我先去三爷那里”林争已经迫不及待的想要将这件事情告诉三爷林路重了。
　　王姗姗知道丈夫的心情，忙说道，“你去忙吧，我知道的。”沈彤却是一脸的迷糊，不过对于林云的事情，王姗姗倒是知道一点。
　　“云蚕棉内衣你知道吧。”王姗姗看着自己的好友沈彤说道。
　　“那我怎么可能不知道，当初我还是又是托人，又是找关系，才弄到一件含云蚕棉百分之三十的‘蓝衣天使’文胸呢。”沈彤连忙说道。
　　“据说这云蚕棉和云蚕棉内衣就是我那个堂弟林云弄出来的，甚至做内衣的机器都是他一手弄来的，当然我也不是很肯定。”王姗姗很是自豪的对沈彤说道。
　　“什么……”沈彤实在是被王姗姗的话给惊住了。
　　……
　　一条长长的林荫大路，林争很快就开过这条静僻的大路，来的林家大院。这里警卫守卫森严，就是林争开车进来也要经过几道检查。好在这些警卫都认识林争，只是检查了就放行。
　　林路重就住在这里面，一起住在这里的是他的二儿子林远封一家人。还有他大哥的儿子林远扇一家人也住在这里，其余的林家人都是各自有地方住，只有老爷子需要开家族会议的时候才会过来。
　　所以就是林争想要见到自己的三爷爷也是要通报的，不过好在今天林路重一直呆在家里，听到侄孙过来说有要事，就吩咐他直接来自己的书房了。
　　“三爷爷。”林争进了林老爷子的书房，赶紧行礼。
　　“嗯，林争你今天过来找我什么事情？”对这个非常普通平凡的孙子林争，林路重还是有印象的，要不是怕这个侄孙子担当不了更高的位置，他早就将他提上去了。
　　在高位没有手腕，只是靠家里的余荫是不会长久的，现在自己还在位还好点。一旦自己退休，他自己没有能力，那么在的位置越高，对自己的危险就越大。这也是林路重虽然知道这个侄孙比较老实，但是一直没有将他提上去的原因。
　　还有一个原因，是因为林争相对来说是林家比较老实的一位了，所以他想让林争在下面锻炼几年，等到明年自己准备将让他升一级。不过估计他的官位也就到此为止了。
　　“爷爷，我已经找到林云的下落了。”林争吸了口气说道。
　　“什么？你说你知道林云现在在哪里？”林路重蹭的一下就站了起来，一点都看不出来已经是七十多岁的老人了。
　　“他在哪里？快说。”林路重急忙问道，可见心里对找到这个侄孙子的期待是如何的大了。
　　“他就在燕京，姗姗的一个朋友在长真派出所遇见了他，当时他打了派出所的一个警察，被围住了……”林争连忙将沈彤的话转了过来，不过这个时候却有点惴惴不安了。虽然沈彤说的非常的肯定，但是万一不是林云怎么办？忽然觉得自己实在是应该先去调查一下的。
　　“怎么，他怎么去派出所被围住了？这是怎么回事？”林路重急忙问道，现在他在林云身上他看到了林家的希望。林路重可不想好不容易起来的希望有任何的意外。
　　“虽然他打了那个警察，但是最后林云堂弟好像没有什么事的就离开了派出所。”至于林云堂弟去了哪里我还不知道，我想先告诉爷爷，再说别的。
　　“好好，不错、不错，是林家的种，有胆识。嗯，林争你也做得不错。”林路重说完站起来走了几步，不知道在想什么。
　　林路重走出书房，对着门口的望舒说道，“你和林争去查查这个林云现在在哪里，既然进了派出所，肯定是可以问到下落的，一定要问的清楚了。”
　　望舒是林路重的秘书，他和余裕两人是林路重最为得力的两位干将。
　　望舒出去才两个多小时就和林争回来了，林争总算是舒了口气，这人应该真的就是堂弟林云了，还好没有搞错。
　　“首长，这林云现在是燕大医药部药学062班的学生，只是已经出去两天了都没有回学校。他来燕大也不过才几天的时间而已，总共就上过一堂课，他住的地方我也去看了。只是房间很空，没有任何的被子之类的必备用品，只有简单的牙刷毛巾。”从望舒的回答来看，他这两个多小时查出来得东西还是比较多的。
　　林路重听了望舒的话，眉头又皱在了一起，思忖半天说道，“立刻全市彻查，看看这小子到底躲在什么地方。还有去看看是谁帮他弄到燕大的。既然可以弄到燕大插班，说明这人的能量不小。”
　　徐茵一直到第三天才想起来林云被自己打碎汉玉双罗汉的老板给扣住了，忙来到林云的教室，询问了以后才知道林云已经好几天没有来这里上课了。
　　又急急忙忙在刘正文的带领下来到林云的住处，门不知道已经被谁撬开了，里面只有牙膏牙刷和一个木板床。刘正文也傻眼了，他还以为林云早就买了被子了，没有想到现在还是只有简单的木板。
　　“你们是林云的同学吗？”一名中年妇女见到刘正文和徐茵连忙问道。
　　“是啊，林云回来了吗？阿姨”徐茵见有人来问，连忙回答道。
　　“没呢，这小伙子好几天没来了，在这里住了几天就是木板床，被子也没有一件。唉，真不知道这小伙子那两天怎么过来的，你那同学回来了，让他到我这里拿一床被子啊，我这边有多的。”这阿姨说完摇摇头去忙自己的事情了。
　　听说林云这几天就睡一个木板床，但是现在晚上都已经很冷了，这人连被子都买不起吗？徐茵甚至在想象林云晚上一个人蜷缩在木板床的一角了，眼里的泪水几乎都忍不住了。
　　刘正文当然不会认为林云连一床被子都买不起，他吃个饭就是几万了，但是对林云为什么不去买被子也是不解其意。
　　“哎呦”不好，这林云不会还真的被那个‘百宝斋’的老板扣住了吧？徐茵想到这里，哪里还呆得住，急急忙忙的赶往潘家园，心里已经在后悔陷害林云了。
　　徐茵傻眼的站在‘百宝斋’门前，这里已经是人去楼空。早就不见任何的人影，才几天的时间，一直开在这里无数年的古玩店，说搬走就搬走了。向周边的人打听才知道，没有任何人知道这家店搬到哪里去了，为什么说搬就搬了。
　　这可怎么办？据说很多开这种店的人都有点小黑道的，万一林云被这些人抓走了怎么办？况且林云很可能不是当初那个野人，也就是说自己是害了一个毫不相干的人。
　　徐茵心急如焚，却不知道应该如何是好了。


第159章 最为珍贵的东西
　　几个月前被李家和林家闹得不得安宁的奉津总算是平静了下来，李家和林家的人纷纷撤走。
　　李家是最为郁闷的一方，不但林云没有抓到，还再次损失了第一高手李义，并且和林家的矛盾激化。李孝成心中焦虑、恼火、甚至不甘，短短的时间内就好像老了几十岁一般。李义虽然说是他的弟弟，但是却只是帮他而已，以后还是要走的，现在他需要承受的是李义的师傅即将发出的滔天怒火。
　　自己的这个弟弟的来历除了他以外是没有人知道的，他是八卦门门主苍角的关门弟子。这八卦门不是明面上的八卦门，实际上现在的八卦门最多只是苍角外门弟子的外门弟子了。
　　真正的八卦门却是隐藏在西量山中，虽说不是隐世门派，但是也是一个真正的内家功夫传承之地。而苍角门主一共收了六个弟子，李义就是他的关门弟子。苍角自己也是近百岁之人了，虽然李孝成没有见过，但是据说却是如同六十岁得老人一般，身体依然很好。
　　“叭”的一声，李孝成将手里的杯子砸在了地上。李孝功和李孝业却什么也不敢说，这次李家可以说是大败特败。
　　“孝业，你查的是什么？居然连林云是林远章的五儿子都查不出来，你，你……实在是让我太失望了。”李孝成看着李孝业心里实在是失望无比。
　　“大哥，其实这也不能完全怪孝业，林家原来的林云不但纨绔无比，还是一个疯子。谁会想到他一下子变得这么厉害，还有就是他的长相和相片上的长像也是相差巨大。再说了林家的五少爷就是不疯了，又怎么可能去一家内衣公司上班？况且就是他去一家内衣公司上班，那他又怎么可能将‘五彩翡’无故的交给宋家？要知道林家也许比宋家更加迫切需要这‘五彩翡’吧。”老二李孝功见四弟惭愧无比，上前解释道。
　　听完李孝功的解释，李孝成脸色缓和了一点。虽然这事的确给别人也想不到林家的林云身上去，叫林云的毕竟是太多了，谁又能将一个高手和那个疯子联系起来呢？
　　不过李家这段时间和林家在奉津相斗的结果是，两家都是没有得到想要的东西。林云凭空消失了，因为主要矛盾源林云不在，所以两家也没有继续再斗下去。都退回了燕京和汾江，但是这个梁子算是彻底的结了下来。林家更是又和苏家结成了联盟，这让李家准备打奉津‘宏翔’的主意又落空了。
　　李孝成冷哼一声，李义的死他的确要面对他师父苍角的怒火，但是这个林云和林家又何尝不是要承受苍角的怒火呢？也许最应该担心的不是他李家，而是林家和林云这个兔崽子。
　　……
　　林远章和李孝成一样憋屈，两家人在奉津斗的厉害，最后却发现正主林云根本不在。虽然因为林云的离开，两家已经开始逐渐收敛已经激化的矛盾，但是仇已经结了下来。
　　林远章已经赶到了燕京，将在奉津和汾江和李家的斗争结果如实上报给了林路重。
　　“好，不错，居然可以干掉了山田，随后又干掉了李义，还从容走掉。居然还换个身份出现在燕京大学，你这个儿子不简单啊，不简单……”林路重一边自言自语，一边敲着椅子扶手。他虽然已经知道林云来了燕京，但是几天的查找下来却一点消息都没有。
　　这里面的利害关系林远章看不出来，但是林路重却清晰明了。官场对决自己不会怕了李离，但是李家的这个李义却是非同寻常，据说是内家门派的关门弟子。
　　这些门派不比家族，功法随着时间的流逝最后日渐式微。门派的功法传承总是比家族来的更加悠久一些，就是这些门派已经远远不如以前，但是实力也不容忽视。不过这些也还不被林路重放在眼里。
　　看样子自己也要早点坐好预备了，不能事情到了头上还不知道。这次老林家出了个林云让他心中甚感欣慰，总算是后继有人了。
　　但是无论如何也要保护好这个林云，绝对不能让他受到李家的暗算。看样子李家已经暗算了林云不止一次了，上次山田等五人被杀就是一个例子。要不是自己的这个侄孙有点本事，估计上次就遭了李家的毒手了。想到这里不由的对林远章深深的不满，狠狠的瞪了一眼林远章。
　　但是据传来的情报，李家是因为林云将‘五彩翡’给了宋家才引来的追杀，但是林云有‘五彩翡’怎么可能给宋家呢？这可不是简单的东西啊？
　　还有这林云是从哪里学来的本事？这一点林路重却始终是想不通。
　　“燕京这边我有安排，你回去立刻加派人手在别的地方继续寻找林云的下落，一旦发现，要注意保护他的安全，哪怕再多的损失也不能让林云出任何的事情，特别要注意李家，知道吗？”林路重立刻对林远章下了命令。
　　“是”林远章当然看出了自己叔叔对自己再次的不满，不过心里也为自己有一个这样的儿子开始得意起来。
　　看出了林远章的得意，林路重重重的冷哼一声。
　　唐紫烟更是直接被调往奉津，担任奉津‘宏翔’的负责人。整个奉津‘宏翔’已经成了‘宏海’利润最大的一块了。
　　不但苏才建亲自呆在这里重新建造了工厂，甚至还将‘宏翔’的总部从汾江转移到了奉津。虽然苏才建有意将‘宏翔’服饰再次的转给女儿管理，但是苏静茹几个月来却精神萎靡，没有丝毫的兴趣来管理这个无数人都眼红的‘宏翔’。
　　但是林家却和苏家结成了联盟，奉津的‘宏翔’居然一时也无人可动。至于是什么原因导致了苏林两个家族结成了联盟，大家纷纷的猜测，但是却无人给出确切的答案。
　　甘瑶回家了，她在住处等了一个月，确信林云不再回来时，毅然回家。她听从了林云的话，没有继续呆在奉津。只是唐紫烟要求她不要辞职，只是暂时休假，甘瑶也同意了。现在就是不算林云给的那张卡，她也有十几万块钱的积蓄了。她回家要将她的母亲转移的正规的医院去治疗。
　　寒雨惜没有要任何人陪伴，独自回到了汾江。她现在心中有了期盼，林云告诉她三年后会回来看她的。
　　林云送的‘思恋’已经再次戴在自己的脖子上面，而且身上也穿着林云亲手做的内衣。想到三年后，就可以再次见到林云，再次像那天他送项链给自己一样，偎依在他的怀里，寒雨惜甚至有了一种幸福的满足。
　　幸福有的时候很简单，至少对现在的寒雨惜来说，她得知林云三年后就会来看自己，她就真的很幸福。
　　作为一个女人，她不会看不出来甘瑶和苏静茹对林云的感情，但是她却更加的自豪。因为林云是她的男人，至少现在还是她的老公。虽然有的时候她也知道这只是一厢情愿，但是依然很自豪。
　　当天自己穿着林云送的内衣时，甘瑶和苏静茹眼里的羡慕她看的清清楚楚。林云只是送了一套内衣给自己，却没有送给她们，说明在他的心里还是只有自己。
　　甘瑶救了他一命，他可以送给她一千万的卡，但是没有送一件内衣。亲疏分明，让寒雨惜觉得自己就是等的再苦点也心甘情愿。
　　对她来说，这一套内衣，比这一张卡的价值不知道要贵重到哪里去了。她拒绝了甘瑶将卡还给她，这是她男人还的救命之恩，她不会再去做任何林云不喜欢的事情了，她相信林云。
　　回到汾江的寒雨惜，居然比以前更加的开朗了些，在办公室的话也变得多了起来。虽然没有人知道在她身上发生了什么事情，但是美娜却看见了寒雨惜脖子上面的那串项链又回来了，在美娜想来，也许这是雨惜姐改变的原因吧。
　　现在对寒雨惜来说最珍贵的就是林云留下来的这些东西了，粉红的内衣被寒雨惜小心的收藏起来。她舍不得穿，这是要等着林云回来穿给他看的，每每想到这里，她的脸总会红上许久许久，几许期盼、几许渴望、几许幻想。
　　蓝色的单包也被寒雨惜挂在自己的床头，每天晚上睡觉的时候就可以看见，好像林云就还在身边一样。包里的几件衣服已经被她洗的干干净净，小心的收到自己的衣柜里。还有一包金针，也被她收进了自己的箱子。
　　当第一次拿出这包金针的时候，寒雨惜甚至又看见了林云走出病房前的那一笑，有点傻傻的，还有那红的耀眼的后背。林云，我等你回来。
　　所有的这些，都是现在寒雨惜最为珍贵的东西，她不允许任何人去触碰。
　　不过今天让寒雨惜紧张的是她发现自己的离婚协议书不见了，这里没有别人来啊，怎么可能不见的？她甚至不知道是什么时候不见的，这份离婚协议书她都几个月没有拿出来了。寒雨惜首先想到的就是妹妹寒雨婷，立刻拿起电话给雨婷打了个电话。
　　“雨婷，你现在在哪里？我房间的那份离婚协议书是不是你拿走的？”寒雨惜的语气有点焦急。
　　“姐姐，那是爸爸逼我拿出来的，说其实也是为了你好。我想想觉得也是，就将那份协议书拿给爸爸了，姐姐，林云那种人怎么配的上你，你和他离婚是正确的。”电话那头雨婷的声音有点模糊。
　　“你现在就回来帮我将这协议书拿回来，以后没有我的允许你不可以拿我的东西！”寒雨惜真的是对这个妹妹非常的失望了。


第160章 惊魂亚马逊河
　　寒雨婷拿着电话，还准备告诉姐姐她即将要去巴西旅游的。马上就要毕业了，现在班级组织了一次去巴西亚马逊河旅游的活动。早就想和姐姐打电话告诉她了，可是自己才从学校出来，姐姐的电话就打来了，自己还没有仔细解释就被姐姐挂了电话。
　　想到现在姐姐还不知道自己的苦心，也许以后她会知道的，干脆就不要再去找姐姐，等自己旅游回来，她的心情平静下来，再去找她好了。
　　虽然知道姐姐是个很传统的人，但是没有想到居然死脑筋到这种地步，就是林云和你结过婚，但是人家离婚协议书都已经签字了，姐姐怎么还要守着这个名存实亡的婚姻啊？林云是个什么人，难道姐姐会不知道？
　　她最近看见姐姐心情好像比原来好了不少，还以为她已经想通了，没有想到姐姐还是那个死脑筋。这都什么年代了，真是的。不过现在还是不要去想这些事情了，等自己回来的时候好好的劝劝姐姐吧。
　　寒雨婷和班里的同学最想去的就是看亚马逊河的涌潮，还有就是去看看美州最神秘美丽的热带雨林。所以一旦有同学提出这个建议，她马上就和别的同学都同意了。
　　亚马逊河的全长6440公里，域面积6915000平方公里，约占南美大陆总面积的40；世界上流量最大、流域面积最广的河。
　　这里有着神秘美丽的亚马逊热带雨林，有着媲美钱塘江潮的“波浪罗卡”，有着无数世界别的地方没有的动植物。所以来这里旅游一趟，是每个人都渴望去做的一件事情，但是这里也是危险的代名词。无数探险人士在这里失踪，其中最著名的便是美国石油大王洛克菲勒的儿子及他的一群伙伴，也是消失在这里。
　　不过这些都无法打消寒雨婷和她的那些同学的热情，况且她们是旅游，不是去探险。
　　跟随旅游团一起去亚马逊河旅游，除了少数有事情的才没有跟过去。大部分同学都不想错过这个机会，这次旅游团的第一站就是玛瑙斯。
　　玛瑙斯是巴西的一个小城，也是这次寒雨婷她们班级人选择的旅游地点。玛瑙斯建在亚马逊河伸出的低矮峭壁上，是巴西与亚马逊雨林接触最亲密的大城市，同时也是去亚马逊河旅游和探险的好出发地。
　　班级的同学四人一组，从玛瑙斯租个快艇出发，每个人都是兴奋新奇无比。寒雨婷和班级的其他三名同学一组租了个快艇，带足了一天的给养后出发去亚马逊河发源地探险去。因为这里还是比较安全的，很多旅客也都来这里探险但是从来都没有发生过什么意外。所以说名为探险，还不如说租个快艇去游玩。
　　所以这些同学几个人租个快艇一起前去，旅游团的人都很放心，因为这也不是第一次了。况且前面也有原始印第安人生活的地方，而这些原始的原始印第安人也都很是好客。
　　和寒雨婷一起前去的是同班的晨嫣然、方廷、魏中发。魏中发本来就对晨嫣然很有意思，这次出来旅游当然要充当护花使者。而方廷一直也是暗恋着寒雨婷，当然要和她们一起出来，这种事情谁都知道，但是谁也不说，在一起去玩也是为了培养感情而已。
　　这里也相当于一个亚马逊河的源头了，从河里往两边望去，这里的确是风景秀丽，环境怡人，几人坐在游艇上玩的当然也是非常的开心。有的游艇上面的游客甚至拿出渔具开始钓鱼了。寒雨婷有一句没一句的和方廷聊着天，心里却在想要是和姐姐一起来这个美丽的地方就好了。
　　对于方廷这个人，寒雨婷并不讨厌，只是觉得他举止不是很大方，所以对方廷的不停追求也只是装糊涂而已。有时候想想姐姐的婚姻就有点害怕，甚至还在想是不是有一天自己也和姐姐一样，被强迫的嫁给了哪一个大家族的弱智少爷。
　　每次想到这里的时候总是觉得姐姐很可怜，总想让她早点解脱这个婚姻，可以找到一个更好的归宿。
　　不知道姐姐为什么还对林云这样一个精神病人这么看中，想起了上次去自己在钱柜看见林云拿出钱夹的情景，那到处飞扬的白纸。心里为姐姐一阵阵的难过，嫁给一个疯子老公，这个老公疯子就罢了，还偏偏想装有钱人。
　　可是姐姐为什么要这么喜欢他？难道真的是认命了？就是真的认命也不会说出那种话啊，想起那天姐姐的话还在耳边，“我爱林云，我不会离开他，他走了，我就是找到天涯也要找到他。他死了，我去陪他……”
　　叹了一口气，虽然不知道姐姐为什么为一个疯子陷入的这么深，但是自己还是希望可以帮到她。那个秦升自己也见过，人长的帅不说，还彬彬有礼，风度翩翩。据说是燕京的一个大家族的少爷，只有这种人才可以配的上姐姐。
　　“雨婷，你怎么了？”方廷见寒雨婷一直发愣，对自己的话也是嗯嗯啊啊的，不由的奇怪问道。
　　说句实在的，方廷对寒雨婷的喜欢是发自骨子里面，那种感觉让他无法自拔，从大一直到大四。虽然寒雨婷是他们学校的校花，但是方廷认为自己并不是因为她是校花才喜欢她的。而是觉得她给自己一种自然脱俗，又陵波生尘的感觉。她的一颦一笑，一言一怒都让他有一种心神悸动的激荡。
　　“哦，我……”寒雨婷这才想起现在还在快艇上面，等回去后再劝劝姐姐吧。
　　“方廷，你对自己毕业后想去什么地方，有打算吗？”这还是寒雨婷第一次问方廷的以后去向。说实在的在学校里面追求她的优秀同学都不知道有多少了，但是寒雨婷从未放在心上过。
　　可是有的时候一想到自己姐姐的命运，就想与其自己可能被家族当成交易对象，还不如自己主动去找一个。这方廷的父亲是一家不小企业的董事长，当然这寒玉婷还不在乎。不过这方廷作为一个有钱人家的公子哥，不但为人谦逊，还比较节约，对自己也是殷勤非常。
　　“我……”方廷一阵惊喜，自己喜欢寒雨婷也四年了，平时跟随着她一起去的地方不在少数了，但是寒雨婷还是第一次和自己聊起将来的事情，难道这是她发出来的信号？
　　……
　　来这里眼看不知不觉一天时间转瞬就过去了，虽然方廷和魏中发很想和两女再呆一段时间。特别是方廷，他觉得自己这一天比自己四年的收获都要多，不过大部分人都已经回去，而且出租方也要回去了，只好也同意回转了。
　　“轰轰”的几声巨响，寒玉婷几人的快艇还没有转弯，另一艘相距不远的快艇前面忽然泛起一阵阵巨浪。那艘快艇转眼就被浪花打翻，快艇里面落水的人反应过来立刻想往岸边游去。但是转眼又是一道黑线划过，水面上立刻泛起阵阵的血花。
　　才一分钟的时间这巨浪又飞快的打向另外一艘快艇。
　　“不好”，方廷这边几人都知道事情不妙，不知道遇见什么东西了。这开快艇的师傅也是紧张的将快艇往岸边开去，这浪花的速度明显的比快艇还要快许多。不过快艇还没有开到岸边，这边巨浪已经打翻了三艘快艇了，转眼就往寒雨婷这边而来，速度快如闪电。
　　“轰”的一声，寒雨婷她们坐的快艇同样被打翻，不过此时快艇已经靠近了岸边。寒雨婷等几人被巨大的力量掀起来，寒雨婷居然幸运的被掀到了河边的水草里面。
　　求生的力量让寒雨婷再也顾不得查看后面，立刻爬上岸头也不敢回的冲了上去。
　　一直跑出十几分钟，寒雨婷这才敢停下来看看其余几个同学。可是她一个同学也没有看到，心里紧张害怕，偷偷的往回走了几步，想去看看别的同学怎么样。但是走了几步就再次听见‘轰轰’之声传来，再也不敢停留，转身就跑。
　　一直到实在是跑不动了，这才停了下来。四处看看才发现自己现在只是独自一人在一个大的森林里面，天色已经黑了，几乎只能看见一点点的亮光照射进来。
　　寒雨婷吓得身上一阵阵的发寒，全身都是打着激灵，皮肤都吓的开始发麻。也不敢停留在这里，只想早点找到出路出去。
　　但是五六个小时过去了，不要说出去的路，就是连最后一点亮光都没有了。寒雨婷又饿又累，躲在一个小小的树凹处，眼泪却再也控制不住，就是这样还不敢哭出声来。
　　夜晚的亚马逊森林显得邪恶无比，各种类似夜枭的声音夹杂着不知名的东西走过，让寒雨婷毛骨悚然。睁着大大的眼睛盯着前面，再也不敢在森林里面行走。真不知道刚才几个小时是怎么过来的。
　　寒雨婷第一次见到夜晚居然如此之长，虽然困顿，但是却一点睡意都没有，两只眼睛依然盯的大大的，一直到第一缕光线射进了森林，寒雨婷才敢继续从树坳里面出来。
　　不敢停留多久，只是挖了一些青草根找了个小溪洗洗勉强的吞了下去，继续寻找出路。又是一天过去了，寒雨婷边找边哭，但是什么都没有找到。现在后悔来这里旅游探险已经晚了，还不知道她的那几个同学还在不在了。
　　两天下来，寒雨婷总算是知道了这里的危险，知道自己还没有进入原始雨林。要是自己在这里能够遇见土著的印第安人就可以活命了。但是关键自己现在不知道印第安人是居住在那个方向，万一自己跑进了真正的原始热带雨林，那么自己这条命就百分之百的没有了。
　　甚至还在想着这里听说还有一些吃人族的存在，万一自己没有遇见印第安人遇见了吃人族怎么办？
　　她现在身上除了一包餐巾纸什么都没有，手机也在包里，包也丢在了快艇里面。想到那个河里恐怖的巨浪，和河面上泛起的阵阵血花，寒雨婷就觉得一阵阵的发怵，努力控制自己不去想这个场面，但是自己却始终控制不住。
　　两天的时间，寒雨婷已经数次与死神擦肩而过。但是一个人影都没有看到，不过经过两天的时间，她至少也知道了一点危险的地方。走路尽量走空旷点的地方，不然会有各种毒蛇。这一路她已经不知道遇见多少的毒蛇了，手上的皮肤也不知道被什么虫子咬的斑斑点点。
　　其实吃的东西倒是很多，不渐渐不是只有吃野草根了，有的时候还可以吃些野果。
　　至于是不是有毒，这已经不重要了，只要没有饿死就可以了。她曾经看到过一个报道，说是一个女人在亚马逊森林里面靠捕捉小溪流里面的食人鱼，整整熬过了两个星期。
　　可是寒雨婷却不敢去捕捉这些食人鱼，这才两天的时间寒雨婷都已经开始绝望了，她肯定的知道要是自己一个星期还没有找到出去的路，自己在这里面必死无疑。
　　这已经是第四天黄昏了，又是一个夜晚的到来。每次夜晚来临的时候就是寒雨婷最为害怕的时候，每到这个时候她都会选择躲在一个不容易被发现的死角，一点声音都不敢发出来。
　　现在的她已经虚弱不堪，每天吃野草和野果，让她饥饿无比。甚至是那些野果也要看运气，不是每天都有。每天吃野草已经让她的肚子极度的不舒服，甚至想找个地方就这样躺下来，不想再动。
　　但是她也知道要是这样，她就真的无法再起来了，死亡的阴影笼罩着她的同时，一种无比的孤单害怕更加纠缠了她的身心。她甚至知道只要自己稍稍有点感冒发热，她就再也无法往前走一步路了。虽然很是急切的想找到出去的路，但是她却不知道到底应该往哪个方向去了。
　　天色还远远的没有黑的时候，寒雨婷已经再次开始选择躲避的地方了。总算是在天完全黑之前选中了一处石洞，虽然不知道这洞是怎么来的，但是寒雨婷毫不犹豫的就躲了进去。她知道那天晚上自己在外面跑了这么久，还留有一条命那是运气。
　　这里明显的还有人的踪迹，就如此危险，一旦自己真的走进了没有人迹的原始森林自己就真的完了。现在的寒雨婷已经是披头散发，身上的衣服被划得破烂不堪。
　　寒雨婷刚刚蜷缩进石洞，就被什么咬了一下。寒雨婷立刻魂飞魄散，这里被咬一下有什么好事？不是蛇就是别的东西。
　　一条黑影从洞里一下就窜入草丛不见了踪迹，果然是蛇，还是一条很奇怪的蛇。完了，寒雨婷眼泪再次的被吓了出来，没有想到自己奋斗了几天，还是死在了毒蛇的口中。


第161章 姐夫
　　林云在巴西的小城玛瑙斯下了飞机，在当地买了一大背包日常用品。背在身上，当天晚上就沿着邹前教授画的线路出发了。虽然邹前教授画的不是很仔细，但是林云大致可以分辨的出来。
　　亚马逊河附近的雨林虽然灵气不错，但是却依然远远的不够林云修炼用的。只是这里常有人迹过来，如描述当中的许多奇怪的动植物都是不见踪影。林云知道这里还没有到真正人迹罕至的原始森林，倒也不是很着急，灵石是不会那么好找的。
　　一晚上时间林云已经在山上走出了近两百多里。林云相信在半年之内自己肯定可以到达米斯米山，最好是没有到达米斯米山就找到自己需要的东西。
　　第二天林云修炼了一上午，下午继续赶路。他觉得下午和晚上才是发现灵脉的最好时间，因为这个时候灵脉散发的灵气是最为充足的。根据他的经验，只有存在好的灵脉的地方才可能有灵石。
　　林云早就听说这里食人鱼很是厉害，但是自己在雨林里面。这里的浅溪虽然也有一些食人鱼，但是个头又小，也没有成群，林云也不放在眼里。
　　第二天下午的时候，雨林里已经开始下起淅淅沥沥的雨声。林中散发出一种腐败的味道，雨林当中弥漫着一种云雾的腐败。林云想找个地方先避避雨，虽然这雨对他没有什么影想，不过身上淋湿了也不是很好受。虽然包里也自备了帐篷，但是林云实在是不想为了避个雨这么麻烦。
　　可是眼下还真的没有什么更好的避雨场所，林云无奈只好快速的在雨林当中穿梭，希望早点找到一个可以躲雨的地方。在这荒无人烟的地方，林云展开速度，毫不顾忌。
　　一股腥风直接就由脚下朝林云的后背袭来，虽然不知道是什么，但是林云也知道不好。凌空一个转身，看也不看就是一个连环踢，雨雾中顿时扫出一片雨幕。
　　是一条大蛇，被林云踢在头部，因为林云只是仓促之中凌空转身踢出，所以只是将这条蛇踢到一边，并没有对它造成实质性的伤害。这个时候林云落到地上，仔细的盯着这蛇看了看，居然长达七八米这是什么蛇？
　　这条蛇居然发出像喇叭一样的叫声，林云很是戒备的看着它，虽然他不在乎这条蛇，但是一旦被它缠住身体也是一个麻烦。更何况林云很不喜欢被这种东西缠住，就是对自己没有伤害，但是就是恶心也够他受的了。
　　林云想起来了，这种蛇应该叫森蚺，是南美洲的一种巨蛇，自己在来亚马逊的时候已经查过相关的资料，知道这种蛇是比较危险的一种家伙。而且七八米的森蚺也算是非常的大了。
　　一旦达到八米以上的森蚺已经可以说是力气巨大无比了，这条八米的森蚺要是遇见别的人还真是危险，但是它运气不好遇见的是林云。
　　本不想对这条森蚺怎么样，但是这家伙在自己赶路的时候居然无缘无故的冲起来暗算自己不说，被自己踢了一脚还和自己虎视眈眈的，嘴里还发出嘶叫声，明显的是对自己很有意见。
　　但是这家伙的确实不小，几乎都有比较粗的电线杆的粗细了。再加上七八米得长度，让人一看就有一种惊悚之感。
　　林云想可能这家伙卷缩在下面的沼泽地上，自己没注意还当成石头踏了它一脚。本想自己惹它在前也不想再和这家伙斗下去，没想到林云刚转身，这森蚺再次的冲过来，张口就朝林云咬去，同时硕大的尾巴朝林云卷来。
　　见这森蚺如此无礼，林云再不相让，高高的再次跃起，抬起脚连续的踢了两脚。两下几乎是同时踢出，第一脚踢在这森蚺的头上，这森蚺还没有晕死过去，林云第二脚居然将这条森蚺踢的飞了起来，远远的落入灌木丛中。
　　此时雨已经小了起来，懒得再理这森蚺的死活，林云有心找个干净的地方弄点东西吃吃。
　　寒雨婷被蛇咬中，再也忍不住流出了害怕的泪水。知道自己要死了，但是却死在了这荒无人烟的亚马逊大森林。那种极度孤单的滋味再也无法抑制，几天吃不饱的饥饿也同时折磨着她起来。
　　好想在临死之前吃顿好的，好想临死之前有个人说说话。但是一晚上过去了，寒雨婷发现自己并没有死去，心里一喜，难道这条蛇并不是毒蛇？不过转眼就知道自己的运气没有这么好，虽然没有死去，但是全身软弱无力，上下眼皮直打架，只是想睡下去，寒雨婷心如死灰，知道自己终究还是没有逃脱这个命运。
　　她爬出这个让她即将死去的蛇洞，她不想死在这里，就是要死也要找个干净点的地方。可是只是爬了十几米就再也爬不动了，忽然对自己为姐姐做的事情感到了后悔。
　　也许姐姐的选择是错的，但是那是她自己选择的，我为什么要去干涉？难道自己帮的忙就一定是对的？对不起，姐姐，要是给我再来一次这样的机会，我绝对不会做同样的事情了。
　　寒雨婷抬起头却看见一头黑色的像熊一样的家伙，正盯着自己眼也不眨一下。寒雨婷头皮一阵阵的发麻，心说没有想到临死却要被这东西吃掉。
　　黑熊慢慢的走向寒雨婷，目光中带着好奇。寒雨婷再也忍不住内心的恐惧，扶住身边的一棵小树，慢慢爬起来想挣扎着避开。这只熊忽然盯着寒雨婷的身后，一秒钟后突然转身就走了。寒雨婷再也忍不住憔悴的心力，往后倒去。
　　倒下的寒雨婷并没有摔在地上，而是被一只手扶住。一种宁静的感觉涌过寒雨婷的心头，挣扎着睁开眼睛回头看了看，嘴角露出一点点的笑容，“林云……姐夫……”，吐出四个字后再也坚持不住，昏迷了过去。
　　林云抱着寒雨婷，心里正诧异她怎么会出现在这种地方，他甚至还以为自己的眼睛看花了，不过一看寒雨婷的状态就知道她很不好，甚至随时可以丧命。虽然对这寒雨婷一直没有任何的好感，但是她毕竟是雨惜的妹妹，还有她最后那句姐夫让林云内心深处最脆弱的地方被拨动了一下。
　　采了几株草药捣碎了将药汁给寒雨婷服下，又运转星云之力将她体内的毒素给逼了出来。但是让林云奇怪的是，寒雨婷不知道被什么东西咬的，自己的星云之力居然无法将她体内的毒素全部都逼出。总是有那么一点点留在她的体内，林云知道这一个是自己的星力修为太低，还有一个就是自己还不知道这是一种什么样的毒素。
　　见寒雨婷已经稳定下来，并且沉沉的睡去，从她凌乱的头发和手脚处处可见的伤痕，可见这寒雨婷吃的苦头不小。林云将她的裤脚卷起，果然在她的小腿处发现了一个小小的齿痕。应该是一种蛇咬的，林云小心的用小刀将她小腿处得黑血全部挖掉，又采了一些草药给她附上。
　　这里完全是山石和水地，却无法将她放到地上，林云只好将寒雨婷抱在怀里坐在一块石头上想着办法，同时运转星云之力将两人的衣服的水汽逼出。
　　寒雨婷被蛇咬的毒连自己都没有办法完全逼出来，也不知道是什么毒。只能用星云之力将她体内的残留的毒裹在一处，暂时封住。
　　可以想象寒雨婷就是现在被送到医院，还不如在自己这里安全，林云肯定自己拔不干净的毒素，就是送到医院也没有任何的作用。
　　可是自己有大事要办，带着个女人怎么办事？这寒雨婷自己无论如何也要将她送走，在医院能不能活就看她的造化吧。林云叹了口气，抱着寒雨婷，想找到出路，然后将她先送出去。
　　但是看看地图，自己就是将寒雨婷送到医院，自己再返回来，估计又要一个星期左右，这真是伤脑筋。
　　“林云，谢谢你救了我……我……”寒雨婷睡了一觉，再次醒来。
　　林云见寒雨婷醒来了，忙说道，“你醒了，我先放你下来。”忽然好想寒雨婷像原先一样叫自己一声姐夫。
　　“嗯，麻烦你了，林云。”寒雨婷脸一红，虽然心里有无数的疑问，但是还是要自己慢慢来问。
　　忽然想到林云是个脑子有点不正常的人，要是仍然将自己丢在这里，自己怎么办？连忙再次讨好似的叫道，“谢谢你，姐夫……”
　　听到寒雨婷再次叫自己姐夫，林云心里一紧，赶紧将寒雨婷放到地上。可是手还没有松，寒雨婷就再次的倒了下去。林云大惊，赶紧扶住即将倒地的寒雨婷，“你怎么了？”
　　“姐夫，我，我浑身上下软软的，一点力气都没有，这可怎么办啊？”寒雨婷总算是知道了自己情况的严重，又忍不住流出了眼泪。
　　“不要急我想想办法。”林云抱着寒雨婷，心里也是有点急了，自己的事情带着寒雨婷怎么办啊？可是几声姐夫，让他狠不下心来将她送回去。林云知道现在将寒雨婷送到医院，就是将她送死。
　　他不相信自己救不了的毒，地球还有人可以救她。
　　寒雨婷看着脸色变幻的林云，心里也在打鼓，自己不知道怎么了，但是肯定是很严重。但是这林云怎么会出现在这里？难道他也是来探险的？他的脑子正常了？还有自己叫他姐夫的时候，他的那种眼神是发自内心的欢喜和伤感。


第162章 你喜欢我姐姐吗
　　“你怎么会出现在这里？”林云见寒雨婷已经不能自己行走，只好抱着她问道。
　　“我是和学校里面的同学一起来旅游的，那天，我们第一次在玛瑙斯租个快艇，在亚马逊河里面游玩，后来要回去的时候出了意外，河底出现了一个巨大的怪物，没有看清楚是什么，它可以将艇顶翻掉，然后好像还吃人……我好几个同学都不知道怎么样了……我被掀起来落到岸边，后来一直跑到这里，已经好几天了。”寒雨婷将自己的遭遇说完，依然一脸惊恐的表情，到现在她还不敢相信这件事是真的。
　　林云无语，这些同学吃饱了没事干，搞什么探险。不过亚马逊河的资料自己也查过了啊，没有这种恐怖的东西吧？要是有这种东西，也不会等到今天才出来啊？
　　“姐夫，我昨天看见你的时候，我以为我死了。我想死了以后不是第一眼看见自己已经死去的亲人吗？虽然你也不算我的亲人，但是也算是我的姐夫了……”寒雨婷说道这里忽然停住了，立刻反应过来这些话不是她应该说的。
　　“哦，对了，林……姐夫你是怎么到这里来的？”寒雨婷忽然想起来了林云是怎么来的？难道他和自己一样？看他背了那么大的一个包，好像和自己不大一样啊。
　　“这个以后再说吧，我先给你弄点吃的。”林云说完找了一块大的平整的石头，从包里面取出一块毛毯铺在石头上，又将寒雨婷放到毛毯上面。
　　“你先坐好，我来煮点面。”林云说完又取出一个不锈钢的小锅子，找了几块石头搭了个简易的小灶台。煮了一锅子水，又取出一袋子泡面丢到里面，很快泡面的香味就弥漫了四周。
　　寒雨婷几天都没有吃什么东西，都是吃的一点野菜野草的，虽然知道小溪里有鱼，但是她却不敢去弄，再说弄回来是生的她也吃不下去。这个时候闻到热腾腾的泡面香味，吞了一口口水早就忍不住了。
　　林云看了看寒雨婷，知道她估计是饿的很了，弄了一碗端给了寒雨婷，他自己也有点饿了，倒也是想吃点。
　　看着林云端到面前来的泡面，寒雨婷想将碗端起来，但是手只是抬起了一半就再也没有力气吗，依然放了下去，试了几次都只能抬起一半。顿时泪水又下来了，没有想到自己的情况这么严重。
　　林云看着哭泣的寒雨婷，只好又拿了一些纸巾帮她擦了一下，“不用着急，你中的毒没什么的，应该很快就好了，现在我先帮你一下好了。”
　　饥饿很快就将寒雨婷的害怕给冲走，在林云的帮助下，一大口一大口的很快就将一碗面条吃完，依然意犹未尽。
　　“你几天没有吃饱，先就这样吧，明天我再帮你煮一碗。”林云将剩下的面条吃完了，又抱起寒雨婷继续往前走，既然良心上无法将寒雨婷丢下来，就抱着她一起去找吧。最多自己多吃点苦而已，这也没有什么，也许自己星魂后期就可以将她体内的毒素给逼出来了。
　　林云抱着寒雨婷一边走，还一边想着怎么将寒雨婷的毒素给去掉，寒雨婷已经在他怀里发抖了。林云心里一惊，赶紧问道，“你怎么了？”
　　“我，我，我……”寒雨婷愣是说了几个我字，一句话都憋不出来。
　　“你到底是说啊？”林云见到寒雨婷这样实在是被她打败了，哪里不舒服就直接说吧，正想运转星云之力在她体内查看一下，寒雨婷再次说话了。
　　“我想解手……”说完这句话，寒雨婷只觉得自己的脸已经红的要滴出血来了。
　　林云舒了口气，解手就解手好了，有什么不好说的，又不是我帮你，还要这样干嘛……呃，不对，她解手不正是要自己帮忙吗？林云也犯难了，她毕竟不是寒雨惜啊，是她的妹妹，就是雨惜自己好像也不大方便帮这个忙吧。
　　不过怀里的寒雨婷更加的颤抖起来，林云不敢再怠慢，赶紧将寒雨婷放到一边，一边解下她的裤子。寒雨婷的脸已经低到胸口了，心中害羞简直想找个地洞钻了进去。好在林云已经将她的裤子解下来，将她扶到一棵树上靠着说道，“好了叫我一下。”
　　看着林云走开的背影，寒雨婷总算是脸上好了一点，泪水再也止不住。
　　林云走了没多远，只是在旁边等着，一阵的悉索声在身后响起。林云倒也没有什么想法，在他的眼里寒雨婷只是一个小孩子罢了。虽然她也二十多岁了，但是在林云的感知里依然是一样。
　　“好了。”要不是林云的耳力，还真的很难听到。
　　林云走过去，想帮她将衣服穿起来，但是看见寒雨婷的血红的脸和焦急的眼神，林云突然想起来是否要帮助她擦一下。但是这种事情林云却不想去做了，装作没有看到一样，继续帮她穿衣服。
　　“你……有纸吗？帮我……”寒雨婷终于忍不住先问了出来，林云有纸她是看见的，这么问的意思实在是太明显了。寒雨婷已经想通了，这林云虽然脑子不是很好，毕竟是自己的姐夫，反正自己不能动之前还是要他帮忙的，早点帮忙还去了以后的尴尬。
　　林云看看寒雨婷血红的脸上，猜到了她的想法。心想这寒雨惜的妹妹也不容易啊，想想还是取了一张纸巾帮了她一把。心想自己居然帮一个不是自己的女人做这种事情，真是无语之极。心中下定决心，早点将星魂之力修炼到后期，将这个寒雨婷体内的毒素逼了出来，再不济也要让她恢复行动的能力吧。
　　将寒雨婷的衣服穿好之后她已经恢复了正常，林云也不再啰嗦，继续抱起寒雨婷按照邹前教授画出的线路往前找去。
　　三天后，寒雨婷的脸上渐渐的有了一点血色，因为一直躺在林云的怀里，日常生活都是林云照料。寒雨婷渐渐的也没有了开始的拘谨，甚至开始怀疑林云是不是真的有点疯子了。因为这几天来遇见了无数的危险，林云都是从容度过，甚至有一次一条七八米得大蛇，看见了林云，居然什么动作都没有转身就跑了。
　　当时她还惊惧的不得了，见大蛇跑走才想起来问林云，得到的答复却是，一个手下败将而已。
　　只是林云的目从来都没有对她说过，就是自己问了几次，他也巧妙的避开了。并且他对自己的话不多，就是帮自己做亲密的事情，也是没有一丝多余的动作。
　　寒雨婷对林云是愈发的感激，忽然觉得自己以前那样对他是不对的，自己以前总是叫他林云，背后甚至叫疯子。从来没有真正的叫过一声姐夫的，就是现在叫他姐夫，也是怕他将自己丢在丛林里面，但是现在却是这个自己眼里的疯子帮自己做着这些事情。
　　有的时候她甚至再想，难道这就是姐姐喜欢他的原因吗？或者说是姐姐说永远是他的人的原因吗？为什么自己躺在他的怀里这么的安静，感觉他怀里好宁静啊。他每天抱着自己翻山涉水，怎么从来都没有听他说过累的？还有他每天都会在某一处地方仔细的查看一番，难道他在找什么东西？
　　“姐夫，我可以问你一件事情吗？”寒雨婷躺在林云的怀里，看着林云不停的边走边停的好像查看什么，忍不住出声问道。
　　“嗯，有什么问题，你问吧，是不是又饿了？要是想吃泡面的话，我就放你下了，帮你煮一碗。”林云停了下了，看着手里的寒雨婷问道。
　　“不是的，我想姐夫你每天抱着我很累吧。”这不是寒雨婷本来想问的话，但是莫名其妙的问了出来。
　　“还好吧，你也没有多重。”林云听说寒雨婷不是想吃泡面，又开始一边走一边找。要不是背上还有一个包，他早就将寒雨婷背在背上了。不过刚才那声‘姐夫’林云明显的感觉到比以前几句自然了许多，他不知道寒雨婷的心态已经在变化，但是每次这声‘姐夫’都让他心弦情不自禁的被拨动。甚至认为，就是就是吃点苦照顾一下这个叫自己姐夫的寒雨婷也没什么。
　　“姐夫，你喜欢我姐姐吗？”寒雨婷的话让林云突然停住了脚步，自己喜欢雨惜吗？寒雨婷明显的感觉到了林云激荡的心情，林云没有回答她，但是她已经知道答案了。
　　林云沉默片刻，继续寻找灵脉可能出现的地方，并没有回答寒雨婷的话。他已经没有回答的必要，喜欢又如何？寒雨惜那一个耳光犹在眼前，自己弯腰捡起‘思恋’的时候，那一丝的期盼早就消失不见。
　　他已经没有了喜欢和不喜欢，那些东西都放在心里就好了，不用拿出来了。形成了星魂之后他甚至后悔过留下来了那封信，也许自己在结成星魂之后再面对当时的情况，自己是否还会回去拿那封信和那套‘山茶花’？林云都不敢肯定。
　　但是林云知道自己三年后一旦结成了一星，自己将去汾江将自己的旧债收掉，然后去一趟那个医院。无论那封信是否已经被甘瑶寄出去，无论寒雨惜是否已经知道，或者是否会去，也许对他来说都不重要了。或者是说他已经知道寒雨惜不会去吧，无论怎么样，那个时候自己将了无牵挂的独自去修炼。


第163章 只影为谁去
　　虽然林云没有回答寒雨婷的话，但是寒雨婷并不怪他，也许林云的心思她早就知道。每次自己叫他姐夫的时候，他眼里的神情早已经出卖了他。
　　尽管知道林云是个疯子，但是现在寒雨婷再也不会将林云当成疯子，不要说疯子，她相信没有任何一个正常人可以在这里做的比林云更好的。
　　和他在一起，好像就没有任何的危险，在这个荒无人烟的原始雨林里面，林云好像是万能的。无论是毒蛇黑熊还是晚上不知名的野猫，成群的猴子。要是这些是寒雨婷一个人遇见了，早就不知如何是好了，但是在林云的面前好像就是一些家禽一般。
　　寒雨婷庆幸自己在进入原始森林前遇见了林云，不然就是这些无数的沼泽地就要了她的命。有的时候看见地面上还有一层枯叶，但是踏上去却是无尽的沼泽，但是每次林云都会将这些绕开，就是偶尔不注意踏了进去，也可以立即就抱着自己跃起多远。
　　不知道林云为什么有这种本事，但是寒雨惜隐约明白了林云身上有什么秘密。但是林云从来不说自己要去往何方，却不知道他是通过什么办法来辨认方向的。
　　这些都还不算什么，更为难得的是自己虽然和林云一起在森林里面行走，但是自从遇见林云之后，就从来没有感觉到自己是在野外。每天晚上林云都会找一块干净的地方搭起一个帐篷，铺好毛毯。不知道他用的什么办法，居然连一只虫蚁都看不见进来。
　　寒雨婷来之前可是了解过亚马逊森林的情况的，这里有无数的虫蚁、蝙蝠、毒蛇、蜘蛛之类的，甚至被一只小蚂蚁咬了都可能要了你的命。但是自己硬是睡了几晚上都没有遇见一只这样的小东西。
　　而且每天自己都可以吃些热的东西，甚至还可以喝到一些水果汁。她已经不是佩服林云的本事了，而是深深的崇拜了。寒雨婷相信没有任何一个人在这个森林里面过的有她惬意的，这里是有很多的危险，但是对寒雨婷来说简直就和自己屋后面的大院没有什么区别，也许是对林云来说吧。
　　但是林云和她的话却很少，每次都是自己主动去找他说话，他一般是除了照顾自己外，就是不停的寻找着什么东西。
　　这里的雨真的是不少，这天色还没有黑的时候，又下起了雨来。林云早就找好了个地方，搭起了一个帐篷，安顿好寒雨婷后，自己取了两包方便面，喂寒雨婷干吃了半包面，余下的自己吃了。告诉寒雨婷早点睡，自己先出去了，他想看看现在的方位，明天应该往哪边走。
　　“姐夫……”寒雨婷见林云依然和前几天一样，将自己安顿好了以后就出去了，这样一直要到第二天早上他才会再次的进来，但是自己中途叫他，他总能听到，并且立刻就进来了。虽然不知道他是睡在哪里，寒雨婷也知道他就在自己的旁边。
　　“怎么了？”林云转过头有点疑问的看着寒雨婷，心说今天的解手任务已经完成了，现在还有什么事情？虽然开始带着寒雨婷有点不习惯，但是几天下来也没有觉得多累赘，只是每天稍稍多浪费自己一点时间而已。
　　“姐夫，你可以进来吗？晚上我一个人总是觉得害怕。”寒雨婷害怕倒是真的，但是这不是最主要的，她知道每天林云都在帐篷旁边守着的。虽然不知道林云怎么可以晚上不睡觉的，但是还是想林云也进来睡觉。
　　林云一愣，心说这几天你都没有害怕，怎么今天晚上害怕了？不过转眼就明白了过来，这寒雨婷是害怕今天外面下雨，自己晚上没有地方睡觉。
　　不过也是，今晚下雨还真的不好修炼，平时都是修炼当中度过，当然也不会有是什么疲惫。今晚不能修炼，就在这里面吧，省的自己再去找地方。
　　“好啊”林云也回来继续坐在了寒雨婷的旁边，正想问问寒雨婷这几天感觉怎么样，要是毒素扩散好的话，再运转星云之力帮助她继续裹住。
　　可是林云还没有说话，寒雨婷就说话了，“姐夫，你扶我起来一下。”
　　林云上去赶紧扶起寒雨婷，“是不是又要解手，等会啊，我来帮你。”说着就要将寒雨婷抱起来。
　　“不是，我想坐会。”寒雨婷连忙说道。现在在林云面前解手虽然还是害羞，但是比那天要好了不少了。
　　“哦。”林云听完寒雨婷的话，坐在她旁边将她扶了起来。寒雨婷很是自然的靠在了林云的肩膀上，林云也没在意，本来她就是一直被自己抱着的。
　　雨林外面的雨声越来越大了，打在了帐篷和树叶上发出‘啪嗒、啪嗒’的响声。寒雨婷居然没有感觉到这是在原始森林里面，甚至感觉到就在家里自己的房间，躺在床上听着窗外的雨声，感受着外面雨打芭蕉，有了一种“早也潇潇、晚也潇潇”的情怀萦绕在思绪里面。
　　怎么会有这种感觉？寒雨婷摇了摇头，平定了一下自己这种莫名其妙的心思。
　　“姐夫，你怎么那么有本事？”寒雨婷问了一句毫不相干的话。
　　林云愣了一下，心说什么叫那么有本事？转念就想到估计自己带着她走了三天，她一点罪都没有受到，不由的好笑，“我也没有什么本事，只是来得时候看了一点书而已，所以有的东西都懂一点。”
　　“你只是看了一点书？这个？那天你一拳就将一只黑熊一样的家伙打跑了，那也是书上看来的？”寒雨婷当然不相信林云说的话。
　　“那不是，那只是我喜欢锻炼身体，学了一些简单的武术招式而已。”林云看了看寒雨婷回答完继续说道，“你现在感觉怎么样？”
　　“嗯，好些了，但还是不能站起来动手做事。”寒雨婷如实说道。
　　林云点点头，既然没有恶化就行，自己要到星魂后期还早，等到快到的时候，借助一颗灵石将自己的修为提升到后期，帮助这个寒雨婷将毒给逼出来，免得每天自己对着她这么尴尬。有的事情自己就是真正的姐夫，长时间帮助她也是不大合适。更何况自己还不是她真正的姐夫。
　　“姐夫，你以前是不是很讨厌我。”寒雨婷见林云陷入了思考，突然问道。
　　“讨厌你？这个还谈不上，我和你本来就不是很熟悉，怎么会讨厌你。”林云愣了一下，立刻回答道，在他的眼里寒雨婷仅仅是寒雨惜的一个妹妹而已，根本谈不上什么喜欢和讨厌。最多在他的印象里是一个做事毛躁的小姑娘，给他的印象不好而已。
　　听完林云的话，寒雨婷也是一愣，原来自己在林云的心里根本连个讨厌的资格都没有。自嘲的笑了笑，也许现在他帮助自己可能是出于人道而已，或者是因为自己的姐姐。
　　寒雨婷忽然感觉有点奇怪，酝酿了一下才抬头看了看林云说道，“其实我以前也是很讨厌你的，我总觉得你有点配不上我姐姐，不过现在不会这样想了。我想你应该是一个很有本事的人，对吧。”
　　林云笑笑，寒雨婷怎么看自己，他根本不在乎。至于自己是不是有本事被她知道，自己也不在乎。自己到了星魂后期后将她体内的毒液逼出来，然后就将她送到秘鲁，让她自己回去好了，自己继续一路寻找。
　　“其实我姐姐她很喜欢你……”寒雨婷的话还没有说完，林云的手立刻的一阵僵直。
　　“你说什么？”林云突然觉得自己的声音都有点颤抖，原来自己不在乎都是骗自己的？为什么听到寒雨惜喜欢自己的时候会这么激动？
　　“姐夫你知道吗？那天我拿出了姐姐的离婚协议书，但是上面只有你的签名，并没有我姐姐的签名。就是说，你和我姐姐还是夫妻……”寒雨婷说到这里顿了一下。
　　“雨惜……”林云喃喃的叫了一声。
　　“那天姐姐是这样和我说的，‘雨婷，我没有离婚，我永远也不会离婚的。是的，我有一份离婚协议书，不过我没有签字，这辈子我都不会去签这个字的。我还保留着他，是因为这上面有林云亲笔写的名字。我爱林云，我不会离开他，他走了，我就是找到天涯也要找到他。他死了，我去陪他……’”寒雨婷将那天姐姐说的话一字不漏的告诉了林云。
　　“雨惜……”林云再次的喃喃的叫了一声雨惜。
　　“那天她得知你在火车站去了小旅馆，姐姐心里很伤心，她打了你。还将自己的一串项链给扔掉了。但是后来她不知道为什么又拼命的在垃圾堆里面寻找项链，一连找了几天，一直到那堆垃圾彻底的消失，姐姐病倒了好几天，还在念叨着你的名字和‘思念’两个字……”寒雨婷再次的想起了当时姐姐的样子。
　　“雨惜……”林云第三次喃喃的叫出雨惜的名字，心中的再也无法平静下来，犹如翻滚的波涛一般起伏不定。
　　“雨惜，苦了你了，我很快就会回来带你走……”林云第四次叫出雨惜的名字，原来她还是我的妻子。为什么我一个大男人，要让一个女子去承受这些？相信我，我很快就会回来带你走，你等我。
　　林云的心忽然开始滚烫和热切起来。他更加迫切的想早点寻到灵石，回去见雨惜。
　　寒雨婷看着自己正靠着的林云，他激动的心情连自己靠在他的肩膀都可以清清楚楚的感受的，可见他是真的在乎自己的姐姐。
　　姐姐，也许你是对的，不，不是也许，你本来就是对的。内心深处忽然生出一种难以名状的感觉，为什么没有男人会对自己用这种感觉来思念自己？
　　“姐夫，你想听听我姐姐以前的事情吗？”寒雨婷看着林云几乎都已经痴了的眼神忽然生出一种有将姐姐的事情告诉林云的想法。
　　“啊，嗯，你说吧。”林云回过神来，眼神里明显的带着一丝期盼，寒雨惜可以说是他在地球上唯一的亲人了，至少他心里是这样认为的。
　　他刚来到这里就是她养了他一个多星期，虽然没有寒雨惜他也饿不死，但是这感觉根本不是一样的。没有寒雨惜，他林云刚来的时候手无缚鸡之力，就是不饿死，活的如何也可以想象的到。
　　他没有想到寒雨惜会这么对他念念不忘，自己对她做了什么？只是帮助她做过几顿饭而已，只是在她生日的时候送过一条项链给她而已，或者说只是帮她使过一次金针治疗而已。但是这金针之后自己虽然受了伤，林云相信这件事情寒雨惜肯定不知道，甚至她都不知道自己金针后对她的影响有多大。
　　可就是这点小事，她就愿意陪自己去死，自己算是么？最多是她名义上的丈夫而已。相比之下，他林云又做了什么？甚至还在后悔是不是写了三年之约的信，甚至还在后悔自己返回去拿那套‘山茶花’内衣。
　　雨惜，比起你，我做的太少了。对不起，雨惜。
　　我终于明白了你那天为什么在民政局门口晕倒，那肯定是因为我毫不犹豫的签了名字伤了你的心。我真混啊，居然连这个都想不到。既然爱了，又何必畏畏缩缩。
　　就是我修炼的再高，许多年以后再想起你的音容笑貌，我会过的开心吗？
　　渺万里层云，千山暮雪，只影为谁去？为你？你却不在。又有何欢？
　　林云恨不能立刻回到汾江，去见雨惜。转眼又想到自己几次受伤的事情。没有实力，自己受伤就算了，一旦自己的女人为自己受伤，那自己就枉为男人。
　　雨惜，再等我一段时间，应该很短，我一旦找到灵石立刻就来找你。不，就是我去看了找不到灵石，我也回来。
　　心，已经火热……
　　思念，已经飞走……
　　雨惜，以后我还要千百倍的去宠你，不会再只是帮你做顿饭。有一天，你就是要到月亮上去，我也带你去。
　　看着林云渐渐温柔的眼神，寒雨婷明知道那是在思恋自己的姐姐，她的心也开始被融化。侧面看去，没想到姐夫思念的神情居然是如此的英俊，如此的让人悸动。


第164章 踩死的是老虎
　　林云回过神来，看看寒雨婷已经有点困顿的神情，心里虽然很想听听雨惜以前的事情，但是知道寒雨婷中毒后容易疲惫，于是说道，今天先不说了吧，以后你再告诉我。”
　　“嗯。”寒雨婷确实是有点困了，自从她被蛇咬了以后，总是觉得想睡觉。
　　寒雨婷不知道自己是什么时候睡着的，当她醒来的时候却发现林云不在了。外面的雨已经停了，稀疏的阳光印在帐篷上，在毛毯上溅起稀疏的光影，让人显得很是懒散。正想林云昨晚是不是也睡在这里面的时候，林云已经进来了，端了一碗面条，上面还冒着热气。
　　“姐夫……”寒雨婷忽然觉得自己很对不起林云，是她想让姐姐和他分开的，甚至是她偷走了姐姐的离婚协议书。只是她没有想到自己的这个姐夫，居然和姐姐一样思念着对方。
　　“怎么了？我先喂你将这碗面条吃了再说吧。”林云说着就将面条端来开始喂寒雨婷，虽然不是第一次喂她了，但是她总算是明白了林云为什么要对她这么好，那是因为姐姐的缘故。
　　昨晚和林云说说话，她觉得这个疯子姐夫不但不傻，还心里什么都清楚。他对姐姐的爱甚至一点也不会比姐姐对他的爱少，只是他应该是从来都放在心底而已。她甚至想到当时姐姐打了他一下，对他的伤害是多么大，如果可以，自己真的想帮姐姐安慰一下这个姐夫。
　　寒雨婷吃着面条，忽然眼泪落在了碗里。
　　林云看着寒雨婷很是奇怪，今天早上怎么看见她有点怪怪的。
　　“姐夫，我对不起你，你为什么还要对我这么好……”寒雨婷终于抬起头将自己一直想说的话给说了出来。虽然知道是因为姐姐，但是寒雨婷却还是忍不住说了出来。
　　林云听了寒雨婷的话不解的看着她，心说我总不能将你丢在这里吧？这不是明显的要你的性命吗，我只是碰巧遇见你而已，想到这里淡淡的一笑，“你不用放在心上，我救你只是顺便，就是不是你，是一个陌生人我也一样会救的，我不是那种冷血的人。你也不用内疚，我还是以自己的事情为主的。”
　　“我……”寒雨婷虽然很想说出自己说对不起他，是因为姐姐的事情。不过在自己还在吞吞吐吐的时候，林云已经端着碗出去了。
　　吃完早饭，林云帮寒雨婷洗漱完之后，继续抱着她寻找灵脉和灵石的出处。寒雨婷只是一言不发的继续躺在林云的怀里，昨晚林云真情流露，让她的心弦也被拨动，现在她很喜欢在林云的怀里，这里给她一种宁静安全，甚至很舒服的感觉。
　　林云现在也想早点将寒雨婷体内的毒液给逼出去，虽然抱着她对自己影响不大，但是毕竟还是不方便。
　　这里树木比较稀疏，林云也感觉到这里的灵气不错，正要仔细的查看一番，一阵啸声传来。林云一听就知道是虎啸声，虽然知道这里面有老虎，但是一直没有遇见过。
　　这啸声难道就是闻名世界的美洲虎？林云虽然知道是美洲虎，倒也没有立刻离开或者上前查看一番的举动，老虎自己原来见的太多了，不要说见，就是杀也杀了不少了。自己来这里主要目的是查找灵石。
　　况且昨晚听了寒雨婷的话，他对尽快回去见寒雨惜内心深处充满了渴望，甚至开始担心起寒雨惜一个人的生活。所以他想尽快找到灵石，甚至他都想不沿着路线找，而是直接去米斯米山了。
　　寒雨婷也听出来了这是老虎的叫声，她在电视里面不知道见过多少了，没有想到居然有一天可以身临其境的听到野生老虎的声音。脸色顿时又吓得苍白，虽然知道林云的本事不小，但是面对老虎，谁又可以说的清楚。
　　居然看见林云依然不紧不慢的寻找自己的什么东西，不由的着急了，连忙说道，“姐夫，刚才应该是老虎的叫声，我还听到好像往这边来了，我们赶紧走吧。”
　　林云对寒雨婷的观感已经在昨晚有了很大的改变，又在一起生活了这几天，那种不是很喜的感觉已经消失不见。甚至每次寒雨婷叫起‘姐夫’两个字，总能触到他心里最为柔软的地方，每次听到她叫‘姐夫’的时候，林云都不愿意逆了她的心意。也许她叫自己林云，他可以继续装作没听到依然做自己的事情。但是‘姐夫’这两个字，每次都让他不愿意也不想去拒绝。
　　“好吧，我们换个地方。”林云说着准备抱着寒雨婷绕开这发出虎啸的地方。
　　不过林云还没有离开，眼前就跑来了一个人影。林云瞳孔一阵收缩，这里居然有人？仔细看了看居然是一个衣着打扮很是奇怪的男子，难道是土著印第安人？
　　这人逃到林云的面前也愣住了，他没有想到这里居然可以看见两个人。不过转眼看见林云背后的大包，就明白这也是来雨林探险的人，赶紧连挥带叫边跑边叫林云也离开。
　　不过林云已经走不掉了，一头巨大的美洲虎已经冲了过来。
　　这美洲虎原本是追逐这名男子的，到这里居然看见还有两个人，倒是放弃了继续追赶这名装扮奇怪的男子，而是盯着林云和他怀里的寒雨婷。
　　这男子看见林云两人已经逃不走，他逃出去二十几米也停住了，心说这两个人也算是死在自己的手上。他也没有想到这里面居然还可以遇见人，虽说有一些探险者，但是这种几率实在是太低了，只能说这两个人运气不好。
　　寒雨婷眼睛已经闭上了，马上就要死了，居然没有前几天那么绝望。虽然心里也是怦怦乱跳害怕的厉害，但是和前几天被蛇咬过之后的无比绝望的心情比较起来，她心里仅仅只是害怕而已。
　　这硕大的美洲虎，只是盯了林云几秒钟的时间，就一个跃空扑了过来。林云连让都懒得让，也平地跃起近两米高，一脚踢出。
　　“嗷……”的一声惨哼，这条巨大的美洲虎居然被林云硬生生的给踢的倒飞了回去，“噗”的一下撞到一棵树上，扑倒在地，半天爬不起来。林云知道这美洲虎只是被自己踢的受了重伤，还没有死掉，又往前走了几步，抬起左脚对着虎头就是连跺数下。
　　硬生生的将一条两米来长的巨虎用脚给跺死了，虽然是一个畜生，但是无缘无故的上来就想吃人，林云当然不会客气。
　　寒雨婷听到响动睁开眼睛，居然看见地上已经死去的老虎，抬起头看了看林云，立刻就知道是林云做的，居然不是很奇怪，只是眼里闪现出估计自己也不明白的眼神，轻轻的叫了声“姐夫”。
　　林云以为寒雨婷吓到了，忙说道，“没事了，这老虎已经死了。”
　　远远看着林云还抱着个人，居然只是用一只脚就将一条美洲虎给踩死了。这衣服古怪的男子张着嘴已经被吓住了，这是神吗？难道自己真的遇见了神？
　　回过神来，这名男子赶紧跑到林云的面前单膝跪倒在地，抚摸着林云的左脚。林云心说这人在干嘛，不过看他的表情很是恭敬。
　　“你起来。”林云知道他可能听不懂自己的话，但是却又不知道如何和她交流。
　　好在这名男子已经站了起来，对着林云合手再次的深深一躬。嘴里冒出一大堆林云听不懂的单词，林云皱着眉头说道，“停止，你说的我一句都听不懂，我有事要走了。这老虎给你了。”说完林云转身就要离开。
　　这男子见林云要走，更是着急了，居然指着寒雨婷说了一大串林云不懂的东西。但是林云从他焦急的神态和动作上面也看出来一点点，应该是说寒雨婷中了毒的意思。
　　“你知道这种毒？”林云虽然不敢肯定，但是还是抱着一丝希望问道。
　　这男子也听不懂林云的话，急的抓耳挠腮。忽然他拿起一根小木棍在地上画了起来，林云一看，估计是想将自己的意思画出来，连忙拿出纸和笔交给他。
　　这男子看见林云拿出来的纸和笔，竖了一下大拇指，就用林云给的纸笔又重新画了起来。一条奇形怪状的蛇，林云还是看了出来。然后又画了一株植物，最后连植物怎么捣碎都画出来了。
　　林云点点头，虽然是一个土著人，但是这画的还不错。
　　不过画完后，这只土著人却愁着眉头。看了看林云，继续在另一张纸上画了一个简易的地图，地图的指向是一个小岛，岛上却画了株刚才画过的那种种植物。
　　这下林云看懂了，应该是说这岛上有这种可以解开寒雨婷体内毒素的草药，林云将这图拿起来对这名男子笑了笑，点点头。
　　这男子也笑了一下，转眼又指着小岛周围不知道是画的水还是沼泽，连连比划。林云点点头，明白他的意思，他应该说是这里很危险，叫自己小心。


第165章 无尽的孤单
　　“姐夫，那天咬我的蛇，好像和这人画的差不多，当时我只是扫了一眼。”寒雨婷见林云拿了两张这个人画的纸，连忙对着其中一张画着的那条蛇说道。
　　林云心里暗叹，大千世界无奇不有啊。自己认为没有人可以解去的毒，这土人却好像会解，甚至连图都画给自己了。
　　林云和这名男子告辞，他不知道这是个土著的印第安人还是别的种族，他是不是也是前来找什么东西的，也许他就是要来找美洲虎的。不过这些都不是林云想知道的，现在既然知道了有这种草药可以治疗寒雨婷，林云无论如何也要去试一下的。毕竟如果寒雨婷可以走路的话，自己的进度将要加快很多。
　　一路沿着小岛寻找过去，这里已经偏离了林云原本的线路，为了再次找回来，林云一路倒也是很小心的记住了这些路线。
　　这个小岛倒也不是很近，好在这男子画的图还算准确，就是这样，林云和寒雨婷两人也是在第二天下午才来到这个地方。
　　不过一到这里，林云就有点傻眼了，这里四周全是无尽的沼泽和大小不一的水洼。不过在这里被沼泽围住的地方确实是有一个不小的岛屿，看来这名男子倒也没有说谎。
　　在原始森林里面有个小岛，虽然不是特别让人惊讶，但是这个岛却让林云觉得有点诡异。不过就是再诡异，林云也要进去一下的。要等到自己星魂后期，还不知道要等多久的时间，这里既然可以直接找到草药让寒雨婷的毒去掉，当然是要去的。
　　虽然地方是找到了，也肯定要进去的，但是怎么进去倒是成了一个大大的问题，这小岛的附近全是沼泽，中间还有许多大小不一的水洼，这要怎么样才可以上去呢？
　　用竹排或者木排，森林里面别的不多，但是树木却是非常的多。最适合做成木排的木莫过于巴尔沙木了，并且这种树木非常的轻，就是为做木排量身定做的木料。
　　好在这附近就有许多的巴尔沙木，林云小心的将寒雨婷放了下来，自己用刀砍了几棵巴尔沙木，他想立刻就做成一个小木排。好在林云已经是星魂中期，做起来也是非常的迅捷。
　　寒雨婷看着林云上下翻飞的小刀，心里暗自惊奇，她几乎看不见林云的动作，只是看见一片刀影，这比较粗的树在林云的手里就变成了一片片光洁的扁木，这木排的材料已经初具雏形。
　　又在附近割了一些坚固的藤条，将这些扁平的巴尔沙木用牢固的藤条绑在一起，林云看看估计应该是不成问题了。仅仅是三个多小时，林云就将这几棵巴尔沙木做成了一个简易的木排。
　　将木排放在沼泽里面，抱起寒雨婷，一下就跃到木排上面。林云双脚星云之力运转，木排在沼泽地上居然犹如被拉动一样，直接向小岛急驰而去。
　　寒雨婷躺在林云的怀里，就是再迟钝也知道这姐夫不是一个普通人了，居然用脚就可以驾驶木排如此的快速前进。情不自禁想用力气往林云身上贴一下，无奈身上实在是没有什么力气。
　　林云看了一眼在自己怀里想动的寒雨婷，以为她有点害怕，将她往怀里搂了搂。被林云往怀里搂了楼的寒雨婷，居然心里有了一些异样，甚至有了些许的情动，不由的羞得满脸通红。这在前几天她却从未有过这种感觉的，就是林云帮她做极为亲密的事情，她也只是有点害羞，却绝对没有这种情动。幸亏林云只是专注的前进，倒也没有发现怀里寒雨婷的窘样。
　　“姐夫，你为什么这么有本事的？”这已经不是寒雨婷第一次问起林云的这个问题了，她觉得自己应该找点话题转移自己那种羞人的感觉。
　　林云一阵哑然，难道他对寒雨婷说，其实我是修星之人？
　　不过好在寒雨婷没有继续问这个问题，而是接着说道，“姐夫，我知道你是个了不起的人，可是你能够告诉我你为什么以前要装成那样呢？我最喜欢你现在的样子了。还有姐姐颈上戴的项链是你送给姐姐的吗？”
　　眼看就要到达小岛，林云只好回答道，“这些以后再说吧，马上就要到了。不过这巴尔沙木真的不错，做成木排用起来居然比毛竹的效果都好。”
　　“嗯”寒雨婷很是乖巧的回答了一声，又往林云怀里挤了挤。林云一笑，心说还知道害怕，原来寒雨婷可不是这样知道害怕的性格。
　　就在这时，异变陡然而起。
　　“轰”的一声，一道巨大无比的力量由沼泽地下发出，突然的顶在木排上。林云正想着寒雨婷和这巴尔沙木的事情，再加上马上就到了，居然没有在意，转眼木排被顶的四分五裂。林云借助这脚下的顶力跃起两丈来高，还没来得及往下看，眼看就又要落到沼泽地上。
　　林云看看前面的小岛还有十几丈的距离，无论如何自己也不可能一下就能跳到岛上去。可是自己一旦落入沼泽地，在这不明家伙的攻击之下若是无处受力，又要照顾寒雨婷，那就要吃亏了。
　　要是这下面的东西不止这一个，而是一群的话，说不定自己只有死路一条了。这家伙的攻击方式居然如此像寒雨婷口中的亚马逊河里的怪物。
　　眼看又要落下，这怪物居然张大了恐怖的大嘴，等着林云落下，看样子想将林云一口吞下。寒雨婷这个时候正好看见自己和林云正往着沼泽兽的巨口中落去，吓得赶紧闭上眼睛。
　　林云一看这兽的打算，知道今天讨不了好，落在这兽嘴边的同时在它的上颌上用力一踢，同时借助这一踢之力再次跃起一丈多高。此时林云已经知道自己落入沼泽难以幸免，忽然将手里的寒雨婷往岸边扔去，再即将落入沼泽的瞬间又将自己的背包同时扔了上去。
　　此时林云才再次的落入沼泽地中，寒雨婷被林云扔到小岛的岸边，居然没有摔到什么地方，滑出好远，只是屁股有点疼而已，她却无法动弹。
　　这怪兽被林云踢了一脚，居然没有再次张开嘴，让林云无法再借力了。寒雨婷在岸边眼睁睁的看着林云落入沼泽地，跟着他后面的大包也落入自己的身边。
　　接着整个沼泽地里面一阵的翻滚，转眼就平息。寒雨婷整整盯着沼泽地几十秒钟，才反应过来林云已经落入了其中，一阵撕裂的哭叫，“林云……姐夫……”。
　　跟着林云几天的时间，从感激林云救了自己，到对林云的崇拜，在林云的照顾下甚至产生了一些自己都不知道的情绪，到最后林云成为心中的依靠。可是现在林云落入沼泽，消失不见，这才发现自己居然如此撕裂的心痛和难过，以及无尽的孤单和无依无靠。居然忘掉了自己的处境，忘掉了离开林云她自己不久之后就也要死去的事实。
　　不知道林云什么时候已经成了她的依赖和亲人，她忽然这个时候才明白失去了林云后，她已经无法承受这种事实，这一瞬间才发现自己居然无法离开姐夫了。
　　整整一个小时，寒雨婷只是不停的哭泣，泪水已经干了再湿，湿了再干，声音早已沙哑的发不出任何的声音来。
　　“林云，对不起，是我害死了你，姐姐，对不起，是我将姐夫弄进了沼泽地。我对不起你们……”
　　“……姐姐，我终于明白了你为什么要如此的爱着他，对不起，姐姐是我错了，姐夫他值得你去爱，是我不懂爱。有的时候真的好羡慕你，姐姐，你有姐夫如此的惦挂着你，这个世界只有你懂他。他真的是一个好姐夫……可是，现在我也懂了……”
　　她已经没有了对死亡的害怕，只有对孤单的害怕，可是现在她只有孤单，无尽的孤单……
　　“姐夫，既然你要走了，为什么要将我一个人丢下来呢？我也要和你一起去，我不要一个人在这里孤单的死去，我一个人在这里好怕的，真的好怕啊……好想躺在你的怀里一起落入沼泽啊。姐夫，你等我，我来了……”寒雨婷喃喃的说完，用尽全身的力气想爬往沼泽地，去和林云死在一起。
　　与其等在这里慢慢的等死，还不如和姐夫死在一起，那种无尽的孤单让她的压抑的无法承受。只是遗憾了，只能和姐夫死在一个沼泽地里，却不能死在他的怀里。
　　几天前面对死亡还是如此害怕，如此恐惧的寒雨婷忽然觉得死亡也可以让她解脱很多事情。突然之间觉得好平静，居然再也没有害怕和担心，只是不停的往沼泽地爬起，哪怕移动的速度好像蜗牛一般。她的意识已经混沌，在她的意识里只有姐夫在这沼泽里面，这里面没有孤单，有姐夫……
　　林云刚一落到沼泽地上就知道不好，倒不是怕这沼泽地自己会被闷死，他现在形成了星魂，有了内呼吸，就是不呼吸几十个小时也不会有什么问题。这也是他为什么要将寒雨婷先送上去的原因，这里面他可以活几十个小时，但是寒雨婷却不行。
　　不过这却不是他最为担心的，他最为担心的就是刚才偷袭他的是一个什么东西，万一躲在沼泽里面再次的偷袭自己，自己可就危险了。还有就是不知道这玩意到底有多少，一个两个自己还不怕，要是一群的话，自己照样的危险。
　　但是在沼泽地里面，林云完全感觉不到周边有什么危险，只能根据自己周围的沼泽的波动来判断。但是这沼泽地里面难闻的味道，让林云几乎作呕。
　　林云不敢动，呆在原地过了十几分钟，都没有任何的东西来袭击他，他心里纳闷，不知道这个刚才袭击自己的怪兽哪里去了。
　　但是总是等在这里也不是个事情，虽然将寒雨婷扔到了岸边，但是这里会有什么危险，林云完全不知道。
　　林云慢慢的开始移动，居然发现沼泽越来越稀薄。甚至已经有了水流了，林云心里一喜，看样子自己运气不错，摸到水洼这边来了。不过林云丝毫不敢放松，果然正当林云要进入水洼的时候，又是一股巨大的力量由侧边朝自己袭击而来。
　　这家伙居然一直跟着自己到这里，没有被自己发现，可见这家伙也是一个可以隐忍的东西，甚至都有一点灵智了，估计开始被自己踢了一脚有点害怕，一直试探到现在。看着林云即将离开它的底盘，才突然袭击林云。
　　林云心里冷笑，就是你再小心，也要喝老子的洗脚水，被你偷袭了一次，这次不弄回来算便宜了你。林云再不保留，使出十成的星云之力，一脚就揣在这不明怪兽的颈部。
　　“轰”的一声剧烈的响动，这兽居然被林云的一脚踢的像子弹一样往后射去，两边的沼泽地遽然往两边分去，好像一把大刀砍下来一般。林云估计这东西不死也要丢了半条命，也懒得再管它，快速向小岛的边上摸去。
　　上了小岛，林云顾不上自己身上的烂泥，赶紧向寒雨婷跑去。跑到自己丢的包边上一看居然没有看见寒雨婷，林云心里一惊，心说这才一个多小时就出意外了吗？
　　不过回过头来才松了一口气，这寒雨婷正慢慢的往沼泽地上蠕动，她想干什么啊？
　　“寒雨婷，你到底在干什么？怎么往那边去了？”林云心里有点火了，既然将你弄上来了，你就呆在这里等我不就好了，又要往沼泽地上跑做什么？
　　听到林云的叫声，寒雨婷明显的身体一惊，她顿住了。难道是幻觉？自己怎么听见了姐夫的叫声？寒雨婷不敢回头，她怕这一回头，这幻觉就没有了。
　　“你怎么了？寒雨婷。”林云见寒雨婷好像有点不对，连忙再次的问道，同时往寒雨婷这边走来。
　　寒雨婷突然回头，居然真的是林云，他没有死，内心狂热的欢喜让她再也忍不住再次的流出泪来，嘶哑的叫了一声“姐夫……”
　　只是叫了林云一声姐夫，就再也忍不住心力交瘁的折磨，晕了过去。
　　林云虽然不知道寒雨婷为什么会爬向沼泽，但是猜想应该是想去救自己，真是一个傻女人。难道她爬到沼泽边上就可以救自己了，只是为她自己平添许多危险而已。
　　将昏迷的寒雨婷移到岛上的一个小湖旁边，林云将自己脱光了，洗了洗。自己身上太脏，连头发都洗了一下，不过这里太过危险，他不敢将寒雨婷放到别的地方，只是将她放到小湖的旁边。
　　不过林云洗完之后才发现自己的衣服在包里，包再寒雨婷的旁边，只好又光着身子去包里拿衣服，好在寒雨婷还在昏迷当中。
　　林云刚将短裤穿起来的时候，寒雨婷就醒了，不过看了看正在穿衣服的林云，红肿着眼睛叫了声，“姐夫。”
　　林云尴尬无比，但是寒雨婷居然好像什么事都没有，只是呆呆的看着正在穿衣服的林云，居然连眼睛都不眨一下。


第166章 我也想洗个澡
　　“姐夫，你没死真好。”寒雨婷又是忍不住流出了泪水，上天真好，让姐夫还活着。现在在她的眼里，林云是否穿衣服都不重要，重要的是林云还活着。
　　她想控制住自己不要哭，但是却忍不住自己的眼泪。刚才自己晕倒前的那种深邃遥远的孤单和寂寞，那种临死前的麻木和悲伤，让她明白了原来姐夫是这么重要。
　　林云看了看寒雨婷，知道她肯定是因为自己落进了沼泽里面害怕。不过这也正常，如果自己没有起来这寒雨婷肯定是活不下去的，她没有办法动弹，在这个原始森林里面怎么活？
　　“你爬到沼泽边上去干嘛？你不知道那里很危险？”林云匆匆忙忙将衣服穿好看着寒雨婷问道，他真是不明白寒雨婷都没有办法动弹了，还要往沼泽边爬去，难道她爬过去就可以救自己了？
　　“我……”寒雨婷语塞了，她不知道如何回答林云，难道她说只是不想一个人活着承受这无尽的孤单和压抑？难道说自己不想一个人死在上面，而是想和林云死在同一个沼泽里面？
　　“好了，以后不要往危险的地方去了。我现在带你去找草药，找到后你就可以自己走路了。”林云见寒玉婷吞吞吐吐，也懒得继续问，这个当初风风火火的女孩，如今居然乖巧的向一只小猫。不由的叹了一口气，环境果然可以改变一切。
　　“姐夫……”寒雨婷再次叫了一声，她忽然好喜欢呆在林云的怀里，对自己是否可以站起来的事情却没有前几天那么热心了，甚至觉得这里才是最温暖，最不让她害怕的地方。
　　“又怎么了？”林云有点奇怪的看着已经被自己抱在怀里的寒雨婷问道。
　　“我也想洗个澡。”寒玉婷是真的想洗个澡了，这些天在从林里面跑来跑去，又在地上不知道滚了多少回了，早就觉得身上难受无比。今天看见林云洗澡，居然也想洗个澡了。反正自己在姐夫面前都没有什么隐私了，况且现在连死都不觉得有什么好怕的，洗个澡也没什么。
　　“呃……”林云愣住了，自己帮寒雨婷做亲密的事情是迫不得已，所以自己才想早点找到草药让她自己站起来。至于寒雨婷想要洗澡的事情，那肯定也是要自己帮忙的了，这……
　　“也许你明天自己就可以洗澡了，先不在乎这一天的时间，今天我就帮你找到那种草药，先将你体内的毒去掉再说。”林云心想早一天洗澡，晚一天洗澡也没有什么区别。还是等她好了以后自己洗吧，要是帮她洗澡倒是真的不方便了。
　　“嗯……”寒雨婷低低的应答了一声就不再说话，不知道心里在想些什么。
　　林云也不在意，抱起寒雨婷就开始在这小岛上寻找那名奇怪男子告诉自己的草药。这不是一个很大的小岛，但是绝对也不小，到处都是灌木丛生。无数不知名的虫蛇不时的从脚下飞速的划过，虽然林云不会怕，但是也不想被咬一下来逼毒麻烦。
　　林云肯定这咬寒雨婷的蛇要是咬的他，他肯定没事，也可以逼出毒液。但是能不被咬，还是不要被蛇咬的好，这里还有无数自己不知道的毒液，逼起来也很麻烦，最主要的现在还要照料这个无法自己行动的寒雨婷。
　　如上次自己被老道士掌风中带的毒气劈中的时候，自己最后还用了一颗灵石才完全逼出。自己现在的灵石可不多，万一在这里找不到灵石，他还要依靠这两颗灵石去结星的。
　　虽然现在还是白天，但是却有许多的蝙蝠到处乱飞，林云感觉有点奇怪，这蝙蝠不是都在晚上飞出来吗？怎么现在天还亮着居然也有这种东西出来？
　　心里早就感觉这个小岛有点奇怪，只想早点找到草药，立即离开。
　　但是林云已经转了这小岛的一半面积了，居然连这种草的影子都没有看见，眼看这天色又要黑了下来。
　　“姐夫，要不我们休息一下，明天再找吧。”寒雨婷见林云这些天从来就没有好好的睡过觉，甚至她都没有看见林云睡过觉，每次都是自己睡着的时候林云还没有睡，每次自己醒了的时候林云已经将吃的东西煮好了。今天又看见林云堕入沼泽里面，最后虽然爬了起来，但是心里却是很担心林云。
　　“好吧。”林云看了看怀里的寒雨婷，估摸着她可能是饿了。正想找个地方将寒雨婷放了下来，然后去弄点吃的，一种淡淡的灵气波动传了过来，林云心里一动，立刻抱起寒雨婷朝灵气波动的地方而去。
　　十几分钟后，一个巨大的洞穴出现在林云的眼前。这洞口看似在地面上，但是仔细一看又不是。这洞所在的地形比自己站立的地方要高出许多来了，可以说这洞可能就是从这洞口的地方不停的向高处延伸。
　　这灵气明显的是从洞里面发出来的，林云立刻就想进洞，但是忽然看见洞口几株草药，正是自己想要找的，和那个穿怪异服装的男子画的一模一样。
　　居然得来如此简单，林云想也不想，立刻就上前去将这几株草药给采到了手。不过林云还没有将草药收起来，四周一阵‘轰轰’之声，草丛中无数的蝙蝠齐齐的涌向林云。
　　林云看着黑压压的蝙蝠，就是以他的见识也是头皮发麻，连忙将几株草药塞给寒雨婷，想也不想就窜进洞口。不过刚进洞口林云就感觉自己的选择应该是错误的，既然外面这么多的蝙蝠，这洞里面岂不是更多？
　　林云一进洞就拿出一件衣服在手上，准备当着武器，一旦有蝙蝠袭击自己，立刻就还击。但是林云躲在洞边等了许久，也没有看见一个袭击林云的蝙蝠。外面的蝙蝠居然也只是追到洞口就不再进来。
　　这是怎么回事？林云心里一惊。这洞居然连蝙蝠都不敢进来，这是什么洞？但是自己又明显的感觉到了洞里有传来若有若无的灵气，这里的感觉居然比刚才还要强烈了许多。林云肯定这里面至少有一个灵脉。
　　寒雨婷也是盯着前面黑呼呼的洞，心里虽然害怕，但是总是在林云的怀里，那种害怕居然减轻了许多。
　　林云小心的抱着寒雨婷往洞里面走去，脚下不时的踩着各种不知道是什么动物的骨头，注意力更是提升到了极致。虽然他带来矿灯，但是现在还不想拿出来，毕竟自己以后可能还要用到的。
　　“好冷……”寒雨婷忽然往林云的怀里钻了钻。林云已经形成了星魂，倒也没有感觉到，但是寒雨婷这么一动，他也觉察到了这里确实是比外面冷的多了。
　　而且越往里面越冷，林云估计再下去寒雨婷忍不住，但是将寒雨婷单独放在这里太危险了，不过里面的灵气波动让林云不得不往里面去。
　　想到这里，林云再不保留，一股星云之力从寒雨婷的背部直接输入她的体内，转眼就将她身上的寒冷驱走。再往前走去，已经到达冰点的温度，这种又冷又湿的地方如果没有林云的星云之力，寒雨婷是不可能承受下来的。
　　林云的手掌一股热流传入寒雨婷的体内，寒雨婷立刻就感受到了。内心更是对林云升起一种难以名状的心情，可笑自己以前还将他当成一个疯子，他的本事要不是自己凑巧在这里和他相遇，自己一辈子也不可能知道啊。有些人果然不能用表面的眼光去看人，他的这些本事姐姐都知道吗？
　　林云的注意力已经完全被这洞里的灵气所吸引，伸手在后面的背包里掏出一个矿灯。打开看时，果然这地上许多白骨，有的已经腐烂。洞的四壁全身湿漉漉的，但是仔细一看又不像是水，却是凝成的薄冰。
　　在这个洞里面整整走了一个小时，林云才在前面看见一个方圆十几丈的小湖，其实说是水池更加确切一点。却不知道这是人工的，还是天然的。湖面上的水居然没有结冰，而是散发出淡淡的雾气。
　　林云不敢确定这种雾气是否有毒，他在‘万昆森林’就遇见过散发毒雾的小湖，但是那毒毕竟很小。
　　仔细的搜寻了一下，这湖里面不知道有什么，但是却给林云很是诡异的感觉。林云甚至怀疑原先感觉这小岛的诡异是不是这湖里面发出来的。
　　虽然很想跳进这湖里面查看一番，但是林云却不能将寒雨婷放下来。这里的温度绝对是冰点以下，以寒雨婷现在穿的衣服和她的状态，将她一个人放下来估计十几分钟都不一定支持的下来。不过好在灵气的波动不在湖里面，而是在湖的岸边。
　　“姐夫，你是想找什么东西吗？是很重要的东西吗？要不你将我放在这里，你先去找好了。”寒雨婷好像看出了林云的犹豫。
　　“放你下来，估计你半个小时都熬不过去。”林云看了看寒玉婷回答道。
　　“我可以忍住的，你放心好了。”寒雨婷想林云这么远来找的也许就是这个东西，万一因为自己没有得到，那这么远的路不是白跑了。经过这几天，她已经知道林云绝对不是普通人，说他是疯子更是个天大的笑话，而且她肯定姐姐至少已经知道林云是个正常人。
　　林云有点诧异的看着寒雨婷，心说这不像是她的性格啊。不过还是说道，“不用了，我的东西应该已经找到了。”


第167章 最得不到的
　　林云走到这散发出灵气的地方，仔细的在四周看了看，没有发现什么异常，这里应该只是一个细心的灵脉。不知道为什么一个细小的灵脉会发出如此浓烈的灵气。
　　但是林云走到这灵脉上面，居然感觉到了这个灵脉的灵气散发出一种寒冰的能量，林云居然无法用这个灵脉修炼。
　　难怪这洞里面如此寒冷，居然是这个寒冰的灵脉造成。想要查看这个灵脉势必要去这湖里面仔细寻找，不过现在自己没有时间。还有就是寒雨婷的解毒草已经拿到了，赶紧将寒雨婷的毒去掉再说别的。
　　林云抱着寒雨婷开始往回走，寒雨婷见林云来了什么东西都没有拿就又回转，不由诧异的问道，“姐夫，那里没有你需要的东西吗？”
　　“嗯，现在还没发现我想要的东西，我先带你出去将你体内的毒给解去，然后再说别的。”林云心想等到自己以后修为高了，有空再来看看吧。
　　寒雨婷却沉默不语了，心中却在想着解毒以后再也不会被姐夫这样抱着了。
　　林云却在想，这里面就是冷一点，但是为什么蝙蝠都不进来呢？想了半天也想不出来，还有着地上怎么会有这么多的骨头的，这又是怎么回事？这个洞总让他觉得不踏实。
　　林云心想外面有大批的蝙蝠，现在这里已经不是很冷了，不如就在这里将寒雨婷的毒给逼了出来。
　　不过看看四周，林云还是放弃了这个地方，一个这里可能还有一些不知道的危险，只是自己没有发现而已。第二就是如果寒雨婷服下草药发生什么意外的话，那还不如在外面救治方便。
　　想到这里，林云还是决定将寒雨婷带出这个洞再救治。
　　看见林云抱着自己往洞口走去，寒雨婷担心的问道，“姐夫，那洞口却有这么多的蝙蝠，我们怎么出去？”
　　林云笑了笑，“我有办法的。”
　　听了林云的话，寒雨婷再次的闭上眼睛，心里理所当然的认为林云说的话是真的。林云在她的心里已经是无所不能的代名词了，只要林云说可以那就一定可以。
　　林云可不管寒雨婷在想什么，靠近洞口的时候，忽然加速，同时扬起手里的一件衣服冲了出去。洞外黑压压的一片蝙蝠，让人看了头皮发麻。林云星云之力全力运转之下，衣服瞬时带出一道风劲，在密密麻麻的蝙蝠当中划出一条空路，林云立刻就从这条路上冲了出去，虽然腥气逼人，但是林云硬是没有碰到一个蝙蝠。
　　所有的蝙蝠在这衣服带起的旋风之下纷纷往两边落去，才几分钟的时间，林云就带着寒雨婷冲了出来。
　　林云还没有来得及舒口气，却见这后面黑压压的蝙蝠都跟着自己飞了过来。林云大惊，心说这是怎么回事？自己都已经出了洞了，这些蝙蝠还跟过来干嘛？
　　不过现在不是想这些问题的时候，林云只有赶紧往前跑，一旦被这些蝙蝠给围住，他就是能力再通天，估计也逃不出去。杀能杀的了多少？这些蝙蝠简直就到了恐怖的数量了。
　　这些蝙蝠好像和林云有深仇大恨一样，不停的跟在林云的后面。林云不知道是怎么回事，只能不停的往前跑，好在他的速度很快，不然这些蝙蝠早就追上了。
　　不过哪怕林云跑得再快，这些蝙蝠依然跟着后面不依不饶，并且后面还不断的有蝙蝠加了进来。林云心想在这个小岛里，自己就是跑得再远也是在这里面打转而已，迟早星力萎靡要被这些蝙蝠给围住。
　　这还是次要的，不但后面追赶林云的蝙蝠越来越多，甚至前面前来拦击林云的蝙蝠也越来越多，林云几乎都已经绕着这小岛跑了几圈了，但是前后左右的蝙蝠依然不停的增多。
　　林云不但要不停的运作星云之力跑动，还要不停的将前后左右的蝙蝠用衣服扇走。而且跑过一次的路线，蝙蝠明显的增多。这样下去，自己迟早要被这些东西给围住，但是现在除了不停的跑走却没有任何的办法，不然就还是回到那个洞去。
　　但是那个洞林云却也不敢回去，万一这些蝙蝠不顾一切的追往洞中，林云心想那才是真的惨了。
　　寒雨婷好像也感觉到了不对，为什么林云要不停的在跑着？他胸前因为奔跑散发出来的阵阵男性味道，却让她痴迷不已，甚至忘了林云问为什么要不停的奔跑了。
　　林云却在想这些家伙为什么要不停的跟着自己，自己也没有杀了一只蝙蝠啊，就是记仇也不至于吧？再说也没有听说蝙蝠可以记仇的啊？
　　在那蝙蝠围住的洞中，自己也没有拿走什么东西啊。拿走什么东西？林云忽然想到寒雨婷手里的两株草药来。该不会是这两株草药引起的吧？想到这里林云却认为大有可能，连忙说道，“寒雨婷，你快将手里的草药就这样吃了。”
　　寒雨婷好像没有听到林云的话一样，依然紧紧的贴在林云的胸口。林云无奈只好将寒雨婷往外挪了一点，还没有说话，就听见寒雨婷说了，“姐夫……”声音中居然带着一丝娇媚和慵懒。
　　林云心里一惊，这寒雨婷怎么了？难道这毒又发作了？怎么这声音怪怪的，“你怎么了。”
　　寒雨婷这个时候才反应了过来，一张俏脸涨得通红。嘟嘟嚷嚷的却说不出什么，林云见状也懒得继续和她啰嗦，连忙说道，“快将刚才我给你的两株草药给吃了。”
　　本来林云还想验证一下药性，然后再按照那人说的方法来的，现在看来已经没有时间了，这些蝙蝠很可能就是为了这两株药来的。这要是不吃，这些蝙蝠就会不停的跟在后面。自己总有被追上的时候，总不能被蝙蝠给咬死吧。
　　寒雨婷隐约看到了林云有些严肃的脸色，心神一惊，来不及多想，赶紧按照林云所说的将两株药放到嘴里几下就嚼碎吞掉。她前几天吃惯了草根，吃这两株草药倒是没有费多大的时间。
　　林云见寒雨婷已经将这草药吃了下去，总算是松了口气。还没有来的及看后面的蝙蝠，就发现寒雨婷已经脸色开始变的苍白，甚至发出细细的呻吟之声，身体也开始发抖。
　　林云大惊，草药有毒？肯定是了，既然这草药有毒，这个自己第一次遇见的男子为什么要害自己？自己和他也无冤无仇，甚至还帮了他一次。
　　寒雨婷的颤抖愈发厉害了，林云不敢再跑，赶紧停了下来。回头看看身后的蝙蝠居然已经没有了，果然，这些蝙蝠是因为寒雨婷身上的这两株草药而追上来的。林云舒了一口气，还好，要是这些蝙蝠继续追赶，他还真的没有办法了。
　　立刻找个干净点的地方取出毛毯将寒雨婷放下来，手掌立刻贴上寒雨婷的背后。星云之力很快就查看到了寒雨婷体内的状况，这草药好像没有驱除毒性的功能啊，居然将他挟裹在寒雨婷体内的毒素又激发散开。
　　林云心里暗怒，只好继续帮助寒雨婷逼毒。只是和蝙蝠这么一大段时间对抗起来，林云的星云之力已经是萎靡不堪。虽然很想休息一会再继续帮助寒雨婷来逼毒，但是林云知道寒雨婷的身体状况却不允许他这样做。
　　林云使用残留的星云之力帮助寒雨婷逼毒的时候，才发现这个人并没有骗自己。原本总有一些逼不出来的毒，这次都被被自己硬生生的给逼了出来。看来寒雨婷发生这种状况应该是自己不会用这个草药造成的，不过这人好像也是说捣碎了用啊？这个直接吃不是一样吗？
　　将寒雨婷体内的毒解去之后，林云却是疲惫不堪，知道这里危险无比，但是也实在是太累了。看见寒雨婷已经醒来，笑笑说道，“你醒了，我先休息一会，一会就叫我起来。”说完林云沉沉的睡去。
　　寒雨婷抬起手摸摸林云的脸，忽然发现自己的手已经可以动了。自己的毒已经解掉了，她的手落在林云的脸上，心里充满了内疚。
　　为了自己，林云几乎几天都没有睡觉了，连他这样不寻常的人，今天都更是直接累的睡着了过去，而自己以前是怎么对他的？
　　虽然知道林云是因为姐姐的缘故才极力去救她，但是她依然被林云打动了。悄悄的挪到林云的身边，再次抚摸着林云刀削般的脸，入手光滑温暖。
　　有林云做姐夫真好，姐姐真幸福。可笑居然有这么多的人不了解自己的这个姐夫，就是自己以前也同样的不了解他。自己在绝望的时候遇见了他，后来更是在他的怀里生活了几天。
　　也许这几天将是自己以后最为难忘的日子，看着林云睡着却皱着眉头的表情，寒雨婷心里莫名的一痛。对不起，我伤害你和姐姐的太多，我以后一定要还给你们。
　　姐姐，要是林云不是我的姐夫多好啊，寒雨婷，你这样想对的起自己的姐姐吗？寒雨婷猛然惊醒，将林云的头抱在自己的怀里。心里叹了口气，最不在意的居然是自己最迫切想得到的，却又是自己最得不到的。
　　姐夫，只有姐姐才配的上他。


第168章 姐夫最好
　　林云梦见自己躺在寒雨惜的怀里，听着寒雨惜不停的和自己说着早点回来。心里一惊，醒来的时候却发现自己躺在一个帐篷里面。寒雨婷却不见踪影，立刻就爬了起来正想看看寒雨婷到什么地方去了，寒雨婷已经端着一碗面条掀开帐篷走了进来。
　　“你果然好了。”林云见寒雨婷好像已经没事了，心里也是非常的高兴，毕竟总是抱着她实在是不方便。
　　“谢谢。”林云接过面条，自己也是有点饿了。
　　“姐夫，以后不要跟我说谢谢啊，不然的话我要对你说回去，还不知道要说到那天呢。”身体恢复的寒雨婷再次显现出原来的俏皮。
　　林云笑笑，也不说话，只是一边吃面条一边想什么时候将寒雨婷送出去，自己要一路找到米斯米山还不知道要等到什么时候，总不能让寒雨婷总是跟着自己吧。况且这雨林到雪山谁知道有什么意外发生，一旦发生什么意外自己万一无法照顾到寒雨婷，那是害了她。
　　自从他听了寒玉婷转述的她姐姐的话，林云对寒雨婷的观感已经改变了不少。再加上她又是雨惜的妹妹，自己就是浪费几天时间也要将她送出去。
　　“雨婷，你现在已经慢慢复原了，过几天我想送你先出去，据我估计只要再过一段时间我们就可以进入下一个城市附近，不管是巴西境内还是秘鲁境内，你都可以坐飞机回去。”林云吃完面条看了看寒雨婷说道。
　　寒雨婷一怔，手抖了一下，她居然没有想到自己要回去的，甚至连这个念头都没有。现在听林云一说才知道自己要立刻离开了，林云他要送她回去了。
　　心里莫名的有一种抵触，她忽然不想一个人回去。
　　“姐夫，其实我还有点不舒服，是不是那个毒还没有完全的去除啊？”寒雨婷找了个蹩脚的借口，就连自己都觉得这个借口荒唐可笑。只要林云说一句，可以到医院去就好了，自己依然还是要回去。可是现在想改口已经不行了。
　　林云却没有说话，只是突然抓住了寒雨婷的手，不大一会，他的眉头就皱了起来。寒雨婷说的是真的，她体内的毒素还真的有一丝残留。看来她真的不能回去，只有等到自己星魂后期的时候再帮她逼一次毒。
　　林云知道这毒只有自己可以逼出去，寒雨婷回到燕京，一旦毒素发作，医院是救不了她的。
　　“那好吧，你先跟着我，一旦你中的毒已经完全去除，我再送你回去。”林云点点头同意了寒雨婷的要求。
　　寒雨婷没有想到自己提出来的这个蹩脚的借口居然在林云面前真的奏效了，心里很是高兴，怕林云再问起这件事情，连忙说道，“姐夫，我好像想起来你昨晚在岛上奔跑，那是为什么啊？”
　　林云无语，昨晚被蝙蝠追的几乎无处可藏，她居然到现在才知道。
　　也懒得去回答她，起身走出帐篷，才发现估计都已经快九点了。赶紧将帐篷收拾收拾，装进包里，回头准备抱起寒雨婷就走的，这个小岛他总觉得有点古怪。
　　不过手刚伸出去，就反应过来寒雨婷已经康复了。
　　看着林云习惯性伸过来的手，寒雨婷眼圈一红，这些日子来，她一直是被林云包在怀里的。突然下来林云没有反应过来，连她都有点不习惯。走到林云的面前，装作很是俏皮的说道“姐夫，你还要抱我吗？好啊，我来了，你抱吧。”
　　林云尴尬的收回手，“习惯了，呵呵走吧。”
　　寒雨婷见林云收回手，眼神有点黯然，马上又很是高兴的说道，“姐夫机会给你了，你不抱，以后没有咯。”
　　林云白了一眼寒雨婷，“快点走吧，难道你想继续呆在这里喂蝙蝠啊。”
　　本来还想继续和林云打趣的，但是一听到蝙蝠，寒雨婷再不敢留在原地，赶紧跑到林云前面。林云看了暗自好笑，不过这寒雨婷比起原来给林云的感觉是相差太多了。
　　果然是危险让人长大，这句话一点都没错。如果她寒雨婷没有经过这些事情，她还会像现在这样？眼神当中在短短的时间内就去除了那种棱角分明的毛躁，取而代之的是常常流露出一种感激的神色。
　　“姐夫，这个沼泽地怎么过去啊？”寒雨婷见又来到这个昨天林云发生危险的地方，不由的担心问道。
　　“没关系，我们还是像昨天一样。我去做木排。”林云随口说道，昨天被这沼泽地的东西暗算了一下，林云知道这还是自己注意力没有集中造成的，只要这里面的这种东西不是很多的话，林云相信要想在暗算自己一次，就不可能了。
　　“姐夫，我想去你昨天洗澡的地方也去洗把澡，身上不舒服。”寒雨婷见林云要做木排，连忙说道。
　　“好吧，我就去那湖边看着你做好了，呃……”林云说完就觉得这句话有问题，什么叫看着她去做，连忙改口说道，“我就呆在你洗澡的湖边做木排好了。”
　　不过改过来的这句话还是有点点的问题，林云也懒得继续解释，反正寒雨婷懂就可以了。
　　“姐夫，没想到你也很……”寒雨婷后面的话没有说完，先往清水湖那边跑去了。她忽然觉得自己的话有诱惑的成分在里面，心里害羞，不敢再对着林云说话。
　　“很什么？”林云虽然不知道后面的是什么话，但是肯定不是什么好话，也懒得理寒雨婷。只是跟着她的后面往昨天洗澡的地方而去。
　　“姐夫，我没有衣服换。”寒雨婷走到湖边才想起来洗澡最为重要的事情。
　　“这样啊，要不我拿一套我的衣服给你，等你衣服干了再换回去吧。”林云说着从包里找出一套衣服，交给寒雨婷。
　　寒雨婷半点拒绝都没有，拿起林云的衣服，丢下一句，“姐夫最好。”就立刻跑去洗澡了。
　　林云摇摇头，见寒雨婷就在不远的地方开始脱衣服。连忙转头，看看这里阳光还算不错，虽然算是临近冬天，但是这里靠近赤道，也不是很冷。再说洗个澡也用不了多少时间，也就再懒得管她，开始砍树做木排。也不用回头，只要听着哗哗的水声，就知道寒雨婷在洗澡，倒也不必担心。
　　林云再次做好一个木排的时候，寒雨婷已经洗好了澡，穿上林云的衣服过来了。林云看了看寒雨婷，洗完澡以后显得亭亭玉立简直就是另外一个寒雨惜，只是眉目之间少了几许文静多了几分张扬。
　　就是穿上林云显得有些宽大的衣服，却一点也遮掩不住那苗条的身材。俏皮的双眼，在林云面前显得更加跳跃。
　　不由的对寒家这两个姐妹赞叹不已，一个文静一个张扬，却都是让人眼前一亮。
　　“姐夫，我洗好了，你的东西做好了吗？”寒雨婷过来的时候，手里还拿着洗过的衣服。居然连内衣外套都洗掉了，手里的文胸一看样式居然是云蚕棉系列的，但是总觉得有点差异。
　　林云盯着寒雨婷手里的文胸，心说这云蚕棉文胸可不是那么好买的，这寒雨婷怎么得到的？按说就是她手上‘薰衣草’系列的文胸也要两万多块钱啊。
　　见林云盯着自己手里的文胸，就是大大咧咧的寒雨婷都觉得很是不好意思，连忙想将文胸收起来，但是奇怪的是并没有生气。她觉得也许姐夫是感觉这东西很好奇吧，不过要说他没有见过，寒雨婷是绝对不会相信的。
　　“将你的文胸拿来我看看。”林云心里其实什么都没有想，只是单纯的想看看寒雨婷手里的文胸。
　　寒雨婷愣了一下，心说姐夫怎么了？他不是这种喜欢打探女人隐私的人啊，肯定不是。就是他帮自己做那些事情的时候，从来都没有想着去占一下自己的便宜。可以说林云现在已经是她最信任的人了。
　　但是现在姐夫居然要看自己的文胸，虽然有点奇怪，但是寒雨婷认为林云肯定是因为别的原因才看的。他要调戏自己不会等到今天，许多的机会他都没有这么做。
　　毫不犹豫的将手里的文胸递给林云，“姐夫，这是女孩子用的东西哦，看过了可是要还给我的，嘻嘻……”
　　林云突然反应过来，自己的话好像有点问题，不过还没有接着说下面的话，寒雨婷已经将文胸递了过来。林云讪讪一笑，接过寒雨婷递过来的文胸，果然是假的。不由的佩服这些山寨公司，居然连云蚕棉的假内衣都做的这么像。
　　“姐夫怎么了？”寒雨婷见林云拿着自己文胸的表情有点奇怪，不由问道。
　　“哦，没什么，既然已经好了，我们还是赶紧走吧。”林云将文胸还给了寒雨婷。
　　“姐夫，问你一件事情。”寒雨婷见林云的表情有点尴尬，想找点话岔开林云的尴尬。
　　“什么事，你问吧。”林云诧异的看了看寒雨婷。
　　“姐夫，你有送过内衣给我姐姐吗？”寒雨婷问出来的话让林云无法回答。
　　他是送过内衣给寒雨惜，但是他也不知道这内衣寒雨惜是不是收到了。


第169章 那个位置
　　林云没有回答寒雨婷，这种问题他没有办法回答，就是要回答，也不会和寒雨婷说这种事情。拿起木排对着寒雨婷说道，“这里我总觉得很危险，我们还是早点走吧。”
　　寒雨婷见林云不回答她的话，嘴巴就翘起来了，跟在林云后面哼哼的。自己的文胸他可以看，为什么自己问他有没有送文胸给姐姐他就不回答的。不过转念一想，这事好像真的不是自己应该问的。
　　不过没有来的及再说什么，两人已经来到了这个沼泽地旁边，林云将木排丢进沼泽里面，看着寒雨婷说道，“你先上。”
　　寒雨婷没有走上木排，却走到林云的旁边，“姐夫，你抱我过去吧。”
　　知道寒雨婷可能对昨天的事情还有点害怕，不敢单独上木排。林云也无法拒绝寒雨婷的这个要求，反正前几天都是抱在自己手上的，也不在多一次还是少一次，抱起寒雨婷一下就跨上了木排。
　　“姐夫……”
　　“还有什么事啊。”林云奇怪的看着寒雨婷，她的事情怎么这么多。
　　“姐夫，等会如果再有东西顶翻木排，你不要将我一个人丢到岸边啊，我很怕的。”寒雨婷忽然对林云提出了这样的一个要求。
　　“丢到岸边有什么怕的？只有掉在沼泽里面才会让你害怕。”说完林云心想，自己这次注意力集中，要是被这畜生再顶翻了木排，自己就算是白修炼了。
　　“掉到沼泽里面，和姐夫在一起，我不怕，在岸边只有一个人，我真的很怕……”寒雨婷的话幽幽的，犹如一直环绕在耳边，又如来自遥远的天边一样。
　　林云浑身一震，忽然明白了那天寒雨婷为什么要爬到沼泽旁边了，她不想忍受无尽的孤单而死。他知道自己死了她也必死无疑，还不如和自己死在一起。
　　心里感动，甚至有点惭愧让她差点死掉，因为自己掉进沼泽不一定可以死掉，但是寒雨婷一旦掉进去，那就是必死无疑，有点不自禁的将寒雨婷往怀里搂了搂。
　　寒雨婷却更是抱紧了林云的腰间，整个人几乎都要贴到林云胸口了。柔软袭来，林云一阵的尴尬，连忙想将寒雨婷往外挪挪，但是寒雨婷却抱着死死的。林云见状也不再理会，脚下一挺，木排就像发出去的箭一样迅速的往对岸移去。
　　林云时时刻刻的注意脚下，不过好像这次没有任何的异动，林云很安全的就到达了对岸。离开对岸还有一丈多远的地方，林云就一下跃起，跳到了岸边。看看怀里的寒雨婷，却依然紧紧的抱着他的腰间。
　　“到了雨婷，下来吧。”林云拍拍寒雨婷的背。
　　寒雨婷却将林云抱的更紧了，林云心里纳闷不知道她怎么了，倒也是没有再催她。良久以后寒雨婷才放开手，看着林云眼圈有点红，“谢谢你，姐夫。”一点也不像那个原来风风火火的女孩，倒是像一个多愁善感的小姑娘。
　　“你也说了我是你姐夫，这有什么好谢谢的，我们走吧。”林云说着将自己身上的外套脱了下来披在寒雨婷的身上。
　　寒雨婷在那个洞里就知道林云不怕冷，这个雨林里面自己的衣服都洗了倒是真的有点冷了，也就不再推辞将林云的衣服穿上，又恢复了俏皮的样子，“姐夫你的衣服真是老土啊，你看看现在的帅哥有几个会穿你这种衣服的，只有你这个土老帽啊，嘻嘻”
　　林云一阵的无语，“走吧。”
　　林云刚说完这句话，对面的小岛上忽然升起一股浓烈的黑雾，居然就是蝙蝠洞的方向。林云忽然很想再回去看看，不过看了看寒雨婷，还是忍住了。
　　“姐夫，其实平安最好，姐姐等你肯定很辛苦的，我虽然不知道你要做什么事情才来这里，但是我还是想，要是姐夫的事情早点做好，那就可以早点和姐姐见面了。”寒雨婷没有说出别的话，但是她的每一个字都说在林云的心坎上。
　　林云看了一眼寒雨婷，再也不看那个小岛。
　　“雨婷，我还是抱着你走吧。”林云忽然提出了这个要求。
　　“真的？姐夫。你太好了，姐夫。”说完一下就冲到林云的怀里，早已吊着林云的脖子了。
　　林云无奈的将寒雨婷抱起来，没有想到这寒雨婷都这么大了，还像一个小孩子一样喜欢让人抱着。
　　他想抱着寒雨婷的意思是，他已经不想继续在丛林里面寻找灵石浪费时间了，他想早点赶到米斯米山，如果有灵石，他拿了立刻就去和寒雨惜见面，如果没有灵石自己也好死了这条心，带着寒雨惜去过自己想要的生活。
　　抱起寒雨婷，林云再不像原来的速度在雨林之中行走，而是飞快的在雨林里面穿梭。寒雨婷紧紧的抱着林云，一颗心几乎都被林云的速度压出嗓眼。
　　心里总算是明白了为什么林云要抱着她走路了，并不是自己心里所想的姐夫喜欢抱着自己，而是嫌自己走的太慢了。他突然加快速度，再不像原来一样的速度边走边寻找，肯定是想早点办完事情，早点去见姐姐。
　　忽然觉得姐姐好幸福起来，难道自己就不幸福了？自己有这样的姐夫还有什么别的需求的，只是内心深处那种迫切怎么越来越远了？
　　寒雨婷在林云怀里，看着两边纷纷后退的树木心里对林云的本事是越来越惊叹。居然抱着自己可以在毫不熟悉的森林里面跑得这么快，这要是不抱自己或者是在平地上面他的速度该是怎么样的啊？也许时间短跑和长跑冠军在姐夫眼里就是一个笑话。
　　还有就是从来都不见林云说累了需要休息了，只有昨晚，昨晚他抱着自己跑了一晚，又帮助自己去除余毒耗尽了力气。只有昨晚自己是躺在他怀里睡的，他应该不知道吧？那种感觉也许以后再也没有了，因为那个位置以后将是自己姐姐的。
　　轻轻的叹了口气，忽然又为姐姐高兴起来。姐姐已经吃过太多的苦了，那个位置应该是她的，没有任何人比她更有资格。
　　倒退的树木已经让她适应，却没有了晕眩感，难道这就是内力？难懂这就是姐夫说的武功？居然学了可以这么厉害的？
　　林云忽然顿了一下，居然立刻转了个方向急速而去。寒雨婷在林云的怀里知道林云转了方向，不过这些都不是她关心的，不管林云转到什么地方去了，只要她还在林云的怀里就行了。
　　林云之所以转了个方向是因为他隐约闻到西南边居然有烟的味道，这里是原始雨林，怎么可能有烟雾冒出？难道有人还是有别的什么？这边正好也不是偏出太远，林云立刻想过去看个究竟。如果是前两天遇见的那个土著人，林云还想问问他为什么毒不能完全去干净。
　　寒雨婷正想着的时候，林云忽然停了下来，急忙将头从林云的怀里伸了出来，却看见四名男子正围着一堆火烤着什么东西。
　　这些人看见林云过来也纷纷站了起来，都对着林云和寒雨婷两人露出奇怪的神色。他们没有想到在这荒芜的原始雨林居然还可以遇见两个黄种人，甚至还有一个如此美貌的女人。
　　这些人打量林云两人的同时，林云也在打量着他们。一个黑人，三个白人，都带着大大的背包，和林云一样，估计都是丛林探险的队员。中间架着一个大大的三角架，下面生了一堆火，上面却不知道是烤的什么野兽，还散发出阵阵的焦香味。
　　林云心想不会这么巧吧，怎么这么大的雨林居然又遇见了四个人，还不是前两天遇见的那名土著人。
　　“你们从哪里来？”其中一名高大的白人用英语问道，眼睛却盯着林云怀里的寒雨婷。
　　林云摇摇头不想和这些洋鬼子说话，虽然他听得懂这些人说的英语。但是这名白人洋鬼子居然盯着怀里的寒雨婷，眼里的欲望一眼就可以看的出来，虽然有心揍这家伙一顿，但是却没有合适的理由，总不能说自己怀疑他心术不正吧。
　　也懒得继续啰嗦，抱着寒雨婷就想继续往前走。却听见其中一名白人轻声的说道，“这人是不是和那个邹前同时是从中国过来的？”
　　“应该是亚洲人，看这样子，很可能是中国人。”旁边一名中等身材，极为壮实的白人随口回答道，但是几人的眼光都没有离开林云和寒雨婷两人。
　　林云心里一动，居然知道邹前教授？看来这些人倒也不简单啊。
　　“我们是中国人，你们又是哪里来的？”寒雨婷见林云没有走了，还以为林云不会英语，主动回答道。
　　几人听见寒雨婷居然还懂英语，都是立刻兴致勃勃的邀请林云和寒雨婷两人一块吃肉，林云看了看这烤的不知名的野味，摇了摇头，但是没有继续选择离开，他也想知道这些人是怎么认识邹前教授的。


第170章 你为什么对我这么好
　　寒雨婷见林云居然主动停了下来，并且将自己放下来。心里有点奇怪，心说她还以为林云会立刻抓紧时间赶路的呢。
　　林云放下寒雨婷，就拿出帐篷，开始安装，看他的样子是准备今天晚上在这里过夜了。
　　不过林云现在无论是做什么事情，她都不会在乎。只要林云还在自己眼前就行了。
　　这几名探险队员着看见林云怀里的寒雨婷下来后，居然行动自如，不由的大是奇怪。这女人行走一点问题都没有，这人还将她抱着，不过转眼就明白了两人的关系。
　　林云安装好帐篷走向这几名男子，那名高大的白人对林云竖起了一个大拇指说了句‘OK’林云懒得理他只是装着听不懂的样子，一脸的茫然。回头对寒雨婷说道，“你先进帐篷，我在外面看看。”
　　寒雨婷‘嗯’了一声，直接进了帐篷，她知道林云肯定在外面有什么事情。不过那名高个白人看自己的眼光真是恶心死了。
　　见寒雨婷走进了帐篷，林云也走到这四人围着的烤肉旁边。原来是一条野猪肉，林云现在不饿，对这一点兴趣都没有。
　　这几名老外不停的问林云从哪里来，到这里是干什么的？林云一直装糊涂，只是用手势表达自己和妹妹旅游迷路了，这些老外是不是看的懂，或者看的懂是不是相信林云根本就不管。反正只要自己打听到了邹前教授的下落，就可以了。
　　这几人见林云这里问不出什么东西，也懒得再问，都是互相探讨着这几天的线路。高个白人男人眼睛却不时的扫向寒雨婷的帐篷。
　　几人说了一会话后，林云也没有得到什么有用的信息。
　　这名高大的白人男子忽然站了起来，装着没有什么事的离开了这里。林云冷冷一笑，忽然对帐篷里面的寒雨婷叫了一句，“雨婷，你先过来。”
　　寒雨婷听到林云的叫声，连忙跑来坐到了林云的旁边。一边烤着火，一边还和这几名老外不时的聊几句。对于这些人的询问，她因为不知道林云是怎么想的，都是乱说一气。
　　果然寒雨婷没有坐多久，那名高大的白人就一脸讪讪的坐了过来，甚至还往寒雨婷的旁边挪了挪。
　　“雨婷，你先回去，等会我叫你，你再来啊。”林云笑笑的对着寒雨婷说道。
　　寒雨婷总算是明白了林云的想法，也知道了林云为什么叫自己出来，又叫自己回去。眼睛对林云一白，‘扑哧’一笑，“姐夫，你可真是坏啊。”说完立刻就跑回了帐篷。
　　这名高大的白人见自己刚来，这美貌女人就走了，心里恨的痒痒的。虽然有心再离开一次，但是这样又怕太明显，和另外几人使了个眼色，决定还是晚上动手。他们几人在丛林里面都呆了一个多月了，不要说美丽女人了，就是一个母猪都没有遇见一个。
　　现在看见寒雨婷这种美女，一个月没有碰过女人的几个家伙，哪里可以忍得住。就差点直接上去抢了。甚至都决定要是林云不合作，立刻上前去将寒雨婷抢下来的，反正就是杀了林云，在这原始森林里面也没有谁会知道。
　　不过好在林云还算是识趣，居然主动留了下来，虽然现在就想动手，但是还是决定到了晚上再干掉林云。几人又小声的用英语交流了一下，林云听的清清楚楚，简直就是将林云和寒雨婷两人当成待宰的羔羊了。
　　几人几次和林云说话，都听到林云嗯嗯啊啊的好像什么都不懂，最后也懒得和林云说什么了。都是互相交流着，当着林云的面就说如何对付寒雨婷，谁先上，谁后上了，林云实在是忍不住立刻就想起来将几人干掉拷问了。
　　不过好在其中一名白人开始将话题转移到了这次的行动上面，林云通过他们大半个小时的讨论和聊天，总算是知道了一点眉目。
　　邹前教授到达秘鲁的时候，行踪和目的居然被一个美国的非官方组织得知，并且暗中拷贝了邹前教授的所有资料。而这个组织虽然不是官方的组织，但是却是为官方服务的组织。
　　当他们得知居然有这种能量石的时候，已经疯狂了。一部分人跟踪这邹前教授直接去了米斯米山，还有一部分人就在亚马逊森林里面，沿着邹前教授画的线路图找过来。
　　就是说这个组织的目的几乎就是和林云一样的，也是为了寻找灵石。只是林云寻找灵石只是为了修炼，而这些家伙寻找灵石只是为了其中的能量。
　　幸好的是邹前教授只是在复印件里面提出灵石的出处和线路，还有可能出处，并没有提到燕京大学。要是提到了燕京大学，估计这些家伙还要跑到国内去折腾一番。而这四个人只是在亚马逊森林里面寻找灵石的一部分人而已，难怪林云还看见这些人探险还带着各种检查工具来着。
　　既然已经知道这些家伙的来历和目的，林云就不想继续和这些家伙坐在这里了。起身直接进了寒雨婷的帐篷。
　　这几人见林云不再坐在这里，而是进了寒雨婷的帐篷，都是互相看了看，发出一阵阵会心的大笑。
　　“姐夫，你是不是想知道这些人是做什么的？”寒雨婷见林云走了进来，笑嘻嘻的问道。
　　“嗯，现在已经知道了，不是什么好东西。”林云说完后思忖片刻，心说已经有人跟踪邹前教授去了米斯米山，看来自己倒要加快前往那里的速度了。
　　现在已经知道这些人是某一个组织的，但是不知道是什么组织，林云也不想知道，只要抢到灵石就好了，别的林云都不会关心。
　　“姐夫，这些人难道不是探险的吗？我见那个白人不是个好家伙，要不我们现在就走吧。他们每个人都带了枪，我看那不像是猎枪，倒是有点像AK47的样子。”寒雨婷虽然觉得这些人应该不是林云的对手，但是他们四人，旁边还有枪，要是围攻起姐夫来，倒也很是危险。
　　林云一笑说道，“没想到你还了解AK47啊。”
　　“我也是听同学说的，是不是我也不知道，但是这些人肯定不是一般的探险者。”寒雨婷继续将自己的直观感觉说了出来。
　　林云本来也想走了，但是他还想看看这些家伙到底从邹教授那里拿了一些什么资料，是不是有一些自己不知道的。所以他还在想是等到晚上去看看他们的包，还是现在就上前公然撕破脸，抢了他们的东西。
　　不过林云这些话没有和寒雨婷说，他正准备找个理由来告诉她，这个时候帐篷却被掀开了。
　　那名身材高大的白人男子站在帐篷门口，嘴里叫着林云他们出去吃东西，眼睛却盯着寒雨婷。林云心里冷笑，这丫的看样子不整整他，他还以为这里是他家了。
　　“姐夫，你过去吧，我在这里等你。”寒雨婷和林云说话说得好好的，被这老外打断，很是恼火。
　　林云走到帐篷门口，对这老外笑笑，眼睛往那边火堆处一望，意思是说走吧。同时就往这高大白人男子面前走去，脚却悄悄地从下面伸了过去。
　　这白人男子见林云走过来，眼睛盯着帐篷里面的寒雨婷又不想转身，只好往后退。正好被林云的脚绊倒，往后就仰去。林云见他的头和后面的一块石头还相距一点点距离，脚又在他的脚下顶了一下。这高大的白人男子一下就摔倒在地，脑袋磕在石头上，顿时鲜血就流了出来。
　　这边几人见这男人头被摔破了，急忙都跑了过来。林云无辜的耸耸肩，摊开双手，意思是这件事他不是很清楚。
　　这高大的白人男子被扶了起来，用手指着林云，一大串骂人的话就出来了。边上几人立刻就想举起枪对着林云。
　　林云冷笑一声，既然你们要翻脸，那就最好了。还不等这几人拿枪的对林云产生威胁，林云立刻就上前去反腿踢出。几乎在同一时间，这三名拿枪的男子就全被林云踢掉了手中的枪，几人都捧着手立刻退后许多步，满脸震惊的盯着林云。
　　其中那名黑人男子忽然快速的从衣袖当中取出一把手枪，抬起手对着林云就是一枪，前后连一秒钟都不到。在他看来自己如此快速的一枪，无论对面这人有多大本事，也绝对不可能逃离。
　　林云在他手动的时候就知道这丫的想出蛾子，几乎同一时间将这个高大的白人男子拉到身前。“砰”的一枪正中这白人男子的咽喉，这名高大的白人男子想用手扼住咽喉，但是却提不起来。林云一松手，这男子立刻就倒了下去。
　　林云心想不要说这一枪还要取枪，就是不取枪，以自己现在的修为，也不可能击中自己。
　　见这枪打中这白人男子，林云毫不犹豫的就来到了这黑人男子的身前，抬脚对着他的脑袋就是一下，这黑人男子立刻被踢的晕了过去。
　　林云也懒得继续折腾下去了，趁另外两人还在惊慌当中，上前去每人就是一脚。这两名白人居然还摆出一副拳击的样子，蹦蹦跳跳的看着林云。但是林云怎么到他们面前，又怎么将他们踢翻的都不知道。
　　林云丝毫不理这些家伙的求情，又将这几人的手脚全部踩碎，至于这些人是不是可以活命，这不是他管的事情。
　　寒雨婷在帐篷门口看的清清楚楚，觉得林云动起手来，简直一点都不留情。看着这名高大的白人男子被他的同伴给射杀，不由心都悬了起来，要是林云慢了半步，倒在地上的就是林云了。
　　见林云将几人踢倒在地，她恨这个黑人差点杀了林云，走过去又对着黑人踢了几脚。
　　林云看了好笑，“雨婷，你去将帐篷收了，我去看看他们的东西，马上就走了。”
　　林云说完在他们的包里果然翻出来一些图纸，林云也不管统统拿走。包里面吃的东西已经没有，估计是来这里时间不短了。
　　这个时候寒雨婷已经将帐篷收好，林云走到那名黑人男子身边，将他手里的枪取了下来。任这几个家伙在地上自生自灭去，带着寒雨婷准备立刻就走，已经有人知道这件事情了，他想尽快去米斯米山。
　　林云打开这些地图资料看了看，都是亚马逊丛林里的地图。林云翻了一下，果然找到了邹前教授留下来的地图，和自己包里的一模一样看来邹前教授的行踪果然被这些人发现并且监控了。
　　仔细的查看了资料之后，林云却发现有两个人居然是佣兵组织杀手，杀手组织名称却被划掉了看不清楚。但是这两个杀手一个叫杰西，一个叫詹斯却写的很清楚。
　　居然雇佣佣兵杀手来这里，肯定有别的事情，绝对不可能只是为了能量石这么简单。不过这些不是林云想关心的，但是既然有佣兵组织在里面，林云却不想留活口了。虽然他不会惧怕这些组织，但是被盯上了却是一个大大的麻烦。
　　毫不犹豫的回去将余下的几人干掉，回来时觉得寒雨婷看自己的眼光有点奇怪，“你是不是觉得害怕？我可不是什么好人，这些人却也不是什么好人，说不定我怕你告密也将你给灭口了。”
　　林云说完了故意用一种很有意味的眼光看着寒雨婷，没想到寒雨婷却‘扑哧’笑了出来，“好啊，能被姐夫灭口，我最喜欢的了。”说完还看着林云，眼神中包含这无数的复杂。
　　她看见林云回去将这几天踩死的时候，居然并不觉得意外和害怕，也许是在原始森林里，也许自己也几经生死的缘故吧。在她眼里，姐夫做的都是对的，这些人一看眼神就不是好人。
　　“好了，我不会对你怎么样的，真是的，这把枪你先拿着，在这丛林里面也可以防身，里面还有四颗子弹。”林云说着将手枪递给寒雨婷。
　　“姐夫，你真好……”寒雨婷接过手枪，低下头轻轻的说了一句。虽然她知道林云是和她开玩笑的，但是就是林云真的将她灭口了，她心里也不会去怪姐夫的。她知道姐夫肯定有大事要做，他不是一个普通的人，自己的命也几次都是他救的。
　　林云看见寒雨婷接过手枪沉默的样子，不由的暗怪自己玩笑开的有点过分，摸着寒雨婷的头说道，“姐夫和你开玩笑的，就是你知道姐夫杀了某国的总统，姐夫也不会对你怎么样的。”
　　居然在不知不觉当中，林云已经以姐夫自居了。
　　“姐夫，你为什么对我这么好……”寒雨婷忽然一把抱住林云，哭出声来。


第171章 没有童年
　　林云将背包背起来，心里正在想着这些到底是什么人，就是和美国政府部门相关，也不会打灵石的注意吧？这灵石政府拿去可不一定有用啊。这时候寒雨婷已经拦在身前了。
　　“嗯，你怎么了？”林云看着拦住自己的寒雨婷。
　　“姐夫，你不赶时间了？”寒雨婷说完还看着林云，好像很奇怪的样子。
　　林云心说当然赶时间，不过马上就反应了过来，这妮子是想自己抱呢。真是受不了，不过林云还真的不想浪费多少时间，也不多话，直接抱起寒雨婷开始加快速度赶路。
　　虽然一路疾奔，但是林云依然沿着这邹教授画的线路走，不愿意走别的或者更近的路。他认为如果这路上自己遇见了灵气非常充足的地方，他肯定可以感觉的出来。
　　除了吃饭和睡觉，林云就是不停的赶路。寒雨婷虽然很是心痛姐夫如此每天不停的在雨林里面奔跑，但是自己却没有办法给他一些帮助。
　　只有白天吃饭的时候，寒雨婷总是尽量将林云猎取回来的山鸡野兔之类的做的更加的好吃一点，总想让林云吃的更多一点而已。她不知道林云要去找什么，有的时候甚至晚上林云都抱着她不停的奔跑，自己却可以在他的怀里睡觉。
　　望着姐夫日渐消瘦的脸，寒雨婷甚至几次都想要求他停下来休息休息，但是林云总是摇摇头。晚上休息的时候林云也总是不会和寒雨婷住在一起，尽管寒雨婷说过几次，但是林云总是有各种借口晚上呆在帐篷外面。
　　所以，寒雨婷总是盼望着下雨，一旦下了大雨，林云就会进来住在帐篷里面。
　　今天终于又开始下雨了，寒雨婷心想，无论如何也要姐夫今天进来好好的睡一晚了，他已经好久都没有睡过觉了。姐夫做的事情她偷偷看过，每次都是砍一些树枝什么的没有规则的围住帐篷，然后就坐在帐篷不远的地方动也不动。
　　“姐夫，今晚下雨你就不要出去了吧，我一个人也有点怕。”寒雨婷几乎都是有点祈求的看着林云，这半个多月来，林云不停的赶路，已经明显的消瘦下来，她想让他在帐篷里面好好的睡一觉。
　　林云点点头，其实下雨他也没有打算在外面修炼的，就是寒雨婷不说他也会在帐篷里面随便对付一晚的。
　　“雨婷，将你姐姐的事情说给我听听吧。”林云坐在帐篷的另一边，看着毫无睡意的寒雨婷说道。
　　见林云已经同意了自己的要求，寒雨婷心里很是高兴，想也不想就爬到林云这边，很是自然的靠在林云的身上，“好啊，我正想说给你听呢。”
　　林云也没在意，寒雨婷也不是第一次这样靠在自己身上了，只是以前都是无法动弹，这次是可以行动的，其实这也是一样。他看的出来寒雨婷对他很是依恋，心说这也很正常，毕竟这近一个月来，她都是跟着自己一起，也没有别的人。
　　一个刚出校门的学生，在无助的时候对自己产生依赖也是很正常的，再说自己还是她的姐夫。
　　寒雨婷靠在林云的怀里也不是第一次了，甚至每天都是林云抱着赶路的。但是这次却是她有想法的挤进林云的怀里，处在这静谧的帐篷里面，她好想就这样抱着林云就这样睡过去。
　　她不止一次的想这个位置不是她的，这是姐姐的位置，但是她控制不住自己对这个位置的欢喜。林云离她如此之近，却又无比的遥远。她甚至在想就是林云现在对她做些什么，她绝对不会去拒绝，这种想法让她感到羞涩又有些许的期待，难道我这是在勾引姐夫吗？这样我怎么对的起姐姐。
　　“雨婷，将你的手给我，”林云打断了寒雨婷的思绪，说完就抓住寒雨婷的手腕，查看了一番。好像觉得她体内的毒素变少了一样，这是怎么回事？这种毒难道自己可以渐渐的消失？还是说是用了那种草药后开始渐渐的消失？
　　“你说吧，你很冷吗？”林云知道寒雨婷体内的毒已经在消散，放下了心。看见寒雨婷只是靠在自己的怀里就不说话了，还一个劲的往里挤。放下手有点奇怪的说道，这里晚上是有点冷，自己倒是不在乎，不过寒雨婷没有修炼过，应该有点冷把。
　　寒雨婷突然惊醒了过来，为自己的行为害臊不已，赶紧往外挪了挪，再次轻轻靠在林云的肩膀上，思绪好像被林云的话带到了很远……
　　“我出生那年姐姐才四岁，她和我不是一个妈妈。姐姐的妈妈不知道去了哪里，爸爸说已经死了。我记得姐姐大些的时候问了几次都被爸爸打过，不过爸爸和妈妈都不是很喜欢姐姐，可是我却很是喜欢姐姐，从小我就是姐姐带大的。
　　那年我们寒家已经是破落不堪，我爸爸本来就是寒家旁系的人，所以也没有分到多少的家产。后来爸爸和妈妈带着我们离开了汾江来到了桥阳，我和姐姐的小学就是在这里读完的。
　　那个时候，我总是跟在姐姐的后面，姐姐连上学的时候都带着我的。每次我被别人欺负的时候，总是姐姐帮我，姐姐为此不知道挨过多少次打了。
　　我记得我七岁那年，姐姐因为一定要问爸爸她妈妈到哪里去了，结果被爸爸打了一顿最厉害的，当时是打的晕了过去，还是小姑将姐姐带到医院救了过来。从那以后姐姐就再也没有问过爸爸她妈妈的事情，但是也是那次以后，她常常的晕倒，一直到她上班时候才好了些。
　　后来我们寒家在汾江又开始渐渐的好转了一些，爸爸带着我们一家人也来到了汾江，那个时候姐姐已经读大一了。但是从被爸爸打过以后姐姐就很少再和爸爸妈妈多说什么，只要是爸爸妈妈吩咐的都不会去拒绝。我知道姐姐有一张照片，应该是姐姐的妈妈的，我常常可以看见姐姐对着照片偷偷的哭着，可是我却不能安慰姐姐什么。
　　姐姐大二的时候，我爸爸却在参加完一个家族会议后，回来告诉姐姐帮姐姐说了一门亲事。虽然我当时不知道是个什么样的人，但是我知道姐姐大学还没有读完呢？我和爸爸说让姐姐读完大学，结果一样被爸爸大骂了一顿。
　　姐姐回来的时候听了这件事情，哭了整整一个晚上。后来我爸爸妈妈进去不知道说了什么，姐姐第二天就休学了。
　　后来姐姐出嫁以后，我听了爸爸妈妈的话，才知道姐姐要嫁的人居然是林家的一个纨绔少爷。据说还是一个无恶不作、到处寻花问柳的人。我心里暗暗为姐姐难过，对那个林家的纨绔少爷恨死了……对不起，姐夫，我那个时候不知道你居然和传闻当中的一点都不一样。”
　　寒雨婷说到这里停顿了一下，看着林云有点歉意的说道。
　　“嗯，我知道，你继续说吧。”林云没想到寒雨惜居然连一天的童年幸福都没有，她大学也没有读完，就嫁给了自己这个纨绔疯子，想到这里，不由的下定了决心，回去后一定要让雨惜幸福，哪怕自己再苦点，也不能让雨惜吃苦了，她吃的苦已经是够多的了。
　　“嗯，可是这还不是最重要的，姐姐结婚一年都不到，居然听说……姐夫你已经疯了。我可以想象姐姐的处境，常常想去安慰姐姐。因为从姐姐出嫁后就从来没有再回去过，虽然那个时候我们家已经开始渐渐的好转。
　　幸亏这个时候姐姐已经找到了一份工作，不然我真的难以想象姐姐怎么可以坚持的下去的。”寒雨婷说完看着林云看，眼里的期盼显而易见。
　　林云当然明白寒雨婷的意思，不用寒雨婷这种眼神看他，他也想早点回去见到雨惜。可是没有灵石就没有实力，一切都是空谈，雨惜现在生活的很平安，等自己一找到灵石就立即回去找雨惜。
　　他心里现在很是不好受，雨惜还是自己的妻子，还没有离婚，但是自己从来都没有主动去过问过她的事情，她的公司是做什么的，甚至她过的是不是好都不知道。
　　雨婷说到这里心里也是有点伤感，紧紧的靠在林云已经不知不觉的就睡了过去。
　　林云却睡不着了，他的思绪甚至回到了和寒雨惜生活的仅有的一些片段。她偷偷买回来的盒饭，她带着自己去买菜，还有她第一次带自己下馆子吃的那碗牛肉面。
　　还有她在收到自己送给她的生日礼物，她扑到自己怀里自己却爱上她的那一瞬间，好像就在昨天一样。
　　她的床味道真好，她的文胸也是粉红色，可是自己送给她的东西她拿到了吗？
　　自己来到这里许久，也见过无数美女，可是为什么在自己心海里只有雨惜的面容日渐清晰？爱没有理由，很简单又很难。自己当初装着好不在意的样子离开了汾江，又要离开奉津，难道一点都没有想到寒雨惜？
　　自己骗不了自己，如果换成任意一个人，自己会使用全身的星云之力帮助她去金针治疗？甚至负伤？如果自己一点都不在意，自己会在捡到了‘思念’如此难过？放弃了后面的行程？
　　如果自己一点都不在意，自己会在被雨惜打过之后还会帮助她扫平后面的麻烦？如果自己一点不在意，有怎么会帮她单独做了一套内衣？甚至是明知如此危险的情况下还要回去拿那套内衣？
　　自己曾经每天都在各种斗争和死亡当中度过，这里面隐藏的危险怎么可能不知道？但是就是知道，自己依然回去了。
　　当你觉得很容易就忘掉的爱，那不是爱。
　　雨惜说过，‘我死了，她来陪我。’如果换成自己呢？千山暮雪，只影向谁去？如果刻骨相爱的人不在了，只是留下自己一人，那么万里层云、千山暮雪，孤单一人又往哪里可去？
　　帐篷外的雨点已经变小，隐隐的雨点声，犹如爱人低低的倾述落在了林业已经湿透的心怀。


第172章 他乡遇故知
　　寒雨婷醒来的时候，发现天已经大亮了。外面的雨已经停止，出乎她意料的是林云居然没有出去，依然坐在那里，自己却头枕着林云的腿睡了一晚。
　　姐夫是怕将我弄醒了才没有睡的吗？她没有立刻起来，依然躺在林云的怀里，她感觉的出来林云是在想什么事情，她怕惊动了他。
　　“你醒啦，我出去弄点吃的，你先去洗漱。”寒雨婷一醒来林云就知道了，立刻想起来出去弄点吃的。
　　“姐夫，等等……”寒雨婷忽然抱住了林云的腰。
　　“你怎么了？”林云有点奇怪的看着寒雨婷。
　　“你先睡会，我出去弄吃的。”寒雨婷很是认真的看着林云。
　　林云笑了笑，“在这里面弄吃的也不是一个简单的事情哦，还是我去吧。”说完站了起来，掀开帐篷出去了。
　　寒雨婷蒙住自己的脸，在自己刚叫住林云的那一刻，她甚至有一种冲动，想将林云抱在自己的胸前对他说，“姐夫乖啊，你先睡会。”
　　可是林云很简单的一句话，就让她失去了这个勇气。姐夫昨晚真的是为了我一晚上没有睡吗？以前他也是这样吗？如果总是这样他的身体是否受得了啊？很明显姐夫比自己刚见到的时候瘦多了。
　　林云很快就在附近弄来了吃的东西，两人简单的吃了一点东西，林云收起帐篷。寒雨婷已经来到林云的面前等着姐夫抱着她走了。
　　“雨婷，今天我们慢慢走，不用像前几天那么赶路了。”林云看着在自己面前已经准备等自己抱的寒雨婷哭笑不得。
　　“为什么啊？姐夫。那我怎么办？”寒雨婷一说完这句话，就知道自己这话有问题，连忙嘻嘻一笑，“姐夫，我都让你抱习惯了，以后怎么办啊？”
　　林云也笑了，这寒雨婷只要不是发小脾气，倒也是蛮可爱的。这些天来林云已经知道这雨惜的妹妹不是一个秉性不好的女孩，相反她还很顾人，只是脾气有点冲动，做事不怎么计较后果而已。
　　“以后有人抱你，不需要我来，快点走啦。”林云昨晚想了一晚，甚至立即恨不得回到雨惜的身边，将她带走。
　　但是再一想，觉得区区几十年哪里够他和雨惜在一起的？他已经决定了，不但自己要加紧修炼，还要将灵石找到，甚至带回去留给雨惜。他要想办法帮助雨惜也修炼，不然几十年后，看着身边的人渐渐的老去，他将无法承受这种失去身边人的煎熬。
　　现在多分别点时间，为了以后永永远远的在一起。
　　“姐夫，我不要别人来抱我，我只要姐夫抱就可以了。”寒雨婷说完觉得自己这话好像有点暧昧，连忙又说道，“我觉得姐夫抱着跑的才快，所以就要姐夫抱。”
　　林云看着寒雨婷笑笑，“以后你就不会这么说了，我们快点。时间倒也是很紧张。”
　　林云说完径自先走了，并且再次回到原来一样，一路走，一路不停的寻找，只是比原来更加的快点而已。见到比较好的草药，灵草之类的统统还是跟以前一样挖到自己的背包里面。
　　寒雨婷见状，也只好跟着林云后面顺便弄点稀奇古怪的花花草草。但是目光从来都没有离开过林云的后背，突然从他的怀里下来走路忽然觉得很不适应。
　　半天下来，林云采摘了不少的名贵药材，但是灵脉和灵石一点都没有看到。奇怪的是前几天在任何地方都可以看见一些大型的野生动物，但是这几天却越来越少。林云心里奇怪是不是已经走到森林的外围了，但是邹教授的地图上没有标注啊。
　　自己从那几个老外身上弄来的地图和自己身上的差不多，只是多了一份详细的亚马逊丛林图和一份米斯米山的地图。眼看临近中午，林云也懒得想了，正准备弄点野味和寒雨婷当午餐的。
　　两个身影从林云面前跑过去，甚至看了林云两人一眼，倒也没有露出什么奇怪的神色，好像在这里看见两人很正常一样。林云明显的看出这两人和自己半个月前遇见的那名奇怪男子衣服有点差不多，连忙上前拦住。
　　这两名男子一名有五十多岁了，另外一名只有二十多岁的样子，见林云拦住他们。也停了下来，林云忙上前询问这里是什么地方，他们是什么人。
　　但是经过半个小时的交流，林云什么信息也没有得到。好在还听懂了他们就是住在前面不远的地方，然后还有一个动作询问林云是否要一起前往。这次林云倒是听懂了，连忙点头同意，叫上寒雨婷跟着这两人后面。
　　林云主要是去看看能不能找到上次自己见到的那名男子，如果见到了他想问问寒雨婷体内残余的毒如何去除。虽然寒雨婷体内的毒已经在自行消散，但是可以立即治疗好的话，林云当然也不想去继续浪费时间。
　　这两人走的很快，林云见寒雨婷跟不上，只好又抱起寒雨婷紧跟在后面。这两人见林云手里抱住了一个人，速度丝毫不比他们慢，不由的都有点惊讶。
　　当然又是林云听不懂的一顿叽里呱啦，林云只好笑笑。
　　跟在这几人后面走了近两个小时的时候，林云忽然发现了一处灵气很是不错的地方。心里一喜，还真是运气，这里肯定是一个细小的灵脉。不过现在倒是没有必要动，等自己回来的时候再过来。
　　几人又是连续走了将近一个小时，已经下午三四点的时候，才来到一个村落。林云远远望去，居然发现这里很是热闹，在一个大森林里面还有如此规模的繁华之处？这也太让人吃惊了，难道这里真的已经是森林的边缘了？
　　不过林云走到近前才知道，这里的繁华只是体现在表面上的人多。房子都是各种树木甚至是各种野草盖起来的，有的甚至连屋顶都没有，比较好的也是全木板做的房子，还有许多无门无窗的吊脚楼。
　　路边摆了一些卖简单工艺品的土著人，许多穿着各种各样的人，有的拿着相机，有的背着包，看打扮的样子就知道来自各个地方，应该都是来旅游的，远远望去倒也显得人多热闹。
　　林云知道这里应该就是一个土著人生活的地方了，放下寒雨婷跟着两名土著人走进村里。
　　林云首先想要找的是这个教会自己解毒的男子在不在，看了看跟在身边的寒雨婷说道，“将你的手给我。”
　　寒雨婷连忙将手伸了过去，林云握住寒雨婷的手，他想看看现在寒雨婷体内的毒素的发作情况，好跟这个土著人讲清楚。不过林云手握住寒雨婷的手腕的时候才发现，寒雨婷体内的毒已经完全没有了。
　　心里很是奇怪，几天前自己还发现她体内的毒虽然在减少，但是依然存在的，连忙又仔细的查看了一番，果然毒是已经完全去除了。
　　“雨婷，你想在感觉怎么样？”林云想问问寒雨婷的自己感觉。
　　“我很好啊。怎么了？”寒雨婷早就将自己体内有毒的事情忘的干干净净了。
　　林云点点头，“嗯，你体内的毒应该已经完全去除了，真是运气。”
　　听了林云的话，寒雨婷才反应过来，自己应该告诉姐夫还有点不舒服的，现在说什么都已经晚了。姐夫不会再次要送自己回去吧？好在这里是土著人居住的地方，应该不会这么快就能够到最近的城市。
　　“寒雨婷？”寒雨婷居然在这里听见有人叫她，连忙回头。居然还真的认识，竟是自己的高中英语老师于燕老师，连忙惊喜的叫道，“于老师，你怎么在这里？”
　　“是啊，我还想问你怎么在这里？这是你男朋友吗？”这于老师说话也是和寒雨婷一样一下全部都倒了出来。
　　林云看了这叫寒雨婷的人，是个三十多岁的少妇，旁边还跟了六七个年龄大小不一的人，有男有女。都背着个包，看样子也是来旅游的。
　　“是寒雨婷啊，真是巧啊，怎么你也来伊基多斯旅游？”说话的是一个中年男人。
　　“啊，蒋老师你也来了，咦，还有王老师……”寒雨婷这才发现这六七名前来旅游的都是她的中学老师。
　　“是啊，学校组织了伊基多斯十日游，我们就一起过来了。雨婷你怎么也来了，也是和你朋友来伊基多斯旅游的？可是你的衣服？”于燕有点奇怪的看着寒雨婷，心说旅游怎么弄成这样了？
　　“于老师，我们是班级组织出来旅游的，可是发生了点意外，现在说来话长，到时候我在说给你听吧。他是我姐夫，林云。姐夫，这些都是我的中学老师。”寒雨惜连忙帮林云和她的几个老师做了介绍。
　　林云忙上前和这几位老师问好，几位老师明显的都很关心寒雨婷，问长问短。林云总算是舒了口气，心说这下好了，寒雨婷可以和这些老师一起回到伊基多斯，然后坐飞机会去了。
　　“老师，伊基多斯离这里很近吗？”寒雨婷听这几位老师都是来伊基多斯旅游的，不由奇怪的问道。
　　“是啊，我们坐船过来，也不是很远的。伊基多斯是亚马孙河的第二大城市，仅次于玛瑙斯，据说是秘鲁最大的森林城市，人口有五六十万呢。我们去过亚马逊河划船，看过甚至吃过食人鱼，今天在向导的带领下来这些印第安土著这里，看看他们是怎么生活的。”于燕在这里遇见寒雨婷，也是很高兴。
　　“嗯，我们是过来旅游的，只是我们去的地方是玛瑙斯……”寒雨婷的话还没有说完，就被另一位老师接过去了。
　　“玛瑙斯不错啊，是亚马逊河第一大城市，不过是在巴西啊，你怎么跑到秘鲁来了？”这名老师说完还有点奇怪的看了看林云和寒雨婷两人。
　　见寒雨婷和几位老师说的很是热切，林云和寒雨婷说了一声，想去单独看看那名告诉自己解毒的土著人有没有回来，虽然寒雨婷体内的毒已经完全的去掉，但是他依然有些疑问，想找他问问。
　　“姐夫，你要去哪里？等我啊。”寒雨婷见林云要走，急了。连忙盯着林云问道。
　　“你先在这里和你的老师们叙叙吧，我一会就来。”林云忙说道。
　　“那好，你早点来找我啊。”说着还很是不放心的叮嘱了林云。
　　“雨婷，你说这个人真的是你姐夫？”于燕很是有点奇怪的看着寒雨婷问道。她以女性的直觉觉得雨婷对这个姐夫有点奇怪，似乎过于依赖了。
　　“是啊，怎么了？于老师。”寒雨婷奇怪的问道。
　　“哦，没什么，我想你姐夫年纪看起来好像和你差不多大。”于燕连忙岔开自己的话题，要是被学生明白了自己话的意思，总是有点尴尬的。
　　“那我们找个地方去叙叙吧，这里很小的，等会你姐夫肯定可以找到我们。你不用担心。”于燕忙对寒雨婷说道。
　　“老师，你们特意为了看印第安土著人才来这里了？”寒雨婷有点奇怪的问道。
　　“来伊基多斯当然要来这里的土著看看啊，我们今天还会在这里休息一晚，明天在这里找个向导带我们去丛林探险，呵呵，当然就是在这里附近。要不明天你和你姐夫也一起去吧，这里有向导的，很安全。”于燕说完看着寒雨婷询问道。
　　“于老师，我就不去了。”寒雨婷心说她和林云在原始森林里面都呆了一个月了，对于在这土著人附近去转转是一点兴趣都没有了。
　　“雨婷，我看你好像弄得比较狼狈，要不先到我们休息的地方吃点东西再慢慢说吧。”旁边的另外一名老师说道。
　　“好的，王老师。”寒雨婷说完就和几位老师一起去了，一个多月的时间吃的都是野味和野果之类的，寒雨婷也有点想吃点别的东西，顺便带点给姐夫吃。
　　“于老师，将你的电话借给我打一下，我的手机丢了。”寒雨婷想打个电话回去报个平安，她一直不明白林云为什么没有手机的。


第173章 此时夜，难为情
　　林云在这里转悠了一个多小时也没有找到这名自己要找的男子，想想反正寒雨婷已经好了，以后等自己到了星魂后期，这种毒自己也不会再怕了，也懒得继续找下去。
　　不过这里各国来的旅游者真是不少，很多人都是奇怪的看着林云，虽然旅游的人很多，但是和林云这样弄得这么狼狈的却没有。林云也不在意，既然找不到就回去吧。
　　去和寒雨婷说一下，自己也要继续赶路了。寒雨婷就让她和自己的老师们回去好了，不能再跟在自己的后面了，没有寒雨婷他的速度将会快上很多。况且后面有什么情况自己也不知道，要是危险的话带着寒雨婷的确是个累赘。
　　“姐夫，我在这里。”林云正找寒雨婷的时候，她已经风风火火的拎着一大袋吃的东西过来了，脸上的兴奋表情远远的就可以看到，她的那位于老师也跟在旁边。
　　“你留着慢慢吃吧。”林云笑着将寒雨婷拿过来的一瓶八宝粥推了回去。
　　“雨婷，现在我要走了，你和你的老师们一起回去吧。我们就在这里分别，幸好还遇见了你的这些老师，不然的话我还要将你送到利马。”林云对寒雨婷说完，又对着这名三十多岁的女老师说道，“于老师，雨婷就麻烦你们将她带回去吧。”
　　“好的，这本来就是应该的，林先生你不和我们一起回去吗？”于燕有点奇怪的了一眼林云，心里对林云可以在玛瑙斯附近将寒雨婷带到伊基多斯附近，也是感觉非常的不可思议。哪怕寒雨婷再说她姐夫如何的厉害，她也有点将信将疑。
　　“不了，我还有别的事情。我走了啊，再见，雨婷，再见于老师。”林云说完立刻转身就走，雨婷的事情结束了他要继续做自己的事情了。
　　对他来说，早点得到自己想要的灵石，然后回去将雨惜带走才是他最想做的事情。虽然为了以后，他不的不继续寻找灵石，但是心早已飞到雨惜的身边去了，一想到自己可以再次拥着雨惜的情景，林云的心里是一阵阵的火热。
　　“姐夫，我，我想和你一起去……”寒雨婷找不出任何可以和林云一起去的理由，只能是毫无力量的说一句想和林云一起去的话。
　　“这怎么行，我要走多远的路，你不知道但是你应该可以想象的到，这又不是一天两天。再说都有机会回去了，还和我一起去里面受罪干嘛。况且我带着你很不方便，这你应该知道吧，早点回去吧。”林云断然拒绝寒雨婷的无理要求，再不说话，转身就走。
　　寒雨婷脸色苍白的看着林云渐渐消失的背影，心里忽然觉得空空的，就像被完全抽空了一般。
　　天色已黑，远处的背影终于不见，几缕月光射进稀疏的土著村落，愈发显得寂静。丛林中忽然一阵夜枭的叫声打破了这些寂静，犹如一颗石子突然落入寒雨婷本来就已经无法平静的心中。
　　寒雨婷再也忍不住流下了眼泪。
　　此时夜，难为情。
　　“雨婷，你在怎么了？”于燕看着寒雨婷的脸色，有点担心的问道。
　　“姐夫他走了，他走了……”寒雨婷说完，再也忍不住当着于燕的面哭出声来。才发现自己如此的依赖姐夫，怎么姐夫一去，就好像失去了整个世界一样？
　　于燕有点奇怪的看了寒雨婷一眼，“雨婷，我真的是不明白了，你姐夫干嘛要一个人去丛林啊，那多危险啊。他怎么不和我们一起回去？你不是说你们在前面旅游的时候出了事情吗？”
　　“我也不知道姐夫他要去哪里，我，我……”寒雨婷已经没有办法表达自己的想法了，于燕听的愈发糊涂了。
　　“好了，雨婷我们先回去休息吧，别的事情明天再说。”于燕虽然不解，但是也知道现在不是安慰寒雨婷的时候。
　　林云背着自己的包迅速的离开了这个土著村落，没有寒雨婷在身边，他的速度要快了许多。
　　不到一个小时就来到他来的时候路过的那个小小的灵脉。这个小小的灵脉，灵气虽然不是很丰厚，但是对于几个月都没有找到灵脉的林云来说无疑是个好东西。
　　稍稍的在附近做了一些阻拦，林云就开始吸收这里的灵气。虽然在这里修炼，但是林云依然不敢全心神的沉入，这里尽管靠近一个土著村落，但是毕竟在丛林里面，是不是有危险都是很难说。
　　林云已经发现自从他踏入星魂期以后，修炼的难度比起以前又难了不少。和天鸿大陆的修炼速度更是不能相比，他虽然认为可能是灵气不足造成的，但是是否有别的因素在里面他却搞不清楚。
　　但是在灵气丰厚的地方修炼起来效果要好的多这是个事实，所以他能够在云贵山脉修炼到星魂，应该说完全是那几个细小的灵脉起了作用。自己以为这亚马逊丛林里的灵脉肯定比云贵山脉强的太多了，但是事实是自己除了今天偶然发现的这个灵脉以外，从来都没有找到过任何的灵脉。
　　所以林云不敢有丝毫的懈怠，这里的每一丝灵气都是他迫切需要的。
　　几个小时下来，天还没有亮的时候，这处小小的灵脉，已经被林云吸收一空。眼看就要到星魂中期的巅峰，林云不敢怠慢，依然缓缓的巩固着自己的修为。心里却是暗喜，只要到了星魂中期的巅峰，他甚至不用灵石就可能冲入后期。
　　于燕安慰了寒雨婷大半晚，一直到快天亮的时候，寒雨婷才睡过去。以她的年龄和经历哪里还猜不出这个学生已经对她的姐夫过于依恋了，不过这种事知道归知道，却不能说出来，不然让寒雨婷不好自处。
　　早上天刚朦朦亮的时候，于燕醒来，准备叫寒雨婷一起出去洗漱的，可是一看睡在那头的寒雨婷，居然不知去向了，心里一惊，连忙去跑出去寻找。找了几圈，问过别的老师或者向导，却没有人知道寒雨婷去哪里了，于燕这才慌了神了。
　　这寒雨婷该不会去找她的姐夫去了吧？这要是真的，这到哪里去找？肯定是找不到的，这一旦进入原始森林，这寒雨婷哪里还有命在？
　　于燕心急如焚，心说这寒雨婷本来在学校里面是一个很聪明，又很精明的女孩子。怎么做起事来这么无厘头的，简直是不可理喻，昨晚自己还和她说的好好的。对她的姐夫这个行为已经是不可理解了，没想到这个寒雨婷也是这样。
　　虽然她以前也听说过寒雨婷的姐夫有点疯癫，虽然寒雨惜不是她的学生，但是因为寒雨婷的成绩实在太好，所以对她的家人也了解了一些。不过昨晚见了林云后觉得他还是很正常的，但是后来天都黑了林云还要独自去了森林，她又有点怀疑自己的看法了。
　　要不是她根本就不认识林云，她肯定要阻止林云的这种做法了，一个人晚上前往亚马逊雨林，这和送死又有什么分别？
　　没想到这个寒雨婷又不见了，根据她昨晚的表现，十成十去寻找自己的姐夫了，这丫头怎么这么傻的了？难道是跟在她姐夫后面也变傻了？
　　不过现在想这些是没有用的，于燕已经通知了几位老师，又请求了向导，立刻去附近的丛林寻找。也没了心思去游玩了，毕竟这是关乎人命。
　　寒雨婷虽然被于老师劝的睡了下来，但是心中实在是无法平静的不去想自己和姐夫在丛林中的点点滴滴，无法阻止心中的那份灼热感受。
　　甚至给自己找了个理由，没有自己姐夫每次自己弄吃的很是浪费他的时间，或者是姐夫一个人在森林里面会不会和自己原来一样，有种对孤单的恐惧。
　　也许自己和姐夫在一起，可以和他说说话，让他不用那么孤单了。想到这里的寒雨婷再也忍不住那种冲动，天黑没亮就爬起来去寻找林云去了，却没有想以她的速度如何能够赶得上林云。
　　寒雨婷冲进雨林的时候才反应过来，姐夫的速度那么快，自己怎么可能追上他？心里一急，差点又哭了出来。但是就这样回去又不甘心，只好不停的安慰自己，也许姐夫就在前面睡了一晚，现在还没有走。
　　沿着昨天来的线路走了过去，心想只是找一点点路，如果看不见姐夫就立刻回去。一点点又一点点，转眼寒雨婷已经在这丛林里面走了一个多小时了。却依然没有看见任何林云的影子，森林里面已经开始散发出淡淡的亮色，天已经开始亮了起来。
　　坚持自己只要走一点点说不定就可以遇见林云的寒雨婷，不知道走了多少个一点点。已经离开这个土著村落很远了，她已经迷路了。分不清方向的寒雨婷已经不是在想走一点点就回去了，而是在想一定要追上姐夫了。
　　林中寂静中夹杂着不知名的叫声，寒雨婷越走越慌，最后居然跑了起来。一路走一路喊着‘姐夫’最后开始一路跑一路哭了起来，她已经分不清哪条路才是昨天过来的路。只能像一只无头的苍蝇一样，边跑边哭叫着林云。


第174章 星魂中期巅峰
　　天色大亮的时候，林云已经将自己的星魂完全的巩固在星魂中期的巅峰，心情大好，忍不住站起来一阵的长啸。
　　只要再找到一处细小的灵脉，他就有把握将自己的修为再次的提升一步，到星魂后期不是什么问题。如果这次路上可以找到一两块灵石，加上自己身上的灵石，他甚至都可能结成一星。
　　背起背包还没有走多远的林云，就隐约听见一个有点像寒雨婷的声音传来。林云沿着声音追了过去，居然一路上捡起了许多零食，什么牛肉干、小尖椒、薯片……应有尽有，林云估计自己已经捡了不下二十包了。
　　加快速度走到前面，果然看见寒雨婷一边哭着，一边叫着‘姐夫’的跑着。本来就已经划破不少的衣服，显得更加残破了，手里居然还拎着个没有了底的空空的方便袋。
　　终于一块石头将寒雨婷绊倒在地，扑在地上的寒雨婷没有再次的爬起来，只是趴在那里不停的哭，看来她已经不是第一次摔倒了。
　　林云叹了口气，走到寒雨婷的前面，“起来吧。”
　　寒雨婷突然停住哭声，带着一点抽泣的抬头看着林云，眼里发出不敢相信的兴奋光芒，一下就爬了起来，上前紧紧的抱住林云，“姐夫……”
　　林云不知道寒雨婷要追到这森林里来干什么，这要是自己昨晚不修炼，肯定是遇见不到她的。那么她不又是死路一条啊？这雨惜的妹妹还真不让人省心。
　　“不是说好了，你和你的老师回去吗？怎么又跑过来了？”林云皱皱眉头说道。
　　寒雨婷像一个做了错事的孩子，将头低着林云的胸前，不敢说话。好久以后好像突然想起了什么似的，拿起自己手里的袋子讨好似的说道，“姐夫，我来给你送点东西吃……”
　　话突然顿住，寒雨婷忽然发现她手里的袋子空空的，什么都没有，袋子已经被划破的不成样子。
　　林云看着突然停住话头的寒雨婷，看着她满眼的后悔，肯定是为了在跑动的时候没有将自己手里的东西保护好，结果没有让林云吃的而后悔了。
　　“我们走吧。”林云说着抱起了寒雨婷。
　　“姐夫……”寒雨婷只是说了两个字，就紧紧的贴在林云的胸前不再说话。
　　林云展开速度，只用了半个小时不到就又回到了土著村落。寒雨婷见林云又将她带回来了，脸色立刻又变得苍白，“姐夫，我不要和他们一起回去，我要和你一起回去……”
　　“我知道了，你去和你的老师们打个招呼吧，不要让他们着急。我就在这里等你。”林云说完看了看寒雨婷。
　　“真的啊，姐夫你真好，我马上就去了。”寒雨婷话音未落，人已经跑了出去。走了一段忽然又回过头来，“姐夫，你一定要等我啊，不要一个人走……”
　　说完后才加速跑了回去，残破的裤脚还有几缕挂下来的布在跑动中飘摇。
　　林云叹了口气，没有想到这个寒雨婷居然如此的对他依赖，可能这里是雨林让她害怕吧。就是她不是雨惜的妹妹，是一个谋生人自己也不会不救她啊。
　　也许出去了以后她将不会再这样了，毕竟还是个学生，知道害怕也是正常的。自己救了她几次，她对自己依赖也是可以理解。带着就带着吧，也耽误不了几天的时间。
　　不长时间，林云就看见寒雨婷出来了，旁边跟着她的那位于老师，还有一位林云不认识。看见林云在这边等着寒雨婷，这两位老师也是和寒雨婷挥挥手告别。他们总算是放了心，虽然不知道林云和寒雨婷为什么要去雨林，但是既然是两个人在一起，总比一个人进去要好了不少。
　　寒雨婷匆匆的和几位老师告辞后，立刻就往林云这边跑来，她生怕自己过来的时候，林云又走了。不过好在看见了林云没有走，心里总是落下了一块大石头。
　　林云这次没有抱着寒雨婷在雨林中奔跑，而是沿着自己预订的线路带着寒雨婷一路走过去。寒雨婷偷偷的看着林云的脸上，见看不出来什么不高兴，立刻又变得话多了起来。
　　“姐夫，我都忘了去帮你再拿点东西过来吃的，这样我们一边在山里旅游，一边吃点东西，多惬意啊。”寒雨婷说完还一脸的遐思状。
　　林云哭笑不得，敢情她是将和自己一起当着旅游来着。不由的郁闷说道，“你要旅游还不简单，你们的老师不都是过来旅游的吗？你要跑到这里来受罪，怪谁来着。”
　　“姐夫，我喜欢和你在一起旅游，我是说想带点过来给你吃的。”寒雨婷连忙说道，她还真怕林云再次将她送回去。
　　“我不是旅游。”林云没好气的说道。
　　“我知道，只要我是旅游就好了，嘻嘻。”寒雨婷好不在乎，快乐的犹如林中的小鸟，一边走还一边跑，浑忘了不久之前还哭的稀里哗啦。
　　林云摇摇头，心说还是个孩子心性，能怎么去和她计较呢？从后面背包里面取出一包薯片，“我在路上捡到的，拿去吃吧……”
　　寒雨婷一下就抢过薯片，“姐夫，你怎么在路上捡到的？哦，对了你肯定是跟在我的后面，然后看我的丑样。”
　　“我有空。”林云说完懒得理她，继续加快速度往前走去，一边寻找附近的灵脉，他想要是能在到达米斯米山的时候就已经将自己的星魂提升到后期就好了。
　　寒雨婷拿起一片薯片递到林云的嘴边，“姐夫，你也吃个薯片吧。”。
　　自从那天她告诉了姐姐喜欢他的事情后，姐夫好像总忙着赶路，那个意思总想早点回去和姐姐见面。但是昨天他又开始不停的一路寻找，而且赶路的速度虽然没有前几天快，但是明显的比自己刚遇见姐夫的时候要快了许多。
　　他不知道在找什么，但是自己看见他的脸上总是有点患得患失的样子，难道这东西对他很重要吗？不知道我是否可以也帮他去找。那个东西对他肯定很重要，不然他不会继续去找了，肯定立刻赶回去见姐姐了。
　　“姐夫，你是在找什么吗？能不能告诉我，我的眼睛可不错了。要不我说个笑话给你听听，你看怎么样。”寒雨婷总想让林云不要一味的闷头寻找，看着姐夫一路都是这么注意力集中的样子，她很心疼，知道这样很累的，她只想想让他轻松点。
　　“雨婷，谢谢你，其实你的意思我知道。我已经非常的高兴了，我这边的事情一了，就立刻会去找雨惜，我不会让她等多久的。”林云知道寒雨婷应该是在帮他放松，但是这寻找灵石和灵脉，让他无法放松心情，甚至每时每刻都在认真的查看这自己走过的这条线路，生怕错过了一点点的机会。
　　“姐夫，我想问你个事情可以吗？”寒雨婷见林云嘴里说着明白自己的意思，还在注意力集中的四处看着，想找点话题转移一下林云的注意力。
　　“嗯，你说吧。”林云停了下来。
　　“姐夫，那天你为什么要看我的文胸啊？嘻嘻，不要说没有见过哦。”寒雨婷见姐夫果然停了下来，笑嘻嘻的问道，一点也没有什么尴尬或者不好意思之类的。
　　“呃……”林云被寒雨婷给问的愣住了，自己看她的文胸好像是不对啊，当时只是看见那个云蚕棉居然仿制的和真的一样。心里还在暗赞这仿制的人有本事来着。
　　看见林云脸色尴尬的站在那里不说话，寒雨婷心里突然乱了起来，脸色也变得不像原先那么自然。难道姐夫真的是喜欢我的文胸？我真是的，这种事情怎么好问出来的。
　　看了寒雨婷有点红红的脸色，林云知道寒雨婷误会了，连忙说道，“不是你想的那样。”
　　“姐夫，我想的那样啊？”看着林云有点发窘的神色，寒雨婷忽然觉得有点好玩。
　　“因为我发现你的那个文胸是假的云蚕棉。”林云只好将他当初看文胸的意思说了出来，不然可能这寒雨婷还真的误会自己是个喜欢女内的变态了。
　　“姐夫，你怎么知道的？那件衣服可是我省吃俭用花了两万多买过来的，价格比直接在奉津买多了一千块钱呢，怎么可能是假的？”寒雨婷当然不相信这件衣服是假的，当初为了买这件云蚕棉内衣，可是费劲了不少的心力的。
　　“因为云蚕棉内衣就是我做出来的，你说我怎么知道的。”林云看着一脸不相信的寒雨婷，似笑非笑的说道。
　　“什么……”寒雨婷没有想到全球风靡的云蚕棉内衣居然是姐夫做出来的，难怪他一眼就可以看出来，要知道有一段时间她们班的女生天天都是在讨论云蚕棉的内衣。
　　她自己也是东凑西拼的弄了两万来块钱，然后托人买了一件云蚕棉内衣，没有想到这衣服居然是姐夫开发的，自己买的还是一件假的，实在是恼火无比。


第175章 黑色的陨石
　　“姐夫，那个奉津开发云蚕棉内衣的‘宏翔’林经理就是你啊？”说完寒雨婷还一脸的懊恼状，心说怎么不早知道，要是早就知道姐夫这么好，又这么有本事我就直接去奉津找姐夫了。
　　不过如果自己不来亚马逊旅游，自己可能知道姐夫的本事吗？肯定不知道，想到这里忽然拍拍自己的胸口，好险啊。
　　“姐夫，上次我还问过你一句话你没有回答我。你有送过云蚕棉内衣给姐姐吗？”寒雨婷听到云蚕棉内衣就是林云的杰作，又想起了这句话。
　　“我是有想送给她，不知道她是否是收到了。真想现在就回去啊……”林云前半句还在回答寒雨婷的话，后半句已经化为对寒雨惜的思恋。
　　寒雨婷听了林云的话，沉默了半晌，忽然又开心的拉着林云的胳膊摇着说道，“姐夫，我不管了，反正回去我要你送给我好多的云蚕棉内衣，我一件都没有。好不容易攒钱买了一件，还是一个假货，真是气人。”
　　“好吧，我答应你了，到时候你跟着我和雨惜一起去奉津的厂里去挑吧。”林云心情不错，当即就答应了寒雨婷的要求。
　　两人一路走一路说，倒也少了许多的寂寞。
　　不过林云一路走来都十几天了，连最为细小的灵脉也没有发现一处。他甚至怀疑邹前教授的这个线路图是否有什么根据了，怎么会一处都没有发现的？倒是上次和那两个土著人走的地方发现了一处灵脉，可是那里却不是线路图的范围了。
　　见林云这几天眉头有点紧锁，寒雨婷总是有点点担心。变了法的给林云说一些班级的趣事，甚至将自己的尴尬事情都拿出来说了。不过好像姐夫最感兴趣的却是小时候她和姐姐一起，在姐姐身上发生的事情，哪怕一件很小的事情林云也听的很仔细。
　　林云知道寒雨婷的想法，心里对她的细心和行动也看在眼里，倒也没有阻止她去做。毕竟自己在这里找灵石是有事情做，寒雨婷跟着自己现在已经没有了什么新鲜感了，让她自己找点她觉得有意义或者有趣的事情也不错。
　　下雨的时候，林云就会和寒雨婷一起住在帐篷里面，每次下雨就是寒雨婷最盼望的事情了。她喜欢看着姐夫坐在不远的地方睡去，这样让她有一种安稳的感觉。
　　一路虽然遇见了无数的危险，但是在林云旁边总是可以安然的度过。有的时候她甚至看见美洲豹过来的时候还用石头砸它一下，然后再躲到姐夫的背后。
　　不过最近寒雨婷却没有力气做这些事情了，原来被林云抱着还不知道，现在自己跟着后面走了二十来天才知道原来在森林里面走这么累的。
　　“姐夫，我们要到什么地方去？”寒雨婷从来都不问林云向想去什么地方的，今天是第一次问起这件事情。她不知道还要和林云在一起呆多久，总是希望这段路越长越好。
　　但是又希望目的地早点到达，她的两条腿早就加不住了，甚至走起来有点发软，但是这些她却不敢告诉林云，她怕林云知道了会送她回去。
　　“我要到亚马逊河最远的发源地米斯米山去，那里常年冰雪覆盖的，你怕不怕？”林云看着一路跟着自己走过来的寒雨婷，不由的也是佩服她的毅力，走了这么远的路，居然没有说一句累，还真是个有毅力的家伙，他哪里知道寒雨婷早就在硬撑了。
　　“我不怕……”寒雨婷话还没有说完，就脚下一软，眼看就要摔倒。
　　林云赶紧一把扶住，“你怎么了？”不过立刻就反应过来寒雨婷应该是走不动了。
　　真是鸭子死了嘴硬的家伙，不过也是佩服她居然走了这么远的路程，能够坚持二十多天也不容易了。难怪这几天这个寒雨婷没有要求晚上再跳舞给自己看了，开始几天她总是为了让自己开心，晚上还要表演一些节目给林云看的。
　　将寒雨婷抱着坐在一块石头上面，脱下她的运动鞋，这才发现她的脚底都磨破了。赶紧将她脚底的淤血去除，又从后面的包里取出一些草药嚼碎了涂在她的脚底。
　　寒雨婷只感觉脚底非常的清凉和舒服，这才知道为什么姐夫一路还顺便采了这么多的草药来。姐夫真的好有本事，只是手抚一下，用点草药，自己的脚就好像完全的好了一般，呆呆的看着低头帮自己脚底敷药的姐夫，寒雨婷竟似痴了。
　　将寒雨婷的鞋袜穿好，林云说道，“好了，过几天就没事了，现在我还是抱着你走吧。”林云说完依旧抱起寒雨婷。
　　寒雨婷没有想到自己的脚破了可以让姐夫抱的，心说要知道这样早就说自己的脚破了就好了，躺在林云的怀里居然舒服的舒了口气。
　　看着怀里好像很舒服的寒雨婷，林云哭笑不得，说她没毅力吧，她硬是脚破成这样还坚持跟着自己。说她有毅力吧，看她躺在自己怀里的享受模样，哪里想要下来的样子。
　　看着林云的眼光看向自己，寒雨婷似乎觉得自己心里所想的被林云觉察到了，赶紧将头偏到一边，却不敢看林云。
　　林云看了好笑，心说你要是知道害羞，我脚下就有灵石了。想到这里，林云再不多想，抱起寒雨婷就展开速度往前赶路。包里的各类珍贵的草药之类已经够多的了，林云已经不需要继续挖了，没有灵脉这些草药找再多的也是枉然。
　　林云知道这里已经快要出去了，就是说只要两天时间，林云就可以来到米斯米山的脚下。平复了一下激动的心情，要是在米斯米雪山再找不到灵石，那林云就真的很失望了。
　　一天后林云停在了一个巨大的水洼前面，水洼里面一块巨大的石头，石头模样看起来很是奇怪，通体漆黑。林云从这边经过的时候，就发觉这石头有古怪，对于这种他觉得有点奇怪的东西，当然要弄清楚才可以走。
　　他怀疑这是一块陨石，而且落到这里的时间还不久，看看周边被石头压坏的树木就知道了。
　　“姐夫，这是什么石头？居然是这种颜色？”寒雨婷躺在林云的怀里问道。
　　“我来看看。”林云将寒雨婷放下来，寒雨婷的脚早就好了，只是林云一直抱着她赶路而已。
　　林云跃上了这水洼里面这块石头上，手贴了上去，星云之力运转之下果然探知了这块石头和自己想的一样，是一块陨石。
　　“雨婷，你先将帐篷在这里搭起来，我去看这块石头。”林云回到寒雨婷的旁边说完这些后，又从包里取出一个铁制的锤头，继续回到石头上面开始敲打。
　　寒雨婷虽然不知道林云想做什么，但是林云既然这么说了，也就将帐篷支了起来。然后就看着林云在这黑色的大石头上面敲敲打打。
　　虽然不知道林云在做什么，但是寒雨婷知道这块大石头对姐夫肯定很重要，不然他不会这么慎重。
　　林云心里可是乐开了花，总算是不虚此行，没有找到灵石，居然找到了一块陨石。这块陨石看情况落在这里绝对不会超过一个月，幸亏被自己发现了，要是被别人发现，说不定早就连这个水洼都挖走了。
　　很多陨石是无用的，但是这块陨石林云明显的感觉到了里面有一种奇怪材质的波动，无论是什么材质，林云心想对自己总是有用的。
　　中午发现这块陨石，到了晚上的时候，林云已经将陨石上面的小半给敲掉了，估计明天再弄个半天应该就差不多了。
　　见到林云下来，寒雨婷连忙迎了上去，“姐夫，这石头是什么？很重要的吗？”
　　“嗯，这石头对我很重要，但是对别人就没什么用了，我就不跟你解释了，这个解释起来太麻烦。”林云见寒雨婷问起，只好这样和她解释了一下。
　　寒雨婷见林云说和她说了没有用，也就不再询问。吃完东西后，林云在外面稍稍布置了一下，告诉寒雨婷让她早点睡觉。
　　林云却继续爬上了陨石，他想看看这陨石里面到底是一种什么材料，这种陨石原来在天鸿的时候他也遇见过，但是每次里面的好东西都不是属于他的，一般都被实力更加强大的修者拿去了。
　　查看了半天，也没有看出什么东西。林云跳下陨石进了帐篷，他想今天晚上休息好了，明天花个半天时间将这陨石里面自己需要的材料取出来。
　　见到林云坐下来，立即毫不犹豫的缩在了林云旁边，林云已经习惯了寒雨婷这样，也懒得去问她。
　　“姐夫，你每天睡觉前都在帐篷外面砍一些树木和般一些石头干嘛？那样稀稀疏疏就可以拦住野兽了吗？”寒雨婷缩在林云的旁边问道，虽然知道这是拦野兽的，但是寒雨婷依然认为这东西好像没有多大的用处。
　　“这个你不是很懂，我就不解释了，你先睡吧。”林云又是这句话。
　　寒雨婷翘着嘴，心说每次都是我不是很懂，我要是很懂我能问你吗？不过也没有继续问下去，躺在林云旁边很快就睡着了。


第176章 米斯米雪山
　　第二天寒雨婷醒来的时候发现林云已经出去了，外面传来敲打石头的声音。寒雨婷淡淡一笑，忽然觉得自己和姐夫好像一对乡村里的夫妇一样，男人却很勤快，每次都是天不亮就出去干活了。
　　回过神来，又是幽幽的叹了口气，真正的金子是不会那么容易被发觉的。试想要是每个人都知道姐夫的本事，又会有多少人来和姐姐抢自己的姐夫啊。
　　对了，姐夫说他还在奉津呆过一段时间，难道他在奉津的这段时间就没有人发现姐夫？还有他既然已经开发出云蚕棉内衣了，怎么可能不被人知道的？等会一定要问一问姐夫。
　　林云越敲打这块陨石，心里就越高兴，因为他甚至已经看见了陨石里面发出的淡淡的黄色光晕了，这肯定不是一般的材料，手里的动作愈发的小心起来。
　　又是一个小时以后，寒雨婷本想叫林云回来吃点东西的，但是看到林云如此专心致志的在那块大石头里面敲来敲去，倒也不敢去打搅他，只好等他做完之后再说。
　　三个小时后，林云总算是将自己需要的东西给弄了出来，一个排球大小散发出淡黄光晕的不规则石块。看起来好像只是漂亮了一点，但是林云知道这绝对不是漂亮一点而已。这是一块‘星冥石’一般的‘星冥石’都是从陨石或者一些奇矿中得到，这种东西都是比较少的。
　　就是在天鸿大陆，这种矿石也是极度稀缺，因为修炼者都需要这种东西，所以林云能够在陨石当中得到这样的一块星冥矿石，心里的兴奋当然是可想而知。
　　寒雨婷见林云将一块黄色的石头犹如宝贝一般，小心的放进背包，虽然有心问一下，但是又怕林云说这说了自己也不懂，也就没有问出来。
　　能够得到一颗‘星冥石’就是自己来到这亚马逊森林里面什么都没有发现，林云也觉得值得了。不要说在这里，就是在自己原来的地方，这样大小的一颗‘星冥石’也是无价之宝，绝对没有任何人可以买的起。
　　‘星冥石’不但可以加入各种武器甚至是顶级的法器里面，也可以布阵使用，只是‘星冥石’太过珍贵，没有人拿这个东西去布阵的。
　　但是‘星冥石’对林云最大的作用却不在这个地方，而是可以结成一星后需要形成星戒的主要材料。没有‘星冥石’形成星戒几乎是不可能的，但是没有别的材料，只要有‘星冥石’就是可以形成星戒的，别的材料用点灵石代替就可以。
　　本来林云因为结成一星遥遥无期，对寻找‘星冥石’的心思也就黯淡了许多。就是自己可以结成一星，林云也不指望在这里可以找到‘星冥石’。但是世事就是这么让人惊异，他灵石没有找到居然找到了‘星冥石’真是运气啊，天大的运气。
　　这东西对别人没有任何用处，但是对林云来说却有着极其重要的作用。可以说仅次于灵石对他的作用，而且‘星冥石’的寻找难度比灵石要大的太多了，灵石还可以感应的到，‘星冥石’就是在你的脚底有，你也不一定知道。
　　他甚至在想，这种‘星冥石’到底是哪个星球落下来的，如果自己以后可以去这种星球的话，再将这些东西运往天鸿，那么自己几乎就是天鸿大陆最为富有的人了。
　　林云小心的收起东西，看了地图知道这里已经是靠近米斯米雪山了，应该是秘鲁南部的地方。当即也不再耽搁时间，抓紧时间赶路。
　　一天后，两人终于走出了丛林，一条巨大的山脉横在眼前，亚马逊河蜿蜒而下，显得深邃遥远。
　　林云知道自己已经到达了安第斯山脉，这条河理所当然的就是亚马逊河了。其实是林云没有搞清楚，眼前的这条河确切的说不能算是亚马逊河了，而是马拉尼翁河。
　　马拉尼翁河及乌卡亚利河穿过崇山峻岭后在秘鲁的瑙塔（Nauta）附近汇合。所以说从秘鲁的伊基托斯（Iquitos）至巴西的玛瑙斯（Manaus）叫索利默伊斯（Solimoes）河，内格罗河河口至大西洋段才称亚马逊河。
　　不过这些没有关系，林云寻找的地方已经找到。根据邹前教授留下来的资料，林云要寻找的就是安第斯山脉区中海拔近六千米的米斯米雪山。从这里往上面望去，远远的地方是一片白雪皑皑。
　　“姐夫，这里就是你要找的地方吗？”寒雨婷见遥远的山脉绵延起伏，更远的地方一层白色。不要说去了，就是看看就觉得很是害怕。她见林云来了以后，就一直盯着远处的雪山，不由出声问道。
　　“嗯，你要休息一会吧？不然我现在就要去了。”林云看了看满脸疲惫的寒雨婷，出声询问道。
　　“姐夫，我一点都不累，你要做事就去做吧，早点做完我们早点回去。”寒雨婷虽然想一直和林云呆在一起，但是看见最近林云为了寻找什么东西，愈发消瘦了，心里难过第一次主动提出了想早点回去的想法。
　　林云点点头不再啰嗦，抱起寒雨婷展开了身形往雪山之上急速奔去。
　　林云虽然无所谓，但是海拔越高的地方，寒雨婷的呼吸却越加的困难了。不过好在她的身体素质还算不错，依然坚持了下来。
　　看了寒雨婷的状况，林云知道这里的海拔相对于寒雨婷来说已经有点高了，从包里取出两株地兰交给寒雨婷，“先吃一棵，如果还是觉得不舒服，再吃另外一棵。”
　　寒雨婷接过地兰，毫不犹豫的嚼碎吃下去一棵，果然吃完之后，那种压抑无法呼吸的恶感立即减轻了许多，甚至已经察觉不到了。看看手里的另外一株草药，不由的暗暗称奇，没有想到这么简单的一根小草，只有二十公分不到，居然可以让自己的高原反应减轻到几乎没有。
　　“姐夫，这是什么草啊？怎么效果这么好？要是登山的队员都有这种草，还担心什么反应啊？”寒雨婷拿着手里还剩下的一株草，很是惊奇的问道。心里想，如果有这种草，那些登山队员哪里还会惧怕什么高原反应啊。
　　“这是地兰，一般人不认识的，这草长的地方都是没有阳光可以照射的地方，存活期只有五天，所以它也叫‘五夜’这不是可以种植的东西，你拿到两株已经是运气了。”林云心想自己在原始森林里几个月才发现三株，还是同一个地方发现的。
　　这地兰最主要的作用却不是治疗高原反应，不过这些林云却没有和寒雨婷说。
　　米斯米雪山被冰雪覆盖，四处望去，全是高低起伏的白色。林云已经将自己的外套脱下来给了寒雨婷，这里其实也常有一些科学考察队员，以及亚马逊源头的探险队员过来考察过。虽然人迹罕至，但是也不是荒芜绝地。
　　林云带着寒雨婷来到米斯米雪山脚下的时候天色已经完全黑了，只是些许的月光照在雪地上，四处依然清晰。
　　山脚显得寂寥无比，和每晚都有各种声音的雨林截然相反。寒夜的冷风刮在山上的积雪上偶尔也发出‘咻咻’的声音，寒雨婷忽然觉的这里比雨林里面更加的害怕，不由的往林云的身上贴了贴。
　　林云的注意力已经完全被雪山吸引，他甚至有一种感觉，自己需要的东西这里肯定是有的。压抑住兴奋的冲动，连休息的时间都不愿意浪费直接往雪山顶慢慢的寻去。
　　虽然邹前教授怀疑这灵石是在雪山之顶，但是林云却认为不一定就在山顶，这山上任何一个地方都是有可能的。这米斯米雪山平时来的人肯定也有，如果这灵石那么被容易发现，早就被别人找到了。
　　雪山上的积雪奇厚无比，林云每走一步都比较困难，知道自己选择的方向应该不对，如果这样下去，还不知道什么时候可以到达山顶。
　　不过走到这里林云已经觉察到了不对，忽然皱了皱眉，停下了脚步。他居然感觉到来到了雪山之上，越往上走，对灵气的感应就要弱上一些。这是怎么回事？
　　林云放下寒雨婷，拿出了邹前教授画的地图，又拿出从那几名被自己干掉的家伙身上收过来的地图，比较了一下。
　　上面邹前教授的确是将灵石可能的地点画在山顶上的，但是标注却是从竹简上的模糊标记得出来的结论。
　　林云又拿出竹简，就连上面模糊的标记都看不清楚，无奈之下只好将这些东西又收了起来，心里却在想是继续按照邹前教授的图纸去找，还是按照自己对灵气的感应去找。
　　“姐夫，怎么了？是不是有什么意外。”寒雨婷见林云看了几张图纸后，就一直皱着眉头，不知道是不是有了什么意外，有点担心的问道。她感觉姐夫找的东西对他很重要，而且非常的重要，从他一路过来的行动就可以看见。
　　“没什么，只是带过来的图纸和自己的看法有点偏差。”林云随口说道。
　　“姐夫，我觉得你还是按照自己的想法去做，有的时候别人的道理也不一定是正确的，就像我一样。我以前总是认为正确的事情，最后却发现是错误的。我相信你的，姐夫。”寒雨婷说完看着林云，一脸的信任。她这不是安慰林云的话，她是真的相信林云，可以做到的。
　　“好，就这么办。”林云还是决定先按照自己的思路去寻找，如果实在是找不到再按照邹教授的标注去寻找。
　　这里估计都已经是海拔在将近两千米的地方了，林云找了个避风的地方，弄出一块平地，搭建了帐篷。然后对寒雨婷说道，“你先呆在帐篷里面，千万不要出来，这里海拔已经很高了，我去别的地方看看。”
　　“姐夫，我不要一个人呆在这里，我要和你一起去。”寒雨婷立刻就说不想一个人呆在这里。
　　“我就在旁边，也不去很远的地方，那里我带着你不方便。”林云已经看见数百米之外的一片悬崖，刚才好像有一个沉闷的声音从那边发出来，那里地形陡峭，带着寒雨婷去虽然可以，但是行动起来却没有一个人方便。
　　寒雨婷听林云这么一说，也只好同意呆在帐篷里面，嘴里却不停的提醒林云早点回来。林云就是寒雨婷不说他也会早点回来的，让寒雨婷一个人呆在这里时间太久他也不大放心。
　　见寒雨婷进了帐篷，林云迅速的往悬崖那边而去，虽然是晚上，但是因为月光很强，倒也能够清楚的看见这块悬崖，上面除了奇形怪状突出的一些山石，没有一棵植物。往下望去灰蒙蒙的一片，让人看不清下面到底是什么。
　　林云在这悬崖旁边倾听了十几分钟，果然又是一声闷响声传来。林云再不犹豫，直接朝闷响声发出的地方跃去，在下落的瞬间，手紧紧的扣住了崖壁突出的山石上面。
　　林云紧紧的贴在了悬崖壁上，耳朵更是听着这发出声音的地方。果然一会之后沉闷的声音再次传来，林云肯定这里面有人或者别的东西。但是如果有人，那么这些人从哪里进去的却不知道，林云要是进去只能从这个地方挖一个洞才可以。
　　想到这里，林云立刻退了回去，又再次的回到帐篷，寒雨婷已经在帐篷门口很着急了。林云见状说道，“你先再在这里等一会，我再出去一下。”
　　这次寒雨婷没有说什么，她知道林云想做的事情，就是自己说什么也无法去阻止。林云拿了根铁锥再次的回到这个发出声音的崖壁，铁锥附着星云之力不停的挖着，很快就在崖壁挖出了一个人可以进出的石洞。
　　林云却不停歇，不停的往崖壁里面挖去，对他来说与其在别的地方找入口，还不如这样来的直截了当。崖壁的石头被林云纷纷的挖落到悬崖下面，许久之后才发出连绵不断的响声。
　　只有三十分钟左右，这崖壁上硬是被林云挖出一个五六米深的石洞。一阵凉风袭来，林云知道自己已经挖通了，这里面果然是另有乾坤。林云朝里面看了看，深邃幽暗，没有尽头。


第177章 我就是死了，也是林云的人
　　寒雨惜从奉津回来，转眼都已经快半年了，床头的白纸上已经被她画了一百三十七道红线了，她知道当自己的红线画到第一千零九十五道的时候，林云就会回来了。
　　每天下班回来她第一件事情就是拿起笔在白纸上面画一道红线，然后再将林云的信拿出来看一遍，再小心的收了起来。为了防止长时间信纸会被磨损掉，她甚至将信纸都拿去压了一层软薄膜。
　　这段时间她过得很是开心，每天晚上回来可以看林云写的信，还可以静静的躺在床上慢慢的想林云的那些点点滴滴，虽然很少，但是每次都觉得很开心很喜欢。哪怕被想过千百遍了，但是每次她想起这些，都会让她有一种幸福的满足。
　　美娜隐隐知道了雨惜的想法，也为雨惜姐开心。只是雨婷好久都没有来了，虽然很想问问雨惜姐，但是那次雨惜打电话她在房间里面是听见了的，所以一直没有问。寒雨惜好像已经忘了自己的协议书被雨婷拿走了一般，没有再次给雨婷打过电话。
　　她对雨婷明明知道自己喜欢林云，还做出这种事情无法原谅。曾经任何事情她都会让着雨婷，从小到大从来没有和妹妹因为抢一件东西脸红过，所有好的东西她都会选择让雨婷先拿，自己最后拿。
　　但是这次她却无法原谅妹妹，林云在她心里已经无法取代。她甚至当过雨婷和美娜的面说过，如果林云怎么样了自己也会跟着去了，但是妹妹还是做出这种事情。任何东西都可以让给妹妹，但是林云的东西不行，哪怕只有林云的一个签名，也不可以让给别人，这是她的。
　　对寒雨惜来说，从小到大从来都没有拥有过一件自己喜欢的东西，可是林云却送给了她靠枕和‘思念’甚至包括林云自己，都是她从来都没有体验过的喜欢，深深的喜欢。让她有了一种被人爱，和被人惦挂的幸福。她有了一种爱着林云，惦挂着林云的幸福。
　　这些都是林云给的，那是她的丈夫。虽然自己意识和知道的有些晚，但是她却已经无法离开这份牵挂和思念。
　　爸爸在她的印象当中只是一个称呼和呵斥的代名词而已，妈妈她几乎从未真正意义上见过，只有一张照片而已。只有妹妹还可以让她在原来的那个家里找到一点点安慰，可是现在连妹妹都这样做了，如果没有林云她不知道会怎么样，也许觉得了无生趣了。
　　如果说亲人，她只有自己的丈夫了，如果连这个丈夫也被生生的夺走，她也不知道自己可以拥有什么了。如果是去奉津之前，她的这个协议书被妹妹拿走，她就是想尽一切办法也要拿回来，可是现在她却算了。
　　因为林云说过三年后他会回来的，所以寒雨惜每天都扳着指头计算着，她相信林云，只要是林云说的她都相信。以前她不相信，但是现在林云说的任何一件事情，她都会认为是真的，从上次自己带他回来以后，林云从来都没有骗过她。
　　更加让她省心的是现在沈军居然见到她就低着头，好像很是怕她一样，虽然不知道是为什么，但是这样寒雨惜却省去了许多的烦恼。甚至秦升也没有继续来公司了，寒雨惜就显得更加的舒心了。
　　现在她却从来都没有加过班，每天都是准时下班和美娜回家。只是有的时候和美娜一起出去买点东西，大部分的时间都呆在家里抚弄林云留下来的东西。
　　……
　　“雨惜姐，明天周末，要不陪我去永乐买个手机吧，我原来的手机实在是太老土了。”美娜下班后和寒雨惜走下楼，一边说道。
　　寒雨惜还没有说话，一辆银白色的奥迪已经停在了公司的大门口。一名衣着很是时髦的四十岁左右的中年妇女打开车门，“雨惜，下班了吗？”
　　“啊，阿姨……”寒雨惜愣住了，雨婷的妈妈居然来找她，这可是从未有过的事情。她从来都是叫雨婷的妈妈叫阿姨的，就是她父亲打她打的再厉害，寒雨惜也从未改口。
　　“阿姨，你找我有事吗？”寒雨惜有点惊讶的看着这名中年妇女心里很是奇怪，雨婷的妈妈从来都没有来找过自己的，今天怎么了？
　　“雨惜，你爸爸让我来接你回去一下，说有事情和你商量。”雨婷的妈妈说的很是轻声细语，寒雨惜却皱了皱眉头。她知道只要叫她回去的就肯定没有好事，她从来都不知道自己还有一个家的，也许等到林云回来，自己就可以有家了，林云回来还会和我在一起吗？寒雨惜每次一想到林云就有点痴了。
　　雨婷的妈妈看着寒雨惜绝美的容貌，不由的感叹难怪这么多的人来寒家提亲了。看看还在发愣的寒雨惜，不由的提醒了一句，“雨惜，你怎么了？有听到我说的话吗？”语气居然渐渐的严厉起来。
　　寒雨惜回过神来，默不作声的走向奥迪车，将自己的车钥匙给了美娜，“美娜帮我将车开回去。”
　　美娜也认识这就是雨婷的妈妈，见状拿了钥匙和寒雨惜打了个招呼，又对雨婷的妈妈叫了声，“阿姨再见”，就一下跑的不见了踪影。
　　寒雨惜的父亲并没有住在寒家大院，只是住在梅甜苑的一处别墅里面，相对于寒家现在的状况来说，寒铮平的住处已经算是差的了。
　　寒雨惜虽然在家里排行第三，但是也可以说是排行最大了。她原来还有一个哥哥和一个姐姐，但是在她还没有记事的时候就和妈妈一起没了，不知道是什么原因。
　　寒雨惜回到家里的时候，居然发现家里有不少人。甚至连大伯二伯都在这里，不过寒雨惜脸色马上就变得苍白。她居然看见秦升也在这里，他旁边除了他的妹妹秦颜外，还有一名四十多岁的中年人。
　　“雨惜回来了，来，快坐到这边来。”说话的是寒雨惜的大伯寒铮高。
　　寒雨惜没有过去，只是站在那里有点簌簌发抖，好久之后才说道，“爸爸，你找我回来有什么事吗？”
　　“雨惜，你先过来坐着，我再跟你说。”虽然是寒雨惜的父亲，但是寒铮平大概也知道有点对不起自己的这个女儿。要不是秦家来头太大，他还真的不敢这样拿自己的女儿再嫁一次。
　　虽然寒雨惜和林云的离婚是林云先主动签的字，但是林家毕竟是太大了，一个不小心就会让寒家化为飞灰。不过据说林家现在已经有意让林云和京城苏家联姻，虽然不知道是真假，但是林家和苏家在奉津已经合作却是事实。
　　再说秦家现在的实力只可能比林家大，最少也不会低于林家，这些所有的因素加起来，才让寒铮平下定决心让女儿离婚和秦家的秦升结婚。寒铮平私下的想法却是，他自己在寒家的地位不高，如果秦升成了他的女婿，那么他在寒家的地位也水涨船高。
　　虽然有心让寒雨婷代替寒雨惜，怎奈人家秦家就看中了寒雨惜了。无奈之下只好骗的寒雨婷将姐姐的离婚协议书偷出来签了。
　　寒雨惜不等父亲说话，立刻进了雨婷的房间，寒雨惜在家里是没有房间的。所有的人都面面相觑，不知道寒雨惜为什么会这样。只是问了一句话，就独自去了房间，连等回答都不愿意去等。
　　秦升的眼光却盯着寒雨惜，自从她进来后就从未离开过。
　　“来来，先喝茶，雨惜去打扮一下，马上就会出来，她是一个懂事的女孩，放心好了。”寒雨惜的大伯立刻将茶水为大家斟满。
　　秦颜却感觉雨惜姐有点不对，说道，“我去看看雨惜姐。”说着就往雨婷的房间而去。秦颜刚走到门口，还没有打开门，房间的门却开了。
　　寒雨惜走出来的时候，所有的人都惊呆了，她手里拿着一把锋利的剪刀，脸上已经划了几道血痕，满脸都是血水和泪水混合在一起，可是这时她却用剪刀对着自己的咽喉，“我就是死了，也是林云的人，你们死了这条心了吧，这下让你们满意了。”
　　说完就要拿剪刀刺向自己的咽喉，“林云，我来不及等你了，好不甘啊。”
　　“雨惜姐，不要。”秦颜连忙上前想抓住寒雨惜手里的剪刀，剪刀划破了秦颜的手，落在寒雨惜的洁白的脖子上，再带出一条血痕。
　　“雨惜，不要啊，爸爸同意你了，你不喜欢别人，就和林云一起吧。”寒铮平见女儿居然当自己的面自杀，他知道这个女儿外柔内刚，说到做到。
　　将女儿逼成这样，任他寒铮平心肠再坚硬，但是眼前的毕竟是自己的女儿，哪怕自己因为她的母亲不喜欢她，但是虎毒也不食子啊。
　　听了父亲的保证，寒雨惜再也没有力气，手里的剪刀‘叮当’一下落到地上，整个人顿时晕了过去。
　　见事情闹到眼前的这个地步，秦升几人都只好告辞而去，而且现在寒雨惜已经毁容了，秦家是不可能再让她做自己的儿媳妇了。这名和秦升一起来的中年人却是松了口气，本来秦家上下都不同意秦升娶一个结过婚的女子的，现在总算是好了。
　　寒家的大伯和二伯都无颜再留在这里，纷纷告辞而去。寒铮平虽然恨，但是也只好将女儿送到医院去。
　　半个月后，寒雨惜在美娜的陪伴下出了医院，她甚至连打个电话回去说一下都没有。她对这些人已经完完全全的死心了，只是自己毁容了，林云他还会要我吗？
　　“雨惜姐，我们回去吧。”美娜对雨惜的这种遭遇也是非常的难过。
　　“美娜，我都这样了，你说林云他会过来看我的吗？”寒雨惜不在乎自己的容貌怎么样了，只是如果林云知道自己变成了这样，他还会过来看自己吗？这才是她最为担心的。
　　“雨惜姐，如果林云大哥没有来看你，说明他不是真心的想你，或者说他有别的事情。但是雨惜姐你放心，林云大哥应该不是这种人。”美娜对林云几乎都是一点都不了解，但是只能是这样安慰雨惜姐。
　　“嗯，他应该不会的。”寒雨惜心里有一种深深的信念，知道林云不是这种人。她知道林云既然说过要回来看她就一定会回来的。


第178章 山腹的隧道
　　虽然想立即就进去查看一番，但是记起寒雨婷还在上面等着，也就放弃了单独一个人进去的打算，这里是雪山，寒雨婷一个人留在那里肯定不是很安全。
　　林云再次回到帐篷的时候，寒雨婷已经等的非常着急了，见到林云过来差点就扑了上来，好在硬生生的忍住了。
　　“姐夫，你打探到什么东西了吗？”寒雨婷见林云已经回来，立刻问道。
　　“嗯，有一个石洞，走吧，我们现在就过去。”林云说着收起帐篷，抱起寒雨婷立刻就朝自己刚才挖的洞方向而去。
　　虽然两个人比起一个人要麻烦的多，但是这点事情也无法难住林云。
　　“姐夫，这个洞是你刚才挖的？”寒雨婷盯着这个几米深的石洞惊讶的问道。
　　“是啊，不过里面另有空间，也许这里面才是我要去的地方。”说着林云带着寒雨婷小心的往里面摸了过去。到了洞口拿出矿灯看了看，这个洞距离里面洞的地面还有一丈多高，林云抱起寒雨婷就跳了下去。
　　林云一跳下来，就感觉到一种历史悠久的气味在洞里弥漫。放下寒雨婷，林云说道，“雨婷，你牵着我的衣服不要离的太远。这里面肯定有古怪。”
　　“嗯。”寒雨婷就是林云不说，她也不敢离开林云半步，这里面给她的感觉实在是太过于怪异了。甚至有一种头皮麻麻的感觉。
　　林云刚才听到了几声闷响，应该就是这里面发出来的，但是进来后反而没有再次听到这种声音。
　　拿起矿灯四周看了一下，这里只是一个长长通道的途中，林云判断了一下方向，小心的带着寒雨婷慢慢往里面走。
　　心里却暗暗称奇，这是谁居然在海拔这么高的雪山之腹挖了这么长的一个隧道，看样子这隧道的尽头还另有天地。
　　石壁的两边不知道是刻的什么画面，密密麻麻，林云一个也看不懂。
　　寒雨婷本来想问问林云这里是什么通道的，但是在这无比寂静的通道当中居然不敢问出声来。
　　这条路居然走了半个多小时，林云却感觉这路居然越走越高，看了应该是往山顶方向走去的。心说不会自己走错了方向吧？一般的洞都是越走越低的啊。
　　正当林云准备再查看一下自己是否走错方向的时候，又是两声撞击传来，这次的声音不再沉闷。林云知道自己没有走错，应该就是这里，看样子这声音应该是人为弄出来的。
　　“姐夫，我好像听到了什么声音？”寒雨婷也听见了这种清晰的撞击声音。
　　“嗯，这里有人，雨婷你跟着我跟紧了，我们去看看。”林云将矿灯收了，小心的往前摸去。
　　听到说里面有人，寒雨婷反而不怕了，有什么人可以打的过姐夫呢？居然没有了开始的紧张。林云当然立刻就知道了寒雨婷放松了许多，有点奇怪的看了她一眼，没想到临到眼前，这寒雨婷倒也有几分胆量。不过也懒得再想，继续往前面移动。
　　走了没有多远，果然前面传来灯光，居然有七个人在前方，一名明显的有点年纪的人林云怀疑就是邹前教授。没想到居然在这里还可以遇见他，真是不可思议。
　　难道这个邹前教授也是才来？但是另外四人却是两个白人男子，两个黑人男子。林云估计这些人也是和自己在丛林当中遇见的那批人是一伙的。四人手里都有枪。
　　除此之外还有一名三十多岁的女人和一名中年男人，应该是和邹前教授一起来的，但是他们的手上都被戴了镣铐。所有人都被一扇巨大的铁门挡住了。
　　林云判断这些人到这里应该有一段时间了，但是这个门却一直打不开。林云看了看这个铁门，看起来好像是厚实无比。
　　其中一名白人和一名黑人又拿着大铁锤敲了两下后，继续休息一会。这个时候那名年纪大的学者就上前去指点一下，然后这两个人再次在年纪大的学者指点下继续的敲两下。铁门当中已经有很多地方都被敲的凹进去很大的一块了，看样子已经敲了不少时间了。
　　林云正在想是不是上前去将这些耽误时间的家伙全部给干掉，自己去打开这个门的时候，却见其中一名白人男子拿出了一个雷管和一包炸药。林云暗骂这蠢货，这东西一炸，不要说不一定炸的开这个洞门，说不定大家都会埋在这里面。
　　林云正想上前拦住的时候，另外一名黑人男子却开口了，“现在不能用炸药，这里万一炸坍塌了，没有人可以走掉。”居然还带着方言的英语。
　　“姐夫，这个人说的话，要我翻译给你听吗？”寒雨婷小声的对着林云的耳朵说道。
　　“不用，我能听懂一点。”林云摆摆手准备上前去解决这几个人了，不过这个时候那名正在敲门的黑人却是一声兴奋的惊呼，林云看去，原来这货已经将门给敲开了。
　　那名呆在一边拿着枪的白人，见状立刻拿起枪要将两名戴着镣铐的男女给杀了，不过旁边的一名刚敲门的男子按住了这人的手。在他的耳边不知道说了几句什么，居然让这人放弃了杀了这两名带手铐的人。
　　门被打开后两名戴着手铐的男女首先被这几人先推了进去，这四人拿着枪跟在后面。其中一名白人男子说道，“邹教授，我希望你能够尽快的帮助我们找到能量石，我想这对你也有好处。”
　　林云一听暗想这人果然是邹前教授，不是说他早就出来了吗，怎么到现在才到？况且他又不需要和自己一样从原始森林里面走过来，应该更快才对啊？不过现在不是想这些事情的时候，林云赶紧带着寒雨婷跟了过去，他看的出来其中一名白人男子肯定也是一个类似邹前教授一样学者模样的人。
　　他的动作和表情完全表明了他不但对这些灵石很是感兴趣，好像还对这里的方位和摆设有点心得，既然这样，林云倒是不着急将这些人干掉了。他们自己找起来，比起逼迫他们找起来肯定要尽心许多了。
　　邹前教授却不说话，只是不停四处张望。林云两人闪进这石门立刻躲在门边，也随着这些人的矿灯查看这里面的东西。
　　这居然是一个很是宽敞的大厅，整个大厅中间没有任何的东西，显得空旷无比。让人感觉到很是奇怪的是四周的石壁上都有一些空空的空格，但是里面却没有任何的东西。这些空格还不少，大厅的正上方有五个高低不一的石墩。
　　林云心里一沉，知道这里面的东西已经被先来的人全部拿走了，他们来的时候这里面至少有一队人找来过，而且人家还是按照正常方法进来的，所以这个石门没有如这次一般损害的这么厉害。
　　难道这次自己花了这么多的时间和精力又是一场空？不过按理说应该不会的啊，自己在刚来到的时候明显的就有一种感觉，这山里有自己需要的东西。况且邹前教授也找到这里来了，虽然看样子是被别人威胁了，但是也间接的说明他解读出来正确的地方了，在竹简上的地址应该就是这里了。
　　这时一名黑人男子将手伸进空格里面摸了摸，好像什么都没有摸到，但是恼火之下对着空空的空格就是一拳。
　　“咻咻”两三声，几支袖箭极快的射出，毫不犹豫的穿过这名黑人男子的咽喉，黑人男子哼都没有哼一声，立即倒地身亡。
　　林云心说好厉害，就是自己也不一定可以躲得过去啊，难怪这石壁的空格正好到人的咽喉部位，这设计空格的人还真有心机啊。
　　一名白人男子见状拿起手里的枪对着这个空格就是一顿扫射，“轰轰”之声不绝，林云知道不好，这家伙疯了。
　　果然枪声过后，一阵‘轰轰’之声传来，明显的可以听到后面来的通道坍塌的声音。在场的人都知道出问题了，林云再也顾不得隐藏起来，立刻冲了出来。
　　大厅里的几人正听着后面‘轰轰’不绝的响声觉的完了，没有想到居然在大厅里还有人隐藏着，一时之间都是愣住了。
　　林云毫不犹豫的将离他最近的一名白人和一名黑人打翻在地，这过程及其简短，但就是如此简短的过程，剩下的那名白人还是立刻就反应了过来，举起枪毫不犹豫的对林云开始射击。
　　林云知道要打落他的枪已经来不及了，只能立刻往旁边闪去，同时踢起脚下的枪朝这名开枪的男子砸去。
　　这人一看就是身手很不错的家伙，看见林云将枪踢了过来居然不用枪去拨开，而是迅速的往旁边移了一下，同时连瞄准都不用，直接朝林云射击。
　　子弹打在另外一个空格上同时发出几只袖箭，正当他诧异林云不见了的时候，只觉得后颈一疼，立刻就晕了过去。
　　林云这几下的速度快如闪电，在这名反应已经是无比迅速的男子第二次开枪的时候已经摸到了他的身后。


第179章 雪崩
　　“姐夫，你没事吧。”寒雨婷已经从角落处跑了出来，刚才的几下时间虽然很短，却让她吓的不轻。
　　那名开枪男子第二次开枪的时候，她还看见姐夫在枪口的正前方，正吓得魂飞魄散的时候，没想到转眼这开枪的家伙就倒在地上了。
　　倒在地上的瞬间，子弹还是发了出去，只是射在了大厅的顶端。
　　林云还没有来的及说话，‘轰轰’又是几声巨响。林云想也不想将跑过来的寒雨婷迅速拉到一边，大厅的顶上居然出现了一个圆形的洞口。
　　林云立即就知道了这里就是这个大厅的出路，难道这个出口居然设计在山顶上？还是说这个出口是山腰？
　　但是不管是哪里，这个洞口除了自己外估计没有人可以上去。看这洞口是这个昏倒在地的家伙开枪打出来的，实际的开启办法估计应该不是这样。
　　这家伙可能正好一枪打在这洞口的控制阀上，导致了洞口非正常开启。
　　“你是谁？”林云还在看着头顶一丈多高的出口，心说就是自己出去都要费力气，这里没有任何可以借助的踏脚之处。这个时候邹前教授却问话了。
　　“邹前教授，我是蒙雯和老秦的朋友，你应该知道这两人吧。”林云说着已经上前将戴着手铐的两人的手铐很简单的就扭了下来。
　　两人很是惊异的看着林云，还没有说话就听见邹前教授又说了，“你是老秦派过来的？”
　　林云没有直接回答，而是问道，“邹教授，你们不是出来几个月了？怎么到现在才到这里？你东西找到了吗？”
　　最后一句话才是林云真正想问的东西，如果邹教授已经找到灵石，那就再好不过了，但是林云也知道这可能性比较小，不过还是忍不住问了出来。
　　“唉，这事情一言难进，先想办法出去吧，我再详细告诉你。陈涛你和尚芸两人没事吧？差点害了你们两人。”邹教授跟林云说完之后又问了问旁边的这两人。
　　“邹教授，我们没事，你不用担心。这位朋友，谢谢你了，我叫陈涛，这是尚芸，我们也是和邹教授一起来的，如果没有遇见你，我估计这些混蛋找完这个大厅，接下来就是要将我们两人杀了。”陈涛三十多岁，一张国字脸，说话的声音很洪亮。
　　“没什么，我叫林云，这是寒雨婷。能遇见你们也是凑巧而已，我们想办法出去再说吧。”林云说完看了看邹教授，他有很多的事情要问这个邹教授，不然白白的来到这里一次，他实在是心有不甘。
　　“姐夫，我感觉这个大厅好像在往下沉啊。”寒雨婷的话惊醒了正在说话的众人，林云也感觉出来了，果然脚下的大厅有往下沉的趋势居然速度还有加快的样子。
　　林云心里一惊，知道这大厅下面肯定是空的了，甚至是下面一层才是自己真正要找的地方了。不过现在的结构已经完全破坏而且还不知道这大厅要沉到哪里去。急忙走到寒雨婷身边，抓住寒雨婷的腰部，“我仍你上去，你在上面等着我。”
　　说完手一用力，寒雨婷就犹如飞起来一样从大厅顶部的石洞飞了出去，很是安全的落在了白雪皑皑倾斜的山腹上。
　　“邹教授，我也将你弄上去。”林云说完不等邹教授回答，就已经抓住了邹教授的腰部，同样被林云从大厅的洞口扔了出去。
　　这个时候大厅已经下降的越来越快了，才一丈多的距离，已经变成了快两丈了。并且不停的有轰隆声传来，以及许多的碎石落了下来。
　　看见林云要继续将自己仍出去，陈涛忙说，“先将尚芸弄出去吧。”
　　林云也不答话，抓起尚芸的后腰，同样的从大厅的顶部仍了出去。转身又将陈涛给仍了出去。
　　见几人都被自己仍了出去，林云还想看看这里有什么东西的，不过大厅下落的速度已经越来越快了。林云来不及多考虑，沿着破裂的大厅石壁平地跃起一丈多高，眼看要落下的时候，林云忽然脚一踢石壁，整个人犹如一颗炮弹一样斜斜的沿着洞口飞了出去。
　　洞外四人已经站了起来，紧张的看着洞口，看见林云飞跃而出，都是非常的高兴的围了过来。寒雨婷更是直接跑过来，一把抱住林云带着哭腔说道，“姐夫，我还以为你又要丢下我了。”
　　旁边三人被林云如此厉害的身手给吓住了，看见寒雨婷一边叫着姐夫，一把抱住他都很是奇怪，不过转眼就觉得这很正常了，毕竟刚才实在是太危险了。
　　“林先生……”陈涛的话还没有说完，林云脸色就一变。
　　“我们赶紧离开这里，这里马上就要坍塌了。”说着抱起寒雨婷就先走了，余下的几人立刻就跟着林云后面快速的离开。
　　“轰轰”之声不绝，几人刚才站立的地方很快就坍塌了，转眼这坍塌的范围还在扩散。地下居然再次传来‘轰轰’的爆炸声，林云一听就知道不好。里面几个晕倒的老外，不知道谁醒了，居然点燃了炸药。
　　几人一直跑出去几百米的地方，才感觉到脚下的震动开始没有了，这才停了下来。
　　林云忽然止住了脚步，他清晰的觉察到了坍塌的地方有灵气的波动，肯定就是灵石。走了这么远的路，一路上经过这么多的麻烦，林云就是为了灵石，但是现在灵石发现了，林云当然舍不得走了。
　　眼看邹前教授几人都已经到了安全的地方，林云放下寒雨婷，“你跟着邹前教授先走，我回去看看。”林云说着就要前去查看灵石波动是不是这个坍塌的地方出来的，如果是的话，林云等这个坍塌停止后，他还要去查看一番的。
　　“姐夫，我和你一起去吧。”寒雨婷见林云又往坍塌的地方走回去了，连忙跟了上来，在她的眼里，林云是无所不能的，自己只要跟在他的旁边就会没事的。
　　林云见寒雨婷跑来，心说你这不是帮倒忙吗，正要叫她再回去，忽然寒雨婷脚下一滑，居然斜斜的摔了出去，林云见状连忙上前一把抓住寒雨婷，‘轰轰’声中，山腹里面再次传来一阵的爆炸。
　　又是一阵的轰鸣声中，数十米高的雪浪就打了过来。
　　“雪崩”林云立即就反应了过来，雪崩速度如虹，转眼就来到面前，林云来不及多想，将手里的寒雨婷一下就扔了出去，同时叫道，“快走。”
　　寒雨婷安稳的落在邹前几人的面前，回头望去，却看见无边无际的雪浪打了过来，哪里还能看到林云的影子。
　　“姐夫……”寒雨婷嘶叫一声，就想扑过去。
　　“雪崩……”邹前三人也立刻明白了事情的严重性，急忙拉起寒雨婷一路飞跑离开。
　　寒雨婷却还在挣扎，陈涛见状，直接将寒雨婷打晕了，夹起来就跟着邹前教授以及尚芸一起疾奔而走。
　　只是一瞬间的时候，几人站立的地方就被雪浪掩盖。并且雪浪还在迅速的扩散着。刚才坍塌的地方转眼就看不出来任何的痕迹了，全是变成了白雪皑皑的雪山，好像这里本来就是这种样子。
　　半个小时后，邹前教授几人才来到安全的地方，雪崩已经渐渐的停止，好像来的快去的也快。
　　寒雨婷醒了过来，看着一望无际的雪山，立刻想起刚才的事情，脑海里‘嗡’的一下，只是往前跑了几步，就再次的晕了过去。
　　“邹教授，现在怎么办？”陈涛见尚芸已经去扶起寒雨婷，他来到邹前教授面前问道。
　　“这个林云真是好本事，唉，可惜了，不知道是不是老秦的兵，真是一个不错的小伙子，我们几人都是他救的。其实我这把老骨头，死就死了，只是可惜了这样一个小伙啊。现在天刚发白，我们赶紧离开这里。”邹前教授说完看了一眼昏迷中的寒雨婷。
　　“尚芙，你将这叫寒雨婷的女孩看好，我们马上就下山。”说完后带着几人匆匆的下山而去。
　　三天后，寒雨婷醒来的时候却发现自己已经躺在了医院里，尚芸正坐在她的旁边，看见寒雨婷醒来，连忙说道，“你醒了啊，想吃点东西吗？”
　　寒雨婷发现自己浑身软如无力，看了看尚芸，忽然又想起了晕倒前的事情，眼泪又是忍不住落了下来，要是自己不跟上去的话，姐夫肯定可以逃的出来的。
　　“不要伤心了，我想……”尚芸却一时找不到合适的话来安慰寒雨婷。
　　“尚姐姐，这里是什么地方？我要去雪山再看看。”寒雨婷说完想挣扎着爬起来，但是忽然觉得软弱无力，只好又躺了下去。
　　“这里是燕京了，这是燕大附院。”离开米斯米山已经好远了。
　　“啊……那姐夫不是就一个人在哪里了，这怎么办？我……”寒雨婷说到这里再次的停了下来，她已经知道这事情已经无法挽回了。
　　“先躺在，我去帮你弄点吃的。”尚芸见寒雨婷的脑子有点迷糊了，赶紧叫她先再睡一会。


第180章 结星
　　林云将寒雨婷仍出去的时候，就知道这雪崩自己无法逃脱了。但是这雪崩应该还要不了自己的命，只要自己能够在几天之内逃出去就没有什么问题。
　　雪浪打翻林云的瞬间，林云就紧紧的护住了自己的全身，他就怕被夹杂在雪浪当中的石块给打中了，要是被石块打中负伤的话，那就亏大了。
　　被积雪携裹着迅速翻滚而下，林云感觉自己现在是往下面落去，至于落到什么方向，现在已经不是他可以控制的了。现在他能做的只是让自己不受伤。
　　大半个小时后，林云感觉雪崩已经停止，自己已经被雪完完全全的压在了下面。林云起身分开身边的雪，但是现在四面八方都是雪，在没有方向的情况下，想走出去是不可能的。
　　只要自己几天之后没有走出这积雪之中，那么林云可以想象自己甚至都有可能真的被闷死在里面，毕竟自己的内呼吸现在还在星魂期间无法支持太久，三天的时间应该是极限了。
　　灵气波动？雪崩之前林云就感受到了灵气波动，刚回来想看看的就被雪崩埋在积雪下面的。现在又发现了灵气波动，林云当然毫不犹豫的往这边移了过去，就是这里不是出路，但是只要有灵气波动，林云就不会放弃。
　　一旦自己到了星魂后期，在积雪下面呆上一个星期也没有关系。如果结成了一星的话，不要说一个星期，就是呆个半年，只要有一点点东西吃，对林云来说都不是问题。
　　林云移动了两个小时后，居然被一面石壁挡住，但是灵气的波动却越来越大。林云不再犹豫，直接取出铁锥，对着石壁就开始挖洞。才十几分钟，石壁豁然而开，林云居然呼吸为之一畅。
　　林云心里一喜，虽然没有彻底的逃出来，但是现在已经可以呼吸，他要逃出去保命是不成问题了。这样一来，林云反而不着急了，而是继续寻找灵石波动的地方。
　　林云取出矿灯沿着自己挖开的石壁往前走了十几米，眼前豁然又开阔了起来，居然又来到了一个大殿，大殿的正中间已经被碎石和部分积雪堆的很高了。
　　这大殿和自己从上面看到的大厅形状差不多，只是大了太多了。林云立刻就知道这就是自己原先怀疑的底层大殿。
　　灵石的灵气波动应该就是从底层传来的，看来这里的东西应该没有被别人动过，林云压抑住内心的狂喜，沿着四处都是碎石的大殿寻找了起来。
　　虽然被积雪和碎石压的很深，但是林云却并不觉得难找，因为他只要根据灵气波动的方向去就好了。
　　这大殿四周传来淡淡的光芒，林云远远一看就知道这是品质极为上上的夜明珠，要知道这些东西就是一颗出现在世人面前，都是价值连城的宝物，但是这些东西对林云却一点点吸引力都没有。
　　可以想象这周边甚至还隐藏了更多千奇百怪的宝物，甚至林云只要稍稍的拿点出去，就立刻可以变成世界首富。
　　但是这些东西对林云来说，实在是没有任何的吸引力，他的眼里只有灵石。甚至有一颗夜明珠滚到了林云的脚下，林云都懒得去捡起来，依然拿着铁锥不停的沿着灵气波动的地方挖去。
　　一个小时后，林云终于挖通了一条一个人可以通过的通道，小心的钻了进去。居然是一个极小的，也极为完整的房间。这个房间只有只有中间一个石桌，石桌上摆放着一个小小的盒子，却不知道是什么东西做成。
　　林云激动起来，立刻想上前去将盒子抓在手上，因为他清晰的感觉到了灵气就是从这盒子里面波动出来的。但是立刻林云就止住了自己的动作，他想起了那名老外一拳砸在空格的地方，就射出来的两支袖箭。
　　林云从地上捡起一块碎石，朝盒子接口的地方打去，一声沉闷的响声过后，盒子自动弹了开来。林云等了一会没有任何的动静，知道自己太小心了，这才走到石桌上盒子的旁边。
　　七颗一样大小的灵石发出淡淡的蕴光躺在盒子当中，林云的心情实在是太过于激动了，没想到一下就得到七颗，要知道这就是一颗灵石他都很满意了，这一下居然得到了七颗，实在是不虚此行啊。
　　赶紧将这些灵石用准备好的玉盒装了起来，小心的收进自己后面的背包。再看看桌上的盒子，里面还有一块小小的玉简，林云拿起来看了看却看不出什么问题。上面光洁无比，但是林云总觉得这玉简里面有什么东西波动，既然看不出来一并收了起来。
　　最后是一张地图，这张羊皮地图林云一拿在手上就看出来了是什么地方，就是自己带着寒雨婷寻找解毒草的那个小岛。居然还是在那个地方，林云收起地图思考了一会决定回去的时候还是去看看，既然这里也发现了这个地方，说明这里还真的有可能找到自己需要的东西。
　　接下来就是一封已经有点腐烂的信，林云将上面依稀可见的字母和句子抄了一些下来，自己不认识这些字母，也许拿出去别人会认识也不一定。
　　林云目的已经达到，沿着原路退回。看着滚落在地的夜明珠，林云心想也许雨惜会喜欢这些东西，既然已经没有什么事情了，就将下面的夜明珠都捡起来，至于散落的黄金和藏在别的地方的夜明珠，林云却懒得去理了。
　　吃了点东西。林云心想与其现在出去，还不如修炼到星魂后期再出去，反正现在自己的灵石也是够了。
　　这里修炼又没有人打搅，又安静，简直就是为自己量身定做的好地方。
　　找了块平整点的地方，林云取出自己身上原有的两块灵石，他想一鼓作气修炼到星魂后期巅峰。
　　林云本来就是星魂中期巅峰，即将踏入后期，现在又有灵石的相助下，毫无停顿的进入了后期。眼看修炼进度飞快，林云也不停止，继续吸收灵石的灵气还是巩固自己的修为。
　　手里两块灵石已经完全变成飞灰的时候，林云才发现自己已经有点饿了，估计都已经过了七八天了。感受一下面内的星云之力，居然是到了星魂后期的巅峰。
　　压抑住心里的兴奋，林云随便吃了点干肉，又取出一颗灵石。
　　他现在已经是星魂后期的巅峰了，只要一点点就可以突破星魂后期，结成一星，这种机会林云当然不舍得放过。
　　一旦结成一星，自己就可以炼成星戒，而星戒的主要材料自己已经得到了，就是‘星冥石’至于别的材料自己用灵石也可以代替，等以后找到了在重新炼制一番就好了。
　　林云再次的取出一颗灵石，这是他在这里面得到的灵石，灵气波动比自己原来的灵石要强的太多了。
　　怕自己结星一颗灵石会不够，林云想了想又拿出了两颗灵石。
　　心神守住，林云开始结星，虽然已经有过这种经验，但是林云这次是在完全一个陌生的地方结星，这里甚至可能没有修真者。所以林云还是有点忐忑的，好在现在已经是星魂后期的巅峰，而且还有大量的灵石辅助。
　　又是五天后，只有一线之隔的一星，居然使用了一颗灵石后，林云依然觉得还有一线。林云咬咬牙，继续使用另外一颗灵石，没有想到几天后还是相差一线。
　　林云的汗已经开始出来了，已经耗费了两颗灵石了，居然还没有结成一星。随便吃了点东西，取出第三颗灵石，林云决定要是这颗灵石依然不能结成一星，他就决定下次再结星。
　　他知道在这里结星比较难，但是没有想到居然难到这个地步，要知道自己手里的灵石，就是放在天鸿大陆，都是人人打破头的好东西。但是自己从星魂中期到现在都已经是用了四颗灵石了，还没有什么反应，这不由的他不着急。
　　这灵石可不好找，一旦自己手里的灵石用完，林云还真的怀疑自己以后是否可也再找到了。自己这次过来找灵石，完全可以说是机缘巧合，这种事情都不会经常有的。
　　所以说林云对手里的这几颗灵石非常的宝贝，刚得到的七颗灵石，现在已经是用了两颗了，如果再用一颗不能结星的话，林云就决定再修炼一年时间。
　　反正他决定结星的时间也是三年，一年时间等到自己的修为积累到一定的程度，再用一颗灵石结星应该是差不多了，现在估计自己因为雨惜的事情有点心急了。
　　灵石里的灵气以极快的速度被林云吸收走，感觉到手里的灵石灵气已经慢慢枯萎的时候，林云叹了口气，看样子这次是没有办法结星的了。
　　最后一丝灵气被林云吸走之后，林云体内一轻，忽然一阵极为熟悉的感觉涌过心头。浑身懒洋洋极其舒服的林云，心神一震，差点流出了眼泪，一颗雪花状的小星静静的浮在林云的丹田之上，历经艰苦总算是结成了一星。


第181章 我们也是有教官的
　　林云强制压迫住自己内心的兴奋，急忙又取出一颗灵石，继续巩固自己的一星。几个小时后，林云站了起来，一阵的长啸。啸声在整个大殿里面萦绕着久久不去。
　　一星了，我终于一星了。
　　一扬手，手上显现出一团淡淡的紫火，林云压抑着内心的兴奋，一星形成星火是自然的事情。但是这次自己居然形成的是紫火，记得第一次结星的时候他形成的是淡黄的火焰。
　　回去第一件事情就是和雨惜见面，实在是太想她了。然后将雨惜带走，接下来就是找李家去结账。
　　不过现在出去之前最为重要的事情就是炼成星戒，自己现在一星的修为，虽然是刚刚成星，但是以他一开始就形成的紫色星火，结成星戒应该没有任何的问题。
　　刚才结星加上巩固修为，林云一共用去了四颗灵石，现在他身上只有三颗灵石了，又取出一颗灵石以及‘星冥石’。
　　对于‘星冥石’林云却用不了这么多，只是割了十分之一下来，其余的都收了起来。结成星戒其实就是炼戒，就是修真界的人炼器，只是炼制手法不大一样而已。林云的这些炼制手法全部是和他的修星功法得自一处，在天鸿大陆也是一流的手法了。
　　林云也不是第一次炼制星戒了，所以也不是很紧张，不过原来炼制星戒的时候用的是普通的冥石，‘星冥石’是不可能找到的，现在用的是‘星冥石’炼戒。
　　‘星冥石’的杂质去除很是一件麻烦的事情，再加上灵石里面能量的融合。林云虽然是紫色星火，但是也是因为刚刚形成，炼制一个最为简单的星戒也花去了一个星期的时间。
　　一枚非常漂亮的星戒散发出淡淡的紫晕躺在林云的手上，就连林云也觉得非常的漂亮。这种戒子不知道雨惜会不会喜欢，想到这里，林云再也忍不住，又取出一颗灵石，再加上‘星冥石’同样帮助雨惜也炼制了一枚一模一样的戒子，只是雨惜不能使用其中的功能而已。
　　想了一下，在两枚戒上面刻着，“生死相依、永不相弃”。这上面的字林云估计寒雨惜是看不出来的，但是只要他心里知道就好了。按照自己现在结星的难度，估计自己是很难离开这里了，雨惜就是陪伴自己一生的人。
　　转眼都在这里面呆了一个月了，林云在这一个月当中吃的东西却非常的少，肚子却有点饿了。
　　将其中一枚星戒戴在自己的手指上，手一挥自己的背包和边上杂七杂八的东西都消失不见，林云心想，还是有了个星戒简单啊。再不用整天背着个大包了，自己的这个星戒空间十余丈方圆，应该是暂时够自己用的了。
　　结成了一星想出去就太简单了，林云从自己挖的那个通道出来后，直接沿着积雪往上冲去，偶然一些巨石都是被林云直接冲开。不到一个小时，林云居然就冲出了积雪，突兀的出现在雪山之上。
　　眼下却是上午时分，整个雪山依然是皑皑一片，林云内心深处涌现出豪情壮志，又是一阵的长啸。这声长啸夹杂着星云之力，回荡在整个米斯米雪山。
　　‘轰轰’在林云的长啸当中，居然再次的爆发了雪崩，巨大的雪浪转眼就往林云冲了过来。林云哈哈一笑，居然冲向雪浪，逆浪而上。
　　雪浪‘轰轰’的往山下而来，林云却硬生生的迎着积雪，往山上而去。积雪形成的雪浪打在了林云的身上，迅速的往两边分去。远远看去瀑布一样直流而下的雪浪，却有一条细线反方向而上。
　　林云站在雪浪之下，星云之力运转之下，却快速的逆浪而上往山顶奔去。远远望去，就好像一个逆流而上的小舟，转眼就冲过巨浪站在了米斯米雪山之巅。
　　才短短的一个月时间，林云从被雪崩埋在雪底，到现在逆着雪崩方向而上。就是林云自己也不由的感叹世事无常啊，自己现在只有一星就这样了，随着自己的修为不断提高，在这里应该是没有什么好怕的了。
　　现在自己是站在雪浪下面逆浪而上，也许不久之后在雪崩之下，自己将站在雪浪上面逆浪而上了。
　　只是想起上次自己杀的那个吕老道，不知道他是出自哪里，后面还是不是有什么人。要是放在林云没有结星之前，林云心里也是有点惴惴不安，但是现在已经结成一星了，林云相信就是自己遇见也不会惧怕。
　　热血上涌，林云站在米斯米雪山顶峰，又是一阵的长啸，啸声横亘在整个安第斯山脉，久久不息……
　　如果到了两星就好了，自己现在就可以直接飞回去了。一星要飞行就必须借助法器，但是法器是不可能的，不要说这里，就是在天鸿大陆，一个国家也没有几件法器。那都是国宝。
　　快点回去见雨惜吧，想到这里，林云再也遏制不住心中的思念。向山下冲去，现在只有回到玛瑙斯他才可以坐飞机离开。还是从来的路回去，不过相信自己回去最多只要一个星期而已。
　　在雨林里面顺便去那个小岛看看。
　　才十几分钟林云就再次来到了山脚，回首看看远远的白雪皑皑有点熟悉又有点陌生，想想现在邹前教授和寒雨婷几人应该是平安回去了吧。
　　林云收拾情怀，转身往雨林冲去，就像一道影子一样，转眼就不见了踪迹。林云来到雨林里面，很快就弄到了吃的，简单吃了点东西只要不是很饿就可以了。
　　继续赶路，才半天的时间林云就快到上次遇见土著人的地方了。
　　一阵清脆的枪声，让林云突然停住，这里面有人，这肯定不是土著人，土著人没有这种枪，听子弹的速度和力量，这是一种非常厉害的枪。
　　这里居然有人？还用枪战？林云有点愣住了。这是亚马逊雨林啊，怎么可能有枪战？这种事情政府难道不去管理？这要是将雨林烧了起来怎么办？
　　美国佬不是为了不让巴西人砍伐雨林，每年都补贴40亿吗？这雨林里面枪战，美国佬去哪里了？
　　虽然这也不关林云的事情，就是雨林烧起来和他也没有关系。但是林云再往前走不远，看见的画面却让他无比的愤怒。
　　一名华国士兵居然被绑在一棵树上，两名印尼特种兵一人拿着枪顶住这名士兵的头部，并且叽里呱啦的询问着什么，另外一名士兵拿着枪警惕的看着周围。
　　林云愤怒是因为这名被绑的战士他认识，就是他带的‘龙影’队员周超。这哪里可以忍得住，立刻就现身出来，走了过去。
　　林云刚一出来，几人就看见了。
　　特别是周超，虽然林云头发乱糟糟，衣服破烂，但是他还是一眼就认出了这就是他的教官，林教官，他第一次在万昆森林里面见到他也是这副模样。顿时眼圈一红，这次前来亚马逊丛林里面进行的联合特战军演的三十个国家，只有他们国家没有真正的教官带队。
　　“站住”另一名拿着枪的印尼特种兵用枪对着林云，发出了威胁，他不懂为什么这个人明知道他们手里有枪，还敢慢悠悠的往这边走来。
　　林云就好像没有听到他的话一样，依然不紧不慢的走了过去。眼见自己的威胁没有任何的用处，这名印尼特种兵再不犹豫，举起枪就对着林云扣动了扳机。
　　又是几声枪响，周超绝望的闭上了眼睛，为什么教官面对着枪还要走过来，他想不通。枪响之后他几乎都绝望了。
　　子弹好像刚从枪膛打出，就来到了林云的面前，林云抬手，两颗子弹迅速的落入手中，就好像有人用手仍过来一样。
　　看着这两名还愣在那里没有反应过来的特种兵，林云一甩手，两颗子弹迅速的飞了回去。两名印尼的特种兵倒在地上，眉心还有一颗子弹的洞眼。
　　周超看的呆住了，他知道自己的教官厉害，但是绝对没有想到居然厉害到这个地步，这是人力可以做到的吗？
　　林云走上前去，将绑在周超身上的绳锁扯断，“你怎么在这里面？别的队员呢？”
　　周超这才反应了过来，“教官”说着眼圈又一红。
　　林云皱皱眉头说道，“男儿流血不流泪，这到底是怎么回事？”
　　周超这才勉强止住，听林云问起连忙说道，“这次是真枪实弹的联合特战军演，全世界一共有一百二十个国家参加，经过淘汰后有资格来到亚马逊丛林进行实弹演习的只有三十个国家，联合会的主席和国际特种军的统帅就在这最后的三十个国家当中产生。
　　我们‘龙影’处处被动，已经牺牲了两名弟兄了，现在正躲在一处想办法，我是出来查探的，刚出来就被这两个家伙给阴了。”
　　林云再次的皱着眉头说道，“就是联合特战军演，‘龙影’的队员也不会这么差劲吧？怎么还可以被阴的？”
　　“这次是六个国家一起参加，我们国家，还有美、日、韩、法、印尼。本来是我们国家和法国、日本抽到一组，虽然我们很讨厌小日本，但是既然是抽到了一组，也只好合作。没想到这五个国家居然勾搭在一起了，这就是五个国家的特种兵队伍对付我们三十六个人。
　　但是这样我们也不怕，可是在领取枪支的时候，我们领的却是淘汰的单发枪，他们领的全是最先进的改装版AK47，表面上却是看不出来。甚至他们还带有一种让全身麻木的药剂，只要打出来，哪怕是打在附近，我们的人也立刻全身发软，冉利和程进飞两人就是这样被射杀了。”周超说到这里眼圈又是一红。
　　林云沉思片刻，心说看来这些混蛋想将‘龙影’三十六名队员全部都留在这里了，不然不会做出如此行动。
　　“不好，周超你立刻带我去蔡江他们那里。”林云突然想起了他们怎么有把握将三十六名队员全部都留在这里的？这里是亚马逊丛林，也许自己可以，前提条件是对手短时间内不四处逃窜。但是这些人怎么可能做到？说完捡起地上的两把改装版的AK47。
　　周超见林云的脸色比较严肃，也不敢怠慢，连忙带着林云就往他来的地方而去。
　　“周超，将你的枪给我。”林云看着周超说道。
　　周超毫不犹豫的将枪交给林云，然后看着林云有点不解。
　　“这些人有把握将‘龙影’全部都干掉，他们为什么这么有把握？可见这些人肯定可以找到‘龙影’队员的藏身之处。既然可以找到‘龙影’队员的藏身之处，就说明了他们有追查设备。这个追查设备我看最可能的就是藏在枪里面。因为每个队员都是不可能将枪仍掉的。”林云说完已经将手里的枪拆成几段。
　　将抢把打开后，果然一个豌豆大小的发射器贴在枪把内侧的一角，不是仔细看更本看不到。
　　“这些混蛋，真是不要脸，难怪我一出来就被这些不要脸的家伙发现了。”周超已经忍不住骂出声来。
　　林云将枪的发射器取了下来，放进自己的口袋，将枪装起来交给周超，说道，“走吧。”
　　“林教官，你怎么将这发射器还带着？”周超见林云并不将发射器仍掉，感觉有点奇怪，心说这留着不是让这些混蛋找的快吗？
　　“如果仍掉了，他们找不到我怎么办？”林云看着周超笑笑说道。
　　看着林教官无比自信的笑容，周超只觉得热血涌了上来，对啊，如果找不到我们怎么办。这些混蛋，让他们知道我们‘龙影’也是有教官的。
　　“哎呦，不好。”周超这个时候才想起来自己的队友们都有这种被监控的发射器，这怎么办，这完全是在别人的控制之下啊。
　　“不要急，带我过去吧。”林云心想，这个周超的反应还真是迟钝。
　　“你们在这里面来了几天了？”林云跟着很是焦急的周超后面问道。
　　“已经是第二天了，刚进来的第一天冉利和程进飞两人就被枪杀了，后来蔡江队长和蓝极队长觉得不对劲就带我们躲在一个地方，我和蓝队长负责出来看看情况。”周超忙将这两天的详细情况和林云说了一下。
　　“那蓝极不是和你一起的吗？”林云问道。
　　“不是，蓝队长和我正好相反的方向，蓝队长肯定也被这些人盯着了。这可怎么办？”周超愈发着急了。
　　“周超，遇见事情着急是没有用的，相反你越着急，那么给你对手的机会就越多。哪怕所有的队友都死在了眼前，只要你还有一口气，就要冷静的考虑如何多杀掉他们一个人，这才是一个战士应该具备的素质。”林云看了一眼，满脸着急的周超，提醒道。
　　“是，教官，我太过于毛躁了。”周超对林云教官的话是坚信不疑。


第182章 还有二十六人
　　林云还没有走进这块地方就知道蔡江他们都在这里，不由的舒了口气，只要没事就好。蔡江等人也发现了周超和林云两人的过来，虽然林云衣服很是破烂，但是所有的队员还是一眼就认出了这个衣服破烂，头发乱蓬蓬的人就是他们的教官。
　　所有的‘龙影’队员，都一下子跑了出来，根本没有顾忌旁边还有什么埋伏的。林云笑笑，不过还没有说话，立刻平地跃起了将近三米。所有的队员看的都倒吸了一口气，这教官也太牛了，居然可以原地不动的跃起几米，但是都不知道林云跃起来做什么。
　　这个时候林云手里的两把枪，居然一通火舌转了一个圈，林云才落到地上。四周传来的惨叫声，才让蔡江等人明白了他们已经被包围了。
　　周围的人被林云的动作给惊呆了，什么是强悍，这才是真正的强悍啊。刚才林教官手里的两把AK47至少发出了五十多颗子弹，就是说每只手至少要开枪二十多次。这是什么概念？
　　他们甚至看见教官好像还在空中滞留了一会，都以为自己看花眼了，揉揉眼睛再看，却发现已经结束了。所有的人心里都怦怦乱跳，原来教官教的东西可以学到这种地步，顿时每个人的心中都火热了起来。
　　林云已经发现了这四周只有五十二个人，刚才全部被他爆了头。
　　“去将这些家伙的装备捡过来。”林云落到地上的时候，看见所有的队员都看着自己好像发了呆，赶紧吩咐他们做事。自己就是怕他们对自己惊讶，才选择用枪解决的。
　　“教官，你怎么来这里了？”蔡江和王纬以及别的队员都围了过来。
　　“全是改装的AK47，教官，一共是五十二把，五十二人全部死了。”这时出去收战利品的队员全部都回来了。
　　“嗯，你们每人将自己手里的枪扔掉，一人选一把，多余的交给我去处理。”林云拿着剩下的十九把枪走到他们看不见的地方全部收了起来，虽然这东西对自己没有什么用处，但是现在有地方放，不收也是浪费。
　　“好了，你们全部都跟着我，已经被我干掉五十四人了，记好了。应该是还有131个人吧，我们一个都不要留，既然想干掉我们，就要有被干掉的觉悟。”林云看了看这些队员说道。
　　他听了周超的话，已经下定决心要杀了这些家伙了，如果是公平争斗，林云最多出手帮忙而已，不会想办法赶尽杀绝。但是既然是玩阴的，林云就不会客气了。
　　“教官，刚才杀的这些人当中几个国家的人都有，但是就是没有美国的人。这是怎么回事？”蔡江看见了被杀的人当中居然没有美国佬，不由的有点奇怪。
　　林云冷冷一笑，心说这还用问，肯定是美国佬弄得蛾子，看了看蔡江问道，“这次淘汰赛是怎么算的，你说说看。”
　　“一百二十个国家，进行了几次明面上的比试和淘汰，可以进入亚马逊森林里面进行实弹淘汰的只有三十个国家了。分成了五组，每组六个国家……”蔡江说到这里，也好像觉察到了问题。
　　“这么说就是每组只有一个国家胜出了，但是六个国家就是有一边胜出也是三个国家，那么这个名额给谁？”林云有点奇怪的问道？
　　“呃，这个我也不是很清楚，只是按照上面来的进来比试。我估计有可能胜出的三个国家还有一套内部的评估系统，或者是再比试一次。”蔡江好像也觉察到了不对。
　　“嗯，这些事情先不要去管了，这里面有一些花头，如果我没有搞错的话，和老美合作的几个国家或者是有什么互相利用的东西在。现在想着这些也没有用，如果对手在这里面完全消失，那么就不用这么麻烦了。”林云说完看了一眼在场的队员，正准备说让他们跟着自己去找蓝极的。
　　灌木丛中发出来的一些响声惊动了在场所有的人，林云和其他的队员回头看时，只见蔡江肩膀上全是鲜血，两手空空的跑了过来。
　　林云一扬眉，抬起手中的枪对着蔡江后面就是三枪，三声闷哼传来。
　　已经有队员跑过去扶住蓝极，也有队员知道教官的本事，已经过去收战利品了。
　　“教官……”蓝极一眼就看见了林云，心里的喜悦不言而喻。
　　“怎么回事？”王纬见蓝极居然弄成这样，也是担心的问道。
　　“我一出去就被四个印尼鬼子给盯住了，我干掉两个，肯定自己逃脱盯梢的时候，居然又被盯梢了。我才肯定我身上应该有感应器之类的东西，我将枪仍掉了，因为只有枪才是之前领过来的。”蓝极已经看见了所有的队员的枪好像都已经换了。
　　林云点点头见蓝极没事，担心总算是放下了。这个蓝极给林云的印象是最深的一名队员，他的训练也是非常刻苦，所有的队员当中只有他的训练最为刻苦，而且他还是第一个从‘冰雾湖’得到木盒的。可见他不是特别坚毅性格的人，就是背负深仇大恨之人。
　　无论是哪一种人，这种性格都是林云所欣赏的。
　　“嗯，你过来。”听到教官的吩咐，蓝极赶忙来到林云的旁边。
　　“忍着点。”林云说完，一掌拍在伤口的对面。一团带着血的东西从蓝极的伤口飞了出来，落到地上，所有的人都看见了这是子弹。
　　在大家还没有反应过来的时候，林云已经不到从哪里取来了一株草药，用手捏碎了敷在了蓝极的肩膀。蓝极肩膀的血顿时止住，蓝极只觉得一股清凉润过伤口，霎时伤口竟然好了许多。
　　周围的队员都是很惊奇的看着林云，心说还没有见过如此取子弹的人，这简直就是艺术，不是治疗了。手一拍，居然可以将子弹给拍了出来，这是什么人才可以做到的？
　　“教官，我的是手臂竟然好了……”蓝极摸着自己的肩膀，非常兴奋惊奇的说道。他就怕自己的肩膀受伤，会影响自己以后的报仇。
　　“嗯，你的手臂还有一段时间才可以完全康复，现在不要用力。好了，你们都跟在我的后面，去将这些债务收回来。”林云说完后看了看这些队员，对于蓝极的伤虽然他立刻就可以使用星云之力，让他恢复九成，但是林云却不想做的太离谱。
　　这个时候两名收战利品的队员已经回来，手里拿了三支枪。林云拿了一把交给蓝极，另外两把交给一名队员拿着。
　　林云虽然很想立刻就回到巴西的玛瑙斯坐飞机回国，但是毕竟这些队员都是他教出来的，如果这样不明不白的被别人阴掉，心里当然不好受。
　　加上林云，一共是三十五人，在林云的带领下，几乎是毫无遮掩的往敌方摸了过去。林云总是可以找到敌人的藏身之处，身后的‘龙影’队员因为被阴掉两名队友，出手毫不留情。只要发现敌人行踪，立刻射杀了。
　　只要是没有逃离的对方特种队员，林云是不出手的，只要发现有对方的队员对自己的队员造成了威胁，林云毫不犹豫的抬枪杀了。
　　他要抓紧时间将在这边的事情完结了，然后回去见雨惜。不然的话，他肯定是让这些队员自己去和这些人对抗，相信就是对方的人比较多，‘龙影’也不会落到下风。
　　“这些兔崽子好像不怎么样啊，一转眼就被我们又干掉了三十多个。”说话的是一名刚刚射杀一名小岛国特种兵的‘龙影’队员。
　　“汪志，你太自大了，现在我们出手这么自在，是因为教官在旁边照拂。如果我们没有教官的照拂，虽然比对方的人应该强些，应该不会比他们强多少，我们训练的时间太短了。还有美国的‘虎牙’部队到现在我们也还还才干掉了三个，这些人才是最可怕的。”蔡江立刻就对这名自得的队员提出了批评。
　　林云点点头，虽然蔡江有点小心，但是作为一个统领，如果将对手不放在眼里，那么他已经输了一半了。
　　“是，我知道了，队长。”这汪志也知道自己刚才的话有点小瞧对手了，虽然知道队长说的是对的，但是心里却还是有点的不以为然。
　　两个小时后，加上林云原来杀掉的人，‘龙影’队员已经干掉了一百三十五个人，就是说这里面还有五十人而已。
　　所有的‘龙影’队员都是非常的兴奋，连蔡江都不例外。教官总能将他们带到敌人的老巢，然后一举杀掉。
　　又是几个小时后，已经被‘龙影’射杀的只有二十六人了，这个时候已经是第二天……多了。
　　但是蔡江却发现没有被杀的二十六当中，全部是美国的‘虎牙’特种兵，就是说他们干掉的人虽然多，但是美国的‘虎牙’队员却很少。
　　林云也发现了这个问题，现在他发现无论自己如何查找，就是找不到这余下来的二十六人。按理说现在自己已经一星了，只要在这附近丛林中躲藏的人，除非修为比自己高，那么自己是不可能到现在还找不到了，这里面有古怪。


第183章 布朗的焦急
　　南美亚马逊原始森林外围，花了将近十年时间修建的巨大的军事基地，这里将是世界特种任务联合会的老营，并且将发展成国际特种军的指挥中心。
　　所以这次特种军的实弹演习也选择在了这里，经过实际上的各种淘汰后，最后能够到亚马逊丛林里面进行军演的只有三十个国家了。
　　联合会的主席和国际特种军的统帅人选还没有定下来，这次军演主要就是为了这件事情。这里除了联合会的总指挥部以外，各个国家都有各自的指挥部，华国的‘龙影’特种部队指挥中心也在这里面。
　　“秦老，我们已经被美国佬给阴了一下。我们刚刚得到的情报是，这次‘龙影’队员进入亚马逊森林进行实弹军演，手里拿到的并不是真正改版的AK47，而是普通的单发步枪。这还是次要的，最主要的据说这次进入实弹军演的六个国家当中，和我们联合的两个国家也和美国那边的三个国家有勾结。”
　　说话的是一名四十多岁的精悍中年人，这人是燕京军区的副司令莫成萧中将，这次和秦无山一起代表华国带‘龙影’来亚马逊丛林进行实弹军演的，一起来的还有云北军区的军长徐里。
　　秦无山立刻就站了起来，“这是怎么回事？”
　　“刚才我们的情报人员从印尼那边得到了的情报，这次我们‘龙影’被阴了，现在在亚马逊丛林里面的情况是五个特种队，一共是一百八十五名特种兵队员，拿着真正改版的AK47，想要将我们‘龙影’的三十六名队员全部给干掉。妈的……”莫成萧中将已经气得忍不住爆粗口了。
　　“叭”秦无山一拍桌子，“这群王八蛋，居然敢如此明目张胆的阴老子的‘龙影’队员。立刻和临时委员会去交涉，我们‘龙影’立刻退出这次军演，什么破玩意，老子们不参加，这美国佬还能咬老子的鸟啊，王八蛋！”
　　秦无山怒不可遏，气得手上的青筋都捏出来了。
　　“秦老，我想既然美国佬出了这个阴招，估计早就想到了对策，甚至我以为他们都有可能知道这件事会被我们晓得。而且他们肯定要厚着脸皮和我们来进行舆论对抗，就是说这次军演，或者说这次世界特种任务联合会的主导权对他们非常之重要。
　　一个世界特种任务联合会的理事国而已，为什么让老美不怕这么大的压力，定要来做这种明显要被暴露的事情？而且我敢肯定，就是我们现在想要撤出‘龙影’队员，估计也不是那么容易的事情。”徐里有点担心的说道。
　　“按说美国的‘虎牙’部队想拿第一也不需要这种手段吧？这种有损颜面的事情，美国佬会去做？就是他们不去做这种事情，‘虎牙’想战胜‘龙影’也是有可能的啊，除非……”莫成萧已经冷静了下来。
　　“除非他们想将‘龙影’完全消灭掉，而他们的主要目的应该是，不给任何我国进入前五的机会，不让我国在联合会里面说话和知道计划。难道美国提议成立这个联合会，还有不可告人的目的？还与我国有关？”徐里接着莫成萧的话说道，同时眉头皱了起来。
　　“肯定是前面的比赛美国佬看见了‘龙影’的厉害，所以出此阴招，我同意徐里的说法，这老美提议成立世界特种任务联合会，肯定是有对我国不利的事情。而且这件事情绝对要比他们在军演中作弊严重的太多。”莫成萧此时已经完全的冷静下来，感觉到了事情的严重性。
　　“不行，这事就是再困难也要立即处理，成萧现在就向国内禀报，我立刻去和这些杂毛交涉。无论老美有什么阴招，想干什么事情，‘龙影’的队员一定要先救出来，再商量别的。”秦无山说完就立刻要出去。
　　他知道这件事情很可能徐里和莫成萧说对了，美国佬肯定有什么重大的事情要针对自己的国家，甚至连颜面都不顾，也要将华国淘汰掉。甚至他还认为，如果不是‘龙影’之前表现太过抢眼，老美很可能不会这么做，因为他们认为‘虎牙’完全可以干掉‘龙影’的全部队员。
　　但是现在‘龙影’的实力暴露，让老美的计划有了危机，所以才出此下策。但是‘龙影’的队员对秦无山来说太重要了，这些人的本事秦无山是见识过的。当初只有一个月的训练，三十六人就将一百人的‘黑狼’给做了，还干脆利落。
　　现在很明显的老美要有对华国不利的计划，此时‘龙影’队员显得尤为重要，面对这种情况秦无山怎么能够不心急如焚。
　　不过秦无山还没有出去，警卫员就过来禀报，说美国‘虎牙’队的领队哈顿中将前来拜访。
　　“叫他进来，这王八蛋，老子正要去找他。”秦无山怒气冲冲。
　　布朗中将，美国特种作战司令部司令，这次也是带领‘虎牙’队员前来亚马逊进行实战演习的。跟着布朗进来的还有一名长相极为丰满的女子，看样子应该是个翻译。
　　“哼，你先说你的事情吧。”秦无山脸上没有任何的表情。
　　布朗见几位华国领队军官，见了他甚至一个起身的意思都没有，看了秦无山的脸色就知道这次的事情暴露了。不过他也正是为了这次的事情而来，只是见无人叫他坐下来，只好自己坐了下来。
　　“秦中将，我想这件事情应该是有误会。这件事情我们全不知情，应该是队员们自己的私自行为，这些队员我们将要严肃处罚……”布朗的话被立刻翻译成了中文。
　　“嘿嘿……”秦无山冷笑一声，“很好，推得很干净，那就好了，现在我要你们立即……”秦无山说道这里忽然停住了。
　　他突然想到一件事情，这布朗按理说不应该主动来提这件事情的啊？就是自己已经知道，只要没有确切的证据，自己又能拿他如何？这里面有古怪。
　　况且这件事情自己不提他都阿弥陀佛了，怎么可能跑到自己的地方来主动说起来？
　　见到这个秦中将居然连话只说了一半就顿住了，布朗看了看翻译。翻译在确信后面没有话的时候，才原封不动的翻译给了布朗。
　　“不知道秦中将还有什么需要我们帮忙的？”布朗听了这句话，看着沉思的秦中将，连忙问道。
　　“帮忙当然需要，只是现在我还在考虑怎么请你帮忙。”秦无山越发觉得这件事情古怪，这个布朗是个什么人，他知道的很清楚，非常的傲慢的一个家伙，居然如此的低声下气的说话，这不是他的性格。
　　“啊，不过我倒是有一件事情想和秦先生协商一下。”布朗见秦无山没有什么事情需要他帮忙的，只好将自己这次来的目的准备说了出来。
　　“什么事情要协商？你说说看。”秦无山现在已经完全的恢复了平静，好像刚才发火的人不是他。
　　“是这样的，我觉得这次有部分队员自作主张，造成了进行军演的双方实力不平衡，所以我认为应该提前结束这次的实战军演。但是因为这需要记者招待会和贵国出席同意才可以。不知道秦中将怎么看。”布朗终于将自己的目的说了出来。
　　秦无山一愣，这正是他刚才想说的，但是却没有说出来的话。这布朗有这么好心？眉头一皱，实在是搞不清楚到底是怎么回事。
　　这次丛林实战演习是完全封闭式的，为期是七天。现在还才第二天而已，这布朗到底是卖的什么药。况且丛林演习的过程和结果现在还没有任何的人知道，就是眼前的布朗也不会知道结果的，怎么要突然提出结束了？
　　除非他们有临时联合会查不出来的通讯设备，老美科技发达，这倒是也有可能。
　　“是这样的，因为这次我们有一个队员违反了规定，居然带了通讯设备进入了丛林，当然这种事情回来肯定是要严厉处罚的。但是这位队员反馈回来的消息是，这次丛林训练当中闯入了不明人员，并且造成了演习人员的巨大伤亡。”
　　“我们也要求过立即停止实战演练，但是无论是进去传话的人，还是我们出来妥协的队员，都在没有说话之前就被击杀。但是因为击杀这些人的都是贵方的人，所以我想和秦中将进行一个协商，只是希望现在的军演立刻停止，让我们的‘虎牙’队员撤退出来。”
　　布朗说完看着秦无山，当他知道‘虎牙’只有二十六人的时候，他的心已经在滴血了，这每一名虎牙对他来说就是一个军队。整个政府投入了大量的心血去培养出来的，这一下就少了这么多，他如何受得了。
　　这还不是最主要的，最为主要的是这些‘虎牙’队员不是为了这次军演而培养的，而是培养起来为了更加重要的事情。如果多损失一名‘虎牙’队员，对于他们来说都是得不偿失的。
　　而事实是现在居然只有二十六人了，还随时都会被全部杀掉，他已经不是着急这么简单了。要不是派到丛林当中的人去多少就被杀多少，他早就进去宣布停止军演了。
　　除非采用大量的军队进去阻止，但是这里可没有直接供他指挥的军队，最近的美国士兵赶来也需要两个多小时，估计那个时候黄花菜都凉了。


第184章 妥协
　　“哦，不明人员闯入？”秦无山听说是自己的‘龙影’队员在杀人，心里居然彻底的定了下来。这布朗不可能特意为这种事情来骗他的，这丫的居然还和队员互相有联系，简直就是太不要脸了。
　　没有办法，谁让人家的科技比自己发达的，人家联系电波就无法抓到，但是自己这边估计一联系马上就被人发现了，这他奶奶的就是耍流氓啊。
　　“是的，就是说贵国的‘龙影’已经违反了规定了，虽然一样是三十七人，但是多出来的人却不是‘龙影’的教官。所以我还是能够希望秦中将从大局考虑，立刻进去宣布停止军演。”布朗见秦无山彻底的不着急了，心里一急，反而说话的口气带点强硬了。
　　“哈哈，布朗将军真是奇怪，我们自己都不知道的事情，你居然比我们知道的更清楚，佩服啊。小刘，布朗将军来了怎么连杯茶都不倒。哦，人家喜欢喝咖啡，你去来一杯浓点的咖啡过来。”秦无山心里越来越高兴。
　　吩咐完小刘去倒咖啡后，秦无山继续对着布朗说道，“布朗中将，这人是什么人我们都没有看过，你说的我完全不知道啊。稍安勿躁，只要是对贵方不利的事情，我一定要以贵方的利益去考虑的，你放心好了，布朗将军。”
　　说完，端起桌子上面的茶杯，小心的喝了一口。
　　布朗恨的牙痒痒的，从口袋里掏出一张照片，“就是这个人，不会是贵方的教官吧。”说完嘴角冷冷一笑。
　　接过照片一看，秦无山哈哈一笑，“布朗将军，这人还真是我们‘龙影’的教官林云，呵呵，一直没有找到他，没有想到他居然已经来了，不错啊，这林教官还算是没有迟到。”
　　秦无山说完，心里早就乐的开了花，真是没有想到这个林云还真的能跑，居然跑到亚马逊丛林来了，难怪自己找不到他，还要帮他收拾燕京的烂摊子。
　　只是他怎么弄的这模样了，这要在丛林里面呆上多久才会这样啊？衣服破烂，头发乱糟糟的。
　　布朗一惊，没有想到这人真的是‘龙影’的教练，他知道‘龙影’有一个教练叫林云的，但是却没有他的照片。这下怎么办，这事情玩大了，他的‘虎牙’队员只有二十六人了，无论如何也不能再减少下去了。
　　他从队员传回来的资料知道这个看起来像个疯子一样的家伙，是一个高手当中的高手，几乎所有对‘龙影’队员的威胁都被他遏制在萌芽的状态。
　　“这，秦中将，我们决定支持贵国成为五个联合会常任理事国之一，据我的消息现在丛林当中只有贵国的士兵和我们国家的二十六人。在演习前已经有文规定，只要一方放弃，另外一方就不可以继续以演习为目的进行攻击。”布朗急了。
　　秦无山皱着眉头，想了好一会才说道，“这件事麻烦啊，听了布朗中将的话，我其实比你更加的迫切需要这演习停止下来。这林云也真是的，回来要好好的批评了。哦，对了贵国的士兵已经提出要投降了吗？”
　　秦无山说完，肚子都笑的要疼了，好啊，林教官，真是打的好，杀光了才好，这印尼小国也不是个东西，几年前还屠杀华人，现在杀光了出口气。不过自己说要批评林教官的话，可千万不要传到他的耳朵去。想到这里看了一眼徐里。
　　徐里马上就知道秦无山的意思，赶紧上前说道，“我什么都没有听到。”
　　布朗心里鄙视秦无山，心说什么叫投降，说的这么难听，只要说放弃军演不就好了。不过现在不是想这些东西的时候，连忙说道，“只要进入丛林里的人，基本上是没有来的及说话，就被贵方的士兵给射杀了。”说完心里想到，没有料到这‘龙影’居然这么厉害，这教官林云到底是什么人？
　　秦无山心想，这件事情如果将美国的‘虎牙’全部杀光，也不好。毕竟这样对以后的外交和别的领域有影响，但是‘虎牙’的队员太过厉害，这秦无山是知道的，还有二十六人，现在要是进去宣布停止，便宜这些家伙了。
　　现在趁着林教官在这里，要多杀几个，杀的越多，对以后的‘龙影’就越好，林云在这里帮助‘龙影’杀敌的机会可不会常有。要拖，对，关羽的拖刀计不是很厉害吗。今天咱也来用一下。
　　“我去打个电话。”秦无山说完立刻进了房间拨通了国内的电话，将这边的事情简单的汇报了一下。
　　布朗虽然着急，但是也是万般无奈，谁让人家势强呢。
　　半晌以后，秦无山才出来，看了看心急如焚的布朗说道。“好了，我们决定同意你们的条件，你去准备新闻招待会吧。”
　　“这，秦中将，能不能先让贵国的士兵解除战斗状态，然后我们再进行记者招待会？”布朗心里实在是不敢将时间浪费在招待会上面了。
　　“这样啊，也不是不行，但是这个手续如果不做的话，世界舆论会对我国不利的。要不这样吧，这个招待会举行的时候，我们立刻就去将‘龙影’部队招回来，布朗将军认为如何？”
　　布朗见秦无山这么说，也只好咬着牙同意了。
　　秦无山心里实在是兴奋无比，将这个消息传到军委以后，没有人不高兴的，军委的那些老家伙差点高兴的将几颗老牙都笑掉了。没想到这次某些国家居然耍阴谋耍到自己的头上来了，在实力面前，一切阴谋都是浮云啊。
　　林云这个名字再次被军委的这些大佬们所知道，知道了连老秦都不敢得罪的人。
　　现在林云对自己教的这些‘龙影’队员还是比较满意的，无论是单兵作战，还是伏击作战，都已经有了不错的水准。他已经不止一次看到‘龙影’队员用自己上次送的匕首杀人了，而且还干净利落。
　　“教官，这些骑摩托车进来的人明显的不是参加军演的人，你为什么还要我们立即射杀？”已经有十几名穿着各种各样的人被林云下令射杀了以后，王纬终于忍不住提出了疑问。
　　“你们可以与外界联系吗？不用想，我也知道你们肯定是无法和外面联系的，但是这美国佬肯定可以，他们应该是偷偷的带了设备进来，将现在的情况全部传了出去了。现在实弹军演期间，这些人敢闯入，目的很明显了。所以我们杀人要尽快，不然的话，老秦那家伙很快就要来叫你们出去了。”林云回答的话和王伟的问题好像根本没有关联。
　　“教官，我明白了，你是说这些人是来终止军演的？”蓝极立刻说道。
　　“不错，这些人不是参加军演的人，但是这些人是来阻止军演继续的人，一旦让这些人说话，那么这个演习就要终止了。这肯定是为了保护这还没有被我们找到的二十六名‘虎牙’队员，又是美国人出的蛾子。”林云一声冷笑。
　　“那我们怎么办？”王纬明白了事情的原因，总算知道了为什么每次教官都在这些人说话前将他们击毙，还不准队员去收取战利品。
　　“怎么办？当然乘老秦没有来之前多杀几个‘虎牙’队员啊，难道你还有更好的办法？一旦老秦过来就说明双方已经达成妥协了，就不可以继续射杀了。”林云对这里面的话头犹如亲眼看见了一般。
　　“可是现在这些家伙居然一个都看不见，也找不到我们怎么办啊？”说话的是周超。
　　“怎么办，肯定是往前走了，这进来的人一批又一批，说明这些‘虎牙’队员即将被发现，就在这附近。”林云随口说道，但是心里却在想，这些家伙到底躲在了什么地方了？这些人没有被自己发现，肯定是借助了什么工具。
　　“那我们找到了这些‘虎牙’特种兵，是不是立刻全部射杀？”蔡江问道。
　　“如果找到了就不能全部射杀了，我估计老秦肯定会和这些人达成协议，要是我们全部是射杀了，也太不给老秦的面子了。”林云淡淡一笑。
　　“那么我们留多少呢？”周超的话还没有所完，蔡江就接了过去。
　　“周超，你以为你面对的是蚂蚁啊，人家也是‘虎牙’特种兵，如果我们没有遇见教官之前，人家‘虎牙’是全世界第一流的特种兵，甚至一个人就可以杀了我们几十个。”蔡江的话没有人去发对，因为他们都知道蔡队长说的是对的。
　　如果没有遇见林教官的时候，‘龙影’队的前身肯定不是这些‘虎牙’的对手。
　　“就留个一两个残废吧。”林云的话犹如冰窖里发出来的。
　　在场所有的队员都是倒吸了一口气，这和不留有分别吗？
　　林云心里却在想这些混蛋到底躲在什么地方，居然可以让自己都查不到。还有这五个国家的队员联手对付‘龙影’的队员，就是胜利了，最终得到这个名额的人也不会是美国吧？
　　那么他们肯定还有别的办法让别人承认他们就是胜出者，这胜出的三个国家肯定还有一个评估方案，但是这个方案只是适合只是三个国家而已，却不适合五个国家。所以说美国要么和两个帮他的国家达成了协议，完成他们的某些要求。要么这两个国家要求美国帮他们达到什么要求。
　　至于是如何的评估方案，和协议林云根本不想去管，他只是因为这美国佬阴了他的两个队员，他要几十倍的收回来。
　　既然美国准备了这么久，肯定有更加周密的计划，甚至很早就来到这里秘密布置了一些工事。
　　藏身的地方又有哪里会比地下更好呢？地下就需要氧气呼吸机，所以自己也听不出来任何人的呼吸，他们还可以监控自己行动。
　　林云想到这里微微一笑，你就是再精秘，准备的再早也要喝老子的洗脚水。林云忽然示意大家分开来一段距离，用力的往地下一跺脚，让后耳朵听到地面上的响动。
　　这样，林云隔一段距离就这样一下，越走越远，所有的队员看了教官的举动都知道这些‘虎牙’应该就是躲在了地下了，一个个都是兴奋异常。
　　林云忽然站了起来，“有炸药的，拿出来在这里挖个坑炸了。”
　　听了林云的话，立刻就有队员过来拿了炸药开始挖坑，很快坑就挖好了，两名队员很是熟练的将一包炸药埋进去拉出引线。
　　林云一看居然还是这种低档次的炸药，不过也没有问。这东西应该够了。
　　所有的龙影队员退远后，立即就点燃了引线。‘轰’一声剧烈的爆炸，一个巨大的坑显现出来，周边的泥土纷纷落了进去。
　　“看见爬上来的，出来一个打一个。”林云话音未落，一阵摩托车的声音传来。林云回头就看见了坐在上面的秦无山，知道已经来不及了，不过他也无所谓，这一下炸药，至少可以弄死几个在里面吧，估计最后剩下来的只有二十不到了，算他们运气。
　　“所有‘龙影’队员立刻停止演习，列队。”秦无山看见整齐的队伍基本上没有少人，心里很是开心。
　　布朗却脸色阴沉，急忙让后面跟过来的士兵让他们挖坑救人。
　　“林教官，没有想到在这里居然遇见你了，真是我老秦的运气啊，你还是和我第一次见到你的时候一样啊。哈哈哈……”秦无山见到林云，急忙过来打招呼。
　　林云淡淡的一笑，这秦无山是说自己的打扮和乱糟糟的头发和他第一次见到自己的样子没有区别。
　　布朗见林云果然是‘龙影’的教官，脸色阴沉，这边已经有‘虎牙’的队员被救了出来了。
　　“林教官，这次你又救了‘龙影’可是我老秦却对不住你啊。”秦无山说道。


第185章 伤情处，男儿泪
　　“秦老哥，这话怎么说？你也没有对不住我的啊，相反我还有事要感谢你呢？”林云要感谢秦无山倒是真的，他能够得到灵石，完全是秦无山的灵石让他一路找了过来。
　　“寒雨惜是你的妻子对吧？”秦无山看了看林云的脸色，有点小心的说道。
　　“没错。”林云见这里居然有人提起雨惜，心里涌起一阵的温柔，自己马上就可以回去见到她了。
　　“我先声明一下，我秦无山和燕京的秦家没有任何的关系，虽然我也姓秦，但是却不是燕京秦家的人。不过也算是有点血缘，只是相距有点远。秦升这个年轻人还是不错的，只是做事的时候比较冲动了一点。还请林老弟如果可以，饶了他一次。”秦无山话说的有点吞吐。
　　林云有点诧异的看着秦无山说道，“他不错和冲动和我有什么关系，我又不是喜欢惹是生非的人。”
　　“因为秦升去寒家说亲，想娶寒雨惜为妻，结果逼得寒雨惜自杀被阻止，却毁容了，所以……”秦无山说完有点犹豫的看着林云。
　　“什么……”林云睚眦欲裂，一把抓住秦无山的胸口，几乎将秦无山给拎了起来。
　　“你说什么，居然敢打我妻子的注意？”林云两眼圆睁，瞪着秦无山，一字一句的说道。
　　周围几个警卫见林云居然抓住了秦无山，连忙上前阻止，不过还没有走到面前就被林云踢出去多远。
　　“你们住手，林教官你冷静一下，况且这件事情和秦老没有关系，他只是善意的提醒你。”徐里连忙上来呵斥住想要取枪的警卫，然后对林云说道。
　　林云放下秦无山，眼里居然是一圈水雾，“不要说秦升，就是天王老子伤害了雨惜，老子也不会放过他，就是他跑到月球上老子也要扒了他的皮。”
　　“林老弟，你听我说，你妻子只是容貌上有了一些差异，身体还好。再说秦家在燕京不比你林家小，甚至还要大。秦老更是，更是……林老弟三思而行啊。”秦无山担心的看着林云，说实在的，在这件事上面他是站在林云这边的，只是怕林云闹出大事来。
　　“那很了不起？我需要仗着林家去说话？哈哈……得罪了我林云我可以不去计较，但是伤害了雨惜，哼……”林云嘴角闪过不屑的笑意，转过头泪水却滂沱而下……
　　“雨惜……”男儿不流泪，只是未到伤情处。
　　没想到雨惜居然是如此被人欺负，林云内心犹如油烫般的翻滚，如果雨惜不是为了自己，她不会去自杀，又毁容，如果自己再果断点，也不会到现在才回去见雨惜。
　　一个弱女子，没有丈夫在身边，娘家的人只知道想拿她去换富贵，婆家的人几乎都忘了还有这样一个人，甚至已经知道她离婚不管了。这让她如何自处？
　　“我爱林云，我不会离开他……他死了，我去陪他。”这是雨惜说的话。
　　“雨惜，我对不起你……”林云仰天嘶吼，泪流满面。
　　“教官，需要我，我随时就过来。”蓝极第一次见到林教官如此伤心，对他来说什么别的都是浮云，无论徐里怎么看他，没有林教官他只有屈辱的死去，连报仇的事情想都不敢想。什么荣华富贵对他来说都不重要。
　　“还有我……”王纬是王家本来的继承人，当然也不会畏惧。
　　“还有我……”
　　“我也是……”
　　……
　　转眼之间三十四名队员一起上前一步，然后对着林云说出了可能让他们仕途就此终止的话。
　　“谢谢你们，不过这点小事我还可以办得了，兄弟们以后有缘再见，我走了……”林云说完，腿一扫‘轰轰’的巨响声中，几株巨大的树木被林云连根扫断，卷起漫天的树叶。林云的身影只是一闪之间，就再也连个背影都看不见了。
　　几名美国的军官和士兵，以及‘虎牙’的队员看见林云如此威势，只是呆住了，这是人力所为？布朗更是无比的震惊，高手甚至身怀异能的人他都见过许多，但是像眼前这个人的厉害，他却是第一次见到。
　　跟这种人斗，不要说三十六名‘虎牙’队员，就是三百六十名‘虎牙’队员也是死亡的份啊。难怪这人还可以抓住秦中将的衣领，这人简直就是国家的无价之宝啊，我们国家怎么没有？
　　看着林云根本没有背影的消失，秦无山叹了一口气，心说秦升你自求多福吧。有的人不是你可以惹的起的，有心向上面汇报一下，不过想想还是止住了这种心思。就让林云老弟自己去办理吧，我就不用插手任何事情了。
　　转眼看看这些被救上来的‘虎牙’士兵，都惊呆的看着林云扫断的树。秦无山这才明白林云这临走时候的一脚是什么意思，这是在给‘龙影’壮威啊。
　　每一个特种兵战士都是不畏生死的家伙，这些人即使你拿着枪对着他的脑袋，说不定他还在想在你临开枪的时候如何制住你。但是一旦自己的实力明显的和对方差距过大，那就是心有不甘，也只能望洋兴叹，产生一种无法战胜的颓废心态。
　　林云一路疾奔，心犹如被火烧了一般，他告诫那些‘龙影’队员们遇事要冷静，但是一旦自己遇见雨惜的事情，他一样的冷静不下来。
　　雨惜怎么样了？她怎么样了……
　　他已经没有空闲去痛恨寒家和秦家的人，相对于这两家来说，他对李家的恨却直线往后排。
　　整个丛林当中只是看见了一道残影略过，他忽然想到如果借助秦无山回到燕京是不是会更快一点？但是林云马上就否定了这个想法。
　　秦无山虽然口中说和秦家没有关系，但是明显的秦无山应该也是秦家的人，只是估计不是直系而已。他这次回去首先要去找雨惜，然后立刻去找寒家和秦家算账，李家再说。
　　原本需要一个多月时间的路程，林云只是几天就再次来到了玛瑙斯机场。没有时间去整理自己的衣服和头发，只好稍稍整理了一下，好在已经在亚马逊河里面洗过一次头，远远的看起来倒是像一个不修边幅的艺术家了。
　　虽然林云的衣着打扮让人一见就不会认为这人是个有钱坐飞机的人，但是林云身上的证照齐全，也没有违反什么，机场的人也只能让他登机。
　　上了飞机的林云，几乎让所有的人都认为他是一个艺术家，不过这个艺术家也太艺术了点，不但空着手，还故意穿着有点破烂的衣服。林云也默不作声，只是恨自己还没有结成两星，要是自己已经两星了，想见雨惜哪里还需要如此的麻烦？
　　坐在林云旁边的是一名四十多岁的中年人，看起来也有几分艺术家的样子，头发居然比林云的还长。
　　“先生你好，我叫薛凯文，请问你怎么称呼？”这中年人见林云坐在他的旁边，又是一副奇怪的打扮，还以为遇见同行了。
　　“林云。”林云实在是不想多话，但是别人主动询问，总不能不理不睬。
　　“幸会，林先生也是来玛瑙斯体会亚马逊河远古文化的？传说远古的玛雅文明就诞生在这里，还听说亚马逊丛林中曾经有一个古老的帝国。”薛凯文显得比较健谈。
　　“不是。”林云说完立刻闭目养神，很明显的一副不想说话的神态。
　　“这是我的名片，如果你有空可以来我的艺术小屋坐坐。”薛凯文看林云好像不是很想说话的样子，拿了一张名片递给林云，他还是很希望这个看似和自己一样对远古艺术有追求的人去拜访他的。
　　林云见状收起对方的名片，再不说话，也没有任何的动作。任何人都知道这人是想休息了，薛凯文也适时的闭住了嘴，心里却在想这个叫林云的人居然连一张名片都没有给自己。
　　几个小时后，飞机降落在燕京国际机场。林云连离开的心思都没有，立刻买了一张去汾江的机票，对他来说先见到雨惜才是最重要的，至于去找秦家算账，这也要自己先见到雨惜以后再说。
　　已经是下午的时间，去汾江的飞机还有一般是下午6点的，林云看看时间，还有一个多小时。看来时间只是够自己买点东西吃的，林云出了候机大厅，想找个地方买点吃的。
　　“你等一等。”一个清脆的声音打断了林云寻找小卖铺的注意力。
　　林抬起头看了看，居然是两个很是清秀的少女。年龄都在二十岁左右，一看就是学生打扮。其中一人好像有点面熟，但是林云确定自己不认识这两个女孩。
　　左边的一名女孩穿着白色的羽绒大衣，衣领上的白色绒毛和着颈脖露出的一点点雪白，显得很是华贵，但是人却又显得很稚嫩。眼睛却像一个瓷娃娃一般，给人灵动喜爱的感觉。
　　右边的是一个短发齐肩，穿着天蓝色的半身大衣，可能有点冷的缘故，清秀的脸上有点红晕，正仔细的对林云上下打量着。


第186章 相逢却不识
　　“你叫我？”林云对这穿蓝色短大衣的女孩问道。
　　这名蓝色短大衣的女孩却看着看着，眼圈渐渐的红了，忽然一把抱住林云，一点都没有在乎林云身上的破烂和头发乱糟糟的样子。
　　林云看着这有点熟悉的女孩，心里很是糊涂。那名身穿白色大衣的女孩也是一脸惊讶的看着眼前的一幕，心想这明显的是一个流浪人，这小馨怎么了？
　　“你是谁？”林云突然被这样一个女孩抱住，倒是有点愣神了。心说我这个打扮好像还没有这么吸引女孩子吧。
　　“哥哥，你不认识我了，我和妈妈都好想你的，我是林馨呀。”林馨见哥哥依然还是这样，心里难过，忍不住哭出声来。
　　“林馨？”林云想起来了，说实在的，对于林馨他已经没有任何记忆了，只是知道还有这么一个妹妹而已。
　　没想到在这里遇见了林馨，想到她说和母亲一起都在牵挂着自己，林云心里也很是汗颜。虽然总觉得有点陌生，但依然是有血缘关系的母亲，林云觉得自己应该去看看的。
　　“哥哥，爸爸说你已经好了，这是真的吗？可是你怎么会这样？妈妈听爸爸说了你的事情开心的不得了，好想你回去的。哥哥，你和我一起先去三爷爷家吧。我先帮你去买几件衣服……”林馨说着说着，眼泪又出来了，摸着哥哥身上已经破烂的衣服，她再次的为哥哥受的苦流泪。
　　虽然自己的这个哥哥以前正常的时候，很是纨绔和不学无术。但是他对自己倒也不错，经常还给点零花钱给自己。只是自己在燕京读书后，每次回到家里去看哥哥的时候，他基本上都在精神病院。
　　上次自己见到哥哥还是将近两年前了，那次是在医院见过一回，这次再见到哥哥要不是仔仔细细的看了半天，还真的不敢想象。自己的哥哥居然沦落到了这种地步，可是他又怎么来到燕京了？
　　“你是林馨？哦，你和妈妈都还好吧？”林云忽然觉得自己的身份有点尴尬，总算是自己的母亲和妹妹吧，毕竟自己也和这个林馨是有血缘关系的，虽然从情感上来说还有点隔阂，但是事实上血缘却是真真正正的哥哥。
　　“嗯，只是妈妈很想你，我也想你早点回去。”林馨好像已经平复了自己的情绪，看着自己的哥哥，心里又是一阵阵的难过，要不是上次拿到了哥哥的照片，她还真的不敢相认。
　　只是哥哥在外面流浪，除了衣着打扮很是邋遢以外，别的好像还变精神了。甚至他的皮肤比自己的还要光滑，这还是她刚才扑到他怀里时无意中看到的。
　　“小馨，这是你的哥哥吗？你常常说的……”这名身穿白色大衣的女孩见林馨居然叫这个很是邋遢的人叫哥哥，实在是非常吃惊，难怪她一下就扑上去了。不过林馨不是说他的哥哥很有本事的吗？怎么会弄成这样？
　　“嗯，诗琪，他是我哥哥林云，哥哥这是我的同学靳诗琪。”林馨回答诗琪的时候，早已忘掉了她曾在诗琪面前说自己的哥哥如何有本事的事情了。
　　“林大哥你好，我是小馨的同学靳诗琪。”诗琪虽然看见林云很邋遢，但是也没有不搭理，还是上前去打了个招呼。
　　“哦，你好，你好，我去弄点吃的。”林云明显的思维有点游离。
　　“哥哥……”一听林云的话林馨马上又是眼圈一红，刚才的眼泪还没有干。哥哥肯定是在捡别人丢弃的东西吃，肯定是饱一餐，饿一顿的。
　　靳诗琪也有点难过，她知道林馨有一个精神病的哥哥，只是后来林馨说他哥哥已经好了，还很有本事。甚至说云蚕棉也是他哥哥开发的，诗琪一直是不大相信的。今天看了她的哥哥，才知道林馨是骗自己的，他哥哥依然还是一个疯子模样啊。
　　不过她也可以理解林馨，毕竟谁不幻想自己的哥哥是个有本事的人呢？看她哥哥这个样子，估计应该是很久都没有吃东西了，从自己的手袋里拿出一块面包递了过去，“林大哥，你先吃点东西吧。”
　　林云看了一眼这个诗琪，她是林馨的同学，既然面包都递过来了，当然也不能推回去，于是顺手就接了过来。
　　靳诗琪却惊奇的发现这个林馨的哥哥虽然身上穿的破烂，头发好像也只是随便的洗了一下，很是凌乱，但是这手却很是干净，甚至说有点漂亮都不过分，修长白皙，没有半点污点在上面。
　　“那就谢谢你了。”林云接过面包撕开纸袋咬了一口，接着几口就将一个不大的面包全部吃掉了。
　　诗琪看见林云吃东西的样子，心里也在想，他肯定是很久都没有吃过东西了。
　　林馨看的心里难过，拿出一瓶饮料递了过去，“哥哥，我先带你去买几件衣服，然后我们再去饭店吃点东西吧。三爷爷也在找你，你和我一起回去吧。”
　　林云心想现在好像不早了，不要错过班机了，对着林馨说道，“我要走了，以后再回去吧，我还有事情，馨儿回去告诉妈妈我很好，我很快就会回来的。”
　　说完林云转身就快速往候机大厅走去，林馨只是看着哥哥在前面的一个墙角转过去，就再也看不见背影。这才反应过来，连忙追了过去，可是前面居然没有了林云的影子。
　　“会不会是进了候机大厅了？”诗琪跟着跑过来问道。
　　“不会的，哥哥去那里干嘛？肯定是去旁边别的地方了，我赶紧去看看。”林馨一边和诗琪寻找着林云，一边后悔刚才没有拉住哥哥，好不容易看见了哥哥，居然又让他走了。
　　很明显的是哥哥还没有完全好，他的样子让林馨一想起来就想哭，哥哥在外面还不知道吃了多少的苦。原来他是从来都没有吃过苦的人，现在一下吃这么多的苦，他能受得了吗？
　　“小馨，我们不是要去接阿曼吗？”诗琪见林馨居然越找越远，不由的出声提醒。
　　“啊，我忘了，可是我哥哥……”林馨一边说着还一边四处看着。
　　“小馨，我估计你哥哥要是走早就走了，现在这里这么大我们也不一定可以找到。要不我们先去将阿曼接了，然后你回去将这件事情告诉你家里人。”诗琪见状安慰道。
　　林馨一想也是，自从半年前传来哥哥的消息后，爸爸对自己和妈妈的态度截然不一样。甚至连三爷爷都允许自己住在燕京的林家大院，这可不是什么人都可以住进去的。
　　虽然林馨对住进这个大院很不喜欢，甚至不想进去，但是爸爸的话她却不敢不听。她已经住在这里半个学期了，三爷爷不是一直在找哥哥吗？自己赶紧回去将遇见哥哥的这件事去告诉三爷爷。
　　不过三爷爷是因为哥哥变的有本事了才让自己住在大院的，现在哥哥还是这样，三爷爷会去找哥哥吗？
　　无论怎么样，一定要将哥哥找回来。不能让哥哥再在外面流浪了。就是爸爸回到以前对自己一样，自己还是要去找回哥哥，哥哥一个人在外面太可怜了。
　　“好吧诗琪，我们赶紧去接了阿曼就回去，我要告诉我三爷爷，我三爷爷也在找我哥哥，他应该会帮忙的。”林馨想接了阿曼早点回去。
　　林云进了机场的时候已经开始在检票了，虽然林云看起来不像坐飞机的人，但是人家证件齐全，这些工作人员也只能用有色眼睛眼睁睁的看着林云进去。有心想检查一下他的包，但是人家两手空空，不要说包，就是马甲袋也没有一个。
　　一个多小时后，林云在汾江下了飞机，几乎都没有任何的停顿，立刻叫了个车赶到了雨惜的住处。
　　门却锁着，林云知道雨惜是和美娜住在一起的，估计应该是出去有事情了，现在都已经是晚上快十点钟了，雨惜应该不会晚上出去的，就是要出去应该也不会太晚，应该要回来了吧。
　　林云忽然看看自己身上的衣服，再想想自己乱糟糟的头发，心想自己是不是要去买套衣服，然后理个发再来？
　　不过想想马上就要见到雨惜了，居然不想就此离开了。万一自己刚离开，雨惜就回来了怎么办？
　　“你是……”美娜走上来却看见了林云，说了两个字，立刻认出来了这个人就是雨惜的老公林云。
　　林云站在门口居然只是看见美娜一个人上来，却没有看见雨惜，心里马上就是一沉。一种不好的预感涌上心头，雨惜怎么了？
　　“是林大哥吗？你终于回来了，快进来吧。”美娜说着就拿出钥匙将门打开，脸上的表情却有点难过。林云和雨惜姐两人，一个毁容了，一个还是疯疯癫癫的。却彼此之间好像还很惦挂着，林云怎么一直到今天才来找雨惜姐的？
　　“雨惜呢？”林云的声音颤抖了，一脸紧张和期盼的盯着美娜。


第187章 划在心中
　　“雨惜姐，她……”美娜不知道应该怎么和林云解释，雨惜姐曾经说过林云已经好了，但是自己看起来怎么好像不是雨惜姐说的那样。
　　看他的衣服和头发，好像在外面流浪了很久了一样。雨惜姐见到了心里肯定很是难过，难道雨惜姐不知道？
　　“雨惜怎么了？快说啊。”林云有点急了，忽然上前一步，全然没有注意到他离开美娜只有一步之遥了。
　　美娜忽然往后连退几步，脸上甚至有点惊悸。这个林云还没有好，怎么看起来这么凶巴巴的？
　　林云意识到了自己的激动，立刻止住了脚步，脸色变得缓和，“对不起，我太激动了，你快说雨惜她怎么了？”
　　美娜这才平复了一下心中的害怕，“雨惜姐在一个月前就离开了这里，她从医院回来后，有点郁郁寡欢。后来就将工作辞了，又将自己的车卖掉了，她走的时候没有告诉我，只是给我留了一封信，我现在也不知道她到底去了哪里。”
　　林云如被雷击，呆立当场，没想到自己急急忙忙的回来，居然还是没有见到雨惜。不行，就是天涯海角我也要找到她，如今她一个人要怎么生活？那肯定是很艰难的。
　　“美娜，你可以将雨惜给你的信让我看一下吗？”林云看着眼前的美娜，他很想知道雨惜有没有在信里透露一点她想要去什么地方。
　　“嗯，你先进来坐一会，我去拿。”美娜说完立刻进了房间，不多时就拿了一封信递给林云。
　　雨惜的字林云不是很常见，但是一打开信却有一种熟悉的冲动扑面而来。没有看内容，只是打开这封信，林云已经恍惚浮现雨惜的样子来，还是那晚她扑入自己怀里的情景，好熟悉，好摇远……
　　“美娜，我走了，你知道原因我就不说了。我不想说我去了哪里，免得再有人打破我平静的生活，我不喜欢那样。如果不是心里还有些许的期盼，我都不知道我是否可以继续活下去。
　　林云说过他会回来见我的，还有两年多的时间，我要等他，如果他回来看不到我，心里会是多么的失望啊。所以我一定要等他回来，因为他是我老公，他很爱我的，我不能让他失望。只是我很担心，我变丑了，他会不喜欢我了。不过就是他不喜欢我了，我也要回来看看他。
　　美娜再见，也许两年后我会和林云一起回来看你的。雨惜”
　　林云拿着信默然无语，良久才喃喃的说道，“雨惜，对不起，是我没有照顾好你，让你受了这么大的苦。无论你变的怎么样，我一样喜欢你，永远都喜欢你……”
　　美娜看见林云拿着信，眼圈有点雾气，不由的心里也是难过。
　　“林大哥……”
　　美娜的叫声惊醒了林云，将手里的信还给美娜，看着美娜说道，“你告诉我具体到底是怎么回事？”
　　美娜看着林云已经平静的脸上，心里稍稍平复了一点。却发现林云的手已经握在一起，上面已经看见青筋，心里一惊，连忙说道：“当初是雨婷拿走了雨惜姐的离婚协议书，那个协议书只有你的签名却没有雨惜姐的，但是后来雨惜姐家里的人却拿去办理了你和雨惜姐的离婚手续。
　　那天我和雨惜姐下班，雨婷的妈妈来将雨惜姐接了回去。原来雨惜的家人没有经过雨惜姐的同意，就安排了一次相亲活动，对象就是叫秦升的，那人经常去我们公司，据说还是一个大家族的公子。
　　雨惜姐当时就拿起剪刀划破了自己的脸，又用剪刀自杀，当时被秦颜挡住了。她当时说的话我听秦颜说起过，‘我就是死了，也是林云的人，你们就死了这条心吧……’。林大哥，雨惜姐对你……”
　　美娜说到这里已经停住了，她居然看见了疯疯癫癫的林云已经满眼的水雾。这是那个林云吗？见到林云这样，美娜继续说道，“后来雨惜姐在医院住了两个星期，回来后总是郁郁寡欢，每次都是将你的那封信拿起来看了又看，但是一个月之前，雨惜姐还是搬走了，连电话都停机了，我也不知道她去了哪里……”
　　“我去她的房间看看。”林云起身来到了雨惜的房间，美娜跟了进来。他想原来自己的东西雨惜已经收到了，看样子应该是甘瑶帮忙邮寄出来的。
　　床上的被子什么的都没有动，衣柜里还有一些衣服，都是雨惜平时穿的。床头有一张白纸，上面划着许多的红线。
　　“这是什么？”林云心想，雨惜将这白纸上面划了这么多的线干什么？
　　“雨惜姐说，当这上面划满了一千零九十五道线的时候，你就会回来了，她总想你回来带她走。”美娜看着这张白纸心里也是有点难过，雨惜姐居然搬走了。
　　林云轻轻的将白纸撕了下来，拿在手上轻轻的抚摸着，这上面视乎还有雨惜手上的温度，和雨惜虔诚的祈盼。
　　“雨惜姐从医院回来的时候就没有再在上面划过线，有一次我还问过她，她说……”美娜见林云抚摸着这张白纸，神情很是自责，说到这里停了下来。
　　“她说什么？”林云看着美娜问道。
　　“她说，我已经划在心中了，以后不用在纸上划了。”
　　美娜的话让林云再次忍不住内心深处写满哀伤，“雨惜……”
　　在雨惜的床上坐了良久。
　　林云豁地站了起来，“谢谢你美娜，我走了，雨惜房间的东西不要动，以后我要回来拿的。如果你在汾江不喜欢了，就去我和你雨惜姐办的公司去。”
　　“林大哥，你和雨惜姐已经办理了公司？”美娜有点奇怪了。
　　“嗯，现在应该开始生产了吧，在燕京的‘云门集团’就是了，你就说是雨惜和我林云的妹妹，集团的负责人应该都知道的，我走了。”林云说完，立刻出门而去，他现在心中怒火中烧，自己不在居然如此欺负自己的妻子，这口气他要忍的下了，他就不是林云了。
　　“云门集团？”美娜惊呆了，连林云什么时候走的都不知道。
　　如果说眼下最为轰动的事情是‘云门集团’的崛起，一点也不为过。这家公司就好像当初奉津的云蚕棉内衣一样，一夜之间全世界的人都知道了。
　　如果说云蚕棉内衣还有销售对象，还有产量控制。那么‘云门集团’简直就是一个庞然大物了，这家才崛起半年不到的公司，居然只是生产一种‘养颜丸’。而这种‘养颜丸’不但可以真正的减缓衰老，还是真正的养颜。
　　脸上的斑点只要一个星期就立刻消失，甚至皱纹都可以慢慢的退去。这是每个爱美的人都渴望拥有的，不单单是女性，任何人群都可以使用，还没有任何的副作用。
　　最让人期待的却不是这个，还是后继即将推出的‘养生丸’连‘养颜丸’对养生都这么有效，如果这家公司真正的推出了‘养生丸’估计连地球都要震动了。
　　没想到这家‘云门集团’居然是林大哥和雨惜姐的，没有听雨惜姐说起过啊？不过美娜转眼就明白了，这是林云自己成立的，他和雨惜姐是夫妻，说的时候当然是这么说，也许雨惜姐根本不知道。
　　‘云门集团’在短短的半年时间，就抢占了世界顶端养颜产品的百分之八十以上的份额。它是从根本上解除容貌斑点以及皮肤老化的问题，而不是大多数化学养颜产品从表面上来做文章。是真正的治本不是治标啊。
　　可以说除了之前的奉津云蚕棉内衣外，‘云门集团’是绝对最为轰动的国内企业了。人家几乎根本不用什么广告，只是在产品上市前一段时间做过一番广告，后来就根本不需要了。连生产都来不及了，还要做什么广告，众口相传是最好的广告了。
　　美娜的确被震住了，‘云门集团’可能是林大哥创办的吗？可是他一个创办人怎么弄的这副模样？本想问一下的，可是林大哥好像很着急的要去办什么事情似的，说完这句话就走了。
　　如果真的是林大哥和雨惜姐创办的企业，美娜倒是真的想去了。雨惜姐走了，现在她觉得公司里面的人都好势利，特别是办公室的那两个同事，简直就是每天打听有钱人。要不是她们长的不怎么样，还不知道会怎么风骚了。
　　反正现在对这家公司她已经没有什么兴趣了，雨惜姐有公司，去雨惜姐的公司是最好的了，还可以天天和雨惜姐呆在一起。
　　自己请假去看看吧，顺便回老家看看家里人。美娜想到这里决定明天就去公司请假，先到燕京‘云门集团’去问问，反正‘云门集团’新的厂区和办公大楼谁都知道。
　　林云立刻了美娜的住处，一刻都不愿意停留，立刻赶往寒家。现在自己回来没有见到雨惜，雨惜居然被这些混蛋逼成这样，自己这个丈夫如果还不闻不问，那自己就愧对雨惜的一片深情。


第188章 她还有丈夫
　　汾江中洋路寒家大院。
　　已经是晚上十一点多了，但是寒家客厅里面却是灯火辉煌，这已经是连续第三天的寒家家主寒臬举行的家族会议了。
　　寒氏企业最近两年发展迅猛，已经在房地产、电子通讯行业取得了巨大的成就。虽然还没有恢复到鼎盛时期，但是按照眼前的速度那是迟早的事情。
　　现在寒家因为寒雨惜的事情，已经无法再次沾到林家的光了，而且还等于得罪了林家。甚至原来打算和秦家扯上关系的，也因为寒雨惜几乎是得罪了秦家，当然更别说抱上秦家的大腿了。虽然说林家还没有找上门来，但是就是在生意上打击一下，寒家就受不了。
　　想通过寒雨惜和秦家扯上关系，这个主意是寒铮高兄弟几人想出来的，寒臬对出了这个主意的寒铮高很是恼火。这次寒家真是落的两头不是人，虽然寒雨惜是死了活了没有什么关系，但是这件事对寒家的影响却是不小。
　　寒铮高兄弟三人确切的来说已经算是旁系了，只是这次汾江寒家崛起也算是搭了寒铮平的女儿的好处，要不是寒铮平将寒雨惜嫁给林家的败家子，估计寒家也没有这么快就走上正轨。
　　真是成也萧何败也萧何，这次居然同样输在了寒铮平的女儿身上。寒臬越想越气，仍不住呵斥道，“铮平你怎么教育女儿的，居然出了寒雨惜这种逆女。你居然还就这样算了，难道你平时都是这样教育儿女的？
　　你女儿死不足惜，但是你知道这件事情对我们寒家的影响吗？哼，林家人的反应你有没有计算在内。既然你将秦家计算在内了，就要管好你的这个逆女，居然敢抗婚，你看我寒家立家以来有几个抗婚的？”
　　“……”寒铮平嘟囔着还没有说话，大门就被‘咣当’一声踢开了。
　　“你这个老混蛋，你有什么资格去教育我老婆。”林云走上来就看见了坐在上首一名六十多岁的老者，居然听到他数落寒雨惜的不是，哪里还忍得住，一脚就将大门踢飞。
　　“你是谁？”在场的十几名寒家的主要成员都站了起来。他们居然看见一名年轻人将寒家的大门踢了，这年轻人头发不短，穿着也有点破了，倒是很像一个弄美工的艺术家。
　　“先绑起来，这些守卫是死人啊，怎么让陌生人闯进来了。”
　　寒臬脸色一沉，立刻发作，居然有人敢将寒家的大门踢了，这种事情要是忍了，他寒家以后就别抬头了。
　　根本不等林云说话，在场的寒家核心子弟已经一拥而上了，想要制止林云。林云冷哼一声，原地跃起，两腿连环扫出。
　　“咚咚、嘭嘭”之声传出，没有一个还站着的，全部都被林云扫落倒地，每个人都抱着手臂或者是腿脚，看样子手脚都至少断了一只。
　　七八名年纪大点的寒氏族人都盯着林云，他们被林云这种恐怖的身手给吓住了。
　　“你到底是谁？”寒臬已经不再是一副愤怒的表情了，而是用一种震惊的眼神看着这名有点暴力的年轻人，一副这种打扮，这到底是谁？
　　“你是林云？”寒铮平已经认出了这人很像自己原来见过的那个女婿。
　　“你可以认出我是林云，说明你就是雨惜的父亲了，雨惜有你这种父亲是她的悲哀。你先给我滚到一边，等会再找你算账。”林云说完冷冷的看着在场的几个人。
　　“你是林家的林云，来我们家干什么？”寒臬听了寒铮平的话，立刻就明白了这林云是来帮他老婆出气来了。
　　“我来干什么，你还有脸问啊，你们这些混蛋，我不在家，你们怎么逼迫雨惜的？逼迫了就这样算了吗？是不是仗着雨惜没爹没娘啊，不过她还有丈夫，今天我就过来算算账。”林得声音很是阴冷，在场的几个人听了浑身一个冷战，寒铮平更是一个冷激灵。
　　“你不是已经和雨惜离婚了吗？既然离婚了，我们做的就是寒家的事情，和你没有关系了，难道你要仗着林家的势欺负我们寒家？”寒铮高立刻大声说道，眼里全是指责。
　　“哈哈，仗着林家的势，哼”林云一声冷哼，“我谁的势都不仗，就是林家欺负了雨惜，我照样将林家的人全部打断腿。你们应该庆幸雨惜还活着，如果雨惜有个三长两短，你知道后果是什么吗？你们一屋子都是死人了。
　　离婚？你这老混蛋，雨惜有签字吗？是你去签的吧。你是不是叫寒铮高的混蛋。”林云说完走了过去。
　　“是我去签的，但是人家秦家势大，秦升亲自来说的，你怎么不去找秦家。你不要过来，你到底想怎么样。”寒铮高看见林云眼里的冷厉，虽然说话语气还是很强硬，但是明显的露出了怯色。
　　“秦家？哼，我会去找的……”
　　林云哼了一声后再不说话，将寒铮高抓了起来，直接抡在地上。也没有动手，就直接将他的两条腿给掼断了。抬手又是一个耳光，寒铮高嘴角立刻就流出了鲜血，带着几颗牙齿落到地上。
　　四周的人都倒吸了一口凉气，这人怎么这么野蛮？难道他的眼里没有法律？不仗着林家的势就可以一个人上门来欺负寒家？
　　林云却毫不留情，在场的人除了寒铮平，其余的人全部都被打断了一条腿。连寒臬着老头都没有放过。
　　寒铮平看着一屋子全部断了手或者断了脚的寒家人，只觉得后背冷汗直冒，已经呆在当场了。
　　“你知道你为什么还站在这里吗？”林云转过身冷冷的看着寒铮平。
　　“我……”寒铮平居然一时说不出话来。
　　“看在你是雨惜的父亲的份上，今天饶了你。不过你这种人是没有资格做雨惜的父亲的，也不知道你上辈子敲破了多少木鱼才有这种机会。拿自己女儿的一生去换富贵，还换了一次又一次，你已经不算是个人了。以后不要对雨惜指手画脚，不然你就不是断手脚那么简单了，不过你也没有这种机会了。
　　这屋子是寒家的老宅吧？不错，回头让这些老混蛋将这里收拾干净了，我随时会回来的，你知道我回来做什么吗？不知道啊，笨蛋，当然是将这个屋子烧了。我之所以现在不烧，不是因为这里面还有什么东西，是因为看在雨惜的面上。”
　　林云说完走到瘫倒在地的寒臬身边，“老东西，听见我说的话了吗？这里马上就要烧了，哦，还有啊，赶紧将你名下的公司和企业卖掉啊，不然的话很快就会不姓寒了。”
　　林云说完再懒的理这一屋子躺在地上的人，扬长而去。
　　“寒铮高，寒铮起这就是你们说的为林家带来的机遇？你这两个混蛋，还不赶紧报警。”寒臬见林云走了，他扶着断腿，欲哭无泪，居然还要烧寒家的老宅。他现在不敢呵斥寒铮平，只能拿寒铮高和寒铮起出气。
　　很快，这里就来了数辆警车。连汾江的公安局局长彦为忠都过来了。开玩笑，寒家居然被人打上家门，居然连大门都踢了，打断手脚的居然有将近二十人，还包括了寒家的家主寒臬。
　　难道这是黑社会？就是黑社会也不敢如此明目张胆啊。寒家现在虽然没有什么大的靠山，但是还是社会关系和家族势力还在的。况且一人几乎打了一个大家族的所有成员，这影响在汾江已经是极其恶劣了，这种事情要是处理不好他彦为忠就危险了。
　　这汾江还真是是非之地，上次要不是有人保自己，自己就已经被踢出这个位置了。没想到这才多久，又出来这种事情，他已经被这个闹事的家伙给气昏了，只想尽快将这人给抓到，给寒家一个交代。
　　现在寒家唯一能够站着说话的只有寒铮平了，面对彦为忠的询问，他不知道是自责还是担心，居然半天都没有回答出来一个字。
　　“动手的人是林云，以前是林家的儿子，后来疯了，没想到这疯子疯就疯了，居然还疯到寒家大院来将寒家打成这样。这林云已经和林家没有关系了，他自己也这么说的，他说就是林家的人得罪了他，他一样打，所以这件事和林家是没有任何关系的。
　　他还说过几天还要来将寒家的老宅烧掉，居然如此嚣张，还有没有法律了。”寒臬怒气冲冲的说道，但是不忘将林云得罪林家的话也传了出去。
　　彦为忠倒吸了一口冷气，这林云不是上次在火车站的那个林云吧，要是他，那真就麻烦了。就是不是他，这个林云是林家的少爷，也不能随便就抓人吧，这事情已经不是他可以做主的了。
　　“寒老您放心，我们一定会尽快将违法者抓到。一旦有了这人的消息，我立即通知寒老。大家现在收队，立刻回去安排抓捕任务。”彦为忠不痛不痒安慰了寒家的人，立刻带人离开了。
　　寒臬倒吸一口冷气，知道这事情有点悬了，这彦局长的态度分明是在拖了，还回去安排？他不说嫌犯和打人者，而只是说了个违法，这事可大可小。难道寒家就被白白的打了？甚至过几天还要烧掉寒家的老宅子，这怎么办，一定要尽快想出办法来。


第189章 倒霉的沈军
　　一出了寒家大院，彦为忠立刻给叶书记打了电话。
　　叶宇峰已经准备睡觉了，这个时候电话却响了。这么晚接到彦为忠的电话肯定不是什么好事，接通电话，彦为忠有点焦急的声音传来，“叶书记，寒家出事情了……”
　　听完彦为忠的话，叶宇峰沉默片刻说道，“先全市封锁，当然我们警力估计不够，汾江现在有的娱乐场所也需要去整顿。晚上你就辛苦点，关于寒家的事情，先将他们送到医院，安抚下来再说。林云这么厉害的身手，估计现在的警力是很难将他抓到，我们人的安全要放到第一。
　　还好，只是受了一些伤，不算是太严重的。彦局长就早点休息吧，一定要找一个得力的警员去将这件事情处理好，不要扰民了。有什么问题明天跟我汇报，注意一定不要出现开枪扰民和误伤的事件。”
　　彦为忠听到叶书记挂了电话，他有点莫名其妙，叶书记怎么说话有点颠三倒四？又要封锁，又说警员不够，既然不够还要去整顿娱乐场所？又要自己晚上辛苦点，又说让自己早点睡觉。这什么和什么啊？不要扰民？不要开枪？就是说看见了林云也不能开枪？
　　能爬到现在这个位置，彦为忠当然不是傻子，转眼就明白了叶书记的意思，这林云是绝对不能抓的。但是寒家要安慰怎么办，最好做出点响动让寒家知道，报警后的作用已经有了。
　　这些都完成后那么该干什么就干什么去，当然精力充沛的警员也可以去查查一些娱乐场所，表面昨晚已经在彻查了。既然想通了，彦为忠事情就好办了，立刻拉响了警报，做起了表面工作。
　　叶宇峰放下电话，他不知道林云为什么要打上寒家大院，将几乎所有的寒家人都打了。林云是林家的人，早在云蚕棉内衣上市的时候，叶宇峰就调查清楚了。甚至后面还准备和陆药特意前往奉津看看林云的，只是后面奉津成了林家和李家角斗的地方，这才没去。
　　叶宇峰也听从了父亲叶楚石的话，从没有主动去寻找过林云。后来他听说林云被李家的人追杀，然后又失踪了，没想到他今天再次遇见林云的踪迹，他还打上了寒家大院。
　　听说他的妻子就是寒家的人啊，怎么会打到妻子的娘家去了？有心跟老父打个电话，但是现在已经是很晚了，想想也就作罢。
　　林云知道现在已经不早了，就随便在一个大排档里面弄了点东西吃，身上穿的衣服实在是太破了。有心去买一套衣服，但是现在所有的店门都是关着的。
　　到处都是警车的叫嚣声，但是林云在吃了大排档以后，走到空旷的大街上。身边一辆辆过去的警车，硬是没有一辆停下来询问一下林云。
　　就是来人问，林云也不会去在乎，本来他就准备等警车过来询问的时候去一趟警局，然后看看上次和自己照面的那个耿所长在不在的，如果他在，林云还想让他联系一下叶书记，请他帮忙寻找雨惜的。
　　但是这些人不上来问，林云也就暂时没有这个打算了，毕竟人家的做法已经很明确了。估计要是不知道这件事是自己做的，肯定早就有人来问了。这些警车只是在做样子而已，既然人家在做样子，林云倒也不好主动上前去。
　　市中心不夜城应该有购买衣服的服装店，去买套衣服，然后再理个头发洗个澡，明天去燕京。
　　汾贸商场是坐落在不夜城里面最大的商场了，还是二十四小时营业，林云来这里的时候已经是晚上快一点了。
　　虽然已经是这么晚了，但是这里依然有许多人在购物或者是在休闲屋里喝杯咖啡。
　　林云随便走进一间休闲服装店，对于衣服他只要可以穿就好，并不在意什么好和坏。不过这汾贸商厦里面就是想买差的东西都是很难，所有的东西都是国内外的知名品牌。甚至连云蚕棉内衣，在这里都有一个每天限卖十套的‘宏翔’内衣柜台。
　　看见身上邋遢，头发凌乱的林云走了进来，两名店员都是大吃一惊。心说这人不要将自己店里的衣服弄坏了，这可是Versace的高档服装，心里说这门卫怎么什么人都往店里面放。
　　林云懒得去理这两名店员的诧异目光，只是看看有没有什么合身的衣服，他不需要去试试，只要看一眼就知道这衣服是否合身。
　　“先生，这里没有您要穿的衣服，您还是请到别的地方去转转吧，谢谢合作。”其中一名女服务员实在是被林云随意打量衣服的眼光给吓住了，要知道这随便一件衣服可能就需要她多少年的薪水才可以买的起，万一这个流浪汉将衣服弄坏了，这流浪汉当然不管的，要赔的还是自己。
　　林云看了一眼这个服务员，笑了笑也没有说话，他正好看见一套还算是合身的衣服，但是这服务员既然不想买，自己总不能强行买卖吧。不过他也可以理解这服务员的心态，人之常情。随口说道，“不用了，我就看中了那一套，你帮我包起来就好了。”
　　林云说这指着一套被挂起来的Versace休闲服装。
　　“啊，那是样品，已经不卖了，先生您还是去别的地方看看吧。”这位年龄大点的女店员几乎都想哭了，这保安怎么不过来。
　　林云愣了一下，自己都决定要买了，怎么还要这么小心？这未免太小心了点吧。不过既然人家这么说，林云也没有说话，只是随便出去走到对面一家店里。这是一家国内著名的服装品牌店，价格并不比Versace便宜多少。
　　见林云总算是离开了，这名女店员拍了拍胸口，心说这人总算是送出去了。不知道对面的小露将如何对付这个人，有心想去看看，但是又怕这个人突然又回来。只是偷偷的躲在这边看着。
　　“娟姐，这人都准备想要衣服了，你怎么说不卖呢？”旁边年龄小点的女孩有点奇怪的问道。
　　“你说呢？这人一看就不是能够买得起Versace衣服的人，你觉得他可以拿出将近十万来买衣服？要是衣服弄的怎么样了，我们赔得起吗？”叫娟姐的一脸的经验之谈。
　　“哦，这倒也是，不过要是卖出去一套，我们就提成好几千块钱呢？真是可惜了。”这女孩说道。
　　“这有什么可惜的，这人又不会真的买……”她说到这里停住了，她居然看见孙露居然真的在拿衣服给这个邋遢的人。
　　这孙露真是的，还是从学校刚出来没有经验啊，这种人可以拿衣服给他？她那边的衣服价格和自己卖的Versace几乎都是一个价，只相差几千块钱而已。
　　这还不是最让她吃惊的，她居然还看见了孙露还拿出了鞋子和裤子，甚至内衣还拿了一套。
　　这孙露疯了，她卖的是品牌服装啊，这从头到尾一套没有十几万肯定不行的。唉，算了，总要吃亏后才知道。
　　林云却感觉不错，自己进来的时候，这个服务员也没有用什么警惕的眼光看着自己。不过自己只用了一分钟就挑选好衣服了，内衣还是请这个圆脸的女服务员帮忙挑选的。
　　一共花了十七万多点，林云觉得自己只是花了十几分钟就将衣服买好，这还是不错的。赶紧拿出卡划卡付钱，拿了东西立刻就走。
　　林云走出好远的时候，这娟姐才过来说道，“孙露，你居然将这么贵的服装让别人拿走了？那可是十几万啊，你不是被下了药被骗了吧，现在这人还没立刻商场，报警还来的急。”
　　“什么啊，娟姐，人家划卡了，你看收银条人家都没有要，怎么可能是骗子，真是的，娟姐你也太小心了。”孙露刚从学校出来，对娟姐口中的许多骗术还不是很懂。
　　“不过我看这个买我店里衣服的人很是面熟，好像我在哪里见过他。绝对似的，怎么一时想不起来了。”孙露一边说话，一边将收银条给了娟姐看。
　　“啊，还真的是一次就付钱买了，这人出手好大方啊。哎哟，本来是我的单子，我却给你做了，真是……”娟姐还在无比后悔的时候，孙露却想自己到底在哪里见过这个人的。
　　林云一时没有找到洗澡的地方在哪里，只好将衣服丢到星戒里，准备明天再去理发洗澡。
　　还有四个小时就天亮了，林云回到自己送项链给雨惜的地方，林云准备在这个路边的公园里修炼一晚。这里是他爱上雨惜的地方，虽然没有雨惜在这里，但是林云每次依然喜欢呆在这里来。
　　大街上的警车并没有叫嚣多少时间，都纷纷销声匿迹了。林云一笑，果然是做样子的。要是现在雨惜也在这里多好啊，自己好久都没有看到她了，她知道自己可以帮她恢复容貌吗？
　　雨惜不知道到底去了哪里，林云确信两年后她肯定会回来和自己相见的，但是两年多的时间实在是太长了。自己现在就好想见到她，唉……
　　林云叹了口气。
　　几个小时过得很快，天刚亮的时候，路边公园已经来了许多早锻炼的人了。林云从公园里走出来，也没有人去在意。反正他的样子别人一眼就可以看的出来是一个流浪汉。
　　出了公园，林云准备去取点钱，现在他的身上已经没有现金了。现在衣服已经买好了，他等会去吃点东西，然后去洗个澡，将衣服都换掉。
　　在一个小吃摊买了一碗豆浆和几个包子。这小吃摊的老板是一个五十多岁的妇女，见林云如此模样还掏钱买东西吃，并没有如一般的流浪汉想要讨着吃，不由的对林云大起同情心，硬是要多给一个包子给林云。
　　林云哭笑不得，见人家如此好心，也就不再推迟。就直接找了个小凳子坐着一边吃，一边和这摆摊的妇女聊着。
　　“拿两个包子，要豆沙的。”一个熟悉的声音让正在喝豆浆的林云抬头看了看，还真是一个熟人，居然是沈军。
　　沈军早上没有吃早饭，今天来的早了点，准备在路边摊买两个包子对付一下的，没有想到居然又碰见林云。看见林云的样子，他居然浑身打了一个冷战，急急忙忙的拿了包子就想走。
　　“你回来……”林云出口叫道。
　　沈军见林云叫他，哪里还敢继续溜走啊，急急忙忙的回到林云的前面，等着林云的问话。
　　心里实在是恨自己怎么要到这里来买东西吃，这个林云每次都是会装逼，眼下又弄出这副流浪汉的样子，不知道谁又要倒霉了。
　　林云将沈军叫了过来，只是不停的吃东西，却不再说话。
　　沈军被这种压抑的气氛弄的很是紧张，见林云不说话，只好主动说道，“我，我没有更寒雨惜说过一次话……不管我的事情啊。”
　　这时候林云已经喝完了豆浆，听了沈军的话，立刻问道，“什么不关你的事情？记得让我听清楚，不然你自己去想。”
　　就是林云不威胁沈军，沈军也不敢隐瞒半句，连忙说道，“那个秦升常常来公司烦扰寒雨惜，甚至有几次想让我帮忙，我可一次都没做啊。”
　　这沈军说的话倒是真的，他不知道秦升家里的底细，但是知道他非常的有钱，每次下订单就像买一杯白水一样爽快。如果没有林云的事情，他肯定去做了，但是上次林云教训他的事情还历历在目。
　　虽然不知道这个林云为什么任由自己的妻子在公司被人烦扰，自己却不出现。但是沈军知道林云肯定不是自己可以惹的，上次自己的两个朋友，一个父亲被免职了，一个还在双规当中。
　　这时上班的人已经越来越多，很多沈军公司的人，看见他们公司的业务经理居然像一个小学生一样，站在一个喝豆浆的流浪汉身前，都是惊讶无比。
　　“是雨惜的疯子老公林云来了……”周围已经有人认出了林云。
　　林云心想这里是雨惜上班的地方，有人认出自己也不以为意。但是问事情，在这里问却不大方便了，随即站了起来，“你跟我来。”


第190章 如此阴险
　　沈军当然不敢说不愿意，只好提着公文包跟在林云的后面，甚至连东张西望都不敢。这小摊卖豆浆的妇女心里也是暗暗称奇，这沈军是这附近一家公司的经理，她不知道听人叫过多少次了。没有想到遇见这个流浪汉居然这么尊敬，这流浪汉刚才自己还给了一个包子给他呢。
　　沈军惴惴不安的跟在林云的后面，他不知道林云叫自己出来干什么。
　　带着沈军来到附近的一家咖啡馆，林云进去后，沈军也只好跟着进去。这咖啡馆的服务员本来见林云邋遢的样子，想要上前阻拦的，但是看见跟过来西装领带楚楚的沈军，立刻退到了一边。
　　林云找了一个靠窗的位置坐了下来，见沈军有点拘束的站着，立刻说道，“先坐下来。”
　　沈军刚坐下，就有一位服务员上来问这两个奇怪的人要喝什么了，不说早上喝咖啡的人本来就很少，这两人好像打扮也相差太多了。而且落坐的时候居然是这个像流浪汉的人先坐了下来。
　　“不知道林先生让我到这里来向想问点什么？”沈军有点不安的问道，他对林云只有深深的惧怕。
　　“你说那个秦升来公司烦扰雨惜，是怎么回事？还有他让你做什么你没有做？我喜欢干脆，不要和我拖拖拉拉。”林云说完脸色一冷。
　　沈军这个时候才反应过来林云找自己应该是别的事情，暗恨自己多嘴。偷偷看了一眼林云严厉的眼神，马上就回答道，“那个秦升以前每天都来我们公司，只是每次都跑到寒雨惜她们办公室。为了不让公司的人说闲话，他还慢慢成了我们公司的第一大订单客户。”
　　“后来因为寒雨惜不怎么理睬他，他来的次数变成每个星期一到两次，但是每次来还是到寒雨惜她们的办公室，甚至还将自己的妹妹带过来缓和气氛。只是最近一个多月，寒雨惜因为离职了，他才没有过来。”说到这里，沈军有点小心的看了看林云。
　　林云没想到这个秦升居然如此无耻，他还不知道寒雨惜几次差点都要辞职了。这个混蛋，原来他还不止去寒家提议让寒雨惜离婚的事情，居然还在雨惜上班的地方如此大胆的骚扰。
　　“还有什么说快点。”林云面无表情，心里已经将秦升看成了个死人。
　　“刚来的时候他让我调查寒雨惜的情况，我没有说，后来他不知道找谁调查的。还有就是他，他……”沈军吞吞吐吐。
　　“他什么？说。”林云一拍桌子，吓的咖啡店里的服务员都看往这边，早上来喝咖啡的就只有这两个人。
　　“他想要寒雨惜的同事约寒雨惜出去，然后下药的，不过后面却没有行动了。”沈军咬咬牙将这件事情说了出来。
　　“什么？这王八蛋。说，你怎么知道的？”林云盯着沈军，要不是沈军后面半句话，他已经将沈军给抓的拎起来了，脸上的表情已经是阴冷可怕。
　　沈军看见林云冷的发冰的眼神，再也不敢多说什么，立即说道，“那天我下了班，车库里面取了车，因为临时想了点事情，就在车里面没有将车开走。秦升和他的妹妹也来车库取车，我听见了秦升和他妹妹的对话。
　　当时秦升事是这样说的，‘我真的是真心喜欢雨惜的，你说这种油盐不进的女人，是不是来个生米煮成熟饭就会好了？我明天让她的同事约她出来，然后弄点药给她吃了，这样也不会天天这样折腾了。’
　　他的妹妹秦颜却说道，‘你要是真的这样做了，我估计雨惜姐这样的人肯定会自杀的，哥哥，如果你是真的喜欢她，还是多下点功夫吧，雨惜姐和别的女孩不大一样。实在不行，你就是从她家长那里下手也比下药强的太多。不过，我还是建议你依然像现在一样，总有一天你会打动她的，其实我也很想这个雨惜姐成为我嫂子的。’
　　后来秦升想了一会，还是和他妹妹说从寒雨惜的家人那里入手要快点，好像去提亲什么的，再后来他们说着就开车走了，路上说的什么我就不知道了。”
　　沈军一口气说完，仍然有点惊惧的看着林云。
　　林云已经平静下来，心中的怒火已经达到的极点。居然还有如此卑鄙的阴谋，如果这种事情真的被这混蛋做了，雨惜死了，林云就是将秦家化为飞灰，也无法消除自己的后悔。幸好这混蛋还没有做，秦升，就让这个名字从秦家消失吧。
　　这个世界已经没有任何人可以救他，除非雨惜来对自己说，不过雨惜就是回来了也不会为这个人渣求情。
　　“秦升是怎么知道寒雨惜的？”林云的话犹如地狱发出来的一样，让沈军浑身发寒，他清楚的感觉到了林云的颤抖。
　　“这个我却不是很清楚了。我和秦升根本就不熟悉，每次都是他找我做事，一般只要涉及到寒雨惜的事情我都推掉了，我说的是真的。”沈军很是畏惧的看着林云，不知道他接下来会对自己怎么样。
　　他倒是没有说谎，自从那次被林云教训后，只要涉及到寒雨惜的事情，他都会躲开。
　　林云的不好惹他是亲眼所见，自己的手被打折了，现在每到阴雨天还有点疼的。哪里还敢在去得罪眼前这个人，虽然不知道秦升的来历，但是他心里也估计秦升完了。
　　“我……”整整十几分钟，林云没有说一句话，沈军擦擦额头的汗小心的吐出一个我字。
　　“你走吧……”林云说完了这句话后再也懒得看沈军，他现在想的是怎么去教训秦升。教训秦升就要和秦家翻脸，秦家他是知道的，但是这些根本不放在林云眼里。以他现在的修为，就是将秦家连根拔起，他也无所谓，大不了离开华国，只是现在雨惜没有找到，他不能说离开就离开。
　　咖啡店的人刚才已经看见林云拍桌子了，那名衣冠楚楚的人虽然走了，不过那人对这个拍桌子的人很是尊敬。虽然现在只有林云一个人坐在这里，倒也不敢来说什么。
　　林云坐了十几分钟，独自走出咖啡馆。他现在很是后悔没有留在汾江，就是要出去寻找灵石，也应该安排好雨惜的。
　　林云已经没有心思去做别的，现在寒家的账他已经收了一半了，立刻就去燕京，这秦升居然将雨惜逼成这样，林云怒火中烧，只想立刻去将这些账收回来。
　　不过去之前，他要去美娜那里一趟，雨惜的东西他要全部拿走。这些东西，都是雨惜用过的，他不想将其再留给别人。
　　林云找个理发店想去简单理个发，心里想着心思，倒也没有刻意去注意什么，随便走进了一家装修好像还比较豪华的理发店。
　　里面的人倒是非常的客气，林云见旁边坐了两个像学生一样的女孩，一脸的惊惧，拿着手机焦急的等待着，也没有去在意。
　　这里的人客气的过了份，几乎都是将林云当成大爷来服侍了。林云想着心思，倒也暗自奇怪，难道现在理发店里的服务都变的这么优秀了？
　　林云也没有在意，心说也许现在行业竞争太大。这帮助林云理发的理发师不停的询问林云，要不要怎么样，又要不要怎么样，林云被问的烦人，直接说道，“快点理发，什么东西自己处理就好了，不要总问我，烦不烦啊。”
　　这理发师嘴角露出一丝看不见的冷笑，连声说好。
　　半个小时后，林云已经不耐烦的时候，这理发师总算是发话了，“先生您的头发已经理好了。”
　　林云站了起来，见几乎所有的人都盯着自己很惊讶的样子，也不知道是为什么。直接问道，“多少钱？”
　　理发师赶紧拿了一个小的计算器，拨弄拨弄然后回答道，“一共十七万五千，算你十七万。”说完有点阴冷的看着林云。
　　居然理个发也要宰老子，汾江居然有这种理发店存在，也明白了为什么墙角坐了两个惊惧的女生了，她们看样子也是被黑了。林云根本话都懒得说，这点钱他不在乎，但也不是任何人想宰就可以宰的。
　　本来心里就火气很大的林云，直接拎起这名理发师直接扔出多远，这理发师被林云砸在墙角，一口鲜血就喷了出来。惊惧的看着走过来的林云，居然无法说话。林云走了过去，又是一脚踩在他的膝盖上，将他的膝盖踩的粉碎。
　　七八名五颜六色头发的青年冲了过来，林云冷哼一声，反腿扫出，几名青年立刻全部都被扫出多远。林云这一扫恰恰全部都扫在他们的膝盖，居然一次就将几人的膝盖全部扫碎。
　　惨叫声中，一名打扮妖艳的女人急急忙忙的从楼上跑了下来，看见眼前的一幕，指着林云叫道，“你知道这是谁的店，这是李肖少爷开的店，你居然敢在这里闹事，你下辈子就呆在监狱里面吧，说着就拿起电话，开始拨打电话。”
　　林云冷笑一声，“李肖，现在还没有时间去找他，等我从燕京回来吧。”转身对那两名女生说道，“还不走，留在这里做什么？”
　　听了林云的话，这两名被骗的女生急急忙忙的跑出理发店。
　　林云反过身，一脚将这个妖艳女子踢出多远，摔在那名理发师身上，发出几声惨哼。
　　“记住了，我叫林云，回去告诉李肖，我很快就会去他李家拜访他了。”林云说完转身就走，不大一会时间警车已经呼啸而至。
　　林云赶到雨惜原来住处的时候，美娜已经出去了，估计是上班去了。林云很容易的就打开了大门，来到雨惜的房间，甚至连床都收进了星戒。
　　然后又在雨惜这里洗了把澡，穿上刚买的衣服。做完这些，林云立刻赶去了汾江机场。


第191章 暗潮涌动
　　燕京林家大院。
　　“你确信这是林云做的吗？”林路重坐在上首，下面是他的得力助手望舒，也是他的秘书。
　　“应该错不了，昨晚汾江寒家大院里面寒家所有的主要成员都被打断了手脚，连家主寒臬都没有放过。寒铮高更是被打成了重伤，除了寒铮平以外，估计少爷应该是看在他妻子的面上才放了他一次。不过这事情还没有结束，据寒家的人说，林少爷临走的时候还说了，要回来烧掉寒家老宅，还可能要收购所有的寒家名下的企业。”望舒回答道。
　　“哦，上次你不是告诉我他和他的妻子寒雨惜已经离婚了吗？怎么林云还要去寒家闹事？再说收购所有寒家的企业？他有这么多钱？”林路重眉头皱皱。
　　“这离婚不是寒雨惜的本意，寒雨惜没有在上面签字，据说这离婚协议书是寒家人偷偷拿走的。然后再拿去办的手续，寒雨惜本人却不知道。之所以有这件事情，是因为秦老的亲孙子秦升看上了寒雨惜，去寒家商量后准备将寒雨惜的离婚手续办理了，然后再和寒家结亲的。
　　而寒雨惜本人却不知道这件事情，之前寒雨惜已经离婚的消息也是寒家人放出来的，估计寒雨惜本人都不知道，却很‘凑巧’的被林家人知道了。
　　寒雨惜被叫回去相亲的时候，才知道自己的离婚协议书被偷是因为早有阴谋，她在看见了秦升和秦家人在她家的时候她立刻就明白了。却选择了自杀，但是被秦升的妹妹秦颜救了下来。”望舒回答的很是仔细，可见这些东西都是他在短短的时间内花了心力整理得到的。
　　“那寒雨惜为什么不愿意和林云离婚？难道她知道林云已经好了，还是别的原因？”林路重脸上的神色越来越不好看。
　　“寒雨惜应该还是想着少爷的，据说当时寒雨惜自杀的时候说了这样一句话，‘我就是死了，也是林云的人。’”望舒很是仔细的将当时的过程全部说了出来。
　　‘啪’林路重一巴掌拍在桌子上面，区区一个寒家居然仗着秦家也敢如此？秦家又怎么了？难道我林家还惧怕不成？
　　林路重看了看望舒欲言又止的神情，奇怪的说道，“还有什么事情，就直接说吧。”
　　“当时寒铮高说少爷仗了林家的势。少爷就说了这样一句话，‘我谁的势都不仗，就是林家欺负了雨惜，我照样将林家的人全部打断腿。’”望舒说完，小心的看着林路重。
　　林路重沉默片刻，忽然哈哈大笑，“好，有种。我就来看看这个谁的势都不仗的小子怎么摆平他的这些对手的，秦家可是有人直接在军委的，可还不是一个，秦前这老头更是华国三号首长，这林云的口气倒是不小，看来要让他受点挫折才行。”
　　“望舒，你现在就派人暗自照顾好林云，但是不要出手，这件事情是他为他老婆出气的事情，就让他自己去办吧，但是我们要准备了。余裕，立刻召开家族会议，这事情闹起来非同小可，本来一个李家我还不惧，但是这小子又闹出来个秦家，这两家要是合力，我林家相距甚远。
　　不过这林云凭什么要说收购寒家的企业？你是否调查过？”
　　“这件事我查过，少爷没有任何别的产业，但是短短半年时间就在燕京崛起，甚至全球知名的‘云门集团’的董事长却叫林云，我不知道是不是少爷。我特地去工商局调取档案查了以后才知道，原来这‘云门集团’还真是少爷的，我正准备禀告的。”望舒回答完站在一边。
　　“什么？你说‘云门集团’是林云的企业？”林路重内心再次被震撼了，上次云蚕棉内衣的事情还没有让他从震惊当中清醒，这次居然又弄出一个‘云门集团’也是林云创办的，林路重只是说了一句，就皱着眉头坐在那里陷入了沉思。
　　秦前，秦升的爷爷，华国三号首长，要说影响力只会比林路重大，却不会比他小。这也是林路重为什么忌惮他的原因，如果秦家和李家联合起来的话，林家只有被动挨打的局面，无论是政治上还是经济上面。
　　最为主要的是林家没有什么优秀的后继人才，不像李家和秦家人才辈出。就是现在林家和秦家熬成平手，也只能是为以后的子孙带来更多的不确定因素。
　　虽然林云已经是林家第三代当中的佼佼者，甚至林路重都有将林云培养成下一代家主的意思。但是现在看来，这个林云似乎有点太过于自大了一点。
　　为了一个女人打上寒家就算了，据他在寒家的口气，他还有可能来燕京找秦家的麻烦。秦家可不像寒家，虽然林路重觉得林云为了一个女子这么做，有点离谱。但是既然林云都准备要做了，想阻止估计也阻止不了，只有尽量在此前找到林云，让他不要做的太过分。
　　对于秦家同意秦升的行为，就算是寒雨惜和林云已经离婚，但是这种事情林路重还是极度的不爽。对林远章关心林云的妻子太少也感到不满，居然连这种事情都不关心，明显的就不是一个合格的家主。
　　林云找秦家的麻烦是可以的，但是林云的口气也太大了点，居然就是林家欺负了他的媳妇他也要打断腿。
　　难道要是林家真的做了这事，连我这个老家伙的腿也要打断？年轻人说话就是没有考虑，不过林路重倒是很欣赏林云的这个脾气。现在先看看他做到什么地步，然后帮他善后吧，唉，只要自己不吃亏就行了。
　　寒家一夜之间被打上门的事情，转眼燕京的这些大家族都是知道了。
　　叶楚石放下叶宇峰打来的电话，几乎没有任何思考的就立刻叫司机送他去军区大院。燕京军区大院有两个，一个是老院，基本上是一些国家的老元勋和实权阶层居住的地方。还有一个是军部大院，这是现在实际意义上新的军区大院。
　　叶楚石去的地方说是大院，还不如说是一个庞大的别墅居住区，只是这里的每一栋别墅都是范围巨大，花园、游泳池、健身房等等都一应齐全。别墅区范围的防护森严，不过叶楚石这种人进来倒也简单。
　　红旗车平稳的停在了左边的一栋别墅，司机拉开门，叶楚石刚下来就看见了走出来的陆药。陆药看见叶楚石从车里下来，连忙上前来欢迎。
　　“叶叔叔，没想到你这个时候来了……”陆药见到叶楚石过来也是很惊讶，不过立即就很是兴奋的样子。
　　“我为什么这个时候不能来？老土匪呢？怎么不见出来。”叶楚石对着陆药眼一横说道。
　　“我父亲……”陆药话音还没有落下，一名七十多岁的老者精神抖擞的就过来了，只是走路的时候右腿有点瘸。
　　“我说老石头，是那阵风将你给吹来了呢？我还以为你躲迷藏，不敢出来了呢？居然冒头了，哈哈哈哈……”这名精神饱满的老者人还没有出来，一阵洪亮的说话声就先传了出来。
　　叶楚石听了这话，脸一红，不知道低低的说了句什么话，就直接走了进去。
　　陆药却有点知道这个叶叔叔是来做什么的，他的目的应该是和自己一样的，就是因为昨天林云在汾江砸了寒家大院，还将寒家的十几人打断了腿脚的事情。
　　他今天早上一听到这个事情，立刻就来找自己的父亲了。他想请父亲帮忙，因为这件事情据说还和秦家有关系，要是林云找到秦家那事情就玩大了。况且林云的性子他还有点了解，不是一个惹事的主，但更不是一个怕事的主。
　　林云的身份他也是因为云蚕棉的事情得知的，也知道了他是林家的人。本来约好了和叶宇峰一起去看看他的，但是奉津就出了林李两家对抗的事情，林云也是在这个时候彻底的销声匿迹了。
　　甚至林云的妻子都打过几次电话来询问林云的事情，不过林云销声匿迹后，就一直到昨天晚上才出现。可是这林老弟一出现就杀上了寒家老宅，估计他的下一步就是去秦家了，这人要是在秦家做出什么事情来，那后果就严重了。
　　所以他一早就跑来给他父亲打预防针，想万一林云出了什么事情，想请自己老爸出来说句话的。
　　燕京秦家。
　　“这件事情为什么我不知道？到底是怎么回事？”一名七十多岁的老者坐在一张古色的太师椅上面大发雷霆，屋子里包括秦升在内的秦家主要人物都在。
　　“爷爷，我觉得现在社会婚姻自由，这寒雨惜都已经是离婚了，我们去说亲也没有什么错误啊。况且她不同意就算了，又没有人逼她自杀的，真是想不通。我一直是以一个普通人的身份去追求她的，没有对她用强什么的。”秦升见爷爷火气很大，连忙上前去解释道。
　　“哦，你这个孽子，你还有理了。怎么我听到的和你说的不一样？我怎么听说这寒雨惜的离婚书是你要求寒家的人拿回来签字的？哼，就算不是这样，难道这寒雨惜是什么人你会不知道？人家是老林家人孙媳妇，就是离婚了，你也太胆大妄为了。你现在想办法自求多福吧，逆子，就知道你这种四处惹事的混账迟早有一天会连累秦家。”秦前火气冲天。
　　“大伯，其实这件事情也没有什么好怕的，这林云在寒家就说他不是仗着林家的势，就是林家犯了寒雨惜他一样不会放过。难道我们秦家还怕了区区一个乳臭未干的小子不成，况且，就是林云仗了他家里的势，难道我们就会怕了他们？
　　李家已经和林家不睦，已经有和我秦家联手的趋势，我们秦家联手李家，还会怕他林家，再说了，秦无山伯伯虽然不是直系族人，也是我们秦家的人，这样我们军委都有两个委员了。区区一个林云……”
　　说话的是秦升的二伯秦顾郊，他现在是一省的副省长。不过他的话还没有说完，就被秦前一巴掌拍在桌子上面打断，“如果秦家都是像你这样的鼠目寸光，我秦家离败亡已经不远。不说现在的华国日渐繁荣，家族的存在不是依靠你现在有多大的话语权，而是以后你有多大的能力。
　　我秦前是现在家族的依靠，我同样也是华国的领导人。你看见有几个纵容后辈子孙的可以纵横不败的？你们看见了吗？这种例子比比皆是。我相信林家的老头同样看的清楚，你说和李家结盟是不错，这是我们应该努力的方向。
　　但是你以为结了盟就可以奈何的了林云？哼，真是坐井观天。林云他要来对付小升需要借助林家的势？我看你还在做梦吧，你们知道林云是谁？居然说出这种幼稚的话来。”
　　秦升说完气的不行，旁边的一名中年人，赶紧将茶水端给他。
　　“爸爸，这林云是谁啊？不就是林远章的五儿子吗？据说几年前，还疯过，他父亲已经将他赶了出去了。只是现在怎么这么厉害，还一个人挑了整个寒家？”说话的秦邦其是秦升的父亲，也是秦前的大儿子。
　　秦前喝了一口水，还没有说话，大门就‘哐当’一声被人踢开。
　　一个穿了一套整洁名牌服装的年轻人站在门口，一眼看去，居然觉得就好像在云雾里一般的不真实。给人的第一感觉就是他长得实在是很普通，但是再看看后，就觉得居然还有如此帅气的男人。
　　“林云……”秦前立刻站了起来。
　　“你怎么进来的？”秦顾郊一脸的惊荣，这整个秦家大院几乎是被守卫的铁通一般，这人怎么说进来就进来了，还没有得到任何的警报。这大门就和传说当中的寒家一样，被人用脚踢了。
　　林云面无表情，他在汾江办完了所有的事情后，立刻就赶来了燕京的秦家大院。
　　“哪个杂种是秦升，给老子站出来。”林云根本都没有理会秦顾郊的话，只是冷冷的说道。
　　“咔咔”几声抬枪的声音，但是枪还没有举起来，在场的人就觉得眼前一花，六名动枪的警卫都被林云抓起来掼在了地上，‘咔嚓’几声脆响，居然立即就将几人的腿给摔断了。几把自动步枪被林云随手一扳，两手再一搓，全部变成了一团废铁，被林云丢在地上。
　　几名动枪的警卫被林云掼在地上，已经是摔断了脚，无法再起来。
　　在场的所有秦家人都倒吸了一口冷气，难怪这人可以将寒家弄成这样，看他的动作，在寒家明显的还是手下留情的。
　　“林云，先不要冲动，我听无山说起过你，等我解释了后你再决定不迟。”秦前见林云这么快就来到了秦家大院，也是暗暗叫苦不迭，他还准备将秦升送走的。


第192章 林云的报复
　　林云根本没有理会秦前的话，直接走到脸色有点苍白的秦升面前，一把将他提起直接掼在地上，只听的‘咔嚓’清脆的响声，秦升直接惨叫了起来。他的两条腿已经被林云直接给掼断了。
　　秦邦其见儿子被当着自己的面掼断了双腿，哪里还忍得住。直接扑了上来，不过还没有扑到林云的近前，已经被林云抬起一脚给踢出多远，沿着墙壁滑了下来，接连吐出几口鲜血，转眼就受了重伤。
　　林云取出一把刀，几下就将秦升的脸划了数刀，抬起脚又将他的手脚全部踩成了粉碎性的骨头碎裂。
　　将秦升的手脚骨头都全部踩碎了，林云依然觉得不解气。一脚踢在秦升的胯下，一声惨叫惊醒了在场的所有人。
　　在场的所有人都看得倒吸了一口冷气，这人太狠毒和野蛮了，已经没有任何人还想的起来说什么，居然在秦家大院做这种事情。
　　不过这还没有结束，林云居然高高的抬起自己的脚，慢慢朝已经没有办法发出惨叫的秦升脑袋上踏去。很明显的是要杀了这秦升，居然还慢吞吞的让这个秦升死前有畏惧。
　　几名秦家族人再也不忍不住，都冲了上来。林云根本是连头都懒得回，左腿往后又扫出一阵腿影。林云的左腿准确无误的扫在这些人的膝盖上，数声惨叫混合这秦升的惨叫，整个秦家瞬时间几乎成了人间地狱。
　　秦升四肢皆被林云踏碎，在地上居然连哼的机会都没有了。
　　林云却放开了秦升，让他去享受这种痛苦吧。从口袋里取出一个打火机，居然想直接灭了秦家满门。这火一烧起来，不要说躺在地上的人，就是活着人在林云的眼皮底下也无人可以逃走。
　　“不要……”秦前已经忘了愤怒和悲伤了，居然看见这林云敢直接烧了一屋子人。这下手简直太狠毒了，就是再畏惧他林云，也不能让他做出这种事情。他也深深的知道，军队在这个人眼里就是浮云。
　　但是你林云就是再厉害，也不能在燕京将秦家灭了满门吧，也太狂妄了点啊。可是居然说出了这两个字，不知道接下来应该如何。
　　“住手……”林云回过头，居然看见进来七八个人，领头的是一个三十多岁的中年人。
　　“你也想自己的腿脚先断，好成全你。”说着林云放下自己的脚，慢慢的朝这个叫住手的中年人走去。
　　“少爷，我是余裕，是林老爷子派来的，老爷子马上就来了，你不能杀了秦升，一旦你杀了秦升，林家和秦家就再也无法解开仇怨。”余裕虽然将林路重的话给带到了，但是看着倒在地上的秦升，倒吸了一口冷气，心说难道这样就可以解开两家的仇怨了？
　　况且这林云拿出打火机，明显的不是想杀秦升这么简单了，而是要灭了秦家的满门啊，这少爷心真是坚硬如铁一般啊。
　　“况且少爷你想想秦家是什么人，就是你本领通天，你这一把火烧了起来，估计你在华国也是无法再呆下去了。你可以离开，但是你的妻子呢？你找到她了吗？难道你真的可以这样一走了之？我想少爷你还是要以自己的妻子为主啊，至少你要先找到她吧。”余裕不习惯劝人，但是这几句话却是他内心所发，至于林云是否听的进去，他却不知道了。
　　林云听了余裕的话，沉默半晌，没有说话转过身来。
　　“只要林云你可以就此为止，这些事情我可以不去计较。”秦前见到余裕过来，暗地松了一口气。就是他秦前再大公无私，也不能眼看自己的孙子被在眼前弄残废不去报复的，但是他却知道眼前的这个人不是他惹得起的，况且这林云还要烧了秦家的屋子，这要烧起来那还得了。
　　他可不认为林云是在威胁他，这个林云下手之狠，他早就听说了。
　　这人不但是一号和二号首长眼里的重点人物，还是一个极度危险的人物。而且军委的那些老家伙除了李家的一个人外，全部都是向着这个林云的，可以说是一呼百应。不要说秦家惹不起这个人，就是秦家和李家再加上林家联手，估计在这个林云眼里也是浮云。
　　余裕有点吃惊的看着秦前，忙上前敬礼问候。心说这秦前不会这么容易放过林云吧？居然说出这种话？
　　余裕连忙上前对林云说道，“既然秦老都这么说了，你还是先和我回去见见你三爷爷吧。”
　　“哈哈……”林云放声狂笑，但是表情却一点笑意都没有。
　　“当初逼迫我妻子的时候，怎么没有人来说放过她这句话，哼，放过秦家，做梦。”林云说完再也不看余裕，不过却收起了打火机却依然走向秦升。
　　秦前气的发抖，自己好歹也是一个国家领导人，这林云居然如此不将自己放在眼里，就是他是‘龙影’的教官，我也要看看他到底有多大的能量。
　　林云再次抬起脚的时候，却有一个人扑在秦升的身上，拦住了林云的脚，“你不能杀他，你也不能烧我们秦家，因为你欠我一条命。”
　　是一个长相很是漂亮的少女，林云眉头一皱，“滚开，如果再不滚开，你的下场也是一样。”语气冰冷，没有丝毫的温度。
　　“难道你就这样对待你的救命恩人？难道我救的命就不值钱？”这名少女继续说道。
　　“你救过谁的命？有谁认识你，我耐心有限。”林说完就要抬脚将这名少女踢飞。
　　“寒雨惜的命是我救的，难道用你妻子的命换我哥哥一命和让你不要放火还不行？如果你一定要说你妻子的命不值钱，那么就将我哥哥踩死吧，我们秦家让你烧。”说着这名少女居然让了开来。
　　“你是秦颜？”林云想起来了，秦无山说的时候，是说寒雨惜自杀被秦颜救过一命的，看来她没有说谎。
　　看看地上躺着手脚皆断，脸上还流着血的秦升，林云冷哼一声，“今天就饶你一条狗命，下次不要让我看见。”
　　说完林云冷冷的扫了一眼在场的秦家大小，“不要再惹到我头上来，不是每次都有这么好的运气。”
　　转身出门而去，连余裕都没有看一眼。余裕急忙追了出去，却发现外面全部是拿着枪倒在地上的武警战士，但是林云却不见踪迹，不由的倒吸了一口冷气。这少爷是什么人啊，自己的师父和他比起来不知道差到哪里去了。
　　“大伯，我们……”下面的秦家人还没有说出什么话来，秦前就沉着脸说道，“还不将邦其和小升送到医院去，所有受伤的人全部送到医院。”
　　余裕也无颜呆在这里，连忙告辞。
　　当秦家的其余人准备看全国通缉令的时候，这件事情却毫无消息。居然连一个新闻都没有，不要说通缉令了。
　　秦前根本都没有打算将这件事情拿出来再说，作为一个国家的领导人，他清楚的知道整个军部和其余首长的态度。不要说通缉林云了，就是连安慰一下他孙子的人都没有。
　　一众人都走了后，秦前好像立刻苍老了十岁，他忽然觉得很是疲惫。就是一个人的官位做到了再大的位置，也有惹不起的人。林云惹不起，他早就知道了，虽然秦无山打电话来说的吞吞吐吐，但是他依然从徐里那里得到了林云的具体情报。
　　他在亚马逊丛林以一己之力，救了所有的‘龙影’队员，干掉一百多名各国的特种精英队员，更是将美国逼得妥协。还牵扯出了老美后面的野心，如果这样的人，他指望国家会为了他秦升的一个本来就不对的孙子去打击，那就根本不现实。
　　不要说打击了，就是国家估计千方百计的要将这种人摆上位置吧？不过无山的意思这个林云根本无意仕途。就是退一步来说，难道林云这种人怕国家打击？一个国家有多少个如‘龙影’和‘虎牙’这样的特种兵的？更何况‘龙影’还都是他的弟子。
　　估计派去捉拿林云的人，还不够他杀的。枪对他来说根本不是威胁，难道调动全世界的异能者去对付林云？或者是调动导弹去对付林云？那就是个笑话。
　　或者一些隐世门派出来的人可以对付的了他，但是自己也只是听说过有这种隐世门派，但是也从未见过。如他老秦家甚至连古武世家都算不上，只是因为秦家出的人多，在国家的领导阶层占据了一些重要的位置而已。
　　也许这林云本身就是隐世门派出身，少了一个孙子就少了一个孙子吧，况且这秦升还留了一命在这里。他现在最感谢的是自己的孙女秦颜，如果不是秦颜及时挡住里林云妻子的自杀，估计这个林云杀了秦家满门都是有可能的，不是有可能了，而是肯定的。
　　秦前叹了一口气，当场就发了再次召开家族会议的通知。这次会议宣布了绝不允许任何秦家的人再去招惹林云，甚至林家的任何人。虽然他的情报里面，林云和林家的人并不对光，但是这谁又能知道。


第193章 好帅的林云
　　林路重听完余裕的回报，当即震惊当场。这林云居然有这么大的能量？他能够踢了秦家的大门，打了秦升父子，林路重不惊讶，只是准备为林云善后而已。这是年轻人的冲动，但是听了余裕的报告，他才醒悟过来这林云绝对不是表面上那么简单。
　　他当时说的，不仗林家的势竟然是真的。居然连秦前都要和林云妥协，这还是在林云打断了秦升的手脚之后。这秦前不会惧怕他林路重，这点林路重心里是非常的清楚。
　　那么有什么事是自己不知道的？除非军委里面重大的事件，他们林家没有一个人在军委里面，这是一大弱势，但是秦家有人在军委啊。或者这件事情太过重大，一些领导人都不知道。
　　“余裕，你立刻备车，我去徐副主席那里去一下。”林路重立刻下了决定，这件事情虽然自己不知道，如果真是军委的事情，但是自己主动去问，只要不是绝密，徐长深应该是会告诉他的。
　　徐长深，华国军委三位副主席之一，和林路重一直相交深厚。
　　徐长深居住在燕京的第一军区大院，秦前的孙子被林打上门的事情，他第一时间就都得到了消息。听到这个消息的时候，他却莫名其妙的舒了一口气，只要没有闹出人命就好，这林云却不是好惹的一个主。
　　好在秦前还算是识大体，没有继续做出过分的举动。这种事情徐长深只能电话里面安慰一下老秦，但是却无法做出什么举动。
　　林云不是一般人，他和首长都知道，不过好在林云是林家的人，虽然不愿意参加军队，但是好歹也是‘龙影’的教官。一身的本事让徐长深早就认为他是某个隐世门派的传人，但是这门派怎么会选择林家的人作为传人，徐长深却不清楚。
　　不过正在院子里转悠的徐长深，抬头看见从车里走出来的林路重的时候，他就知道这老家伙开始怀疑了。不过这也没有什么，他有借口，当初瞒着他也是他侄孙林云的主意，他好推的很。
　　“哈哈，我老徐面子还真大，居然连你这老家伙都要亲自来拜访，来来，快请里面坐……”徐上深在林路重远远还没有走上前来的时候，就迎上去欢迎了。
　　林路重却没有什么心思去和徐长深哈哈寒暄，急急忙忙和徐长深在会客厅坐下后，连茶都没有来的急喝上一口就问道，“我家那个林云是不是有什么我不知道的身份？”
　　“嘿嘿，不知道了吧。告诉你吧，免得你着急了，不过我先说一下哦，我不跟你说是你家林云的好主意，和我没关系啊。”徐长深说之前先将责任推卸掉。
　　“说吧，你废话还真多。”林路重已经有点迫不及待了。
　　“好吧，林云就是‘龙影’的教官。这下你应该明白了吧，资料上面的木云已经改过来了。”徐上深说完，还没有来的及说别的，林路重已经惊讶的叫出声来。
　　“什么？”林路重没有想到这次在亚马逊大出风头的教官居然就是自己家的林云，巨大的惊喜和不敢相信，让他完全忘了找徐长深算账的事情。
　　“你们为什么瞒着我？你这个老东西。”虽然被瞒住了，但是明显的林路重心情还是非常的愉悦。
　　“这你可不能怪到我，这件事情是你的侄孙的意思，他告诉过徐里和秦无山，不想自己的身份被任何人知道。但是既然你主动怀疑的，那就和我没有关系了，哈哈哈哈……”徐长深哈哈大笑，这林老头知道也好，省的自己下次还要瞒着他。不过林云在秦家做出这种事情，他的身份等于已经公开了。
　　林路重内心却是翻江倒海，没想到这个威震亚马逊的‘龙影’教官，居然是自己林家的人，难怪他不需要仗着林家的势。他说的林家人得罪了雨惜，也要打断手脚是一点也没有夸张啊。上次林凯被打的现在还四肢瘫痪，应该就是他做的。这林云做事果断，不拖泥带水，眼里根本没有家族这个词眼。
　　自己还打算让他继承林家家业的，看来他是真的不放在眼里啊。好一个可畏的林家后辈，只是这林云到底是有什么机遇？不过这已经不重要了，既然林云是林家的人那就好办。
　　只有林云这种做事干脆，不顾别的因素的人才可以做大事。只是这林云太儿女情长了点，唉，这点是个致命威胁啊。不过以他‘龙影’教官的身份，和在亚马逊的表现，根本就不会惧怕什么了。他这一身的好本事不知道是怎么得来的。
　　“哈哈哈哈……”林路重忽然和徐长深一样，放声大笑。这林云就是不愿意回到林家，但是他总是林家的人，以后林家的总可以的得到他的一点好处。林家有后，林家有后啊。
　　“我说林老头，你就不要在那里臭美了好不，来我两弄点小酒，边喝边聊。”徐长深说完，已经有人端出了酒菜。
　　两个老头越聊越开心，但是话题都是围绕着这个‘龙影’的教官身上转。
　　“你说这次亚马逊‘龙影’的实弹军演会被拍成电影？”林路重有点奇怪的问徐长深。
　　“对，这件事情是弘扬我们国家兵力强大，体现出‘龙影’特种兵的震摄能力，拍成电影是必须的，首长已经首肯。你林家算是出了个人才啊，哦，不能说是人才了，应该是天才，国才……”徐长深喝的脸上有点红了。
　　“哈哈，也不能这么说，你老徐家人也是不少，不过这个林云，我倒也还算是满意，来喝……”林路重虽然想谦虚一句，但是眼里的得意早就出卖了自己。
　　不过徐长深是真的在表扬林云，他认为林云真的算是一个国才，只是这个林云太有点天马行空了，不大愿意加入军队。这也是无可奈何的事情，这件事情他已经听徐里说过不止一次了。
　　“这次秦家的事情算是没有闹出大问题，还算是大幸，这林云倒也知道分寸。”徐长深当然知道林云为什么不杀秦升，但是虽然喝了酒他也不能当着林路重的面说，林云其实不但想杀老秦的孙子，还想灭了秦家的事情。
　　“嗯……”林路重当然也知道老徐的意思。
　　“只是这林云为了他的妻子，现在他的妻子已经走了，据说还毁容了，应该是不会再回来了吧？”徐长深问道。
　　“这个啊，我现在还没有见到这林云，不知道他是怎么想的。其实他都和寒家闹成这样了，我倒是希望他不要继续和寒雨惜来往了，不过年轻人的事情还是由得他自己，这种事情我们的意见还是放在心里保留着。”林路重虽然不想林云继续娶寒雨惜为妻，但是这种事情他是绝对不可能说出来的。
　　寒家和秦家的例子就在眼前，还没有冷却。
　　“嗯，这倒也是，不过如果你家林云想通了，我家还有一个宝贝孙女，倒是和你家的林云还算是般配。”徐长深知道林路重的意思，还是将自己的想法说了出来。
　　“哦，就是徐茵那个丫头，那么小不点？”林路重惊讶的看着徐长深问道。
　　“你瞎说，我家徐茵如此一个漂亮的美人，你居然说是丫头，今年都已经大四了，马上就要毕业。说给你林家，算是便宜你林家了。”徐长深立刻瞪着眼睛说道。
　　“这么快啊，转眼就大四了，我记得好像还小的样子……”林路重显然已经忘了上次见到徐茵是什么时候了。
　　“哈哈哈……”
　　“云门集团”找起来很是方便。
　　林云只是叫了个出租车就来到了京域大厦，这个大厦现在已经被“云门集团”完全租了下来，整个大厦守卫森严。就是前来洽谈商业的客户都是要经过层层的检查，才可以进入大厦。
　　林云毫不意外的被挡在了大厦门外。
　　“林大哥，你……”美娜站在“云门集团”已经被挡住一个多小时了，她说不出要拜访谁，这里没有人让她进去。林云的名字这里的守卫是知道的，但是这位小姐来说找林云，他们是不可能相信的。董事长只是有一个名字在这里而已，人却从来都没有来过。
　　当然被认为是胡扯的被阻止在外，美娜见自己报出的雨惜姐和林云的名字都不行，在这里等了一个多小时也无法进去。还以为林云是随口说的，也是，林云怎么可能是“云门集团”的创办人呢？但是当时那种情形林云应该不会骗自己的啊？
　　正当美娜转身的时候却发现了林云，她几乎都认不出来这人就是林云。这眼前的林云简直太让她震撼了，虽然不是很俊秀的脸，甚至是乍一看有点普通了。但是却轮廓分明，一丝淡淡有忧愁附在眼里，让人一见心神悸动，而他的眼中那种极为闪亮的眼神，居然让自己看了有一种亲切感。
　　再看看林云时，又发现他居然如此的俊美，身上甚至都萦绕这淡淡的宁静。美娜还以为自己看错了，这宁静居然可以从身上看出来？
　　一种发自内心的平静涌上心头，等了一个小时的美娜忽然没有了任何的烦躁。再看看林云，他一身很是休闲的服装，和着白皙健康的肤色，整个人收拾的干净利落，绝不同于自己昨天见到他的样子。好帅啊，这人是林云吗？雨惜姐的眼光真好啊。
　　“你是美娜，你什么时候来的？”林云已经认出来了这个站在门口的女孩就是美娜。
　　“啊，哦，林大哥，我已经来了一个多小时了，但是这里的门卫不让进去。”美娜这才反应了过来，连忙回答到。
　　“没关系，你和我一起来吧。”林说着对美娜点点头，转身朝门卫走去。
　　“您是哪位？您找谁？”门卫见林云一身的名牌，虽然是休闲服装，但是也不敢怠慢。
　　“李青、叶甜、蒙雯随便谁都行，我叫林云。”林说完后，就回过头继续和美娜说话。
　　门卫呆住了，一个小时前一个女孩说来找公司的董事长林云，这女孩还没有走，转眼又来一个自称是林云的人。这林云董事长都从来没有来过，怎么会这么巧的？肯定又是来谈业务，想要‘养颜丸’订单的，居然通过这种方法想进去，要不是这个人衣着打扮还算是不错，他都要赶他出去了。
　　“这个……”门卫还在想准备用什么话来推搪的时候。
　　“立刻打电话给蒙雯。”林云的口气已经变的严厉了，已经报过拜访的人了，这门卫居然还在吞吐。以自己的主观意识来对一件事情做出看法，门卫的这种心态却很要不得，估计是长期前来拜访的人太多了，养成了这种骄习。
　　这门卫见林云语气开始严厉，居然不敢继续下去，赶紧打了电话给总台，“有一位叫林云的先生，要上来拜访蒙总。”
　　这门卫放下电话，居然想到，自己为什么要听这个人的？不过看这个一身名牌的人好像没有注意到自己，而是和先来的那名女孩正在说什么。
　　虽然心里不忿，但是也没有再上去说什么，心里暗下决定，再也不会为这人打电话了。
　　“林大哥……”
　　“董事长……”
　　林云回过头来，看见李青和叶甜都下来了。走了过去笑着说道，“你们还好吧，你们做的不错啊，我已经听说了，蒙雯出去了吗？”
　　“林……”林云话还没有说完，蒙雯已经跑过来了，只是看见林云有点脸红，却不知道应该叫林云什么。不过脸上却再也没有面巾了，林云点点头，看来她已经在仇恨当中走出来了。
　　“这是我妻子的妹妹美娜。”林云指着美娜对几人说道。
　　“啊……”三人都愣在了当场，居然一时没有反应过来，林云居然出去半年就结婚了。而且林云稍作整理，居然是如此的吸引人，还是如此的帅气。
　　“我们上去再说吧。”林云见几人有点发愣，只好说道。


第194章 云门集团
　　门卫看着林云消失在楼梯口的背影，吓出了一身的冷汗，没想到公司的三大老总一起下来接这个林云。很明显的这个林云就是“云门集团”的实际董事长了，自己真是糊涂，好险啊，要是没有打那个电话，估计现在自己已经卷铺盖了。
　　美娜没有想到这真是林云自己开的公司，心里的已经是惊异无比。虽然明知道当时的情况，林云应该不会骗自己，但是自己来的时候的确是有点点不相信的。
　　“董事长……”蒙雯见林云已经坐下来了，开口叫道。她没想到林云出去一趟回来，居然结婚了，不知道他为什么不将他的妻子带过来？难道上次他拒绝了自己就是因为他的妻子？想到这里蒙雯的脸居然有点发烧，这林云今天看起来居然如此的帅气。
　　“以后在一起就叫我林云吧，董事长怎么听了不是很熟悉的样子。”林云摆摆手说道。
　　“我就喜欢别人叫我董事长，可是没有人叫，真是没有办法。不过林董事长，你这样子可真是帅气啊，我都忍不住有点心动了。嘿嘿，你老婆肯定是个美人吧？她是不是很爱你？”叶甜立刻做了个鬼脸说道。
　　叶甜也是听了蒙雯的解释，才知道那天晚上自己听到的并不是她想象的那样，虽然有点将信将疑。但是今天蒙雯听说了林云有妻子的事情，表情仅仅只是有点意外而已，倒是有点相信了。
　　听了叶甜的话，蒙雯立刻注意到这边，她想听听林云是怎么回答的。
　　“在我的眼里，没有人比她更漂亮了。这个世界也没有人比她更爱我了……”林云说完后又想起了雨惜，摇摇头顿了一下继续说道：“这些事先不说了吧，现在公司的发展的如何？”
　　“大哥，产品供不应求啊，我们的产品不是我们去找别人，都是别人来求着我们。后来蒙雯姐决定自己的产品自己卖，这才让来公司的各种各样的人少了。”李青听到林云的询问公司的事情，连忙回答道。
　　“嗯。”林云点点头，‘养颜丸’大卖在他的预料之中。马上他还要继续推出别的新产品，将‘云门集团’打造成商业帝国不是神话。
　　“美娜，你看你喜欢在什么部门？”林云看看坐在旁边的美娜问道。对美娜林云有一种亲情感，雨惜一直孤单的时候，都是美娜陪着她的，说她是雨惜的妹妹一点都不过分。对于将雨惜的离婚协议书偷走的雨婷，林云心里只有深深的失望。
　　“我，我原来做的是人事，其实我也不知道我会什么，我原来公司是做电子的，我对医药这一块什么都不懂。”美娜见林云问她，感觉底气有点不足。
　　“这没什么，我们马上就要就要涉及很多的行业，这你不用担心。”林云见美娜有点怯场。
　　“你学什么的？美娜。”蒙雯忽然问道。
　　“我学的是财务，但是好久都没有用过了，估计都忘的差不多了……”美娜自己都有点不好意思了。
　　“这没有关系啊，我看你还是去财务吧，现在公司刚开始，你又是董事长的妹妹，你去最合适了。你可以以公司的名义，带薪培训一个月啊，我想你肯定可以的。”蒙雯说完看看林云。
　　美娜也看着林云，说实在的蒙雯的提议她很心动。
　　“好吧，那就这么说定了，美娜你暂时就担当‘云门集团’的财务主管吧。”林云笑笑说道。
　　“可是林大哥，我怕……”美娜见林云居然让自己担当财务主管，心里有点担心，在‘云门集团’这种热门的企业当财务主管，那个压力还真不是一般的大啊。
　　“没关系，美娜你不用担心，无论是什么都是学来的，你现在不行，不代表你以后不行。蒙雯会招一些资深的财务人员帮助你的，你先边做边学，估计不到一两年，你应该就可以上手了。”
　　“对啊，美娜，你林大哥说的对，你就做财务吧，我看你对这个也是蛮喜欢的。”蒙雯一看就知道美娜对财务这个工作应该很是对光。
　　“那好吧，我先试试看吧。就做个财务员工吧，主管就算了。到时候雨惜姐回来，就让雨惜姐做好了。”美娜简单的一句话，又让林云引起了对于雨惜的思念。
　　“那就这样吧，美娜你先熟悉一下，以后再接手主管的事情。我这几天会开发出新产品，然后李青和蒙雯安排下去如何量产。”林云说完看了看在坐的几人。
　　“我们已经将‘养生丸’的功效顺带广告出去了，现在大哥回来了正好开发出来给我们生产，嘿嘿。”李青说完搓搓手一副非常兴奋的模样。
　　原来每天打生打死，结果还是偷偷摸摸的过着。现在光明正大的挣钱，还可以每天忙忙碌碌，李青觉得过的很充实，再也不想去过那种黑道生活。
　　他现在已经知道当初林云口中简单的百分之十是什么概念了，这公司发展下去，这百分之十的财富他不敢想象。就是让他当十辈子黑道也挣不回来的财富的，他已经决定将其中的百分之九还给林大哥，只是现在不是说这个的时候。
　　林云现在想生产的可不是只有医药产品，现在他的修为短期内无法提升，时间又多的很。林云只想暂时开发出一些新的产品交给蒙雯和李青他们去折腾，然后自己要去找雨惜。正想将自己的计划先说出来，这个时候蒙雯的秘书敲门进来了。
　　“蒙总，外面港海集团的董事陆药前来拜访。”女秘书走到蒙雯的面前小声的说道。
　　蒙雯看看林云还没有说话，林云就说道，“哦，老妖来了，请他上来吧。”
　　在座的几位都告辞而去，林云说好了大家约个时间要在一起吃顿饭，叶甜带着美娜去熟悉工作了。
　　林云刚站起来，陆药就走了进来，“呵呵，林老弟，我这可是不请自来了。”
　　“那还说什么，快坐吧。我不在的时候‘云门集团’还多亏了你帮忙。”林云笑着说道。
　　“这算什么，只是一点小事而已，我还正为你担心去找我老头，没想到你已经干脆利落的解决了。你真是太厉害了，每一件事情都让人意想不到啊，嘿嘿，以后我要跟你后面混了。”陆药说着一竖大拇指。
　　“没有想到你不但商业天赋让我叹为观止，从奉津的云蚕棉，到现在的‘云门集团’你的手笔简直让我眼花缭乱啊，没有一样不是让人惊叹的。更让我没有想到的是，你居然是‘龙影’的教官，要不是你在老秦家发生的事情，我无论如何也不会知道的。”陆药很是不可思议的说道。
　　“那些没什么，老妖你来找我还有别的事情吧？”林云笑着看看老妖。
　　“呃，是啊，我家老爷子说想请你去家里坐坐，不知道是不是可以给个面子啊？还有你家老爷子也请你这几天回去坐坐，嘿嘿。”陆药说完，脸色也有点尴尬，他知道林云这种人如果不想去的话，就是他老爸是联合国秘书长也请不动。
　　“可以啊，这有什么面子不面子的，我们现在就去，还是晚上去？”这陆药帮过林云的忙，而且林云觉得他为人不错，至少很是够义气。加上林云现在的确是没有什么事情，所以这点小事林云也就答应了，去看看这些老家伙也不错。
　　“好啊，那就现在去吧。”陆药见林云答应了他的要求，心里是非常的高兴，没想到林云居然如此好说话，自己只是提了一下，他就答应了。
　　和公司的几人打了个招呼，林云就和陆药一起离开，他也有事想请陆药帮忙。
　　燕京老军区大院，林云和陆药到的时候却发现叶楚石也在。
　　“哈哈，林老弟，好久不见了，你是越来越帅气啊。”叶楚石根本就是一直呆在这里没有走开过。
　　“叶老哥，看样子你现在是完全的康复了啊，恭喜了。”林云见叶楚石恢复的不错，可见他是严格按照自己的嘱咐去做的。
　　“这是我父亲，爸这就是林云，我常常对你说起过的。”陆药忙将林云和自己的父亲互相介绍了一下。
　　“你就是老石头和小四口中的林云啊，不错，不错，好一个英俊的小伙，来进来坐。”陆药的父亲说话是一个急性子。
　　“你好，陆伯父……”林云刚开口说了一句话，就被打断了。
　　“那怎么行，你叫老石头老哥，当然叫我也是老哥了，不然就是看不起我啊。”陆药的父亲还真是外号和性格是一样，和叶楚石叫的‘老土匪’还真的没有什么分别。
　　林云笑笑，对于怎么称呼他根本就是无所谓。
　　“老石头都要死了，你居然还将他给治好了，林老弟啊，说句实在的，要不是老石头还坐在我面前，我还真的不敢相信。”陆突飞言如其人。
　　“不要说叶老哥的病症，就是陆老哥觉得腿脚不便，我也可以帮你治好。”林云淡淡一笑，心说这个算什么。
　　陆药的眼神开始急切了起来，说句实在的自从林云治疗好叶楚石后，他一直想让林云帮自己的父亲也看看，只是一个没有时间，二来原先也不算是太熟悉。


第195章 再遇阮依
　　林云从军区大院出来的时候，已经是晚上快十点钟了。
　　陆药父亲的腿对于现在的医学来说很是困难，但是对林云来说也没有什么。断裂经脉他都可以续接，更别说陆药父亲只是腿脚肌肉萎缩，虽然他这个肌肉萎缩和一般的不大相同，就是周围肌肉坏死，始终无法再生的那种。
　　但是这些却还是难不倒林云，他甚至都没有用药，只是叫陆药拿来一套金针，他只是花可两个小时就将陆药父亲的脚给治好了，只是嘱咐他休息两三个月就好了。
　　晚上他还没有打算去住酒店，他打算到公司里面去将自己以后需要生产的一些产品尽快给设计出来，然后交给蒙雯她们去生产。
　　他自己则是需要去寻找雨惜，不知道她到哪里去了，现在没有一点点的方向，只能靠自己去寻找。虽然今天已经请陆药帮忙去找，但是自己只能等两天，如果没有消息自己就不再等下去，而是自己去想办法。
　　林云走进公司，居然发现蒙雯依然还在公司没有走，不由诧异的问道，“你怎么还在公司？”
　　蒙雯脸一红，“我想你刚到燕京，晚上没有地方去睡，我带你到我那里去的。”
　　林云有心开句玩笑，但是自从雨惜走了以后他实在是没有什么心情了。不过蒙雯的脸自己倒是可以帮她一下，看了看蒙雯说道，“我晚上就在公司设计点东西，弄完以后我要去找我的妻子，这里的事情就全部交给你们了。”
　　“你很爱你的妻子吗？”蒙雯看着林云说自己妻子的时候怎么脸色变的特别的温柔，甚至一种说不出的期待在脸上。
　　“是啊，我很想她。哦，蒙雯，要不我先送你回去吧，已经不早了。”林云见这个时候蒙雯还没有走，主动提出来要送她回去。
　　“不用了，我现在还不想走，我在公司还有点事情，你先忙吧。”蒙雯说完对林云笑了笑，想回自己的办公室了。
　　“你脸上的疤痕我可以帮你治疗，如果你不介意，我甚至现在都可以帮助你。”林云看了看蒙雯说道。
　　“嗯，我知道，暂时我也不打算治疗，本来就丑，就是将疤痕去了还是这样。”蒙雯心情莫名的有点低落，她知道林云的本事，甚至知道他说的很可能是真的，但是她忽然觉得自己就是治疗好了给谁看呢？还不如就这样。
　　既然蒙雯本人都这么说，林云当然不会主动再次去要求。林云也不在意，对于容貌来说，每个人的看法都不一样，没有谁对谁错，反正只要蒙雯需要自己帮忙，自己总是帮她就好了。
　　来到自己的办公室，这办公室一直空着，他还是第一次进来办公室办公。
　　‘养生丸’肯定是要生产的，接下来还有几种治疗心脏的中成药。对于药物的生产，林云倒也没有打算生产出多少来，主要拳头产品要放在别的行业，几种电子产品也被林云设计了出来。
　　甚至林云还打算专门弄一个公司生产新型的电子元器件，林云的想法是，先从医药入手，然后用这些资金进军电子、通讯、机械等等别的行业。
　　自己只是负责将这些产品的设计图，和制造方法弄出来，至于如何去做，这是蒙雯和李青他们的事情。
　　一晚上时间很快就过去，林云抬起头看看自己已经设计的一大堆稿纸，满意的舒了口气。出去洗漱一下，然后继续工作。估计自己只要再有一晚左右，这些产品都是可以出来了。
　　林云推开门，却发现蒙雯正站在门口，不由很是诧异的问道，“你怎么在这里？额，你一晚都没有回去？”
　　“是啊，你说送我但是一直不见你出来，我一个人又不敢回去，只好待在这里了。”蒙雯轻轻一笑说道。
　　见林云有点发愣，立刻又说道，“我说的玩的，没有这回事，现在就是十几二十来个人还不是我的对手，刚才和你开玩笑的。等你下去吃早饭呢。”
　　林云摸摸脑袋，心说这才正常啊，自己好歹也教了蒙雯一些真正的功夫。要说她一个人不敢回去，林云是绝对不会相信的。
　　“好啊，你等我去洗洗”林云说完就往洗漱的地方走去。
　　“等等，你的牙膏牙刷。”蒙雯说着递给林云毛巾和牙膏牙刷。
　　林云一看，自己戒子里本来就有的，但是却不好说自己有的，现在明显的空着手呢。见状只好说了声谢谢，接了过来。
　　林云洗漱完毕和蒙雯一起出去想吃了早点，就去林家大院看看的。一个是老妖已经带话来了，但是最主要的却是林云想去看看林馨，毕竟是有血缘关系。
　　而且林馨还很担心自己，当时她看见自己的时候，明显的是真心的担心自己这个哥哥。那种久违的亲情让林云很是感动，林馨和母亲给他的这种亲情，是他从未想过的，这纯洁的不含任何功利在里面。但是他却不知道林馨到底在哪个学校，去林家大院顺便问问。
　　一辆红色的宝马突然停在了林云的面前，一个戴着大大墨镜的女子走到林云的面前，仔细的看了又看。不时的点头摇头，忽然她开口问道，“我们有见过吗？”
　　林云从这个女子一下来就认出来了，她就是自己在奉津遇见过的阮依，但是看她的样子好像不是很确定自己是不是她在奉津绑架她的那位。
　　“哦，好像吧，我怎么看你很面熟的，应该是见过你。”林云淡淡一笑，心说我就是这样说你又能如何判断。
　　果然阮依听了林云的话，反而更加的迷惑了。要说没有见过自己照片的人还真的很少，这人说面熟，自己却无法做出任何的判断。
　　但是这人的眼神居然和那晚劫持自己的男子如此的像，要说是一个人的话，这打扮也差异太大了。眼前的这个人一身合体的名牌，头发也理得很是考究，居然给她一种从未有过的冲击感。
　　说他帅，但是长相好像很普通，说他普通，自己却好像面对一个绝世帅哥，阮依迷惑了。
　　“你是阮依？”这个时候蒙雯已经认出来了这名女子。
　　“嗯，你好。”阮依见自己被认出来，有点不自然的压压自己的墨镜。
　　“阮依是有名的歌星，你不会没有认出来吧，你听过她的歌吗？”蒙雯见林云好像依然一副老神自在的样子，不由的说道。
　　林云装作一副恍然大悟的样子，“哦，听过，听过几句，是蛮有名的。好了，蒙雯，今天我有事不回公司了，你先回去吧。”
　　“好啊，那再见。”蒙雯和林云说了声再见，又和阮依说了再见，转身就走。
　　“好吧，再见。”林云也对阮依说了声再见，换了个方向转身就走。
　　阮依一时愣住了，难道自己的影响力下降了？刚才她见蒙雯认出自己的时候，还打算满足他们签名的要求立刻就逃走的。可是直到这两人走出很远的时候，她才反应过来没有人找她签名。
　　那个女人也就算了，但是这个长得很帅气的男的也对自己熟视无睹？一般的男的，越长得帅的，越有实力的，就越喜欢在自己面前献殷勤。今天她终于遇见了对自己没有任何表示的人了，这两人绝对不是在装，而是觉得是真的没有必要对自己怎么样。
　　阮依摸摸自己耳朵脸蛋，心想自己不会这么差劲了吧？刚才那个男的样子好像是说，“听过几句，蛮有名的……”自己的歌大街上到处都能够听到，他怎么可能只是听过几句呢？他的那个眼神怎么和自己那天晚上绑架自己的人这么像的？
　　如果是那个人，那天自己在奉津举办演唱会的时候，他不正是听过几句吗？又有如此酷肖的眼神，难道这就是那个人？
　　想到这里，阮依再也忍不住，立刻上车朝林云追了过去。
　　林云走的时候暗自好笑，这阮依还真是没有什么脑子。如果是一个有脑子的家伙，直接下车将自己抓住，告诉自己，原来你跑到这里来了，总算是抓住你了。
　　那个时候自己还真的以为被她认识了，她这样下车来前前后后仔仔细细的看了半天，就是白痴也知道她没有认出来自己。
　　林云正想叫个车去一次林家大院，然后去看看林馨。顺便问问林馨是否回汾江，如果她去的话就一起回去看看母亲，毕竟也是亲生的。况且母亲一直还是和妹妹惦挂自己的，让自己拥有一种亲情的温馨。找雨惜也不是一天两天，况且还可以等等老妖的消息，自己现在没有别的急事，不去看看也说不过去。
　　可是林云正准备是不是去林家大院问问林馨的事情的时候，阮依那辆红色的宝马又停在了自己的面前。
　　林云见阮依又再次的追了上来，心里想该不会被发现了什么吧，按理说这阮依第一眼既然没有认出自己，应该就不会这么快确定自己是那晚上绑架她的人。
　　“你不需要我帮你签个名吗？”阮依的话让林云莫名其妙。
　　还有主动上前要求帮别人签名的歌星，林云实在是无语，不过他也知道这阮依应该是对自己有所怀疑了。
　　“这是真的？”林云露出惊喜的神情，“你稍等啊。”
　　说完林云就走到路边，对一名经过的人大声说道，“歌星阮依要帮我签名，我没有纸和笔，老兄你有没有，借一下啊，快点啊，不然人家就走了。”
　　“神经……”这人话还没有说完，立刻惊喜的叫道，“还真的是阮依，啊，是阮依啊……”
　　哪里还顾得上林云，早就往阮依那边跑去了。
　　“阮依在哪里？在哪里？”
　　……
　　一时之间空旷的路边好像突然冒出来许多人一样，纷纷涌了过来。
　　林云回头看时，正看见阮依的红色宝马仓皇而去。嘴里笑笑，跟我斗，你还嫩了点。


第196章 李家上门
　　阮依心里恨的牙痒痒的，但是这么多的人围了过来，倒也无可奈何，只好仓皇离去。不过心里对林云是上次绑架自己的人起了更大的疑心，甚至都已经肯定百分之八十就是这人做的。
　　林云来到了林家大院，余欲见到林云很是尊敬，甚至尊敬的连大院的守卫都感到诧异。这余欲是林老爷子的得力助手，甚至可以说是比他儿子都亲密的人。这余欲对任何林家的人也不会如此的尊敬，最多点个头而已。
　　没有想到区区一个林家三代的年轻人，就让这个余欲如此小心谨慎，看来这个年轻人不简单啊。
　　余裕将林云带到书房，林路重已经等在这里了，他对见一见自己的这个侄孙的心情比任何人都迫切。
　　林路重阅人万千，但是看见林云的第一眼，居然生出一种无法看透的感觉，林家的子孙见到自己没有不拘束的，可是这林云见到自己却从容不迫。只是非常简单的叫了一句‘三爷爷’就再无下文。
　　比起相片上的林云来，眼前的这个侄孙子不知道要强到哪里去了，林路重甚至有了一种感觉，这林云有一种出尘的韵味，整个人显得平静却又巍然不可撼动，此子绝非常人。他的这种状态，去秦家寻仇也绝不是简单的莽夫行为。
　　就是说当初传出来的，如果林家人的罪了他的媳妇，他要打断林家人的腿这句话也绝对不是妄言，他肯定可以做到，而且会去做的。林路重忽然背后生出一种寒意，这林云已经不是他可以控制的人了，哪怕他再厉害。以后只有依附于林云的林家，没有依附于林家的林云。
　　“你坐吧。”林路重好久才回过神来，对林云说道。
　　“这次叫你回来，想问问你对成为林家的下一代家主有没有兴趣。”林路重见了林云后，觉得再和林云说别的废话都是多余的。直接提出了他的想法，虽然他知道林云很可能对这个家主没有一点点的兴趣。
　　“我没有兴趣，林家人才辈出，我想三爷爷肯定是可以找到合适人选的。我喜欢自由自在的生活，不喜欢被束缚。”林云语言平静，不过言语当总还算是恭谨。
　　林路重见了林云的态度，心里总算是有了一点安慰，只是看过林云后，明知道林云不会同意成为林家的家主，但是得到了他的确切答案后，还是不由的有点失望。
　　“哦，既然这样我们就不说这个了。我听你父亲说的，几年前身体有恙，怎么后来突然好了，还学了这么一身的本领？”林路重见林云不想回到林家，失望当中也想知道林云到底有什么际遇。
　　林云当然不会说自己是从天鸿大陆来的，不过对于林老爷子的问话要是回答的很是模糊的话，估计以后又得被怀疑。
　　“两年前，我被一位自称和林家有些渊源的前辈看上，治疗好了我的病后，还教会了我许多的本事。我学的这些就都是和他学的。”林云说完，他觉得就是自己说的话林老爷子有所怀疑，想象的空间也很大，甚至他自己都可以将这谎话补圆了。
　　果然林云说完之后，林路重低头沉思好一会这才抬起头来说道，“既然这样，那我就不问了。林凯的腿是你打的吗？”
　　“不错。”林云回答的很简单，他没有必要去详细的解释。
　　“是什么原因？”林路重见林云很是爽快的承认了，也没有诧异，以林云的实力来说，这种事情他没有必要不承认。
　　“我进医院是他下的药，并且多次纠缠雨惜，我没有杀他已经是他的运气，如果换做现在，我会毫不犹豫的杀了他。”林云虽然面对林路重，但是说话依然是按照自己的意思去说，没有半点要隐瞒的意思。
　　林路重点点头，知道林家如果触怒了他，他一样不会手下留情。暗中叹了一口气，心说也就这样吧，毕竟林云的势越大，林家跟在后面得到的好处也就越多。
　　“等会一起吃饭吧。”林路重已经知道了林云的想法，没有再在林家的问题上纠缠不清，他知道再怎么说也无法改变林云的意思。
　　这个时候望舒忽然敲门进来，说道，“林老，李部长来了，现在还在客厅奉茶。”
　　“李离？”林路重立刻就知道了他来的目的，林云连着杀上了寒家和秦家，如此大事都被上面隐藏了下来。他李家再势大也不可能大的过秦家，这李离是来想和林家和好来了。
　　林路重忽然生出一种自豪感，这李离能亲自来林家寻求和好。这几乎和赔礼道歉没有什么区别了，刚才被林云拒绝的颓废心态一扫而空。心说无论林云是否留在林家，这林云总是林家的人，连李离也要顾及林云的脸色，上门来认错，林家以后又有什么害怕的。
　　想通这一层关系，林路重哈哈一笑，“林云，你和三爷爷一起去看看李部长。”
　　林云见状淡淡一笑，他当然知道老爷子的想法，不过这和他没有关系，他要借助自己的势这是他的事情，自己是否会出手是自己的事情。他林云做事是有原则的，绝对不会因为林家的事情而主动去对付别人。
　　他没有这种爱打抱不平的爱好，除非他认为这件事应该去做，否则就是林路重亲自来求他，他也不会去的。因为对于林家他并没有任何的归属感。
　　李离，华国组织部部长，是一位实权人物。
　　林路重和林云走进客厅，李离急忙站了起来，“林委员，今天我这可是不请自来啊，希望林委员还不要见外啊。”
　　嘴里在说话，眼睛却看着林云，心说好一个精神帅气的小伙子。嘴角懒洋洋的笑意，和着说不清楚的明亮眼神，让人一看就知道这不是一个惧怕任何事情的人物。李离人老成精，见了林云当然立刻就知道，这位才是自己真正要拜访的主。
　　急忙又对林云说道，“这位一定就是林家的麒麟林云了，果然是英伟非凡啊，真正的一表人才。”
　　林云淡淡一笑，不置可否。李离正尴尬的时候林路重说话了，“李部长大驾光临，真是蓬荜生辉啊，来请坐、请坐。望舒啊，将我书房的龙井拿过来泡一壶。”
　　李离听了林路重的话，脸色这才好转了一点，他可不认为林云没有这个资格。就是他李家再自大，李离也不会自大到认为比秦家更强的地步。
　　况且林云的身份已经坐实了，他居然是‘龙影’的教官，这个身份已经是很厉害的了，但是这只是冰山一角。林云居然在这次亚马逊丛林演练当中，杀了这么多的特种兵，其中甚至好包括‘虎牙’的特种兵十几个人。
　　这已经不能用‘龙影’的教官来衡量了，这次林云为了国家立下了巨大的功能。看秦家被林云这么折腾也没有任何的消息出来，就知道林云已经不是他李家可以惹得起的了。
　　这个时候望舒已经泡好了一壶龙井茶过来，帮林路重和李离、林云三人每人都倒满一杯。
　　“来喝茶，这龙井绝对是新鲜的，我一个老朋友几天前从西湖带过来的。”林路重端起杯子小小的喝了一口。
　　李离就是现在有再好的茶也喝不出来味道，端起茶杯沾了一点，放下杯子立刻说道，“唉，我家的李孝成做事没有任何的分寸，得罪了林教官，还请林教官不要往心里去，有什么要求，只要我们李家可以做到的，我当然毫不犹豫的去完成。这次苏南省的省长罗开要调走，我倒是觉得你们家远扇比较适合这个位置。”
　　林路重心里一动，这李离下的本钱不小啊，这苏南省的省长之位觊觎的人可不是一个两个。林路重自知道林家的人是没有希望的，但是既然李离这么说，就是说他有办法说通其余几个对这事有投票权的家伙了？
　　不过他叫林云为林教官，是很明显的知道了林云的身份了。不过转眼林路重就是一声苦笑，这李离应该没有拎的清方向，他还以为只要搞定自己这林云就好说话了，不由的再次喝了一杯水，却没有说话。
　　在他看来这件事这样已经很好了，就是没有省长之位，这李离过来就说明了他已经是在站在林家这边了。政治上面没有永远的敌人和朋友，既然李家愿意站在林家的立场，对林家以后的作用是非常大的。
　　林路重看了看林云，见林云没有任何的表情，依然喝了一口水没有说话。很明显的是认为这条件对他毫无作用，林路重一声苦笑，心说虽然李家的人一直追你，但是好像杀人的一直是你林云啊，居然还这样别人欠他太多的一副表情。
　　李离老奸巨猾，一看就知道这条件对林云没有一点吸引力，牙一咬，从自己的口袋里取出一个小小的玉盒，递给林云，“这是我李家好不容易得到的一点东西，如果林教官喜欢，就拿去吧。”
　　林云在李离刚拿出木盒的时候就心神一震，这东西李家怎么会有？


第197章 林云的迷惑
　　见林云接过自己手里的木盒，李离总算是稍稍舒了口气。
　　“这东西你是从哪里来的？”林云打开木盒果然发现是一颗灵石，他压抑住自己内心的激动，盯着李离问道。
　　李离看了看林云，忽然有一阵感觉，这种东西对他是非常的重要，甚至就此和林家和解也不是不可能。
　　“我家孝成和你……”李离的话还没有说完，就被林云打断。
　　“好，如果你的回答让我满意，以前李家的事情可以一笔勾销。”林云毫不犹豫的答应了李离的要求，对他来说，如果有灵石的来源，不要说李家这点仇恨，就是李家杀了几个林家的人，和他林云也没有关系，他也可以放弃和李家结仇。
　　李离见林云已经答应自己的事情，再不理会林路重的神色，急忙说道：“这是五十八年前的事情了，当时我只有十一岁，那年我和父亲还在四川。因为和伙伴们一起在外玩耍的时候，在一间破旧的道观里面发现了一个已经死了的道士，当时伙伴们都吓得一散而空。我的胆子稍大点。在道士身边发现了这个木盒，我拿起木盒的时候好像听到什么很吓人的声音，不敢多看立刻就跑走了。”
　　“那你当时还有看到什么吗？”林云眉头紧皱。
　　“当时好像在木盒旁边还有几块竹简，但是当时我很是害怕，也就没有敢去拿。这木盒里面有一块石头，样子非常的漂亮，所以我就一直留了下来。但是后来我发现每次我修炼家传武术的时候，只要石头在身上都会觉得进步很快，我想这个对你应该有用。”李离说完，舒了口气，心说看起来这块石头对这个林云确实是有用的。
　　“你发现木盒的道观在什么地方？”林云问道。
　　“在现在的眉山市东边一百公里左右，有一个浦河的一个小山村，我二十年前又去过一次，只是那道观已经不在了，但是小山村和道观遗址还在，至于现在怎么样了，我却不知道。”李离回答的还是很仔细的。
　　“嗯，李义是你什么人？”林云突然问出一件毫不相干的事情。
　　李离愣了一下，立刻回答道，“李义是我大哥领养的，大哥领养了李义以后才几个月就去世了。我就将他带在身边，视如己出，就是现在我们李家知道李义不是李家之人的，也没有几个。”
　　“听说李义还有一个师父，是八卦门的门主吧？”林路重见林云问起李义的事情，特意提起这件事，他怕林云年轻不知道八卦门门主的厉害。
　　“是的，八卦门的门主苍角，不是我李家可以左右的，这件事我却无能为力。”李离话的意思很是明显。苍角要找林家报仇不关他的事情，他也不能去阻止苍角的到来，所以先说出来，希望林家不要因为这件事去再次的迁怒李家。
　　“我知道了……”林云简单的说了这四个字后却不在说话。李义的掌刀很厉害，不知道他的师父如何。
　　李离知道和林家这段过节总算是暂时缓和了下来，当初他得知李义被杀的时候，也是怒火冲天，李孝成的决定他当即毫不犹豫的赞同。但是随着寒家和秦家的下场被他知道，才对这个林云开始顾忌起来。
　　接着他的调查却更让他心惊，他发现这个林云居然是‘龙影’的教官木云，这下让他更是坐立不安，得罪了这种人，连秦前也对他无可奈何，自己又如何奈何的了他？
　　如果林云不接受他李家和解的好处，他已经准备请首长出来说话了。绝对不能落到秦家的下场，对付林云的主要李家人物是李孝成，而李孝成却是李家的家主，为人做事干脆果断，而且想法也比较成熟，要是孝成被林云怎么样了，李家就立刻处于没有家主的状态。这种事情是李离接受不了的。
　　见这边的事情已了，李离站起来和林路重告辞，对于在这里吃饭，他从未想过。林家势大，可以放下恩怨他已经阿弥陀佛了，至于期待立刻就融洽到可以在一起吃饭，那就是一个笑话。
　　林路重送李离出去，林云却坐着没动，心里在急速的运转着这是怎么回事？
　　至于灵石和竹简、玉简同时出现的情景，林云已经不是第一次看见了。这次居然又听到李离说的他捡起的这个小木盒边上还有几块竹简的事情，难道这竹简也和修炼联系在了一起不成？
　　想起自己身上还有一块玉简，但是这块玉简却是没有任何的字迹，甚至还很光滑。这件事情林云心里想，他一定要搞清楚，上次自己在米斯米山中走的比较匆忙，看样子自己以后最好再去查看一番才好。
　　至于这个眉山附近的浦河小山村，自己无论如何也要去看一次的。本来以为自己修炼到一星已经很难再前进一步了，这又是一个机会，万一真的找到了别的灵石，说不定自己还真的有可能晋级成两星。
　　雨惜的事情，自己不能只是依靠叶楚石这边，自己这边的事情已经结束，自己也要去寻找雨惜了。一边找雨惜，一边去寻找灵石吧。
　　林云想到这里的时候，林路重已经走了进来，看着正在沉思的林云，倒也没有打断，而是直接坐到椅子上面端起杯子喝了一口茶。
　　从林云对待李离的态度，和他收起了李离的木盒，然后同意了和李家的和解，这过程当中没有任何一件事情征求过自己的意见，就是假装一下也没有。可见林云之所以还坐在这里，是因为还保持这一份表面的尊敬，他要再以林家的名义去安排林云去做什么，显然已经不合适。
　　心里暗叹一声，也知道这是无可奈何的事情，只要这林云以后还可以想到是林家的人就可以了。
　　“三爷爷，我想请你帮个忙。”林云忽然对林路重说道。
　　“你有什么事，尽管说吧。我一定会尽力帮你。”林路重见林云有事请自己这个爷爷帮忙，心里当然是高兴，他可以请自己帮忙，说明他已经认可了自己这个爷爷。
　　“我妻子寒雨惜和我走散了，我现在没有任何的方向，只想请三爷爷帮忙注意一下，一旦有我妻子的消息，马上派人将她接到我的公司去。‘云门集团’是我的公司，我想三爷爷一定已经知道了。我自己也要出去了，我也会一边找我的妻子，一边有别的事情去做。”林云说完看着林路重。
　　林路重暗叹一声，果然这个侄孙依然念念不忘他的那个妻子啊，老徐还说将他的孙女说给林云的，看样子自己提都不需要提了。想到这里，立刻说道，“云儿，你放心去做自己的事情吧，雨惜也是我的孙媳妇，我一定会加派人手去寻找她的，你不用担心。”
　　林云见老爷子答应了自己的要求，站起来对林路重躬身一礼，说道，“那就拜托三爷爷了，只要林家做的不过分，我会尽量帮助林家的，我走了，谢谢三爷爷。”
　　林云说完立刻离开了林家，没有任何的拖泥带水。
　　看着林云渐渐远去的背影，林路重心里也是很苦涩。虽然这林云是自己的侄孙，但是他思想行动独立，没有一丝要附和林家的意思，也没有一点要帮助林家的意思。还是在自己同意了帮助他寻找他妻子雨惜的时候，他才说出了帮助林家一二的话，前提条件是不能太过分。
　　如果林家可以再次找到寒雨惜的话，可以想象林云甚至愿意帮助林家更大的忙。想到这里，林路重立刻再次召开了家族会议。
　　林云出了林家大院，直接前往燕京外语学院。他从老爷子口中得知林馨在这里读书，准备去看看林馨，然后看看林馨有没有时间。如果她有时间，就让她和自己一起回到汾江去看看母亲，自己已经在林家现身，不回去看看母亲实在是说不过去。
　　燕京外语学院在热闹繁华的城隍庙附近，林云叫了辆车很快就来到了这里。
　　外院果然是美女如云的地方，林云一进这里就发现这里的女生比起燕大来不知道要多了多少倍了。而且漂亮的多，丑的少。难道外院也对相貌也有所要求？他在燕大读书的时候，班级也有许多女学生，但是一般都是长相比较普通的，和这里的女生不能相比。
　　在燕大你看十个女生可能看见一个美女，在这里你看十个女生才能看见一个丑的。但是这里的美女多，连帅哥也不少，几乎都是一对一对的牵手勾肩的从校园门口经过。在燕大也有恋爱的一对对，但是只能在晚上的时候不惹眼的地方才可以看见这种情况，在燕大校园绝对不可能看见眼前的这一幕幕的。
　　林云只是在燕大上过半天课，几乎没有进入过华国的高校生活过。见状心说，难道这就是每个高校不同的文化？
　　但是无论林云怎么想，他一个如此帅气的家伙往校园里一站，立刻吸引了无数的目光。


第198章 捡垃圾的女子
　　“同学，有什么需要我帮助的吗？”一阵香风来到林云的面前，一个长的不错，但是这股香水实在是让林云不爽的女生走了过来。
　　很明显的她看见林云东张西望的，肯定不是本校的学生。况且这男生一看居然有一种说不出来的感觉，这已经不是用一个帅可以形容的，确切的说他不是帅，而是一种无法言表的静。这种感觉让她觉得很是怪异。
　　“哦，我想……”林云刚想问一下这女生林馨的宿舍在哪里的时候，他看见了靳诗琪。见她正和一名高挑个的男生边走边说的过来，连忙对这位主动搭腔自己的女生说道，“哦，我找到了，谢谢你啊。”
　　说着就跟着靳诗琪的方向跑了过去，“靳诗琪，你等等。”
　　靳诗琪和她身边的男生回过头来，看着疾步走过来的林云，靳诗琪眉头皱着说道，“你是叫我吗？”
　　“不错啊，我运气还真好啊，居然一进来就看见了你。”林云已经走到了靳诗琪的面前。
　　靳诗琪看了看林云，好久都没有想起来自己认识他，不过好像有点面熟。肯定又是一个仗着自己长的不错的家伙，主动前来找借口。学校里面这种人实在是太多了，让她烦不胜烦。
　　“靳诗琪，我想请你……”林云后面带他到林馨哪里的话还没有说完，就被靳诗琪身边的男生打断。
　　他看见如此一个帅的不像话的男生过来找靳诗琪，他立刻有了一种危机感，立刻说道，“这位同学，对不起了，诗琪和我现在已经有事了，你要约会去找别的同学吧，诗琪，我们走吧。”说着看了看靳诗琪。
　　靳诗琪见又是一个约自己的，本来对林云刚见到的一点好感也没有了。这种事情她遇见的多了，毫不犹豫的和这男生转身就走。心里还在想着这个人的怪异，真是好帅，但是自己第一眼看见他的时候居然觉得很普通呢。
　　“我想问问林馨在哪里？或者你带我去一下啊。”林云见靳诗琪好像一点都不认识自己，连忙对这靳诗琪叫道。
　　靳诗琪心里更是鄙视，林馨也是外院出名的美女之一，这同学仗着自己长得不错，到处找漂亮的女生。
　　“这位同学，人家靳诗琪已经名花有主了，你还是不要去破坏别人吧。有什么需要帮忙的，也许我也可以啊。”这原先主动和林云搭腔的女生居然也走了过来，说话的时候居然还是眼神水汪。
　　“你知道林馨吗？”林云见靳诗琪已经走远，也懒得再追上去说自己是林馨的哥哥了，外院只有这点大，自己要找林馨肯定很容易。
　　“你的眼光还真是高啊，林馨是我们外院四美之一，你不是找靳诗琪就是找林馨，同学你是那个学校的？”这女生说完，眼里已经有点不高兴了，自己也不丑吧，送上门来搭腔，这人居然在自己面前打听别的女生。
　　林云见状只好无奈的对这个女生说，“林馨是我老婆家的亲戚，今天我来叫林馨回去吃饭的。”
　　“你不是学生啊？你都有老婆了？林馨的宿舍就在这里左转过去，第一栋楼就是。”这女生听到林云的话感觉有点尴尬，问完两个问题，也不等林云回答，就告诉了林云林馨的宿舍，立刻就逃离了现场。
　　林云摇摇头，直接往林馨的宿舍区走去。今天周末，林馨没有去林家大院，应该在学校宿舍里面。
　　“去去去，不要在这里捡垃圾，这边有学校弄卫生的人负责了，你去远点，怎么每次将你赶出学校，你又过来了……”一个妇女的呵斥声，让附近所有的人几乎都听的见。
　　但是这附近的学生好像早就习以为常了，林云抬头看了看，见一名披头散发的女人，身上的衣服很是邋遢，手里正拿着一个矿泉水瓶子。她前面站在一个很是结实的中年妇女，指着她手里的矿泉水瓶子说道。
　　林云摇摇头，心说无论社会如何进步，总有一些生活在最底层的人。就是自己原来的天鸿大陆，科技和社会文明都发展到那个地步了，依然有一些没有饭吃的流浪之人，林云不是慈善家，他管不了这么多。走到女生宿舍楼下，准备问问的。
　　但是林云转过身的时候突然发现这个流浪女人自己好像见过，居然给他一种很熟悉的感觉。想到这里，林云特意又走到这名女子面前，上下仔细的看了看。
　　他突然发现这个女子长的并不丑，只是脸上有点脏兮兮的，长长头发还又将脸遮去了一半，让人无法看的清楚她的真实容貌。
　　这女人见林云特意走到她的面前盯着她打量，忽然很是心慌，连忙低下头将手里的蛇皮袋栓紧了想要离开这里。
　　“蓝极你知道吗？”林云突然问了一句莫名其妙的话，他因为在蓝极胸口挂着的一个三角形的水晶挂件上，见过一个女孩的相片，眼前这个女人居然和那个女孩有七分相似。林云敢肯定她要是收拾干净的话，她肯定会更加相像，甚至林云都有点肯定这个女人，就是蓝极胸口挂件上的那个女孩了。
　　这女人除了惊慌和失措以外，没有任何的别的神情。林云见状愈发迷惑了，难道自己看错了，如果这个女人认识蓝极，那么自己说出了蓝极的名字她应该有所反应才对啊。
　　可是这个女人却越来越惊慌，却不是突然听见熟人的那种反应。林云摇摇头让这个女人离开，这女人见林云让开，连忙匆匆离去。
　　看着这个捡垃圾的女人离去，林云心里总是有点迷惑。不过转眼就想起来自己是来找林馨的，立刻再次来到宿舍楼门口。
　　“同学，请问你认识林馨吗？”林云见一名夹着课本的女生走了出来，连忙上前问道。
　　“你找我？”林馨刚出来就听见门口有人叫她，转过头去居然看见一个很帅气的男生，好熟悉。
　　不过转眼林馨就认出来这就是自己几天前刚刚遇见的哥哥林云，没想到哥哥居然变化这么大，几天前和哥哥擦肩而过，现在再次见到哪里还可以忍的住激动，立刻冲过去，一把抱住了林云，“哥哥”。
　　林云见林馨如此惦挂自己，心里不由的有点惭愧，自己要不是上次在机场遇见过林馨一次，还真的想不起来回去看看这个妹妹和惦挂自己的母亲。
　　想到林家家主的无情，自己的事情肯定会影响到自己的母亲和妹妹，不由的心生歉意，伸手拍了拍林馨的肩膀说道，“我们换个地方再说吧。”
　　林馨赶紧擦擦自己的眼睛，抱起林云的胳膊就走，她心里真的是激动无比。哥哥居然知道来找自己了，他肯定好了。还如此帅气，妈妈见了不知道要有多开心了。抱住林云胳膊的林馨，心里只有激动和高兴，却不愿意放开林云，她生怕自己一放手，哥哥又走的无影无踪。
　　周边瞬时间就围过来了许多学生，眼睁睁的看着学校的校花被一个男人拥走，几乎都掉下了眼珠。林馨是外院的四大校花之一，但是她却从来没有和任何的男同学这么亲热过，这很明显她已经被这名帅气的男生搞定了。
　　靳诗琪回到宿舍正想去找林馨的，准备告诉她今天她遇见一个花痴男人的，可是还没有到宿舍门口就看见林馨和这个花痴男人居然抱在一起。
　　就是这男生长得优秀也不会这么快就抓住了林馨的心了吧，以前从未听过听林馨说起过啊？不对，就是他这么快就赢得了林馨的好感，也不可能让林馨在宿舍门口就和他搂搂抱抱，这里面有问题。
　　可是看着林馨挽着这男生胳膊渐渐远去的背影，明显的是自愿的。下药？对肯定是这个男生对林馨下了迷魂药，现在不是风传很多坏人只要在你面前一扬手，你就会跟着他走的一种迷魂药吗？这林馨八成是被下药了，怎么办？
　　眼看林馨和这男生就要出了校园，靳诗琪再也来不及考虑，立刻赶了过去。
　　“哥哥，我和三爷爷说了，三爷爷找到你了吧。那天我真是后悔死了，居然眼睁睁的看着你从我的眼皮底下走了。你不知道妈妈和我多想你的，你出事后妈妈经常哭，后来还被爸爸禁足了。”林馨抓住了林云，似乎觉得自己的委屈都可以告诉哥哥。
　　“我听妈妈说，你最后一次从医院回来后，爸爸却再不允许妈妈派人去给你做饭吃，还不允许妈妈出去。一旦妈妈出去了，就要将我和妈妈赶走的。当时我在燕京，可是等我暑假回去的时候，你已经被爸爸赶走了。
　　我和妈妈哭了一晚上，后来我也去找过你，却没有找到。我去过雨惜嫂子的公司，雨惜嫂子也不知道你去了哪里。哥哥，你和雨惜嫂子离婚了吗？我还是后来听妈妈说的。雨惜嫂子人真的很好，又漂亮，哥哥……”林馨说道这里忽然看见哥哥的眼神有点伤感，连忙住口了。
　　林云正准备问林馨是什么时候去的雨惜的公司，忽然抬手一抓一带，一个娇俏的身影被林云从后面带到前面，眼看着就要摔倒在地。林云手上再一拉，这个娇俏的身影立刻无力的倒在了林云的怀里。
　　一个淡香温软的身躯被林云抱在怀里，要不是林云及时发现这个想袭击自己的女孩就是靳诗琪，估计她早就躺在地上了。
　　林馨也看见了这情况，吃惊的看着靳诗琪，“诗琪，你怎么啦？”
　　靳诗琪满脸通红，急着叫道，“还不赶紧放开我。”
　　林云闻言微微一笑，手一松，靳诗琪立刻就坐到地上，林馨急忙放开林云的胳膊，将地上的靳诗琪扶了起来。靳诗琪摸着自己的屁股，疼的眼泪水都下来了。
　　“哥哥，你怎么可以将诗琪丢到地上啊，你简直一点风度都没有。诗琪你没事吧。”林馨见哥哥就这样直接将靳诗琪丢到地上，不由的帮诗琪说了一句话，不过心里还在想诗琪怎么跑到哥哥的怀里去了。
　　“啊，小馨，这人是你的哥哥？就是你说的林云？”靳诗琪似乎忘了自己的屁股还疼的事情来。
　　“是啊，怎么了，诗琪，你怎么跑到我哥哥怀里去了？”林馨有点奇怪的问道，见靳诗琪满脸通红，忙有补充说道，“诗琪，你不会发花痴吧，见我哥哥长得帅气，你想吃他的豆腐？”
　　靳诗琪听了林馨的话，脸色越来越红了，原来这个人就是上次自己见到的林云啊，是小馨的哥哥，难怪今天他叫自己好像很熟悉的样子。他却是真的认识自己，不过他身上的味道真的很好，让自己有一种很喜欢的感觉。
　　呸，还真的发花痴了。连忙说道，“我还以为你哥哥是个坏人，将你用迷魂药迷走了呢，所以就急急忙忙的赶来了。”
　　林云听了恍然大悟，心说难怪这个靳诗琪一来就对自己偷袭了，原来认为自己是拐走了林馨，不由的对这个靳诗琪大起歉意。
　　“哥哥你也真是的，诗琪也是为了我好，你却将她的屁股摔疼了，哈哈，不过没关系，诗琪屁股大肉多。”林馨说完看着靳诗琪的屁股哈哈大笑，如果没有林云在场，靳诗琪还觉得无所谓，最多嘲笑回去。
　　但是林云在这里，她只觉得脸上发烧，却矜持的不敢跟林馨互相嘲笑了。
　　林云忽然皱着眉头，他想起来了一件事情，就是刚才遇见的那个捡垃圾的女子。自己说蓝极的时候她是一点异常都没有，但是自己确信在蓝极胸口看见的三角形的水晶挂件上的女孩子，确实和这个捡垃圾的非常像。
　　如果蓝极是被仇人追杀的话，那么他加入特种兵很可能是改过名字的，就是说自己说的这个蓝极并不是他原来的名字。
　　想到这里，林云忽然有一种立刻要找到这个女子的冲动，如果她是和蓝极相关的人，自己无论如何也要帮助蓝极将她找到。


第199章 兄妹情
　　林馨和靳诗琪闹了一阵子后，忽然发现哥哥还是一副很奇怪的模样，心里一惊，难道哥哥真的还没有好不成？想到这里再也没有心思和靳诗琪打闹，走上前去拉住林云的胳膊摇摇说道，“哥哥，你怎么了？”
　　林云回过神来，看了看两人问道，“你们楼下是不是经常有一个捡垃圾的女子？”
　　“是啊，我还经常特意将宿舍的瓶子收集起来给她的。”林馨说到这里看了一眼林云，她也是因为自己有一个哥哥也在外面流浪，所以对这些捡垃圾流浪的人总是很同情。
　　但是她不知道为什么哥哥问起这件事情，难道这捡垃圾的女人和哥哥也认识，这也有可能的，因为自己几天前见到哥哥的时候，他不也是一个捡垃圾的流浪汉吗？
　　林云一见林馨又有点红红的眼睛，知道她肯定是想起了自己也是一个流浪汉的事情。伸手摸了摸林馨的头发，心里对这个惦挂着自己的妹妹很是愧疚吗，自己都已经将她忘掉了，但是她却一直惦挂着自己，以后自己一定要多关心一下她了。
　　林馨见哥哥摸着自己的头，神情好像有点自责似的，甚至又在想什么了，生怕哥哥又想的太多，将自己想糊涂了，连忙问道，“哥哥，你是不是已经回去过一次了？”
　　林云点点头说道，“是啊，不然我还不知道你在这个学校呢。”
　　林馨这才好像明白了过来，原来三爷爷已经找到哥哥了，自己说怎么哥哥才几天时间就变化这么大的。难道哥哥真的已经好了？那真是太好了。
　　不管是哥哥有没有好，也不管三爷爷是怎么想的，但是自己无论如何也要跟紧了哥哥，不能再让他出去流浪了。
　　“哥哥，怎么你一个人就来找我了？”林馨紧紧的抓住林云的手问道。她现在很是担心，不知道哥哥是不是真的好了。
　　林云一愣，立刻明白了林馨的意思，心里很是感动，“小馨，哥哥没事，你放心好了，就是哥哥以后出去了，还会经常回来看你们的。”
　　“哥哥，你还没有吃饭吧，走我们去吃好吃的，诗琪，一起去吧。”林馨说完看着靳诗琪。她见自己的哥哥好像真的没事了，心里很是开心。
　　靳诗琪因为刚才误会了林云，有点不好意思，见林馨说起也立刻同意了，走到林云的右边说道，“对不起，林大哥，刚才我没有认出来那个人就是你的，我还以为……”
　　靳诗琪的话还没有说完，林云就知道她的意思了，连忙说道，“没关系的，当时没有认出来很正常啊，再说你朋友当时也很着急的，你估计也没有仔细看吧。走吧，我们去吃饭好了，刚才我也很是不好意思啊，将你的屁股弄疼了。”
　　林云说完毫不在意的往校门口走去，心说这靳诗琪看起来年龄好像不是很大，却这么早就有男朋友了，不知道自己的妹妹有没有谈朋友，等会要问问才好，不要找一个花花公子就好了。
　　听了林云的话靳诗琪脸立刻又红了，想说句什么却什么都说不出来，只好跟着林云和林馨后面走着。
　　没想到走到林馨的旁边的时候，林馨一把抓住靳诗琪说道，“好了，现在误会冰释了，要不诗琪你就做我哥哥的女朋友吧，我哥哥不错吧，连我都嫉妒你了，嘿嘿。”
　　靳诗琪听了林馨的话，脸立刻又涨的通红，要不是林云在这里，她早就开始收拾这丫头了。
　　“好了小馨，诗琪有男朋友了，你不要瞎操心。再说哥哥的事情你不用担心，哥哥一定会找到你嫂子的，放心好了。”林云随口说道。
　　林馨却听成哥哥要自己去找一个女朋友，但是诗琪真的是一个优秀的女孩子，估计哥哥还不知道呢。
　　靳诗琪听了林云的话脸又涨的通红，却无法解释什么，难道自己说那个人不是我朋友？这意思不是说林馨的话是对的，你可以让我做女朋友了？这种解释靳诗琪是绝对不会说出来的。
　　“哎呦，我说诗琪，你今天好斯文啊，哦，不对，不对，应该说是好矜持啊。嗯，果然是一个纯洁的小女生。”林馨的话刚说完，靳诗琪就再也忍不住本性爆发，立刻想抓住林馨。
　　两人就围着林云身前身后打来打去，林云看着围着自己打闹的两人，心里泛起温馨，心说有一个妹妹也好啊，不然这种真切的亲情到哪里去享受？
　　“哥哥，你怎么知道诗琪有男朋友了？难道你看见了？还是被你抓现行了？哦，肯定是诗琪和朋友约会被你抓了现行，对吧。”林馨心说诗琪有男朋友我怎么不知道，哥哥反而知道了？不过她这话却是有点故意打趣诗琪的，因为她是知道诗琪是没有男朋友的。
　　这次靳诗琪实在是忍不住想要辩驳了，但是林云却先说了，“不要拿诗琪去说事情，告诉哥哥，你是不是有男朋友了？要是有的话，一定要让哥哥看看，你知道我的眼光肯定比你强多了，你不要被人骗了还不知道。”
　　“哼，我才不要找男朋友呢。学校里的男生一个个幼稚的要命，我要找就找哥哥这样帅的，怎么样，我的眼光还不错吧。”林馨说一把抱住林云的胳膊嘻嘻的笑个不停。
　　靳诗琪本来想解释的，但是见林馨又将话说远了，却不好意思再次提起来。
　　“走吧，我们先出去吃东西。”林云先看着两个女孩子打闹，又感受到林馨对自己的那种浓浓的亲情，他甚至感觉的出来林馨是想让自己快乐一点，甚至是想自己不要想到不好的事情再受刺激，他心里有一种说不出的开心在萦绕。
　　“好啊，哥哥，今天你请客吗？”说着林馨立刻抓住里林云的胳膊，回过头又对着靳诗琪说道，“诗琪，我敢抱住我哥哥的胳膊，你敢吗，不敢吧，嘻嘻，那就快点在前面带路吧。今天去吃什么呢？你带路吧，反正让你作主了。”
　　靳诗琪忽然走到林云的另一边也一把抓住了林云的胳膊，“有什么不敢的，我不是也叫林大哥吗，真是的。”
　　“呃，诗琪，你能耐了啊，你敢像我一样抱住吗，不敢对吧，我就知道。”林馨看靳诗琪也将哥哥的手臂抓住了，倒是有点佩服这个诗琪了，平时还真没有看出来。不过立刻又出言相激。
　　林云见状暗暗好笑，连忙说道，“好了，我们快点走吧，我肚子还有点饿了。”
　　说着就加快步子往校门口走去，学校里面的人见两个校花居然都抓住一个男生的胳膊，不由的都瞪大了眼睛，还以为自己看花了眼。
　　林云刚走到学校门口，就又遇见了那名开始和自己搭讪的女生。她看见林云一边一个，张着嘴巴几乎都不敢相信。这人明显的开始是说的骗自己的话，没有想到还居然两个校花真的被他都勾搭上了。这人好会骗人啊，这靳诗琪和林馨不知道是怎么被他骗到手的。
　　就是林馨和靳诗琪的关系再好，也不可能这么融洽吧？正想的时候，三人已经走了出去。
　　出了校门，林云东张西望并没有看见刚才那个女人，随口问道，“小馨，在你们宿舍楼下捡垃圾的女人，经常过来吗？”
　　“不是啊，一般每个星期五的下午她会过来，她都呆在这里已经快半年了。哥哥，你认识她吗？”林馨见哥哥再次的问起那名女子，有点诧异的回答到。
　　“有点熟悉，应该不认识吧，下次看见了再问问。不说这个了，现在我不知道这附近哪里有什么好吃的地方，小馨你带我去吧。”林云见林馨说每个星期五她会来，也就不再多问，而是问吃饭的地方。
　　“我先看看我还有多少钱啊，哥哥，你等等。”说着林馨将手从林云的胳膊里面抽了出来，拿出自己的皮夹想看看。
　　林云笑着将皮夹又装进林馨的口袋，“走吧，哥哥有钱，吃不穷的。”
　　不过林云转眼又将林馨的皮夹拿了过来，他看见上面有自己的一张相片，只是已经和现在的自己相差太多了，看起来很是颓废。
　　“哥哥，那是你以前的相片，你走了以后，妈妈给我的。”林馨见林云看着自己钱包上面的相片，心里难过。不过转眼就开心了起来，至少现在自己的哥哥已经找到了。
　　将钱包还给林馨，林云心里有点不是滋味，早知道妹妹和妈妈这么惦挂自己，自己实在是应该早点过来看看的。
　　“可是哥哥，你身上好像没有什么皮夹之类的啊，至少我没有看到。况且三爷爷也不会给你多少钱吧。”说着林馨就在林云的上衣口袋里面都搜索了一遍。
　　“我这还有钱。”靳诗琪拿下自己的手臂的时候，才发现自己已经不是抓住林云隔壁的，而是和林馨一样抱住了林云的胳膊了，怎么会这么自然的，脸一红，连忙想取出自己的皮夹。
　　“不用了，你们都是我的妹妹，吃饭怎么可以让你们凑钱的，真的是太看不起我这个哥哥了。”说着林云将靳诗琪的皮夹也塞了回去，一手一个拉着两人就往前面的那个饭店走去。
　　他看出来了靳诗琪将手取出来的尴尬，心说这靳诗琪的皮还真是薄。为了打消她的尴尬，林云主动拉起她的手，果然手被林云拉住的时候，靳诗琪脸上的红色稍稍退了些，也没有这么尴尬了。
　　“哥哥，你好大方啊，这么快就拉起了诗琪的手了？”林馨故作虚夸的说道。
　　“你要是再夸张，我就带你去吃兰州拉面……”林云说起兰州拉面的时候，忽然面色一柔。他想起了那天雨惜带他去兰州拉面的情形了，雨惜却不知道在哪里去了，好想她啊。自己虽说想早点去将她找到，但是自己又从哪里去找啊？只能希望林家的老爷子和陆药可以发现一点线索，毕竟自己个人的力量和政府的力量比起来还是有限制的，唉！
　　靳诗琪和林馨都觉察到了林云的手心忽然变的潮热，都有点奇怪的看着林云，林馨忽然发现自己哥哥的神色好温柔的，又带着一点点的焦切。这人还是自己的哥哥吗，怎么自己以前从来都没有发现过？
　　而且她还发现哥哥比起以前好的多了，不再不喜欢和自己在一起了，以前每次和哥哥在一起，他都是拿点钱给自己，叫自己到一边去玩，可是现在林馨忽然有了一种真正拥有一个哥哥的感觉。
　　靳诗琪心里却在想，林馨的哥哥心思好细腻啊，自己刚才的尴尬肯定被他看了出来。还有他居然这么帅气的，上次自己却没有看的出来。不对啊，上次自己就看见他的手了，真是好漂亮的手啊。
　　忽然靳诗琪有一种冲动，想将拉住自己的手拿起来看看。不过只是想了一下而已，这个林馨的哥哥打扮和不打扮居然相差这么多，还有在他的身边怎么有一种很是宁静的感觉呢？
　　林馨见哥哥带着她和靳诗琪走进了‘燕京明珠’连忙拉住哥哥的手说道，“哥哥这里面不是我们可以进去吃饭的地方啊，里面贵的离谱的。我和靳诗琪都是自己人，你不用顾忌面子什么的。”
　　“是啊，林大哥，我们随便去吃点东西就好了，这是五星饭店，里面的东西都是比外面贵的太多了，吃起来也不一定多好吃的。”
　　林云听了暗暗好笑，又有点感激这个处处为自己着想的妹妹和靳诗琪，只好说道，“没事，既然是你们的哥哥，我当然要请你们吃好的，我有钱的，进来吧。”林云说着就走了进去。
　　两女只好攥紧了林云的手走进了这家五星酒店，林馨虽然是林家的人，但是却也没有人来带她到这里吃过饭。她和妈妈的地位提升也只是这短短半年的时间而已，以前都是发给每月不多的生活费。
　　所以进来的时候倒是有点拘束，相反的是靳诗琪倒是比林馨好点，说明她至少进来过。林看了心里暗暗难过，作为一个大家族家主的亲女儿，居然连五星级的饭店都没有来过，这说明林馨和妈妈以前在林家的地位如何了。
　　对林家的这些人愈发的恼怒，如果是普通人家就算了，毕竟这里不是常人能来的地方，但是在林家，这由不得林云不怒。那个林凯可以开着兰博基尼到处乱窜，自己的妹妹居然连五星饭店都没有来过。


第200章 包间被踢
　　“要一个包间，视野开阔点的。”林云对迎过来的服务员说道。
　　“好的，三位请跟我来。”服务员将三人领到三楼靠窗的一个包间，林云看了看，还算是满意。
　　“哥，你知道这里一餐饭要多少钱吗？不要吃完了付不起钱，那就完了。”林馨见服务员出去后，小声的对林云说道。
　　“放心好了，对了，林馨，你和妈妈一个月的生活费是多少？”林云突然想起来，这妹妹身上的衣服好像也不是特别的牌子，按照她的说法，这半年的地位已经提升了，要是半年前那是什么样的生活呢？
　　“以前我都是每月两千块钱，妈妈是五千块钱。上次我听说要帮我加钱的，只是好像我的卡上一直还是每月两千块钱，我估计这事情爸爸不知道，不过我两千块钱已经够用了，就没有多说什么。”林馨说完，情绪显得有点低落，她明显的知道自己拿的生活费在家族当中肯定是非常的低了。
　　不过因为地位一直是很低下，有生活费就不错了，也不敢多说什么，万一得罪了家族的一些人，估计她林馨一分钱都可能拿不到了。况且自从哥哥被赶出去后，她心里也清楚自己和妈妈在父亲眼里的地位如何，这种事情是绝对不可能告诉父亲的。
　　林云心里暗怒，不知道这是谁做的，估计这林馨每月肯定不止两千块钱的生活费，这中间一定有人克扣。不过这点钱林云也懒得去理睬，决定吃完饭后将林馨带到自己的公司去，以后她的花费全部算在自己的头上好了。
　　这时候服务员已经将菜单拿了过来，靳诗琪接过菜单看了一下，脸涨的通红，明显的是被上面的价格吓住了。
　　林馨将靳诗琪手里的菜单拿了过来，看了一下，表情比靳诗琪好不了多少。林云见状，知道叫这两人点菜是不可能的了，顺手将菜单从林馨手里拿过来看了看。相对来说，这里的菜比起自己上次和刘正文几人去的那个饭店还要稍稍便宜一点。
　　“你们喜欢清淡的，还是辣的？”林云看了看两人，他觉得靳诗琪应该是喜欢清淡点的，林馨应该和自己一样。
　　“辣的。”两个女孩异口同声的说喜欢辣的，不过靳诗琪接着说道，“林大哥，这里的菜真是太贵了，我觉得不是很合算。”
　　“那怎么办，都已经来了，难道还离开不成，说不定我们就是现在走的话，这饭店还要收我们钱的呢。”林云见状开了一句玩笑，让她们知道现在是不可能走的了。
　　“我们饭店没有点菜是不收钱的。”这服务员听了林云的话急忙说道，她也看出来了，三人应该都是学生。但是这男同学的打扮都是名牌，按说这一身名牌吃餐饭应该不会吃不起的，况且这两个女生都是很优秀的那种女孩，都是男生喜欢请客的那种。
　　林云见状一口气点了十个菜，三个人吃饭点这么多的菜已经算是很多了。两女在一边看着很着急，但是又不好直接说太贵了什么的，毕竟男人需要一点面子的。总是说这个话，没有服务员在这里还好，有服务员在这里却是不给林云的面子了。
　　好不容易点完了这菜，两女总算是松了口气，没想到林云却接着说道，“再来两瓶拉菲吧，年份就不限制了，菜上快点。”
　　这服务员刚出去，靳诗琪和林馨就看着林云有点担心的样子。
　　“哥哥你知道你这点一下需要花多少钱吗？虽然家里有钱，但是那不是咱们的啊。我怕……”林馨立刻表达了自己的担心。
　　“这……”靳诗琪却不知道说什么才好。
　　“两位妹妹，你们放心吧，哥哥现在开了一家公司，还有点钱，以后林馨你的花费就从公司里面划给你，你也不用去林家那边领钱了。”林云笑着说道。
　　“啊，哥哥，你居然开公司了？可还是你才……”林馨想说林云才好没几天，居然开了公司，就是几天开了公司也不会现在就赚钱吧。不过这话好像有点打击哥哥，当即就忍住了。
　　林云当然知道林馨的意思，也没有解释什么，只是想吃完后带妹妹去公司转一转。
　　不大一会时间，菜就上了一半，果然是上的很快。很明显的林云点的菜很是对林馨和靳诗琪的口味，两人根本毫无顾忌的抢着吃起来。靳诗琪因为已经和林云熟悉，也一点也不客气。
　　林云见两人吃菜的架势和速度，心说这两个妹妹还真能吃啊，几乎都不下于自己的速度了。
　　“哥哥，你也吃啊，我怎么见你喝酒喝的多，却吃的少呢？来祝贺我们兄妹重逢，干一杯。”林馨举起杯子的时候，脸已经喝的有点红了。
　　“我也要干一杯。”靳诗琪也喝酒喝的脸一样的红艳，见林馨举起杯子，她也毫不示弱的举起杯子，不等林云开始喝，两人已经一口将杯子里的酒喝完了。
　　林馨又吃了一块海螺，转头对着林云说道，“哥哥，有一件事情我真的想问问你，那个奉津的云蚕棉内衣是你开发的吗？我听妈妈说起过一次，她说是你开发的？”
　　听了林馨的话，靳诗琪也停下了夹菜的筷子，她也很想知道这云蚕棉内衣是不是林云做出来的。
　　林云还没有说话，‘咣当’一声，门就被撞开了，林馨和靳诗琪当即就愣住了。
　　一名满脸是血的男子，被人踢进了林云的包间。林云眉头一皱，还没有说话，就听见几名跟过来的男子对着他们几人吼道，“快点滚出去，老子要办事。”
　　林馨和靳诗琪吓得立刻站起来，躲到了林云的身后。
　　“咦，居然还有这种货色，男的滚出去，两个妹子留下来。”跟过来的几人当中一名留着胡子的男子说道。
　　“不用出去了，就让他在这里躺一下吧，黑灰，你去将门关上。”领头的那名高个男子看了一眼林云，接着这小胡子说道。
　　“砰”的一声，门再次的被关上。
　　林云打量了一下进来的五个人，第一个是被追的，浑身鲜血。后面四个是追人的，领头的个子很高，后面一个长的漆黑的估计就是他口中的‘黑灰’一个壮汉，还有一个小胡子。黑灰和壮汉手里还拿着一支铁棍。
　　“哥哥……”林馨紧紧的抓住林云的衣服，紧紧的靠在林云的身上有点瑟瑟发抖。
　　靳诗琪却拿起电话要拨打电话，那名叫黑灰关上了包间的门，转过头来居然看见有人拨打电话，立刻几步走了过来抬起脚对着靳诗琪拿手机的手就是一脚。
　　脚踢到林云的面前，就被林云一把抓住，只听的一声‘嘎吱’的骨头断裂声，黑灰的惨叫还没有发出来，林云就抬起脚一脚揣在这人的胯间，同时手一松，这黑灰往后飞了过去，一直撞到包间的墙上才滑了下来，嘴里已经是不停的吐着鲜血。
　　这仅仅只是一瞬间而已，直到黑灰从墙壁滑了下来开始吐血，这几人反应了过来，一起朝林云围了过来。
　　“看不出来，你还是个会家子，居然下手这么狠。你知道你动手打的是谁的人吗？小子，为你家里人节哀吧。”高个男子阴森森的说道。
　　长着小胡子的男子已经拿起电话开始拨打电话。
　　林馨和靳诗琪都是一脸惊容的看着林云，都没有想过林云这个看起来很是温和的人，动起手来这么厉害又这么狠。
　　这个时候小胡子已经放下电话，看着高个男子说道，“享哥，我已经给威哥打过电话了，现在怎么办？”说完看了看林云，看来他对自己这边三人拿下林云还没有任何的把握。
　　林云倒也没有立即再上前动手，只是看了看这个浑身是血的年轻人，没有说话。
　　这年轻人见林云已经镇住了这几人，连忙也转到林云这边，看着林云欲言又止。
　　林馨却抓住林云的手躲在林云的身后说道，“哥哥，这下怎么办？我要不要打个电话给大院的远封叔叔？”
　　“不用了，你放手，看看哥哥怎么教训这群渣滓。”林云说完等着林馨的手松开。
　　“哥哥，不要过去，这些人都是亡命之徒，他们三个人，你只有一个，要不我先打个电话给叔叔吧。”林馨见哥哥想过去，更是紧紧的抓住了林云的胳膊。
　　“没关系，看哥哥的。”林云拿开林馨的手，走到这名高个男子面前一脚踹出。
　　这名男子明明看见林云走了过来，也看见林云出脚，但就是无法躲开。眼睁睁的看着林云的大脚踹在自己的胸口，只觉的胸口一堵，整个人往后飞了起来，依然是撞在墙上，吐出几口血，滑落在地，压在那个黑灰的身上。
　　剩下的一名壮汉和那名小胡子，后退几步紧张的看着林云，心中胆颤，却是无法再说出什么，见过打架厉害的，但是像林云这样厉害的却从没见过，他们在这人面前几乎没有任何的还手之力。


第201章 李家的饭店
　　林云冷冷的看了眼这个叫留下林馨和靳诗琪的小胡子，慢慢的朝他走了过去。
　　“你不要过来，你知道我们是谁的人，我是威哥的人。威哥……”这小胡子还没有说完，林云就走上去一脚踢在他的胯下，一声惨叫声中，林云旁边的壮汉抡起手里的铁棍就朝林云的头上砸了过去。
　　靳诗琪和林馨掩这个嘴巴尖叫起来，林云连头都没回，反手抓住铁混往怀里一带，这长的很结实的壮汉就被林云带到身前。还没有愣过神来，林云已经一肘子顶在了他的胸口，将这壮汉打到门边，立刻又是一口鲜血，门再次被撞开。
　　林云却走到这小胡子的身前，俯下身子对他肩膀就是一下，一股钻心的疼痛，立刻让这个小胡子感觉自己的五脏肺腑似乎都要被烧了起来了，但是转眼好像又恢复了正常。
　　只有林云知道这家伙被自己震断了心脉，已经没有几个月好活了。站起来的林云看看这小胡子说道，“什么威哥，我看就是人渣吧，最好他不要来，来了他会后悔的。”
　　“哦，我怎么后悔了？很拽啊。年轻人，后悔的恐怕不是我吧，哈哈……”一个刚从楼下走上了的中年男子，一脸的阴冷，一边说着走了过来，身后跟着七八名连颈脖上都纹了身的人。
　　“威哥……”见到这名中年男子过来，小胡子连忙想爬起来，但是剧烈的疼痛让他无法站起。
　　“学生？嘿嘿，现在的学生很厉害啊，仗着学了几手到处炫啊。先将他手脚打断，然后带走，这两个妞一块带走。这里清理干净，马上老大就要来了。”这叫威哥的人说完往取出一支烟，不过烟还没有点着，就被林云一脚踢了过去。
　　林云这一脚几乎是没有多少保留的，这中年男子的手掌竟然被林云一脚踢飞，居然还愣了几秒，直到鲜血喷了出来，这才晕了过去。
　　几名小弟忙着帮他们的威哥包扎伤口，一部分人同时围了过来。
　　但是这些人看向林云的眼光已经不对了，除了几个没有看清的，看清楚的都知道，威哥的手掌是被眼前的这个年轻人一脚踢掉的，这是什么概念？居然一脚就可以将手腕连皮带骨全部踢飞？
　　虽然已经围了过来，但是一时没有老大，这几名小弟还不知道是立即就砍还是怎么办。
　　“先砍了再抓。”其中一名以为林云动了刀子的长发青年厉声说道。
　　突然一阵警车的呼啸，转眼这饭店门口就来了好几辆警车，看样子不知道是谁暗中报警了。
　　七八名警察冲了进来，看着眼前倒在包间的几名男子，和一名没有手掌的中年人躺在地上，再加上满地的鲜血，都知道这事情闹的不小。而且这断了手掌的中年人，来的警察都认识，是这一带‘金狼会’明面上的老大金威。
　　‘金狼会’是燕京李家的少爷李名生的势力，这些警察也清清楚楚。这很明显了这不管这谁对谁错，‘金狼会’的人是不能抓的。
　　“常警官，威哥被这人砍了手。”那名长发青年指着林云对其中一名领头的警察说道，他没有看见林云用刀。但是既然可以将老大的手腕弄掉，肯定是用了什么刀子，只是自己没有看清楚而已。
　　常警官看了一眼林云，又看了看躺着和站着的十几个人，这种事情他只要一看就知道是怎么回事，但是知道归知道，怎么处理却是一件很容易的事情。只要将林云带走，然后悄悄交给‘金狼会’的人就可以了。
　　常警官原名常运助，虽然官位不大，但是为人圆滑，是个见机行事的主。本来想立即抓了这年轻人的，但是一见这年轻人一身的名牌，又明显是轻而易举就将几名‘金狼会’的人给打了。这本身就说明林云不是一般的人。
　　这里是燕京，却不是别的地方。随便的一个人都很可能不是他常运助可以得罪的起的。李家虽然强大，但是自己至少要弄清楚自己要抓的人是个什么人。
　　“你叫什么？”常警官来到林云的面前，问话还算是客气。
　　“林云。”林云回答的很是简单，只是说完后就不再说话。如果这警官不问青红就想抓自己，自己就不用客气了。
　　靳诗琪和林馨见到警察过来，都跑到林云的背后紧紧的拉着林云的衣服，满地的鲜血还让她们有点发抖。
　　林云？常运助皱着眉头，怎么这个名字好熟悉。京城姓林的，难道是林家的人？猛然间他忽然吓出一身的冷汗，内部不是传闻最近闹上秦家的就是林家一个叫林云的人吗？难道这么巧就是眼前的这个人？
　　传闻当中也是一个很帅气的男子，据说当时秦家门外的几十名武警都被那个林云打晕，眼前的这个人一个很帅，第二又是很能打，下手还毒辣。最主要的他还叫林云。常运助顿时觉得浑身发冷，他已经百分之九十的肯定这人就是那个林云，暗中庆幸自己没有不分青红皂白就抓人。
　　想到这里，常运助忽然来到小胡子的面前，严厉的说道，“你们居然公开调戏女子，还聚众闹事，倚强凌弱，全部带走。”
　　听到常警官的话，在场的十几名男子都愣住了。居然抓的是他们，而且这常警官根本没有问原因，只是问了这个年轻人的姓名就这样了。
　　七八名警察很快就上来将这些人拷了起来，连地上的几人都被抬走了，只是留下一地的鲜血。
　　靳诗琪和林馨更是看得发愣，她们好像没有听到林云说什么啊，只是说了一下自己的名字，这个警察就将这些人给带走了。难道林云的名字这么有名气？
　　常警官走到林云面前，很是谨慎的说道，“林先生，这些人看似都是些混混，但是我也得罪不起，他们是李家李名生的人。我只是……”
　　林云一听就明白了，这些混蛋又是李家的，眉目一扬，“这些人渣留着害人。你们警局最好将这个毒瘤打掉，回去告诉李家的人一句，就说是我做的。不要让我看见这些人还出现，不然我会生气的。”
　　常运助听了林云的话总算是舒了一口气，要知道他将这些人冒险抓了起来，要是没有林云的话带回去，自己的结果将是很惨。急急忙忙告辞了林云，拿起电话一边打一边走向警车。
　　那名被这几人逼到林云包间的青年早已往里面跑去，常警官走的时候，他已经扶住了一名学生模样的女孩过来了。只是这名女孩脸色苍白，脸上还有手印。
　　林云一看就大概知道了是怎么回事，看着要解释的这名年轻人摆了摆手，“你带她离开这里吧。呃，先等等。”
　　“你是这里的老板？”林云对着从刚刚开始一直就很恭敬的守候在这里的一名胖胖的男子问道。
　　“是的，打搅了林先生用餐，我们饭店深表歉意。”这名男子心里已经不知道责骂过这些人多少次了，怎么一旦有事就是发生在这个惹不起的人身上。平时酒店开多少天也不见这种事情，他早就听见这人叫林云了，林云他当然听说过。
　　“这店是李家的？”林云脸色一沉。
　　“是，董事长是李名生，我已经打过电话给董事长了，他应该很快就来了。”这男子小心的说道。
　　林云还没有开口，过道就响起了急促的跑步声。一名四十多岁的男子带着一名年轻人，急匆匆的走了过来，居然连电梯都没有来的急等。
　　“董事长……”这名胖胖的男子见两人上来，急忙走过去叫道。
　　这两人理都没有理这名经理人，直接走到林云的面前。其中年长的男子很是恭谨的对林云说道，“实在是很抱歉，居然让林先生在这里受委屈，我愿意接受林先生的任何追究。名生，过来。”
　　听到这年长男子的叫声，这年轻人有点不大愿意的走到林云面前，弯了一下腰说道，“对不起，林先生，这事是我们饭店的错误，我愿意承担任何损失。”
　　林云冷冷一笑，也懒得和李家的人闹下去，“将你手下那些人渣弄掉吧，不然到处都是乌烟瘴气。这两名年轻人，你们给些补偿吧……”
　　林云话音未落，李成孝已经拿出两只卡，一张递给了林云，另一张递给了这一对男女。说道，“密码都是六个八。”
　　林云毫不客气的将卡收了起来，这被打的年轻人见林云居然面子这么大，自己的女朋友又被欺负，也毫不犹豫的将卡收了起来。
　　“走吧。”林云收了卡立刻带着靳诗琪和林馨离开。这一对青年男女见林云离开，也跟着后面就走。
　　看着林云远去的背影，李孝成擦了一下额头，差点又让李家和林云弄僵。一直到林云拿了卡离开，这才擦了下额头。
　　“爸爸，其实我们李家为什么要这么怕他，简直欺人太甚……”李名生话音未落，李孝成“啪”的一个耳光已经打在他的脸上。
　　“回去将你的那个‘金狼会’立即解散，你这个逆子，差点让李家不得翻身。就是你今天不遇见林云，你这样纵容手下，迟早有一天李家会败在你的手里。哼。”说完李成孝再不理李名生，转身就走。


第202章 哥哥的公司
　　送走了这两人，林馨和靳诗琪都是有点惊异的看着林云。
　　“哥哥，今天那些人怎么这么怕你啊？还有后面来的那个小老头，我在电视上看过，好像是‘李氏集团’的董事长啊，他怎么会对你这么尊敬？我觉得好奇怪的。”林馨实在是忍不住将自己的疑问说了出来。
　　靳诗琪也是一脸的询问看着林云，她也想知道为什么连警察也这么帮着林云，刚才那名常警官分明就是询问了一下林云的名字就将另外的人带走了，甚至连事情的起因也是他自己猜测出来的。
　　林云倒是真的被她两问住了，只好说道，“这是大人的事情，你们小孩就不需要知道了，哦，刚才有没有吃饱，要是没有吃饱我们换个地方再吃啊。”
　　林云不知道她们是否吃饱了，但是他是真的没有吃饱。
　　“好了，我们都吃饱了，连酒都吓醒了。走吧哥哥，去我们学校坐坐吧。”林馨依然拉住林云的胳膊不肯放手，就是她再愚钝也知道哥哥不是一般的人了。
　　心里却在寻思，三爷爷应该早就知道了，难道这就是三爷爷要去寻找哥哥回来的目的？可是哥哥言语当中好像对家族的事情并不关心，甚至连一点点的归宿感都没有。
　　“对了，哥哥刚才我问你云蚕棉内衣是不是你开发出来的，你还没有告诉我呢？”林馨说完很是期待的看着林云，靳诗琪同意是一样的期待神情。
　　“不错啊，那就是我做的，想不到吧。”林云笑着说道。
　　“啊，真的啊，那太好了，哥哥我也要一套，你要送给我啊，不行，我要两套。对了帮诗琪也要弄一套啊，你一定要帮我啊，我都想了好久了但就是没有。”林馨兴奋的差点跳了起来。
　　靳诗琪同样是一副很是期待的样子盯着林云，林云摸摸头苦笑，心说什么时候自己专门送内衣给女孩子了啊，这还真是要命。
　　“这样吧，下次我去奉津带你们一块去，或者汾江也有，你们自己挑，好不好？”林云心说大小自己也不是很清楚，自己可以送一套给雨惜，是因为自己看过雨惜用的文胸。
　　靳诗琪立刻就明白了林云的意思，喝了酒本身就有点红的脸更红了，只有林馨还在没心没肝的缠着林云。
　　“哥哥，刚才吃饭没有付钱，要是真的付钱，你有吗？我都没有看见你身上有钱夹啊？”林馨说着就又在林云的口袋里摸来摸去。
　　“不用担心了，哥哥有钱，我已经开了一家公司，到时候你就不要问林家的人去要钱了，直接从哥哥公司里面拿吧。”林云笑着将林馨的手打走。
　　“啊，真的啊，哥哥你开的是什么公司啊，要不我们去看看吧。”林馨开始听说自己的哥哥开了公司，还不大相信，但是现在再次听到，立刻又兴奋起来。
　　“林大哥，我们上次在机场见到你的时候，你还……”靳诗琪比林馨这个时候想的要多，心说就是林云身上有钱，或者是刚才在酒店里别人怕他，可能是因为他已经回到了林家，这些人肯定是知道林云是林家的人才给面子的。现在听说林云自己还开了公司，当然不相信，这才几天时间啊。
　　“好吧，我带你们去公司，以后要是有什么事情，哥哥不在，你去找哥哥公司的人是一样的。”林云说完顺便拦了一辆出租车。
　　出租车停在了京域大厦门口，林云三人下车后，靳诗琪好像才想起来一样，“林大哥，这京域大厦不是‘云门集团’的总部吗？我们怎么来这里了？”
　　林馨也想起来了，“对啊，哥哥，你是不是走错啦。”
　　“没错啊，这‘云门集团’就是哥哥的公司。”林云笑嘻嘻的说道。
　　“吹牛。”这次是靳诗琪和林馨异口同声。
　　“真的不会骗你们，一起上来吧。”林云说着就先往大厦门口走去。靳诗琪和林馨不知道林云做什么，林馨甚至以为是不是哥哥又怎么了。
　　“董事长。”门卫见到林云过来，急忙招呼。
　　“啊……”靳诗琪和林馨已经被门卫这声‘董事长’给叫的愣住了，难道哥哥真的是这‘云门集团’的老总？
　　‘云门集团’的办公区主要在八楼，经过两道门卫，林云带着靳诗琪和林馨来到公司的时候，两人还不大相信这是真的。
　　“董事长，你回来了？这两位是？”叶甜正好从办公室出来，看见林云带着两个漂亮的女孩子走了进来，急忙上前打招呼。
　　“哦，这是我妹妹林馨，这是她的同学靳诗琪。”林云对叶甜介绍道。
　　“啊，我知道你是谁，电视上经济频道采访当中看见过你，你就是‘云门集团’的叶总。”林馨好像发现了新大陆似的。
　　“林馨，在你哥哥面前可不能说我是叶总哦，你哥哥才是董事长，真正的老总。嘻嘻，林馨你和靳诗琪长的还真是水灵啊，幸亏你是董事长的妹妹，不然我都要误会了。哦，对了，这靳诗琪同学好像不是董事长的妹妹吧……”叶甜说着还显露出一个恍然的神色。
　　林云心里好笑，说道，“叶甜我看你闲的很啊，美娜呢？”
　　“美娜回汾江了，去办理离职手续去了，过几天就会过来。我可不闲着呢，别盯着我啊，我忙去了。”叶甜说着对林馨做了个鬼脸，立刻就走开了。
　　林馨和靳诗琪总算是知道了哥哥原来真的是这里的董事长，林馨更是两眼冒星光，一把上前就抓住了林云的胳膊，“哥哥，听说这‘云门集团’的‘养颜丸’对女人的皮肤好好的，你一定要送些给我和诗琪啊。”
　　林云看看林馨个靳诗琪一脸的期待，心说这简直就是个见什么好就要什么的家伙，只好说道，“好啦，等会让叶甜带你们去挑吧。”
　　“哥哥你真好，叭”林馨说着就在林云的脸上亲了一口，林云摸摸脸说道，“没想到我的第一次亲脸就被你这样无缘无故的糟蹋了。”
　　“什么啊，哥哥，多少帅哥想我亲我都不愿意呢，亲你一下是对你的鼓励。”林馨一本正经的说道。
　　“哦，我又有什么是需要你鼓励的？”林云看着这个妹妹，心里也想有个妹妹真好，不然自己现在就是不停的修炼，寻找雨惜，哪里有这种亲情的享受。
　　“当然是鼓励你多生产出类似云蚕棉和‘养颜丸’这种好东西，然后送给我啊。”林馨说道一本正经，好像理所当然。
　　林云看着林馨的表情，忽然心里有点感动，他明白了林馨不是真的想要这些东西，只是为了让自己开心，让自己知道还有一个妹妹，让自己知道不是所有的人都忘掉了他。
　　林云伸出手摸着林馨的头，“哥哥以后不会再不声不响的离开了，你和妈妈放心吧，哥哥就是要走，也会将你们都带走的。”
　　林馨见哥哥已经明白自己的心思，紧紧的抱住林云的手臂，忍不住抽泣出声，“哥哥，我不要你再出去了。”
　　在林馨的眼中，哥哥创办了如此大的公司固然让她惊讶欣喜，甚至不敢想象，但是她心中最期盼的却是哥哥真的已经好了，不会再出去流浪，不要让自己和妈妈再去担心。
　　靳诗琪看着兄妹两人真情流露，忽然也觉得有点鼻子酸酸的，她当然也明白了林馨的心思。那天在机场看见她哥哥林云的样子回来以后，林馨就一直没有开过笑脸。自己都见她偷偷的哭过好几次。
　　忽然想到，要是自己也有个这样的哥哥该有多好啊，可是这也许只是自己的梦想而已。看着林馨和她的哥哥，靳诗琪忽然有点羡慕起来。
　　“走吧，去我的办公室坐坐。”林云说完带着林馨和靳诗琪来到自己的办公室。
　　“这个给你，里面有些钱，以后你就不用去林家拿钱了，就用哥哥的。”林云拿出自己原来的那张卡，说了密码交给林馨。
　　“嗯。”林馨见哥哥已经有了这么大的公司，当然是不会缺钱用的，哥哥拿出来的立刻就收了起来。
　　林云点点头说道，“小馨，我明天要回汾江去一趟，我想回去看看妈妈，你也一起回去吗？要是你也回去的话，我就等你。”
　　“好啊，哥哥，我想和你一起回去，妈妈见我们都回去了，不知道有多开心呢？”林馨见状高兴的差点跳起来。她想到了妈妈，爸爸一年都难得见妈妈一次，况且妈妈一个人在家很是想念她和哥哥。
　　“哥哥，其实妈妈很可怜，她一个人在家，还经常受大妈和二妈的气。我们两个人都不在家，爸爸也不常去。”林馨说完低下了头，她知道妈妈很是孤单，但是她却无能为力。
　　“嗯，要不如果妈妈同意的话，就让她来燕京吧，我去卖套房子，给你和妈妈两人住吧。”林云知道林馨的意思，心里也是有点惭愧。
　　“嗯，这个回去问问妈妈再说吧。”林馨也觉得哥哥说的对，但还是要征询一下妈妈的意见。


第203章 夜明珠
　　“诗琪，要不你明天和我们一起去吧，反正现在也没有什么课。”林馨和林云商量完了后，很是期待的看着靳诗琪。
　　“我……”靳诗琪倒是很想和林馨一起去，只是人家兄妹是重逢，然后回去看母亲，自己又以什么身份去呢？
　　看出了靳诗琪的犹豫，林馨说道，“诗琪，反正你住校，要不你去燕大和你姐姐说一下，然后再去啊，说不定我们还可以弄到几套‘云蚕棉’呢？”
　　林馨说这话是有目的的，她看见诗琪并不讨厌哥哥，况且诗琪又是她最好的朋友，哥哥又离婚了是孤身一人，所以她想撮合哥哥和诗琪。免得哥哥一个人孤单，哥哥长得又这么帅，免得又娶一个自己不熟悉的人，诗琪可是绝对优秀的女孩，是配得上自己哥哥的。
　　她对林云因为雨惜打击寒家和秦家的事情并不清楚，甚至她都不知道哥哥已经是请三爷爷在寻找雨惜了，如果她知道，她可能就不会极力的去邀请诗琪了。
　　林云不知道妹妹的心思，当然不会说什么，对于靳诗琪是否和他们一起去，他无所谓。听妹妹极力邀请靳诗琪，还以为她是怕一个人没个伴。
　　靳诗琪听了林馨的话果然心动了，不知道是云蚕棉内衣打动了她，还是也想出去玩玩，只是听了林馨的话回答道，“好啊，不过去我姐姐那里就不用了，等会我给她打个电话，等我回来再去说就好了。”
　　几声敲门的声音，叶甜走了进来，“董事长，晚上吃饭了，你一起去吗？”
　　“其实我们吃过没多久，我就不去了，你将靳诗琪和林馨带去吃饭吧，我还有点事情。”林云想利用这点时间，尽快将自己还没有弄完的几件产品设计出来，不然自己去找雨惜，这一走不知道要走多久的时间了。况且今天晚上，他还有别的事情。
　　见林馨和靳诗琪跟这叶甜出去，林云补充了一句，“等会带她们两人去挑选一点‘养颜丸’。”
　　只是用了两个多小时，林云就将想要生产的几种产品设计好了。虽然还有几种没有弄好，但是林云认为这样应该就已经够了，自己没有必要再去弄一个晚上。他不想将时间都花在这上面，如果雨惜在他的身边，也许他还可以静心的去做。
　　拿起自己设计的资料，林云走出办公室，他想看看蒙雯等人吃饭回来了没有，如果回来了，他就将这些东西交给蒙雯，这公司暂时就没有自己的事情了。
　　林云推开办公室的门，外面已经全黑了，蒙雯办公室里的灯居然是亮着的。吃饭已经回来了？怎么不见林馨来找自己。林云想着走向蒙雯的办公室敲了敲门。
　　“董……林云。”蒙雯见林云主动来敲她办公室的门，感觉有点惊讶。
　　“你没有出去吃饭？”林云见蒙雯的办公桌上面堆了一堆的资料，电脑也是开着的。
　　“没有，我……”蒙雯本来是想等林云很快就弄完，和林云一起去的，没有想到林云这一工作就是两三个小时，后来她在外面等的急了，就回到自己的办公室工作了。可还这自己还没有工作多长时间，林云就来找她了。
　　林云一看蒙雯的表情就知道她还没有吃饭，立刻走了进来说道，“公司的后继产品我已经弄好了，你负责扩大生产。可能要再新建两三家工厂了。”
　　说着将手里的一大堆资料递给蒙雯。
　　接过林云递过来的资料，蒙雯有点担心的说道，“只是我们‘云门集团’盈利虽然多，但是毕竟时间太短了，要是立刻再新建几家工厂，资金可能不够啊。”
　　林云笑笑没有说话，只是回过头将门关上，对蒙雯说道，“蒙雯，你去将灯关上。”
　　蒙雯听了林云的话，忽然一惊，难道上次自己答应的事情，他现在又要自己做了？可是这还是在办公室啊？况且这林云不是很爱他的妻子吗？想到这里蒙雯脸一阵阵的发烧。
　　林云见蒙雯没有动，只是脸上表情有点尴尬。细细一想就知道她为什么要这样了，肯定是误解自己了。也不说话，只是自己过去将灯关上。
　　“林云……”蒙雯见林云已经将灯关上，她心里难过，说话的声音都有点变了。林云现在给她的印象是非常的好，她好不希望这份美好的印象被破坏掉啊。况且经过半年的时间淡化，她已经放下了仇恨，慢慢的重新回到到很久以前的样子。对自己的第一次再没有当初说给就给的洒脱了。
　　不过林云却没有如她所想的那样过来抱住自己，她在昏暗的夜色下，只是看见林云隐约的拿出手里的东西张开了手掌。
　　“你看看，这个……”林云的话音未落，一个散发出淡淡晕光的珠子出现在林云的手心。
　　整个办公室居然有了一种淡淡的光芒，渐渐的清晰起来。光线柔和，就好像一团温暖的绒棉轻轻的落在了蒙雯的全身。
　　蒙雯发出一声惊叹，早忘掉了刚才的想法，居然还有这种美丽的珠子，“这是什么？难道……”蒙雯不敢想象下去，要知道自己所想的东西只是传说当中才有的，可是眼前的却是如此的真实和震撼。
　　这绝对不是人工合成的珠子，这种让人如此舒服的光线除了传说当中的夜明珠，又可能是什么？
　　“不错，这就是夜明珠。”林云将珠子拿起来放到蒙雯的手上。
　　一种清凉舒服到心底的感觉涌上心头，蒙雯差点忍不住舒了口气，看着手里的夜明珠，却是爱不释手，“居然真的有夜明珠，还在我的手上，真是不可思议。”
　　不过转念一想，就不觉得奇怪了，林云身上稀奇的事情太多，对自己很是不可思议的事情，也许对他来说很是平常。
　　“你去找老妖帮个忙，将这颗珠子拍卖出去，筹到的钱应该可以开几家工厂，甚至还有多的。”林云看看拿着夜明珠的蒙雯说道。
　　“啊，林云，这么漂亮的珠子你要拿去卖掉？”蒙雯听了林云的话立刻惊声问道，她居然已经习惯了叫林云了。
　　“这没什么，这东西留着又不能吃，先卖掉吧。尽量将工厂早点建起来，开始生产我们的新产品。这里的事情就交给你们去做了，我明天就要走了。”林云说完，看了看蒙雯，心里倒是也有点抱歉，虽然公司是自己开的，但是做事却不是自己，而是她们几人。
　　“你，又要走啊？”蒙雯听到林云才回来就要走，忽然觉得这林云的事情实在是太多了，难道他就不能在公司多呆一段时间吗？
　　“是啊，我要去找我的妻子，所以我不能留下来，这边的事情让你和李青几人多费心了。”林云刚说完，就听见外面传来了脚步声。
　　“应该是叶甜她们吃饭回来了。”林云说完取出一个小小的玉盒，将蒙雯手里的夜明珠装了进去。
　　然后又将玉盒交给蒙雯，“这件事情就拜托你了。”
　　“嗯。”蒙雯只是低低的嗯了一声，就再也没有别的话，只是心里想林云身上也没有看见什么东西啊，怎么掏掏就出来了一样东西，这个玉盒虽然小，但是放在口袋里应该可以看的出来吧？
　　林云过去将灯拉开，打开门，看见叶甜和林馨及靳诗琪三人站在门口，都是惊讶的看着林云和蒙雯走了出来。
　　蒙雯这才反应过来这几人应该是误会了，急忙说道，“不是你们想的那样。”
　　“雯姐，我们想的那样啊？”叶甜见两人衣衫很整齐，知道肯定不是那种事情，但是两人这样在昏暗的房间里面突然打开灯，任谁也会怀疑的。
　　林云笑笑，看了看靳诗琪和林馨，“你们吃饱了吧。”
　　“是啊，叶甜姐姐带我们去吃川菜了，真的很不错啊，价钱还很便宜的。不过是叶甜姐姐请的客哦。”林馨见哥哥脸色正常，立刻又高兴的跑了过来。
　　“叶甜姐姐还带我们去选了不少的‘养颜丸’……”靳诗琪也很是感谢的说道。
　　“好啊，我们明天早上的飞机，你们现在需要去学校吗？”林云看了看林馨两人问道。
　　“诗琪你呢？”林馨看了看靳诗琪。
　　“我想去拿几件衣服，你呢。”靳诗琪不知道要去几天，想带点日常用品。
　　“好啊，我也想去带点东西。哥哥你先送我们回学校，然后晚上我们去叶甜姐姐那里睡。”林馨急忙说道。
　　“那好，蒙雯你和我一起去吧，晚上你没有吃饭，出去吃点东西。”林云顺便说道。
　　“我也去。”叶甜见只有自己被留在这里当然不愿意，连忙说道。
　　“那好，我们一起去吧。”林云说着先出去了，几人一见连忙都跟了过去。
　　林馨走在后面，悄悄的来到叶甜的耳朵边说道，“叶甜姐，你说我哥约雯姐出去吃饭，你跟过去，是不是有一点电灯泡的味道啊。”
　　可还是林馨偏偏声音很大，不但靳诗琪听见了，连蒙雯都听的很清楚，不由的对林云的这个妹妹很是无奈。
　　“嘻嘻，我就喜欢做电灯泡，走吧，你哥都已经下楼了。”叶甜说完加快了步子，她当然知道林云和雯姐之间肯定没有什么，要是林云有这个心思，在半年前就对雯姐做出这种事情了，哪里还等到现在，至于今晚的事情，等会问问雯姐就知道了。


第204章 西河塔
　　叶甜开车，才半个小时几人就来到了外语学院。叶甜陪林馨等人上去拿衣服，林云和蒙雯就在校门口吃点东西。
　　“蒙雯，我想请你帮个忙。”林云见林馨几人已经进了宿舍楼，和蒙雯出去吃饭的时候说道。
　　蒙雯看了看林云，说道，“帮什么忙啊？只要我可以帮到当然没有问题。”
　　“因为我不会经常留在燕京，我想请你帮我买套房子，我妹妹和妈妈过来有个地方住。”林云接着说道。
　　“当然可以啊，什么时候买？”蒙雯见只是帮忙买一套房子，这对她来说当然是一件很简单的事情。
　　“越快越好吧，我想早点将我妈也接到燕京来。你看怎么样？”林云说完，征询的看着蒙雯。
　　“好，这是小事情，我肯定尽快帮你办好。户主就用你的吗？”蒙雯征询林云的意见。
　　“就用我妹妹林馨的吧，这房子以后也是她住的地方。”林云心想，用自己的名字又很麻烦，自己又不会常常留在这里。
　　“好的，到时候我和林馨联系吧。到了，你想吃什么？”蒙雯见两人已经走到学校门口，忙问林云。
　　“你呢？”林云看了看蒙雯，对于吃什么东西，林云还真的不会在意，只要是可以吃饱就可以了。
　　“我随便。”蒙雯说道，说句实在的她虽然没有吃晚饭，但是并不觉得很饿。
　　“我想去吃拉面，你去吗？”林云看着不远处的一个兰州拉面馆，他想起了雨惜第一次带他去饭店吃饭的情景，就是在一家拉面馆。
　　“好啊。还有那珠子我放到公司的保险箱里，应该不会有问题吧？”蒙雯见林云要去吃拉面，当然没有任何的意见。只是有点担心留在公司的夜明珠，毕竟这东西太过贵重了。
　　“肯定没有关系，就是有关系也不要紧，这东西我多的是。”林云笑笑随口说道。
　　蒙雯白了一眼林云，要说这夜明珠他多的是，蒙雯是绝对不会相信的。
　　兰州拉面馆的生意相当的不错，基本上都是一些学生。林云和蒙雯进来立刻吸引了许多坐着吃拉面的学生。
　　一个脸上有几道划痕的女人，但是身材却是相当的惹眼。一个是身穿名牌的帅哥，这两人进来想不惹人注意估计都很难。
　　“看见了吧，那男的身上穿的是汾江‘宏翔’新上市的牌子‘阿迪蓝’你看见他那只是一套休闲服装吧，但是至少要五万多块钱呢，这么有钱的人居然来吃兰州拉面。”两名正在吃面条的学生小声的讨论着，其中一名学生好像很是经验丰富，只是一眼就看出了林云身上衣服的牌子。
　　林云却听得清清楚楚，心里倒是佩服这学生见多识广，自己都不知道自己买的什么牌子，没想到居然不小心又帮‘宏翔’做了一次生意。可是自己这套衣服可不是几万就可以买的到的，不知道是不是这学生弄错了，还是那营业员宰了自己，不过林云根本无所谓。
　　面条很快就端了上来，林云吃了一口面，觉得味道远远比不上自己上次和雨惜一起吃的拉面。心里一叹，知道不是拉面的味道变了，而是自己的心境变了。
　　蒙雯见林云怔怔的看着拉面出神，不知道他在想什么，也没有去打断他的想法。
　　林云发现自从雨惜走了以后，自己再也没有原先的那种平淡的心情了，甚至连自己的修炼都变得更加困难起来。从亚马逊回来后，他几乎没有一丝寸进。
　　抬起头看了看蒙雯，见她看着自己有点奇怪。只好讪讪的一笑，端起面很快就将一碗面全部吃完。
　　蒙雯却只是挑了几筷子就再也吃不下去，林云见状暗想，这跟上次自己和雨惜一起去吃拉面的情景好相似啊，只是后来自己毫不犹豫的将雨惜的那碗面吃了而已。
　　自己当时为什么会有那种念头？难道那个时候自己就潜意识里对雨惜有想法？这不符合自己刚来的时候的目标啊。自己现在也没有吃饱，可是面对蒙雯也是没有吃完的一碗面，自己怎么一点也没有帮她吃掉的意思？
　　林云叹了一口气，心说雨惜不知道现在在哪里，自己要尽快去寻找她了。不知道她自己一个人过得好不好。
　　“吃好了我们走吧。”蒙雯见林云已经放下碗筷，也站起来说道。
　　“好吧，不过你好像没有吃什么，需要换个地方去吃点东西吗？”林云见蒙雯一碗面几乎都没有动过什么。
　　“不用了，我晚上本来就不怎么吃的下去。走吧。”蒙雯说着就先站起来走了，林云见状只好付了钱跟了出去。
　　“蒙雯姐，你们还真的在吃拉面啊？刚才林馨说，说不定让我哥领去吃拉面了，没想到还真是的。”叶甜见蒙雯还真的被林云带去吃拉面了，倒很是诧异。
　　“我没说错吧，说不定蒙雯姐什么地方得罪了我哥哥了，我哥说一旦得罪他，就和他去吃拉面，嘻嘻。”林馨在一旁嘻笑。
　　“东西拿好了，快点走吧。”林云没有好气的说道。
　　几人都去了蒙雯的屋子，蒙雯和叶甜陪着林云几人说了一会，先去睡了。
　　林馨刚和哥哥见面却睡不着，硬是拉着林云说话说了几个小时，连靳诗琪都只好陪在旁边，最后实在是熬不住两人说说话都睡着了。
　　林云只好将两人搬到蒙雯的房间，只是脱了她们的鞋子，将两人丢到蒙雯的床上，自己则是出了蒙雯的家。
　　他想去外院附近去看看那名捡垃圾的女子是否可以再遇见，或者她是不是就住在附近的高架和什么角落里。虽然林馨说她每个星期五都会来学校一次，但是林云却不知道自己下个星期五是不是有时间过来。
　　也不用叫车，林云在大街上跑起来绝对比车还快一点。十几分钟就在再次来到了外院门口。
　　林云前前后后都仔仔细细的需找，只要是外语学院附近可以藏身的地方，林云都会去找找。
　　两个小时，林云什么都没有发现。林云只好来到一个捡破烂的流浪汉面前问道，“你见过一个捡破烂的女子吗？就在这附近的。”
　　那名流浪汉看了看林云，什么话都不说，转身就走。
　　林云见这流浪汉眼神有点奇怪，直接取出两百块钱说道，“你要是能回答出来其中一张就是你的。”
　　看见两张钱，这流浪汉立刻止住了脚步，好就才说，“我知道，很多的人晚上都是在西河塔住，但是最近西河塔闹鬼，去的人就少了，我也是从那里过来的。”
　　“好，你带我去，两张都是你的。”林云说着将两张钱又扬了扬。
　　这流浪汉犹豫了好一会，才终于说道，“好，你跟我来。不过我只能带你到西河塔附近的地方，里面我是不会进去的。”
　　这流浪汉犹豫了半天，看了看林云手里的两张钱，才同意了林云的要求，还提出了自己的要求。
　　林云只要他可以带自己去西河塔附近就好了，至于里面也不需要他继续带自己进去，当然毫不犹豫的说道，“可以”。
　　这流浪汉见林云同意，再不迟疑，立即就向前走去。
　　林云跟在他的后面至少走了十几分钟了，却还没有到，不由的问道，“还有多远。”
　　“还有四十来分钟。”这流浪汉走的很快，就是说话也不愿意停下自己的脚步。
　　林云只好跟在他的后面，一直走了快一个小时了，这流浪汉才指着前面一片比较荒凉的地方，说道，“这里就是西河塔了。”
　　林云沿着他指的方向看去，十几个破烂的高低不一的六角塔，东倒西歪的立在前面空旷的野地里，四周蒿草丛生。再往前不到百米的地方有一条河，河水蜿蜒不知道延伸到什么地方去。
　　这一群破塔的四周明显的有挖土机挖过的痕迹，但是不知道怎么回事居然停了下来，而且这挖掘的痕迹至少也有两三年的时间了。在这燕京寸土寸金的地方，居然荒凉了这么一大块地方，林云感觉很是诧异。
　　“已经到了，这条河就是西河，前面的空地就是西河塔。”流浪汉见自己已经将林云领到这里，林云的钱还没有给他，只好提醒着说道。
　　林云将手里的两张钱递给这流浪汉，直接往西河塔里面走去。
　　“里面不干净，不要怪我没有告诉你啊。”这流浪汉接过钱，临走之前还出于好心，告诉了林云一声。
　　林云懒得理他，心说如果一个女人住在这个地方倒真的是有点害怕的，这里简直就是荒无人烟啊。
　　走进最进的一间六角塔，林云见这塔歪歪倒倒，似乎随时都要倒掉的样子。心说这要是晚上住在这里面，这塔倒掉了，肯定是跑不出去的。况且这塔虽然有几层，但是明显的只有底层可以存身。
　　塔的里面空空荡荡，四处都是蛛网和断木，倒挂下来让人时时担心。塔的中间还铺着一些烂了的稻草，很明显的是这里原来是有人居住的。
　　看来住在这里的人已经搬走了，不知道是不是因为这流浪汉口中的闹鬼，这才导致住在这里的一些流浪者全部都搬走了。


第205章 奇怪的蒙面人
　　一声尖叫传来，是刚才那名流浪汉发出来的，林云立即出了这六角塔，以最快的速度来到这名流浪汉的面前。前后才几分钟而已，见这流浪汉一脸惊容的盯着前面虚无的地方，甚至林云来到了面前都没有反应。
　　“喂……”林云喝叫一声，这流浪汉才反应了过来。看见是林云，这才松了一口气，指着前面空空荡荡的地方说道，“鬼，我刚才真的看见了一个……”
　　话还没有说完，再也不理林云，转过身就跑，一会时间就不见了踪影，林云看着这流浪汉消失的地方，心说，怎么你来的时候不见你有这么快的？
　　懒得理这个流浪汉，林云继续回到这些破旧的塔群当中，一个一个的找了过去。
　　第二间塔和第一间塔里面的布局是一样，没有任何的分别，林云加快了速度。刚进第三间塔的时候，林云就觉得脑后一阵的凉风袭击而来，居然直奔他的后颈。
　　有人暗算自己，林云的反应非常快，一个转身，冷风已经从后颈的旁边闪了过去。林云看时居然没有看见袭击自己的东西，和袭击自己的人。
　　对于鬼的存在林云是不大相信的，在天鸿大陆人死了，如果是灵魂特别强大的还可以存在一段时间，但是随着时间的流逝，这包裹灵魂的力量将渐渐的消失，最后虚无。
　　但是如果包裹灵魂的力量过大，甚至受到了强大外力的冲击，这灵魂也许可能存在的时间更长。但是如果没有载体，最后还是要消失殆尽。
　　至于鬼的存在，大不了就是说强大灵魂的存在而已。但是就是再强大的灵魂，连自己都难以保全，又如何去攻击别人？所以这流浪汉说道鬼，林云是不相信的，就是有鬼也不可能对人造成威胁，所以这攻击自己的肯定是人。
　　林云已经有一星的修为，可以释放出紫色星火，要是说随随便便出来一个人，就可以将自己暗算了，林云却不相信。毕竟这里是地球，至少自己现在还没有发现什么强大的存在，虽然有许多次的发现都证明这里的确存在强大的人物，不过自己毕竟没有亲眼看见。
　　不过刚才偷袭自己的人肯定不是一个简单的家伙，这家伙明显的是一个高手。自己来到这里说实在的，可以让自己有了威胁的只有上次见到的那个吕道士，不过就是吕道士现在遇见自己，自己也可以轻松杀了他。
　　林云肯定这个袭击自己的人绝对在吕道士之上，而不会在他之下。据这流浪汉说的，这里只是一个流浪人员的居住地，怎么可能出现这种人？
　　最让林云耿耿于怀的是这个吕道士自己没有弄清楚他的来历，甚至连他为什么收购汉白玉的原因都不知道，还有这吕道士也收购灵石，但是叫法却不同。上次许士却叫灵石为‘白霞石’不知道这吕道士收购灵石是不是也是和自己一样吸收灵气修炼。
　　因为知道了这里有一个厉害的角色，林云的行动就越发的小心起来。六角塔已经被林云查了一大半了，却什么都没有发现，那名偷袭自己的家伙也没有再出现。但是林云心里总有一种被监视的感觉，四处查看了一下却什么都没有发现。
　　刚检查完一间塔，林云走出塔的瞬间，数十道滑溜的东西从地底升起，往他的脚下缠来，林云毫不犹豫的跃起两丈来高，还没等林云做出反应，又是一股阴冷的气息再次朝自己的颈脖袭击而来。
　　脚下已经无处着力的林云突然往前一扑，硬生生的在空中凭借自身的星云之力急速的滑出七八米的距离。这股阴冷再次被林云躲过。再次看看脚下，刚才缠绕自己的滑溜居然不见了。
　　被无缘无故的暗算了几次，林云心里恼火。这家伙还暗算出习惯了，一定要尽早将这混蛋给揪出来。不过从刚刚暗算自己的手法来看，这也是一个工于心计的人，连自己的退路在空中都计算好了，如果他再在自己滑出的方向来一次袭击，自己真的很危险了。
　　林云肯定不是这个人想不到，一定是在他没有把握将自己留下来之前，不敢和自己明目张胆的进行战斗。如果他没有这个顾忌，那么刚才他肯定就在自己滑开的地方等着自己了。
　　林云落到地上仔细的听了一下四周，没有发现任何东西的叫声。林云皱了皱眉头，心说这应该是个比上次自己杀了的那个吕道士更加厉害的角色。不过现在自己一星已成，就是遇见了比自己厉害点的家伙，自己也不会畏惧。
　　除非对方的修为远远的高于自己，那么自己也不必要逃走，既然对方比自己的修为高，自己想逃也不一定可以逃得走，还不如拼死一击。不过从现在的状况看来，这人的修为明显的不会比自己高出多少。
　　恨自己现在的修为还是太低了，要是自己现在已经两星了，这人早就在自己的搜索下无所遁形了。
　　林云再次想往下一间塔检查的时候，他听到了一阵非常轻的呼吸，虽然呼吸想尽量平静，但是那种发自内心的害怕却毫无疑问的暴露出了心里的想法。
　　这是一个自己见过的人的呼吸声，林云转眼就听了出来，这就是自己今天下午看见的那名女子的呼吸。她果然在这里，为什么这些别的流浪汉都离开的时候，她还在这里？难道她会不怕？
　　林云小心的走进这间六角塔，果然见那名捡垃圾的女子蜷缩在屋角。林云眉头皱皱，并没有过去，也没有和这名女子说话。只是站着不动，连手指都没有动一下。
　　这名女子看见林云的时候，脸上有一种惊慌的神情，甚至还有一种焦急。但是她却不明白林云为什么动都不动，也不和自己说话。
　　可就是这个时候，林云忽然转身，手里不知道什么时候多了两把AK47步枪，火舌一顿就朝后面屋子的一脚打去，前后连十分之一秒都不到。
　　“突突”的一阵枪响，一声闷哼之后，这名女子再看林云的时候，却发现刚才这名站在自己身前的年轻人居然不见了。要不是今天下午她见过这人，她还以为真的是鬼魂什么的了。
　　林云打出十几颗子弹后，立即就知道这人已经被自己击中。但是这人明显是伤的不重，说明他受伤是绝对没有想到林云的手里还有枪的缘故。林云当即毫不犹豫的追了过去，从塔的后面果然有一个小门，很是隐蔽。
　　以林云如此快的速度穿过小门，也只是看见了前面一个淡淡闪过的影子。林云心想这家伙好快的身法，如果自己刚才没有让他受伤，这家伙肯定又跑了。
　　展开身法的林云明显的比这个受伤的家伙速度要快，只是跑出几百米，前面的这人就停了下来。林云估计他知道怎么跑也不是他的对手，还不如干脆停下来进行一战了。
　　林云见这家伙倒也是很光棍，也停在了离他不远的地方，冷静的盯着这家伙。只是看见他脸上蒙了一块黑布，但是露出来的皮肤倒是很白，但是白的有点恐怖，不想正常人的肌肤那么白，居然有一种阴森森的味道。
　　“你的枪藏在什么地方的？”这人说出来的话也很是阴森森，没有一点生机似的。
　　“我需要告诉你吗？”林云冷冷的说道，丝毫没有将这个看起来很是吓人的家伙放在眼里，林云奇怪的是自己的枪明明打中了他，却不见他身上流出血来，难道没有打中？
　　不过林云马上否决了自己的这个想法，他肯定是打中了这个人，不然的话他的速度肯定比刚才要快。而且自己也听到了子弹打中的声音。
　　“好，你有种，你和我无冤无仇，居然来破坏我的事情，今天你就留下来吧！”说着这蒙面人，伸出一个干瘦惨白的手掌，对了林云就劈了过来。
　　好熟悉的动作，林云立刻屏住了呼吸，只是使用自己的内呼吸。他已经看出来了这人的出手和自己上次见到的吕道士如出一辙，林云虽然现在已经不怕，但是能够不吸入这臭味就更好，免得自己再中毒，谁知道这人是不是比这个吕道士更加的厉害的。
　　果然这人劈出一掌后，见林云依然还在闪避当中，嘴角露出一丝无法觉察的冷笑。
　　再次的连续劈出几掌，和吕道士不同的是，这人劈出的掌没有掌风也没有别的东西。只是好像纯粹的没有意义的掌击而已。
　　林云却看出来了这人刚才绝对不是跑不掉，他之所以跑到这里转过身，肯定是想在这里将自己留下来。而不是自己想象当中的这人已经跑不掉了，想要留下来和自己拼命的架势。
　　看他出招冷静，没有一丝不敌时候的惊慌，就很能说明问题了。
　　这人肯定就是不敌自己也有逃走的把握，不然他不会这么冷静的和自己进行放对。林云一直闪避他的掌法没有任何的反击，身形却越来越迟缓。
　　这个时候林云忽然抬腿反击，开始朝这人的手掌踢了过去，但是动作好像比平时慢了不知道多少倍了。
　　这人从林云刚才追击自己的时候就知道，这个追击自己的人不是一个好惹的。现在见自己十几掌劈出以后，这人的动作果然开始缓慢了下来，冷冷一笑，心说，还以为你可以抵挡我这掌毒呢。


第206章 如此狡诈
　　眼见林云的动作越来越慢，这人忽然全身圈成了一个圆圈，像安装了弹簧一样从地面上弹了起来，整个人像一只大虾一样朝林云从上到下包围了过来，看样子就是想将林云抱住一般。
　　浑身上下散发出一股淡淡的雾气，要不是林云眼光很好，还真的看不出来。整个空气好像在这雾气当中噼里啪啦的响着，明显的是被这雾气腐蚀的，好毒的雾气。
　　同时林云脚下再次衍生出数十道滑溜，这次林云看清楚了，居然黑不溜秋的犹如烂稻草绳子一般，让人一看就很是恶心。
　　看样子此人明显的是想在林云往空中跃起的时候将林云包围住，两股阴冷的气息再次无声无息的接近林云，速度好像比起原先偷袭他的阴冷慢了许多。但是好像有灵性一般，依然压迫着林云的颈脖而来。
　　好周密的算计啊，这蒙面的家伙实在是工于心计，在他认为林云已经中毒的情况下，居然还在四面八方手段尽出，看样子还有没出的手段，只想将林云一次就解决掉。
　　林云心说首先这脚下和周围的雾气实在是好毒的东西，绝对不能让这些烂绳子缠住自己的脚，要是缠住了就是奈何不了自己，但就是恶心也恶心死自己了。不过这也是自己等待的机会，他在等这人手段尽出对自己全力一击。
　　现在机会已经等到，林云再不客气，突然跃起将近两丈的距离，速度比刚才何止快了几十倍。这弯成大虾的蒙面人一惊，明显的没有想到林云的速度居然如此之快，在他远远的还没有包住林云的时候，林云已经冲天而起了，心中一愣。
　　还没有等这个躬成一个大虾的蒙面人注意，林云手里已将劈出去四组星刀。
　　结成一星后，林云可以不断的劈出星刀，威力比起星魂期间何止强了数倍。但是一旦星云之力枯竭，星刀也就无法劈出了，林云现在至少可以劈出几百刀，现在他的四组星刀也不过才三十六刀而已。
　　林云迅速腾空而起的时候，这躬成大虾的蒙面人就知道情况不对了，哪里还不知道对面这人是扮猪吃虎。忽然人还在空中的时候，两腿就立即伸直，就好像踩在了有形的空气上一般，整个人立刻被弹力弹出一样，犹如一只炮弹直直的飞了出去。
　　不过刚飞出几米，这人立刻落到地上，十几道无影的星刀已经让他无路可走，只有如林云一般再次腾空跃起。不过他还只是跃起到一米不到的时候，就被落下来的林云一脚踩着头上，然后被快速纵横的星刀无声无息的切断了双腿。
　　这一切只是发生在瞬间，从林云跃起，到星刀切断此人的双腿，前后也不过才几个呼吸。此时林云已经再次落在了离开此人数丈之外，冷冷的盯着落在地上的蒙面之人。
　　三十六刀，除了封锁他去路的二十五刀，还有拦截两股阴冷气息的两刀，其余的九刀全部砍在他的身上，最上面的一刀甚至已经砍在了他的大腿根部。
　　“你到底是谁？”这人落到地上，已经是双腿皆断，但是流出来的血却不是很多，甚至连这血的颜色都是暗红色。
　　“我是谁不重要，关键你又是谁？还有那个吕道士又是谁？”林云看着这断了双腿的蒙面人，说话的表情很是阴冷，没有一丝的温度。
　　“原来吕风是你杀的，好好好，可惜我不能为他报仇了，总有一天会有人找你报仇的。”好像知道自己在这人的面前再也无法逃掉性命，说完这句话蒙面人牙齿一咬，嘴角忽然流出一丝黑血，转眼倒地死亡。居然连地上烂草绳一般的数十道滑溜也消失不见了。
　　林云皱皱眉头，忽然他感觉这个尸体很是怪异，本来打算看看他身上有什么东西的，因为这种怪异和恶心的感觉，林云忽然放弃了这种打算。在离开他很远的地方，两手一扬，一团淡淡的紫火瞬间离开手心落到地上的尸体之上。
　　紫火刚刚接触到这已经死亡的人身上，这人立刻就睁开了眼睛，“你居然可以发出内火，你不是古武中人，你到底是谁？”这已经是他第二次问林云到底是谁了。
　　林云见这人居然是装死的，知道面对如此狡诈的家伙，他也问不出来什么东西，哪里还再客气，手再次的一扬，更大的一团紫火就丢了过去，这人转眼就被紫火包围。
　　“不要杀我，我告诉你……”紫火已经彻底的包围住这人后，他居然发出了求饶的言语，林云冷冷一笑，早点干什么去了，此人的话绝对不能相信，也不理睬他。继续催动紫火，很快这人就变成了一团飞灰，在风的一吹之下，消失的无影无踪，什么都没有留下来。
　　林云心说，这人奸猾异常，他的话自己绝对不能相信，现在杀了，自己好像轻松了一大截。
　　不再理睬这些，林云很快就再次来到了这个六角塔。居然见这名女子还在，有点奇怪的问道，“你为什么不走？别的人都走了，你怎么还要呆在这里？”
　　“你是谁？那人怎么可能放过你？”这女子盯着林云有点惊异的问道。
　　“我对你没有恶意，如果你愿意，你现在就和我一起离开这里。你看如何？”林云问道。
　　“那人呢？”这名女子还是有点惊惧。
　　“已经消失了。”林云回答的很简单。
　　这女子好像知道林云的意思一样，站起身来。身后居然有一条长长的锁链，锁住了她的双腿。
　　林云过去将锁链扯断，这女子看的很是惊异，但是也没有说什么。林云扯断连锁，直接先走了出去，见这名女子果然跟了过来，一个小时后，两人已经走到市区范围，林云带着这名女子进了一间咖啡馆。
　　咖啡馆的人见林云衣着不凡，也没有阻拦，林云要了一个小包间。两人坐下来后，林云要了两杯咖啡，对着这名女子问道，“可以将你的事情告诉我吗？”
　　见这名女子不说话，林云拿出纸和笔很快的就将蓝极的样子画到了纸上，然后将这纸递给这名女子问道，“这人你认识吗？”
　　“焦蓝。”这女子拿着林云递过来的这张纸，泪如雨下。林云只是静静的看着这名女子，却不说话。
　　良久之后这女子才擦擦眼泪，看着林云问道，“你怎么知道焦蓝？他现在好吗？”
　　“嗯，他现在很好，不过改名为蓝极了，已经是一名优秀的战士，而且我见他训练刻苦，估计很快就会回来找你了。我和他以前是队友，所以认识。”林云将蓝极的事情简单的说了一下。
　　“你是怎么知道我的？”这名女子依然有点疑惑的看着林云。
　　“因为我看见他的胸口挂了一个星形挂坠，上面有你的相片，所以我就看见过你的。”林云的回答让这名女子彻底的放下了心，同时知道焦蓝还在惦挂着她，更是泪水涟涟。
　　“现在将你的事情告诉我吧，特别是今天晚上的那个人的事情。”林云说道。
　　这女子点点头说道，“我是焦蓝的未婚妻齐蓉，因为我的事情焦蓝得罪了一个黑帮的老大，焦蓝的父亲被打死，我和焦蓝都被抓了起来。在我的拼死威胁之下，黑帮老大放了焦蓝。但是当天晚上我准备自杀的时候，却偷偷听见了这黑帮老大发出要追杀焦蓝的命令。我担心焦蓝，居然乘着他们追杀焦蓝的时候，也逃了出来。
　　但是我逃出来后，却没有找到焦蓝。我不敢去上班，我怕被这些人认出来。我一直从老家跑到了燕京，因为焦蓝是燕京外语学院的学生，当年他被追杀的时候还没有拿到毕业证。我盼望着他有一天回来拿毕业证的时候，我能够见到他。
　　但是来了快半年了，却没有任何的消息。就在我要走的时候，三天前，那名蒙住脸的人找到了我，交给我一个圆盘，逼迫我拿着这个圆盘就一直站在女生宿舍门口。如果哪个女生经过圆盘，圆盘上面的红点轻轻闪的时候，那名女孩就是他要找的。
　　如果我不去做，他说他就要对我施暴，本来我宁可死了，但是我又没有见到焦蓝，心里实在是不甘心啊。”
　　齐蓉说完擦擦自己的眼睛，拿出一个可以握在掌心的白色圆盘，将圆盘递给林云，“就是这个。”
　　林云接过圆盘，拿着手中仔细的看了看，却没有发现什么特别的地方，甚至连灵力波动都没有。不过上面果然是有一个淡淡的红点，难道有的女孩经过的时候，这个红点真的会闪？
　　“你在这里几天了，这红点闪过吗？”林云问道。
　　“是的，有一个女孩每次经过的时候，这个红点都闪。我听见别人叫她诗琪的一个女孩。不过我不敢告诉这个监视我的蒙面人，我怕他会将这个叫诗琪的女孩也给抓走了。”齐蓉见林云问起，连忙说道。
　　林云听的一愣，心说居然是靳诗琪。难道靳诗琪身上有什么特别的东西？不过这些事情自己现在肯定是不会知道的了，反正得到这个圆盘的人已经死了。
　　“这么说西河塔闹鬼也是他做的了？”林云问道。


第207章 环湖山庄
　　“这我就不知道了，应该是吧，西河塔我以前从来都不会去的，前几天他都是将我锁到学校附近的高架下面。今天还是第一次将我带过来锁到塔里，晚上此人并不在塔里，周围的声音很是吓人，我怕的时候就不停的想着焦蓝。我想让我多呆几天，我会疯掉的。”齐蓉说完神情依然是有些惊恐。
　　林云点点头，见齐蓉一副欲言又止的模样，立刻说道：“蓝极很快就会回来，你放心的等他。蓝极是我的朋友，也是兄弟，你就呆在我的公司里面做事吧，那些人应该还找不到你的，就是知道你了，也不敢找到我公司去的。你就不要再走了，万一你走了，蓝极回来找不到你又要出去。”
　　林云说道这里想起了寒雨惜，他和寒雨惜就是这种情况，都是几次擦肩而过。
　　“这个圆盘就放我这里吧。”林云说完看了看齐蓉。
　　“嗯，你收起来吧。”
　　齐蓉说完又想了想说道，“蓝极现在在部队吗？他会不会危险的？”
　　林云收起了圆盘，笑着说道，“蓝极是一个很重要部队的军官，不会有危险，如果我猜的不错话，再有十几天的时间，蓝极就会来找你了。”
　　“大哥，你是蓝极的朋友，我还不知道你叫什么？你自己开的公司吗？”齐蓉得知了蓝极的消息，心情前所未有的好，心里已经在期盼着蓝极的归来了。
　　“我叫林云。”林云看了看齐蓉，心说这个女子真的不容易，为了蓝极她吃的苦实在是太多了。
　　可是雨惜为了自己又何尝不是这样？不行，自己明天回去看了母亲后立即就要去寻找她，不能让她一个人在外面受苦。
　　靳诗琪一觉醒来的时候，忽然发现自己被一个人抱住了，一只手还放在自己的胸口。想起昨晚迷迷糊糊的好像是林馨的哥哥将自己抱上床的，心里一惊，“啊”的一声就尖叫了起来。
　　林馨被靳诗琪的尖叫吵醒，看着一脸惊容的靳诗琪，“你这妮子发春啊，叫的这么响，将我的睡意全部都吵没了。”
　　靳诗琪这才发现抱住自己的是林馨，况且自己的衣服都没有脱。紧张的心才放了下来，“你要吓死人啊，还不将你的爪子拿走。”说着就去打林馨的手。
　　林馨这才发现自己手放的地方来，总算明白了靳诗琪尖叫的原因。‘扑哧’一笑说道，“你还以为我哥哥抓的呢，这么小，一点感觉都没有，我哥哥才看不上了。”说着还捏了一下。
　　“你这死丫头，我看你的也大不了多少，晚上睡觉还这么流氓。”靳诗琪说完就要抓林馨的胸部，两人天还没有亮就在床上打了起来。
　　“对了，我哥哥昨晚是不是睡外面沙发了？”林馨才想起来哥哥昨晚睡那里的。
　　“对哦，林大哥昨晚肯定是睡的沙发……”两人说完都急急忙忙的下了床，穿上鞋子来到客厅。
　　客厅空空如也，什么都没有。
　　“啊，没有看见你哥哥，你哥哥……”靳诗琪说完看着林馨。
　　林馨也看见了哥哥不在，心里一惊，她现在最怕的就是哥哥莫名其妙的不见了。
　　“你哥哥会不会……”靳诗琪说着看看林馨，又看看叶甜的房间。
　　“诗琪，你的思想真是龌龊，我哥哥是那种人吗……”林馨声音越说越小，最后和靳诗琪对看一眼，心想哥哥不会真的在叶甜姐姐的房间吧？蒙雯姐也在那里啊？
　　“怎么办？诗琪……”林馨看着诗琪。
　　“我们还是去睡觉吧，装作没看到。”靳诗琪忽然觉得自己的这个主意不错。
　　“什么装作没看到啊？”蒙雯已经起床了，她每天五点左右就会起来练功。走出来的时候却发现林馨和靳诗琪在外面嘀嘀咕咕。
　　“蒙雯姐，我哥哥起来了吗？”林馨一问出来就觉得这句话有问题，果然靳诗琪推了她一下，意思这话问的不委婉。
　　“啊，你哥哥？我怎么知道……”蒙雯说完就知道这林馨是什么意思了，居然怀疑林云和自己睡在一起的，可是就是她这样怀疑，但是叶甜也和自己睡到一起的啊？该不会这家伙……
　　这林馨还真敢想啊。
　　“你说什么啊，你哥哥没有……我也不知道。”蒙雯口急之下，差点说出没有和我们睡在一起的话来。
　　林馨已经没有心思去管蒙雯的话了，哥哥居然晚上又出去了。立刻焦急起来，蒙雯倒没有觉察到什么，但是靳诗琪却知道林馨很是在意她的哥哥，总是担心她哥哥林云，突然又不见了踪影。
　　“什么事啊，一大早都在这里开会？”叶甜起来去卫生间，却发现三个人都在这里说着什么，随口问道。
　　“我哥哥不见了……”林馨着急，就将自己担心的事情说了出来。
　　“你哥哥出去有事也很正常啊，怎么这么紧张的，他不来公司常常几个月的，这有什么好担心的。”也甜很是奇怪的问道。
　　“是啊，林馨你就不要担心了，林云常常一个人出去办事的，说不定等会就回来了。”蒙雯也觉得林馨太过担心。
　　“不是的，你们不知道哥哥的情况。”林馨心急就乱，坐在客厅的沙发上不知道如何是好了。
　　靳诗琪和蒙雯、叶甜三人只好陪着她坐在，有心想安慰她，但是却没有办法安慰。这本来就是一点点的小事情，这林馨要看的这么严重。
　　林云带着齐蓉来到蒙雯住处的时候，已经是凌晨五点了。因为出去的时候，林云将门给带上了，现在只好敲门。
　　门刚敲了两下，就被打开了，林云心里奇怪，心说现在还才五点钟，怎么她们开门都这么快的？按理说都在睡觉才是啊。
　　“哥哥。”林馨一听到敲门，立刻就直射反应一样，冲过去将门打开了。看见林云进来，毫不犹豫上前抱住林云，生怕他再次不见了似的。
　　林云看着客厅都坐在那里看着自己的三人，好像明白了什么，心里感动，没想到这个妹妹居然如此的担心自己，拍拍林馨的肩膀，“哥哥出去有点事情，你不用担心，进去吧。齐蓉你也进来吧。”
　　几人见林云带着一个衣衫褴褛蓬着头发的女人进来，都是很惊疑的看着林云。只有靳诗琪和林馨认识这个女子是谁，也是很是惊讶，没想到哥哥真的认识这个人，还将她带到家里来了。
　　“这是我朋友的家里人，叫齐蓉。蒙雯你去找几件干净的衣服。叶甜，麻烦你带齐蓉去洗个澡。”林云说完又将这几人跟齐蓉介绍了一下。
　　见齐蓉已经进去洗澡，林馨很是好奇的问道，“哥哥，你晚上出去就是去找这个齐蓉姐姐吗？”
　　“是啊，我昨天刚见到她的时候就觉得有点面熟，但是还不是很确定，后来才确定她是我朋友的家人，我当然要将她带回来。”林云解释道。
　　“哦，吓死我了，我还以为哥哥又走了……”林馨说道这里适时的住口。
　　林云明白林馨的意思，“你放心好了，以后哥哥要出远门会告诉你的，不然的话哥哥就是出去一会会。”
　　“我知道啦，哥哥昨晚是不是你将我们抱到床上去的？我是几点睡的啊？”林馨坐到林云面前问道。
　　“是啊，不然你们会飞啊。”林云说完看了看林馨和靳诗琪。
　　“啊，我赶紧去洗脸刷牙。”林馨好像才想起来自己早上起来什么事情都还没有做。
　　叶甜将齐蓉带进去洗澡后，就下楼去买早点去了。
　　等到叶甜买好了早点，林馨和靳诗琪都已经洗漱完毕，连蒙雯都已经全部忙完的时候，齐蓉居然还没有洗好，这都一个多小时了。
　　正当叶甜准备进去看看的时候，齐蓉出来了，已经换上了一套干净的衣服。她的身材和蒙雯差不多，蒙雯的新衣服，她正好可以穿。
　　林云看了看现在的齐蓉，果然和蓝极胸前挂件上的人是完全一样。不由的舒了口气。
　　“蓉姐，你打扮一下真的很漂亮啊。”林馨连忙上前拉住齐蓉的手，一起坐到桌子前面吃早点。
　　“你们才漂亮呢，我很丑的。”说完了却看着林云。
　　“嗯，先吃早点吧。齐蓉，你就留着蒙雯这里好了，到时候蓝极肯定会找到这里来的，如果我遇见了蓝极我会告诉他的。”林云见齐蓉看着自己，知道她想问蓝极的事情，连忙说道。
　　吃完早餐，叶甜开车送林云三人去机场，蒙雯带着齐蓉去了公司。林云没有问到底是什么黑帮对付了蓝极，这些事情，蓝极回来会自己处理好的，让他自己去报仇是最好的，况且林云现在也没有时间去做这些事情。
　　上午十点的时候林云三人已经到了汾江。
　　环湖山庄林云还是第一过来，环湖山庄是环湖区最大的别墅区，但是这里居住的人却不是很多，基本上都是汾江有些来头的人住在这里。
　　但是林云走进环湖山庄的时候却发现有点不大对劲，虽然林云没有来过这里，但是这气氛却有点沉闷。
　　林馨也感觉出来了有些沉闷，居然在大院子里面没有发现一个人，这很不正常。看着哥哥说道，“哥哥要不我们先去妈那里吧。”
　　“好啊，你先走吧。”林云看了看林馨，实在有点尴尬，因为他根本不知道母亲住在哪里。
　　好在林馨没有多想，只是往右边第四栋房子走去，林云和靳诗琪只是跟在林馨的后面。


第208章 林家的变故
　　苏静茹几个月前从奉津回来后就有点提不起来精神，虽然说她肯定林云应该没有什么事情，但是当时甘瑶说的情景一直让她挥之不去，不是一次的从噩梦当中醒来。
　　林云的手机她已经二十四个小时都开着带在身边，出去的时候甚至连自己的手机都不带，但是除了一个叫宁薇的女孩和一名中年男子打过一次电话外，就再也没有人打过电话来。就是宁薇知道了林云的手机在苏静茹这里后，也没有再次的打过电话来。
　　她不止一次的想起寒雨惜，以前总觉得自己的容貌和身姿应该是很优秀的了，就是有比自己更加漂亮的也是一些不多的影视明星，况且那些人大多还是靠化妆弄出来的。苏静茹并不觉得羡慕。
　　但是在上次见到寒雨惜的时候，她才明白什么是真正的不加修饰的美。就是自己出去的时候也会化个淡妆，但是上次她见到寒雨惜的时候什么妆都没有化，甚至自己在她身上都找不到任何一件首饰。
　　可就是这样的寒雨惜却给了她巨大的震撼，这才是真正的美女。如林云那般优秀有本事的男人，也许只有她才可以配的上林云吧。
　　寒雨惜对林云的爱肯定很深，看她当初在铁轨上赤脚奔跑的时候，那个样子让人看了实在是心痛。有心约寒雨惜出来坐坐，但是寒雨惜却也走了，她是去找林云了吗？
　　可是当初自己也见到甘瑶对林云死去后的伤心程度，绝对不比寒雨惜低，难道甘瑶也对林云如此的痴心？这……
　　幽幽的叹了一口气，林云说三年后会回来见他的妻子，现在只有两年多了，不知道到时候自己是不是也可以去见见他。林云的上衣依然挂在房间的衣架上面，如果林云没事了他为什么到今天都没有打电话给我的？他不知道还有些东西在我这里吗？
　　苏静茹拿着林云的手机走下了楼梯，自从云蚕棉内衣出名之后，‘宏翔’的重头方向就放到了奉津。连苏静茹的父亲苏才建也亲自坐镇了奉津，唐紫烟更是留在了奉津当负责人。苏静茹现在倒是很是清闲了，但是气色却越来越不好。
　　“小茹，要不你出去走走吧，不要常常的闷在家里。”温姨听唐紫烟说起过静茹的事情，知道她的一点心思，但是这种事情怎么去安慰她呢。只能劝她放松放松。
　　“徐徐姐，这下完了，我刚才清算的时候发现有一笔单子账目弄错了，这可怎么办？”孙露突然大惊的叫了起来。
　　“啊，怎么了？你是不是少收客人的钱了？”王徐徐听到孙露的惊叫也是大吃一惊，这里的服装都是几万十几万的，这要是弄错了一件，孙露就是做一年都不一定可以做的回来。
　　“不是的啊，徐徐姐，几天前有一个年轻人来买衣服，他说的是‘阿迪蒙’休闲服，可是我拿给他的却是‘阿迪蓝’系列休闲服。虽然我拿的尺码颜色都是一样的，但是价格却相差九万多啊，这可怎么办？”孙露一脸的焦急。
　　王徐徐见孙露说多收了钱，总算是安定了一点，至少是不用赔钱进去了，不过要是那人穿了一段时间觉得不对，再来换就惨了。
　　见状只好安慰她说道，“你先别急，再慢慢的想办法。那人留了地址和电话吗？”
　　“没有，当时他买好付了钱就走了，甚至连收银条都没有拿走。我想起来的时候去叫他，他已经走了。”孙露只好将当时的情况说了。
　　“哦，那你就不用担心了，这人既然连收银条都没有拿，说明他是不会找回来的，就是找回来责任也不在你了。”王徐徐一脸的轻松说道。
　　“可是我觉得很是对不起这个人，这可是十几万的衣服啊，不是几千的……”孙露还是很担心。
　　“我说你不用着急，肯定没事的，只是以后不能再犯这种错误了。万一这人是少给了钱，那你是一定要垫出来的了。不过人家既然多付钱了，说不定这多出来的钱还是你的。”王徐徐只好安慰孙露，毕竟这孙露参加工作一年都不到，有的经验还不是很足。
　　“这钱我可不想要，这明显的是别人的钱。我现在只是希望这人再来将这钱拿走，不要退还衣服就好了。”孙露并没有因为王徐徐的安慰感觉轻松。
　　“那人长的什么样子？”王徐徐问道。
　　“长相很是普通，可是我又觉得有点点帅。身上穿的很是邋遢，头发也是乱糟糟的样子，只是眼睛很有神，而且付钱的时候很是爽气。后来他走的时候我总是觉得有点面熟，应该我是在哪里见过他，怎么想不起来了呢？”孙露说道这里停下来皱着眉头。
　　“就是昨天你跟我说的做了一个很爽快单子的那个人？”王徐徐看着孙露奇怪的问道。
　　“是啊。徐徐姐，就是这个人，对了，我想起来了，我还是在奉津的时候见过他一次，那次是和伍郁姐在‘香津女饰城’他好像认识郁姐，将郁姐招到奉津‘宏翔’。我到汾江‘宏翔’来上班还是郁姐帮忙的。啊，对哦，他就是林经理啊，他怎么会跑到汾江来买衣服的？我怎么到现在才想起来。这下完了。”孙露总算是想起了林云的身份。
　　“啊，真的是林部长？我赶紧和唐总打个电话，林部长居然回汾江了。”王徐徐急忙说道。
　　“徐徐姐，怎么林经理又是林部长了？”孙露有点疑问的看着王徐徐，心里还在想着这个林经理来的时候怎么如此的狼狈？
　　“以前他和我在一个部门的，是我们部门的副部长。到奉津只是临时的工作，没有想到他去了奉津做出了这么厉害的成绩，但是后来他也没有再回到汾江。唐总告诉过我们，只要看见林部长回来了，就立刻要打电话给她的。”王徐徐边说，已经一边拨通了唐紫烟的电话。
　　“你说什么？林云已经回到了汾江？啊，走了，哦，我知道了……”唐紫烟的话嘎然而止，明显的很是着急的挂断了电话。
　　“妈，我和哥哥回来了。”林馨还没有走到门口就大声的叫道。但是屋子里面什么声音都没有，林馨甚至有了一种不好的预感。
　　林云也觉得有点不对，林馨看了看林云说道，“哥哥我们去爸爸哪里看看吧，也许妈妈和爸爸在一起。”
　　说完林馨几乎是小跑着往中间最大的别墅去了，林云和靳诗琪只好又跟在后面。让林馨感到奇怪的是自己进来这么长的时间居然没有看见一个林家的人，本来自己每次回来都有几个帮工在院子里面做事的。
　　跑进屋子里面，林馨总算是松了口气，虽然只有几个人在，但是一个伯伯和一个叔叔都在，奇怪的是怎么外面没有人的？
　　“林馨，你回来了？这是你哥哥林云吧，也回来了？”坐在最上面的一个五十多岁的人立刻站了起来。
　　“嗯，二叔，我和哥哥刚回来，怎么我妈妈不在家？”林馨立刻问道。
　　“你爸爸和你妈妈都在医院？现在警方正在调查这件事情。”这被林馨称为二叔的人连忙说道，并且很是小心的看了一眼林云，林云现在在林家的地位他再清楚不过了。
　　“啊，是怎么回事？”林馨急的已经忘了自己的身份，很是焦急的直接问道。
　　不过林馨的态度并没有引起任何人的不满，甚至都有点小心的看着林云。
　　“据说这件事还和林云侄子有关系，两个小时前有一个自称苍角的人来到了林家，这人看不出来年龄，但是表面看起来只有五六十岁的样子，但是总觉得不止这个年龄。他进来的时候，因为门口的人挡住了他，他将所有院子里看的见的人都打断了腿。
　　后来他指名道姓的要林云侄子出来，你母亲就帮助林云说了一些话，立刻被打的吐血。肋骨还打断了几根，你父亲只是说了一句话，照样被打断了腿和肋骨。这人将基本上所有能够看到的林家人都打了，只是剩下我们几个人。
　　这苍角打完人后，临走时还说道，要是半个月之内不见你主动去西量山，他再来的时候，林家将鸡犬不留。这次说是看在三爷爷的面上，才只是稍稍教训了一下。要我们立刻找到你，将你送的西量山去。”林馨的二叔说完了小心的看着林云。
　　林云气的脸色铁青，居然因为自己的事情连累到了自己的家人，虽然对父亲没有任何的感情，但是母亲却是一直将自己当做亲生的在惦挂着的。
　　“我已经将所有的受伤的人都送到爱瑞医院去了，警察已经来过。三叔下午就会从燕京过来。”林馨的二叔，说完依然看着林云。
　　“小馨，你和诗琪将东西先放到妈妈的屋子里面去，然后和我去医院看看。”林云说完，立刻走出了屋子，站在院子门口等着林馨。
　　林馨和靳诗琪的速度很快，一会就来了，林馨的眼圈还是红红的，可见妈妈被打的吐血让她有点接受不了。
　　靳诗琪一路上安慰这林馨，林馨却是一直低低的抽泣着，在林家只有她和母亲相依为命。哥哥走了，说句到底的话林家她只有一个亲人就是自己的母亲，如今母亲居然被人打的吐血，据二叔的说法还很严重，她哪里会不伤心的。
　　爱瑞医院特级护理病房，林馨的母亲却昏迷不醒，林馨一看就再也忍不住大声的哭了出来。旁边的主治医生连忙劝阻林馨的哭泣。
　　“你们出去，我要帮我母亲治疗。”林云对着这名主治医生说道。
　　“你是医生？你帮你母亲治疗？要是治疗如此简单还送到我们医院来干嘛？真是狂妄。”这医生见林云年纪轻轻出口居然如此的不靠谱，心里不爽。
　　他性格耿直，明知道林云肯定来头不小，但是如此不负责任的话说了出来，他也觉得不爽。
　　“啊，林主管，没有想到居然在这里看见你，你是这病人的家属？”一个声音打断了林云的继续说话。
　　“你是田晓芙？”林云一看这叫自己的女孩，立刻就认了出来。
　　“是啊，没有想到你还认识我，当初就是你弄我进来的。这病房的人是？”田晓芙见林云在这里，很是惊喜，她和海萱去找过林云，但是从来都没有找到过。
　　“是我妈，林馨你和诗琪都出去吧，我要帮助妈妈治病。”林云说着看了看既然。
　　“哥，你会治病？这……”林馨有点惊奇的看着哥哥，心说哥哥肯定是已经好了，怎么还说出这种话来？难道哥哥真的会治病？不过哥哥的本事很大，连云蚕棉也可以开发的出来，会治病也不稀奇。
　　林馨不知道治疗母亲的病是多么的麻烦，但是她却很是相信的和靳诗琪出了房间，虽然脸上还挂着一些眼泪，但是她却相信哥哥说的是真的。
　　“这个，林主管……”田晓芙也是有点惊奇的看着林云，这可不是开玩笑的事情，这病房的病人的病情她是知道的，还是很严重的，甚至已经在危险期，准备抢救了。没想到居然是林主管的妈妈，而且林主管还说他自己可以治疗。
　　不过虽然怀疑，但是田晓芙还是退出了病房。只是这名主治疗医生瞪着林云呵斥道，“你简直是胡闹……”
　　虽然林云知道他是好心，但是现在他只想早点将母亲的病情治疗好，然后去西量山寻找这个苍角。对他来说雨惜是他的第一逆鳞，现在母亲和妹妹是他的第二逆鳞。
　　既然敢动他的逆鳞，他林云就不会客气了，甚至连一分钟都不愿意等待。但是母亲的病还是要治疗的。
　　林云走到这名主治医生面前，提起他的胸口就往外面一仍。随后就‘咣当’一声将门关死。
　　这名医生没有想到林云居然这么野蛮，还没有来的急说什么话，就被林云给扔了出来。不过好在他只是屁股坐到地上，却没有摔疼什么，正想过去理论，林云却将门给关上了，只能看着关紧的门暗自发了一通脾气，决定不管了。


第209章 怒火
　　林云将这名医生丢出去后，看了看躺在病床上昏迷的母亲，居然有六分和林馨相似。见她眉头紧锁，眉宇中的表现显然平时过的并不是很如意。林云暗叹一声，觉得有点自责，自己实在是应该早点回来见母亲的，毕竟母亲是这个世界真心牵挂自己的人。
　　握住母亲的手，林云的星云之力开始检查母亲的伤势，片刻之后，林云放下手。怒火滔天，这苍角好歹毒，不但打断了母亲的几根肋骨，使得母亲受了重伤，还震断了母亲几道经脉。
　　可以说如果林云没有形成星魂之前，肯定是只能眼睁睁的看着母亲离开。
　　压下心中的怒火，林云小心翼翼的将母亲断裂的肋骨接了上去。然后又运转星云之力将母亲断裂的经脉完全的接好，再将体内的淤血花去。
　　将这些全部完成后，已经是过了两个多小时了。林云见到母亲皱着的眉头渐渐的舒展开来，总算是舒了口气。
　　想了想，又继续运转星力将母亲体内的筋脉全部来了一次强化。将所有可以去除的杂质全部都去掉，再从星戒里面取出一株雨林莲，将其化为数滴莲液滴入母亲的嘴里。
　　将所有的这些全部弄完后，已经是快三个小时了。
　　何英好像做了一个遥远的梦，在梦中她甚至看见了儿子已经抓住了她的手，原本身上很是疼痛的感觉却因为儿子抓住手后，消失的无影无踪。
　　一阵清凉舒爽的感觉从咽喉流入体内，何英睁开了眼睛，却看见林云站在自己的床头。
　　“你是云儿？”何英抬起手想要抓住林云的手，眼里却无法忍住的流下了泪水。原本以为要死了，却好想在死前看一下自己的儿子。没有想到居然真的看见了自己的儿子，这是在做梦吗？
　　林云见母亲想抓住自己的手，赶紧将手伸了过去。
　　“云儿，我是在做梦吗？”林云见母亲抓住了自己的手，还在喃喃自语。
　　“不是的，妈，我已经回来了，我好了，以后等你好了，我就将你接到和我们一起去住。”林云轻声的说道，见母亲如此惦挂自己，林云愈发觉得有点愧疚。
　　“真的不是做梦？你真的回来了？菩萨保佑啊，真是菩萨保佑啊，云儿……”何英这才发现这居然是真的，心里激动，嘴里不停的说着‘菩萨保佑’手却紧紧的攥着林云的手却不愿意松开。
　　“云儿，这些日子，你肯定在外面吃了不少的苦了，告诉妈妈。”何英盯着林云，想仔细的看看儿子是不是变瘦了，是不是哪里变黑了。
　　可是越看却越觉得儿子长大了，甚至变得比以前精神多了，人也变的帅气了很多。越看越高兴，忍不住说道，“我儿子果然是长大了。”眼里的高兴和慈爱一点点都没有掩饰的流露出来。
　　林云心里有点酸酸的，怕母亲过于激动影响恢复，连忙说道，“妈，我去开门叫妹妹她们进来。”
　　“馨儿也回来了？”母亲显得更加高兴了，林云看见心里更是有点不好受了，母亲明显的是长期处于孤独寂寞的状态，没有贴心的人说话变得这样。林云下定决心这次要将母亲带到燕京，和妹妹住在一起。
　　“妈，你这次好了以后，就和我以及妹妹一起住到燕京去，我在燕京已经买了房子。是我自己挣钱买的，你不用担心。”林云见母亲的样子忍不住说道。
　　“好啊，你先要经过你爸爸的同意才行，我当然想和你跟馨儿住在一起。不过你不要和你爸爸闹矛盾，知道了吗？刚才你说我和你们住在一起，是说的馨儿和你吗？”何英这个时候却想起了刚才林云说的话。
　　“嗯，还有我妻子雨惜。”林云说道。
　　“雨惜？她还和你在一起吗？那女孩真是一个不错闺女，云儿，你以前那样她都没有抛弃你，你可不能对不起她啊。”何英知道儿子的本性，特意提醒他。虽然林云现在看起来变化很大，但是谁又知道他以后会怎么样，会不会和以前一样。
　　“妈，我知道的，你放心好了。”林云说着就去将门打开了。
　　“哥哥，妈妈没事吧？”林馨第一个就冲了进来。
　　林云看看外面居然很多人，连燕京的老爷子都来了，叶宇峰书记也在这里，后面的一个胖胖的中年人，看样子是院长，可见这件事情闹的有多大。
　　“三爷爷，你来了。”林云走出去和林路重打了个招呼。
　　“嗯，你母亲没事吧？”林路重已经看见了和林馨说话的何英，知道了她应该没有事了。刚才听那名主治医生的一番话，知道林云的母亲伤的很重，没有想到林云居然可以治疗好她，立刻对这个侄孙有了新的认识。
　　“没事了。”林云回答完林路重的话，又转向叶宇峰说道，“叶书记也来了？”
　　“我来看看伯母和伯父，这件事情我们一定要找到这凶手，伯母没事吧？”叶宇峰见林云的母亲在和林馨说话，总算是松了口气。
　　“没事了，多谢叶书记前来探望。”林云说完，看了看那名还没有走的主治医生。
　　“还有一个病房，你带我去一下。”这主治医生已经看见了何英居然可以坐起来和林馨说话，内心的震惊已经是无法言表，这是什么医术？
　　他已经检查过何英的情况，绝对是重伤当中的重伤，虽然他看不出来经脉断裂，但是居然只有三个小时不到就被治疗好了，这简直就是奇迹。
　　医院已经准备为何英进行会诊了，没想还没有会诊就被她儿子治疗好了。有心想去看看情况，但是见到林云问话，居然不敢再说什么，连忙在前面带路。
　　林远章虽然也是昏迷当中，但是情况却比何英要好的多。林云进去的时候，医生们已经确定好给林远章会诊的结果，准备手术了，但是在林云的要求下，全部的医生都出来让林云进去治疗。
　　那位院长在边上看的啧啧称奇，虽然这里没有他说话的地方，但是书记和传说中的林委员来的时候却并没有去看林家家主林远章的病房，而是等在房门紧关的何英的病房。
　　现在林远章的儿子出来了，去了林远章的病房，这些人又跟了过去。这明显的不是以病人为主的了，而是以这个叫林云的小伙子为主，他到哪里，别人就跟到了哪里。
　　林远章的病情轻来的一些，但是经脉依然被震断了几根，林云只是用了半个小时就接好了肋骨和经脉。
　　见林云这么快就出来，林路重显得很是诧异，“这么快就好了？”
　　“是的三爷爷，现在已经治疗好了，应该都没有事了。”林云说完，看见欲言又止的叶书记，主动说道，“这件事情，叶书记就不要插手了，这不是普通的事情，我自己处理就好了。”
　　听了林云的话，叶宇峰好像暗自舒了口气。还没有说话，林云就接着说道，“叶书记你先去忙自己的吧，我这边事情结束，有时间会去拜访的，多谢叶书记了。”
　　叶宇峰也知道自己呆在这里没有用处，和林老爷子及林云打过招呼后，就带着人离开了。
　　林云看了看几位主治医生和院长说道，“现在这两个特级护理病房的病人我已经治疗好了，只要派医生稍加注意就好了，不需要继续手术。”
　　院长听完林云的话，连忙答应，他已经惊异的看了出来，这里可以说话的居然不是林委员，而是他的侄孙林云。惊异归惊异，但是这种事情却不能表达出来。
　　见大部分人已经走了以后，林路重看着林云问道，“这件事你打算怎么处理？”
　　“三爷爷，这边先交个你了，我现在就去西量山，我去找这个苍角。”林云语气平静，但是语气里面的恨意林路重听的很是分明。
　　“小云，这件事情你还是不要冲动的好，这苍角来历不一般啊。八卦门的一号人物，据说已经一百多岁了，我看这件事情还是我们回到环湖山庄再详细的制定一个方案。或者借助国家的力量，免得以后八卦门的啰嗦。”林路重当然知道八卦门的厉害，知道苍角的厉害，那只是传说当中的人物，就是自己的侄孙再厉害，估计面对苍角也不会有什么把握，况且还是去西量山。
　　“三爷爷，你放心好了，不用担心八卦门，这个门派很快就会成为历史了。”林云的语气已经将苍角看成了死人一般。
　　林路重倒吸了一口冷气，心说这个侄孙口气也太大了点吧，不过也没有说什么，他可以干掉这么多各国的特种兵，说明他的实力是放在这里的，也许他真的可以。
　　“我这边有几个人，要不让他们一起陪你去吧。”林路重还是有点不大放心。
　　“不用了，三爷爷，我知道我要去对付的是什么人，如果我回来的晚点，你告诉我母亲和妹妹，让她们不要担心。我在燕京买了房子，等母亲出院了让她和妹妹都住到燕京去。”听了林云的话，林路重叹了口气，也只好点头同意。


第210章 莫到西量江
　　林云走进母亲的病房，见林馨和靳诗琪都陪在母亲的床边，母亲已经睡着了。见林云进来，林馨站了起来叫了声，“哥哥。”
　　“小馨，你这几天好好的陪陪母亲，我出去有点事情，可能要过一段时间才回来。”林云看了看林馨和躺在床上已经睡着的母亲。
　　“哥哥，你又要出去，要知道那个人还在找你呢？”林馨一脸的担心。
　　靳诗琪却看着林云若有所思，她能感觉的到林云不是要躲避那个人的寻找，而是要去找那个人。
　　“哥哥知道，你只要照顾好母亲就行了。”林云说完，和林馨以及靳诗琪打了个招呼，出了病房，看见三爷爷还没有走。
　　“小云，你真的要去西量山？”林路重还是有点担心。
　　“是的，三爷爷，我妈和我妹妹还请三爷爷多多烦心一些。西量山我是肯定要去的，只是不要和我妈说了，免得她担心。只是这可能需要一段时间，也许我办完事后，会去找我的妻子，叫我妹妹和我妈就直接到燕京去等我好了。”林云说完，立刻和林老爷子告辞，现在他恨不能立刻就赶到西量山中。
　　看着林云匆匆离开的背影，林路重心里也是一叹，有的事情已经不是他可以控制的了。
　　林云叫了一辆车，直接开出了汾江。三个小时后，林云下了车，他觉的车实在是太慢了，还不如自己跑起来快。
　　西量山离开汾江一千里左右，处于江南省的西北边。这里原本是属于西量群山一带，但是后来国家开发了旅游区，很多的地方都划为了景点。但是西量群山最里面却是依然属于半原始的状态，很多游人是不会进去的。
　　这里面已经不是一次发生旅游事故了，所以后来政府干脆投资将比较危险的西量群山的里面，全部用铁链拉起了一道隔离栏，这样游人都知道到这里就只能止步。不过仍然有一些游人无视这些阻拦，依然跨过围栏进去寻找景点。
　　不过随着进去的游人受伤越来越多，后面再进去的就比较少了，跟着连来西量山旅游的人都不多了。只是一些比较执着的驴友才进来转转。
　　当地甚至有这种民谣，“西量山，西量江。西量山中西量江，入了西量山，莫到西量江。一遇西量江，断魂又断肠……”
　　意思就是说西量山中有一条隐藏的西量江，这江你不要见到，一旦见到就必死无疑了。但是西量山中有西量江这是个传说，事实是真的没有人见过西量江。
　　林云到了西量群山的时候，已经是天黑了。虽然现在西量山的旅游人数比原来少了许多，但依然还是有人来旅游的，所以山脚上的饭店旅馆仍然是不少。
　　既然决定要将这西量山中的八卦门给弄掉，林云决定休息好了再进去。虽然他不认为这里还有比自己更厉害的高手，但还是小心点为好。
　　昨晚遇见的那名蒙面人就是一个让他看不透的存在，就是现在他也不知道那地上冒出来的烂绳子样的是什么东西，还有那偷袭自己的阴冷气息，现在也没有弄清楚。
　　就是说在这里自己不是无敌的，华国地大物博，历史悠久。谁知道有多少强悍的存在，也许这些人和自己的想法一样，只是不想入世而已，只想一心的修炼。
　　试想如果自己不是因为雨惜，自己会继续留在红尘之中打滚？以至于自己又多了对妈妈和妹妹的牵挂？又多了许多别的琐事？也许自己也躲在哪个深山之中修炼也不一定，当初自己应聘失败的时候，都已经有这种打算的。
　　虽然这里灵气不足，但是还有灵石出现，如果一心去寻找存在的灵脉和灵石，林云相信自己未必就不能修炼到更高。但是越在红尘之中停留，放不下的人就越多。
　　从淡淡感觉的雨惜，到现在无法不想她，从完全没有牵挂的母亲和妹妹，到现在却不能容忍别人欺负到她们。甚至还有自己还不成型的公司。林云不知道到底已经有多少事情让他开始惦挂了。
　　如果找到雨惜就好了，自己将这边的事情结束后，就带着雨惜远远的离开。找一个没有任何人，任何事情可以打搅的地方，安静的生活。
　　到了西量山脚，林云准备先找一间旅馆稍作休息，他已经几天没有好好的休息了。这次去不是和什么地痞流氓打斗，是去和一个有多年传承的门派算账。
　　就是他林云再自大也不会将一个门派视为无物，但是一个门派的门主，居然为了一个弟子迁怒到杀他弟子的家人，这个门主已经落入下层了。
　　林云随便吃了点东西，找了一家旅店准备休息一会。可能是因为现在旅游的人变少的缘故，旅店的人很少，林云进来的时候居然只是看见一名服务员坐在前台，面目不转睛的盯着手机，估计不是玩游戏就是发短信。
　　林云进来了居然也没有看到，林云四周看了看，一个人也没有看到，还真是够清冷的。
　　过去敲了敲前台的柜台，这名玩手机的服务员才惊醒了过来，看了看林云问道，“你是要住旅店？”
　　林云看看这个女孩，长的很普通，但是牙齿却很白。估计她还沉浸在手机里面没有清醒过来，只好说道，“是啊，帮我弄个干净点的房间。”
　　这女孩好像才反应了过来，连忙收起手机，取出登记簿帮林云做了登记，又交了两百块钱的押金。这才拿出一串钥匙对林云说道，“请跟我来。”
　　将林云带到三楼中间的一处房间，打开门，说道，“就是这个房间，房间号是306，有事情可以直接拿起电话拨打0就可以叫我了。”说完取来热水，立即又下楼去了，估计是继续完成她未完成的游戏。
　　林云走进房间，发现里面还算是干净，但是有一种潮闷闷的感觉。估计是因为这里靠近山脚，湿气较大的缘故。
　　本来林云也没有打算睡多长时间，只是修炼个两三个小时，等自己的状态完全恢复了，晚上就去西量山中。仔细的查看了下周围房间的动静，林云发现除了自己这间房间外，这一排好像就只有一间住了人。当然也不排除因为相隔较远的房间，林云听不到声音。
　　一个小时后，林云感觉体力已经恢复的不错了，准备出去的时候。那个住人的房间却传来了两个人的对话，虽然说得很小，但是林云依然听得很清楚。
　　“我们今晚什么时候动身？”是一个声音有点尖的男子。
　　“再过半个小时，我估计还有一天就可以成功了。”这人的声音有点沙哑。
　　“我这把军工铲估计是买到假货了，才三天的时间就已经洋头了。”
　　“我这还有一把备用的，你先拿去用把……”
　　……
　　林云没有兴趣再听下去，应该是两个盗墓的家伙。这和他没有任何的关系，但是这西量山中怎么又古墓的呢？这些盗墓的消息还真是灵通啊。
　　林云退了房间出了旅馆，进入了西量群山。按照那名去林家寻仇之人苍角的意思，只要林云进了西量山，他们就肯定可以发现林云。
　　不过林云却不愁自己找不到这八卦门，这西量山只有这么大，如果里面隐藏了一个门派，林云认为自己是不可能找不到的。就是亚马逊雨林如此大的地方，林云也不会弄错方向，别说如此一个西量群山了。
　　进了山，辨认了一下方向，展开身形就直接往山里面循去。以林云现在的速度，就是有人可以看见他，也只是看见一个淡淡的影子而已，更别说是在晚上的西量群山了。
　　走了一段时间，林云只是感觉自己走的方向越来越高，这西量群山的山势居然落差如此之大，越往里面山就越高。
　　只是用了一个小时，林云就来到了西量山围栏的地方，当然是毫不犹豫的越过围栏，继续朝西量山的里面急速而去。但是里面的地势就更高了。
　　越往里走，林云就越发现这里的灵气居然一点也不比云贵山脉差。在林云的印象里面，一般是越少人去的地方，灵气应该也是越好的。
　　但是在这里明显的还经常有一些旅游者过来，但是这里和云贵山脉的灵气，都明显的比自己去过的亚马逊雨林要好了不少。
　　林云决定将八卦门解决了之后，就在这里仔细的找找看是不是有一些细小灵脉之类的，如果有在这里修炼倒也不错。
　　不过在这之前，自己还要去寻找雨惜。
　　林云已经大范围的搜索过，但是却没有发现任何踪迹。按说这个苍角要自己来西量山，就是自己不进来找他，他也会主动前来寻找自己的啊？怎么自己找了半天什么影子都没有发现？
　　毒蛇野狼倒是不少，但就是没有发现任何建筑的踪迹。这里是西量山最深处也应该是最高处了，按说要是建立宗门在这里是最好的，不可能往前面再去了。
　　前面再去的话就是悬崖峭壁了，旁边是不适合开宗立派的，林云再次在这里转了几圈。依然没有任何的发现，但是他却发现一个奇怪的现象。
　　就是自己总是会感觉到不由自主，甚至是莫名其妙的转弯，但是自己又好像明明没有转弯。
　　难道这里还有传说当中的阵法不成？对于阵法，林云在天鸿的时候就听说过许多各种困阵、杀阵，自己接触的却比较少。
　　但是在这里来了以后，林云也知道了一些普通的阵法，当然大多数是战争用的，如三国期间诸葛孔明对于布置各种阵法就很有经验，经常可以借助阵法破去比自己实力更大的敌人。
　　难道自己在这西量山中也可以遇见这种东西？


第211章 判断失误
　　正当林云准备查看这里是不是阵法的时候，眼前忽然开朗了起来，月光下面居然出现一条小小的山路，蜿蜒向上。
　　林云一惊，就听见一个声音说道，“既然来了就进来吧。”
　　果然是一个听不出来年龄的声音，林云心里暗想，这应该就是那叫苍角的吧。没有想到他居然回来的比自己来的还早。而且这里果然是被一个什么阵法隐藏了，阵法一道的确是很神秘。
　　林云听到声音，当即毫不犹豫的就走了进去，小路延伸不是很长，走的尽头是一个巨大的石门，进去后林云就看见两排十几栋青砖房屋，看样子已经是有些年份了。中间是一个巨大的练武场，两排青砖房屋的当中是一个比别的屋子都大的三层石楼。
　　六人站在练武场的当中，其中最大的看起来都有七十多岁了，但是林云一扫就知道，真正年龄最大的却不是这七十多岁的人。而是中间一名看起来只有六十多岁人，但是右边一位五十多岁的老者给林云的感觉却有些诡异，不过想到这是隐传的门派，也就释然了。
　　“不错有胆识，居然敢来西量山中，这样也好，免得我过几天还要去汾江多杀人。看样子你要比你的父母要早一个月了，横战，你去将他收拾了给你师弟报仇，就不用留活口了。”这看起来只有六十多岁的男子见到林云，说话的声音没有任何的表情。甚至连询问林云的过程都免了，只是将林云看成了死人。
　　“是，师父。”一名四十来岁的中年男子往林云这边走来。下盘很稳。
　　“你就是苍角？”林云丝毫没有在意走来的中年男子，而是用同样没有表情的声音问道。
　　“哈哈哈哈，果然是年轻气盛，有种，我是谁，你不用知道……”这人一声长笑，在他看来，林云如此年轻，可以将李义杀了，肯定是用了什么不光彩的手段。
　　此时横战已经来到林云的身前，两手连续的几下就朝林云劈来，同时脚下移动迅速，刚劈完两掌，又换了一个方位又是两掌劈来。
　　林云见识过李义的掌刀，确切的说这个叫横战并不比李义强出多少，甚至林云认为他的掌刀还不如李义。甚至连星刀都没有使出，林云转身就是两腿连环踢出。
　　“噗噗”几声败革撕裂的响声过后，林云已经将这横战劈到自己眼前的几个掌刀给踢飞。反转再一脚踢在横战的胸口，在横战后退的时候，林云居然速度比他还快的追了过去，一个重拳打在了横战的心脏处，横战往后连续退出十几步，吐出几口血，倒在地上动也不动。
　　林云这次来本来就没有准备手下留情，更何况这个叫苍角的混蛋一心也要杀了自己，而且他对自己父母动手狠毒，林云根本没有想让他还活了下来。
　　这几下发生的急如闪电，甚至边上的人还没有反应过来的时候，横战都已经被林云打倒在地了。
　　对面这人一看，两眼收缩，很明显的他低估了林云。这一刻他甚至有点后悔让横战单独对上林云了。刚才林云那几下，横战在他面前只是一个半回合，两个回合不到就被眼前的这个林云给杀了。
　　看样子李义被杀应该是这个林云的正面所杀，而不是偷袭了。没想到李义的仇还没有报，居然又多死去一个。对面的苍角睚眦欲裂，大喝一声，就迎着林云一脚踢去，一股烈风随着脚影直扑林云。
　　周边的弟子见横战当场战死，哪里还有人会犹豫，都纷纷朝林云攻了过去。
　　林云的主要注意力都放在苍角这里，见到苍角居然用腿，心里暗想，他的功夫肯定不是腿，而是在双掌上。不过既然现在既然都已经攻了上来，林云就不想继续保留了，不再使出连环踢，而是直接使出了星刀。
　　对于眼前的这些人，个个都是修炼内家功夫的高手，就是自己的连环踢再厉害，也不能对他们造成多大的危害。或者说就是自己将其中的一两个打倒，但是依然还有几位。
　　一拳打在了对面苍角踢来的脚上，拳头居然传来阵阵的隐疼。林云心说这老家伙果然厉害，只是依然和自己预估的有点差距，按说他应该不是只有这点伎俩的。
　　不过此时林云也懒得继续和他废话，一个旋身，同时打出七组星刀。其中三组直奔正面迎着自己而来的苍角，其余四组直奔旁边的四人。一次同时发出七组六十三刀，也是林云的极限，以他目前一星初期的修为，同时发出六十三刀已经是不能再多了。
　　星刀发出后，林云却依然没有停留，仍然连续十几个重拳对着这位他重点照顾的苍角而去。因为他见识过李义和横战的本事，相信就是在自己一组星刀下不死也得重伤。
　　边上这些围攻林云的几人，没有谁能够想到林云居然可以发出如此厉害，却又无声无息的暗刀出来。纷纷在攻向林云的同时，返身自保。不过他们劈出的掌刀夹杂着片片刀光，倒也是让林云疲于防备。
　　但就是这样，林云的三组星刀，至少有一组完全打在了对面这苍角的身上，加上林云跟过来的几下重拳，这苍角死的不能再死了。
　　不过林云却没有任何的轻松，现在他在前力已竭后力未生的时候却感觉到了不对劲，一个是眼前的这个苍角好像太容易对付了一点，按说他可以教出李义那种徒弟，自己肯定不是这么简单。第二就是这苍角好像和自己刚来的时候，叫自己进来的那个声音有点差异，只是自己没有注意而已。
　　甚至连看家绝活都没有拿出来，还有自己刚才劈向另外四人的星刀当中，只有三人有被劈中的入肉之声，自己右后方居然没有劈中的声音传来。
　　想到这里，林云暗叫不好，连忙往左边闪去，此时却是一片白茫茫的刀影朝他的后背劈至。
　　刀芒，这是真正的刀芒，此人才是真正的苍角。林云反应过来的时候已经稍稍有点晚了，况且后力未生的时候，他的速度也受到了极大的影响。
　　别人劈向他的掌刀都是一道道的刀影，就是修炼的比较厉害的那名七十多岁的老者，劈过来的刀影只是更加的密集一些而已。
　　可是这右后方劈来的却不是一道道的刀影了，而是一片片的刀芒，犹如实质一般，凌厉程度远远的大于别的刀影。
　　任凭林云反应的比较快，及时将星云之力在后方布置了一道道的防护，但是这刀芒依然划破了他的防御，直接劈在了林云的后背。这还是林云醒觉的比较早，不然估计已经躺在地上了。
　　“噗”的刀芒入肉的声音，让林云感觉到一种火辣的撕痛，就好像要腐蚀到五脏一般。好厉害的掌刀。
　　林云此时已经闪到了数丈开外，转过身死死的盯着眼前的这名居然看起来六十不到的中年人，“你才是苍角？”
　　这人两眼通红，手握的很紧，他没有想到这次招来的对手这么厉害。刚才他看了一下，剩下的五个弟子，已经死了三个了，还有两人重伤。就是说自己报仇没有报成，还将仇人带回来几乎杀了满门。
　　可以想象如果这人真的将自己和两个弟子再杀掉，那么自己的这个门派也就戛然而止了。三代的弟子当中现在还没有发现出色的人物，所以一直还没有将三代弟子带入到西量山中。
　　“我就是苍角，不过阁下好辣的手段。你居然也可以使用内家功法劈出无声的掌刀，想来也不是无名之辈，你到底是哪个门派的弟子？”苍角的话一字一句，恨不得用自己的语言将林云给杀了。
　　“说起手段之辣，我倒是比不上你这老混蛋。居然杀上门去，连震断不会武功之人心脉的事情都可以做的出来。我要不将你这个老匹夫杀了，难解我心头之恨。”林云说完冷冷的盯着这苍角，后背的伤口很大，虽然使用星力将流出来的血止住了，但是那种钻心的疼痛却越来越大。
　　“你是谁？居然知道震断心脉的事情？”苍角听了林云的话，居然眼光收缩，眼里射出可怕的冷光。
　　林云也不说话，忽然再次的跃起朝苍角扑去，同时手里的星刀又发出四组。但是打向苍角的只有三组星刀，还有一组却是直接劈向了两个受伤倒在地上的人。
　　苍角看的火冒三丈，但是面对林云劈过来的三组星刀却是救援无力。两手再次扬起一片刀影，发出来的刀芒和林云的星刀撞在一起，发出刺耳的摩擦声。
　　“啊、啊”两声惨叫，苍角倒在地上的两个弟子已经被林云毫不犹豫的给杀了。苍角面容越来越狰狞，挡下林云星刀的同时，忽然两手一甩接近百道的黑点直奔林云而来。在这稍有月光的晚上也显得漆黑发亮。
　　林云却知道不能再拖下去了，越拖下去对自己越不利了。一个是自己已经发出了一百多刀，第二是自己的星力已经接近枯竭，如果自己没有在星力枯竭之前杀了这个苍角，那么自己就可以去死了。
　　可以想象一旦自己死去，估计这个苍角不会放过和自己有关系的任何人，那么就是自己连累了太多的人了。让政府去通缉这样一个人，就是一个笑话。就是让政府通缉自己一样，那也是一个笑话。
　　林云看见直奔自己的黑点，脚下一用力，立刻跃起了两丈左右，这些黑点从脚下迅速飞过。不过林云估计自己这跃起可能正是苍角计算好了的，果然林云落下的时候，苍角两手再次化为一片刀影，朝林云的围了过来，居然想将林云直接这样轰杀在空中。
　　林云知道此时不是犹豫的时候，虽然再发出星刀即将面临着星力枯竭，但是林云依然再次发出了三组星刀。
　　星刀严密不透的和苍角的掌刀相迎，再次发出刺耳的声音。但就是这样，依然有一些漏过的掌刀劈在了林云的身上，虽然威力已经下降到极致，但是林云身上马上又被劈出数道伤口。
　　林云的星刀也依然有部分劈向了苍角，在苍角忙于躲避林云星刀的同时，林云已经落到苍角的身前，一拳击出。
　　苍角见了冷笑，连这无影无踪的刀气也奈何不了自己，这肉拳又能对自己奈何？而且他已经发现林云后面的星刀威力已经不如以前，就是说他发出这星刀也是需要耗费巨大内力的，只要自己再坚持一会，这和自己仇深似海的家伙就无处可逃了。
　　想到这里，苍角居然不理林云的肉拳，依然是劈出几片刀光。林云知道自己的星刀已经无法再次和这苍角的刀光抗衡，只有再次飞到空中，自己开始来的判断错误，造成现在落入如此的境地。
　　苍角见林云敢再次的飞到空中，心中冷笑，要是这次还让你安全的落到地上，我就不是八卦门的苍角了。
　　正要再次劈出掌刀的时候忽然胸口一阵炙热的疼痛，低头一看居然看见一团小小的紫火附在前胸，自己的衣服和皮肉居然以看的见的速度被烧掉。苍角心中大惊，连忙用手扑打，没想到手扑在上面没有任何的效果，居然连一只手掌也被烧了一半，不过火势也开始弱了。
　　苍角马上就知道这火就是刚才这个林云一拳打出来的，居然可以发出传说当中的内火？这种事情他还是听自己的师祖说的。有一些隐世门派，千万不要去招惹，他们可以发出内火，甚至可以数百米外杀人无形之中。
　　难道自己已经惹上了这种存在？苍角内心已经后悔不已，哪里还顾得上落下来的林云，直接往中间的那栋三层石楼跑去。
　　林云已经落到地上，见苍角逃跑他哪里肯放过他，没想到这紫火攻击起来这么厉害。只是自己的星力已经枯竭，紫火只能发出这么大的一小团。
　　这苍角要是让他跑了，自己的家人朋友就很难说了。这人心胸狭窄，居然以一宗之主，都可以迁怒到对手的家人，绝对不能放过。
　　林云随后就跟着苍角跑进了三层建筑，苍角胸口被火灼烧，虽然紫火已灭，但是心里惊骇，哪里还去管林云。只是进去了以后，不知道按了一个什么按钮。屋子里面顿时出现一个黑黑的洞口，苍角毫不犹豫的跳了进去。
　　林云见这个黑洞在苍角跳进去的同时就在关闭，哪里还犹豫，脚下一蹬跟着苍角就跳了下去，同时聚结星力劈出最后一刀，星刀劈在还没有落地的苍角后背，居然将这一派之主硬生生的劈成了两半。
　　此时后面黑洞已经再次的关的严实。


第212章 西量江
　　好在下面并不是很高，林云落到地上估计在三丈左右。四面全部是一片漆黑，真没有想到这苍角居然还有这么一手，要不是自己追的紧，还真的有可能让他走了。谁知道这里面是不是还有别的机关和出口的，不过现在自己无法去查看，疗伤要紧。
　　等自己伤势恢复了就立即找到出口出去，林云认为苍角既然敢往这里走就肯定有别的出口。
　　已经将苍角干掉了，总算是松了一口气，如今星力枯竭，现在又受了伤，林云只觉得浑身无力。现在这里面好像是地下室之类的，林云取出了矿灯，四面照了一下。
　　下面果然有一个往下走的小小石梯，四面好像都是石壁，连顶上也看不出来任何的痕迹。林云往石梯下面走了几步，只觉得里面深邃幽长，想想又退了回来，现在自己负伤还是比较重的，在没有将伤势治疗好之前，还是不要下去为好。
　　石梯下面不时的吹出一阵阵的冷风，居然让人有种冰冷彻骨的感觉。林云找了个避风的地方坐下来开始疗伤。后背被这个苍角劈了两掌刀确实不轻，而且受伤的地方居然还有腐蚀作用，让林云虽然使用星力止住了流血，但是伤口内好像并没有好转。
　　林云取出一颗猴儿草吃了下去，开始疗伤，好在这里灵气却还行。三个小时后，林云估计快天亮了，受的伤势已经基本愈合，但伤口处还是隐隐有点灼热。林云不知道是怎么回事，但是现在也只有这样了，这个苍角好厉害，居然将内家功夫练到这般境界，实在是一个人才。
　　现在林云考虑的是怎么出去了。先下去看看，再看看下面有没有出去的道路，如果没有再回到这里，看看这个自己进来的地方是不是可以再打开。
　　正当林云想下去的时候，忽然好像有两个尖细的说话声音传来，模模糊糊听不清楚。以林云现在的耳力还听不清楚，说明这个距离肯定不短了。这声音虽然林云听不到说的是什么，不过一听就知道是旅馆里面的那两个人，说话的声音也是从地底传来的，应该是盗墓的家伙。
　　忽然一个惊喜的稍大点的声音传来，林云这次是听清楚了，他说的是，“就是这里，你拉一下。”
　　接着就是一声‘咚咚’几声响，林云心说在弄什么的时候，又传来剧烈的‘轰隆’之声，好像是什么坍塌了一般，紧接着就是两声惨叫。
　　林云还没有来的及想这两个盗墓的家伙发生了什么事情，他呆的这个小小的石室已经开始不停的往下落大小不一的石块，速度越来越快，几次都差点打到林云。
　　林云立即就知道不好，应该是这两个盗墓的家伙触动了什么机关，导致这里即将坍塌。如果自己不立即离开这里，即将被掉下来的石头就是打不死也要埋在里面了。想到这里，林云哪里还敢犹豫，急急忙忙的往下面的石梯走去。
　　果然林云还没有走出多远，上面的石块就‘哗’的一下几乎全部倒了下来一般，很快就将上面的石室给堵严实了，甚至还不停的有碎石头沿着石梯滚了下来，不过很快石梯的路就再次被堵死。
　　林云知道再也无法从来的地方出去了，看样子只好往石梯下面去找出路了。
　　石梯很长，林云估计自己足足走了十几分钟，才再次看见一扇小门。除了这小门，已经无路可走，林云只好走进这扇小门。
　　“轰轰”的响动越来越响，林云心说自己不会这么倒霉被埋在山底了吧。要是现在埋在这山底自己要出去还真的很难，只有一点点的挖出一条路才可以，但是自己已经发现这西量山大部分都是石头，泥土并不多，就是说要在这里挖一条出路也并不简单。
　　林云进了小门，这才发现这里又是一间石室，看石室的前面好像还有一道门。林云正在想是不是再进去来看看的，又是一阵的‘轰轰’之声传来。
　　不知道是坍塌了什么东西，林云前后的小门居然全部被落下来的什么机关给封住。林云大惊，急忙冲到门边，居然发现这门绝对不是石块落下来封住的，而是真正的钢板。
　　两边的门都是钢板，林云暗暗叫苦，却没有想到居然闯到一个牢笼里面来了。早知道就呆在石梯上面，说不定还可以凭借自己的双手挖出一条路出去，可是这是钢板，还不知道有多少厚，要是巨厚无比，自己就别想出去了。
　　现在只有祈祷这石室的石壁不是钢板做的，林云哪里还忍得住，急急忙忙的去试试这石室的石壁。六面都试过了，居然全部是钢板，这的确是一个牢笼，一个连地面都是钢板的牢笼。
　　就是自己不闷死也要饿死啊，林云呼吸了一下，没有发现气闷的感觉，看样子这里还是可以通风的。取出自己去亚马逊准备的铁锥，林云对着一方墙壁运转全部的星云之力刺了过去。一米多的铁锥刺进去一大半，居然还是钢板。
　　林云收回铁锥，见前面已经被磨掉了半尺。叹了口气，心说这钢壁绝对不是自己可以穿过的，这肯定是巨厚无比，想到这里不由的气闷。
　　以自己现在的修为只是用自己手里的这一根铁锥，想穿过钢壁是痴人说梦，绝对不可能的。况且这铁锥只是刺进去一下就洋了半尺，要是挖一人可以出去的洞，那有怎么可能？
　　难道只有自己修炼的两星以后才可以出去？可是自己修炼的两星也太遥远了吧，自己手里只有两块灵石而已啊。话说回来了，就是自己手里的灵石足够，难道自己可以不吃不喝？
　　这和自己上次在米斯米雪山不同，上次在米斯米雪山自己是随时都可以出去的，所以修炼也不慌不忙。但是在这里，自己却没有任何可以出去的把握。
　　就是自己不吃不喝能够坚持两年时间，但是雨惜呢？如果两年后雨惜等自己却等不到的话她该是多么的伤心啊。
　　想到这里林云再也呆不住，又取出铁锥，对着地下开始挖了起来。已经挖了一个半米深，十公分洞了，手里的铁锥已经化为虚无。
　　林云叹了口气，忽然想到自己的星火来，是不是可以用星火来融掉这铁屋子得一角。想到这里立即扬起一团紫火对着脚下挖出的铁洞打去，紫火果然是可以溶解这铁屋，可会这速度简直还不如自己使用铁锥的速度。
　　林云知道这是自己星火档次太低的缘故，但是想提升的二星几乎是不可能的。花了七八个小时将自己的星力已经完全的耗尽了，总算是又溶出半米来深，却依然没有任何要被打通的迹象。
　　现在星力不继，后背受的伤还隐隐作痛，无奈之下林云只好放弃继续使用星火，开始修炼。
　　两天后林云总算是将修为全部恢复，但是后背的伤口依然有疼痛的感觉，不过林云已经顾不上这些了，继续使用星火来溶解地下的精钢。就这样林云一边修炼一边溶解精钢，一直到一个月后，林云才使用紫火融出一个近两米深，十几公分宽的深洞。
　　一股水涌了上来，居然一直涌到离开洞口几厘米的地方才停止。居然寒气逼人，林云打了一个哆嗦，心说以自己的修为被冷了一下，这是什么水啊。如此冷的水肯定是在零下温度，居然不结冰，也是怪事了。
　　林云心说看样子自己的这个屋子应该是在河水的上面了，自己一个月不眠不休的才挖出这么小的一个洞，很明显的是这个洞不能让自己出去的。
　　要是按照自己的这个进度，要挖出一个让自己可以出去的洞至少要不眠不休的挖半年才可以，况且就是自己半年后就是自己挖出了这个洞，自己下去以后也不知道是河的什么地方，甚至里面是不是还有别的阻拦都不知道。
　　就是这河可以让自己有别的出路，但是这河里如此冰的水自己又能支持多久？如果在河里一个月找不到出口的话，自己说不定都抵挡不住这寒冰彻骨的河水了。
　　林云叹了口气，心说看样子自己现在只能是不停的修炼了，一旦自己修炼的一星后期，或者就是中期也许自己要出去也简单了不少。心里暗恨这两个盗墓贼，早知道就叫这两个家伙躲在旅馆里面睡觉就好了。
　　正当林云发愁的时候，刚才那个洞里面居然跳出来一条鱼，被林云一把抓在手中。一种冰入心肺的感觉从林云的手心传入体内，好冰的鱼啊。
　　不过这下林云也放心了，他不是因为这条鱼跳出来自己饿不死而放心，而是这下面肯定是和外面河连通的，不然不会有鱼跳出来，只是这鱼实在是冰的有点诡异了。
　　既然是和外面河连通，那么自己只要花点时间真的挖出了一个大洞，肯定就是可以从下面河中出去的。
　　不过能跳出鱼来当然是更好，虽然很冰，但至少自己吃喝不用愁了。林云放下心思，重新选取了一个地方，准备挖出一个两尺大小的洞口。
　　林云特意选择了铁屋的一脚，这里不影响自己行动，取出已经没有多少电的矿灯照了照。居然发现这上面还有几个字，仔细一看，居然是，“西量江”。


第213章 富豪云集
　　自从林云一走，表面上都恢复了平静。至少是林家没有发现苍角再来找麻烦，这不知道是因为苍角已经将林云怎么样了，还是有别的原因。
　　但是有一点是大家都知道，但是谁都没有说出来的，就是林云当初离开汾江后也没有再回来。林家老爷子虽然很想知道林云是不是出了事情，甚至派了一帮又一帮的人去了西量山，但是却什么消息都没有得到。
　　蒙雯办事很快，只是半个月的时间就已经在燕京的唯一园以林馨的名义买了一套房子。林馨和母亲已经搬过来住了，只是何英常常的惦挂林云，林馨只好不停的安慰母亲。但是每当她一个人的时候却常常的流泪，她知道一些，甚至知道三爷爷已经不止一次的去找哥哥了，但是从来都没有消息。
　　她甚至还知道哥哥可能去找那个很厉害的人去报仇了，但是哥哥说很快就会回来，为什么这么长的时间都不见哥哥回来呢？
　　接到唐紫烟电话的苏静茹兴奋异常，她甚至直接找到环湖山庄去了。但是除了林云再次离开的消息，就没有任何的收获。但是至少她已经知道了林云没事，总算是让一直悬着的心落了下来。
　　汾江的各大家族表面上都已经平静了下来，甚至李家也知道林云去了西量山再也没有回来，但是李家却很是谨慎的没有做出任何的举动。因为不但林云没有回来，就是连苍角答应要过来一趟的，但是时间早已过去，却不见他过来。
　　所以现在李家一边紧张的打探消息，一边尽量和林家保持着缓和的关系，他们可不认为林云就此不会再回来了。毕竟当初林云也是失踪了将近一年，还不是回来了。
　　但是最为担心的却是寒家了，因为林云说过要来烧掉寒家老宅的，但是林云却一直没有过来，每天寒家的人都在焦虑当中度过。自从知道林云在燕京秦家做的事情后，寒家的人已经放弃了对林云任何不利的想法。
　　比寒家家主寒臬更为纠结的就是寒雨婷了，当她回来听到姐姐居然因为自己的行为，差点自杀，甚至最后毁容的事情后内心的煎熬让她无法原谅自己。
　　以前不明白姐姐为什么对这样的一个姐夫死心塌地，现在明白了，但是也晚了，姐姐失踪了。林云来寒家报复的事情，她也知道了，知道林云没死，无比巨大的喜悦让她感谢神明。但是转眼就明白了，林云为什么要来寒家报复的事情。
　　可能姐夫现在最恨的应该是自己吧，寒雨婷内心每天都在不停的煎熬着。内心渴望见到林云的想法和自己愧对姐姐姐夫的念头燃烧着她，让她无法自拔。
　　甚至不止一次的想就此死去，但是又不知道姐姐到底去了哪里，内心深处居然还盼望着能再次和林云相见一次。居然连回学校打听一下上次在亚马逊一起落水的几位同学的消息，也一直被拖着了。
　　如果不是自己，姐姐说不定现在已经和姐夫幸福的在一起了。内心的愧疚和对林云的思念，让她再也没有办法原谅自己，也没有办法面对林云，她离家出走了。
　　寒雨婷的失踪并没有在寒家引起多大的波澜，甚至是寒铮平也只是在家里咆哮了一下，也就放弃了去寻找寒雨婷的念头。没有寒家的帮忙，寒雨婷的母亲是绝对无法去找到寒雨婷的，寒雨婷走了以后，居然就此无人再管她。
　　燕京的‘云门集团’发展极为迅速，但是燕京现在最为轰动的却不是‘云门集团’的新闻。而是在‘港海集团’和‘云门集团’的联手下，将要举办一场举世无双的拍卖会。
　　说这个拍卖会举世无双，不是因为这个拍卖会只是拍卖一件东西，而是因为这次要拍卖的东西居然是一颗传闻当中的‘夜明珠’。这一下就轰动了全球，几乎全球所有的知名企业、富豪、家族都纷纷涌往燕京。
　　但是也有许多的人表示了怀疑，认为这是一个骗局。也有的人甚至对这颗‘夜明珠’开始觊觎，但是‘港海集团’和‘云门集团’后面的实力有多大，现在已经渐渐的浮出水面。
　　据说‘云门集团’后面站了林家、叶家，而‘港海集团’是华国有名的土匪司令陆突飞的四儿子的，也是国际上鼎鼎大名的财神‘老妖’知道这些的人，也不敢去打这个夜明珠的注意了。
　　甚至还有一小部分灵通人士知道这‘云门集团’的董事长，就是去秦家闹事的林云，也是传闻中的特种部队‘龙影’的教官，当然知道这些的却是极少数的一部分人了。
　　但是大部分人都认为这是没有任何疑问的，当初‘云门集团’出来的‘养颜丸’不是一样被怀疑，但是事实证明这是真的。说明书上的介绍一点也没有夸大，甚至还有缩减的意思。
　　‘养颜丸’出来后，它的成分已经被许多的专业人士拿去做了分析，甚至许多药厂都有专门分析‘养颜丸’的实验室。但是事实证明就是你分析出来了完整的成分，但是能够生产出‘养颜丸’的，还是只有‘云门集团’一家而已。
　　所以因为‘云门集团’的信誉，怀疑这‘夜明珠’的人却是少数，似乎任何不可能的事情，在‘云门集团’这里也是有可能的。
　　‘夜明珠’的出现，震撼了几乎所有的有钱人士，当然这拍卖会的入场券也是价值不菲。不过这入场券对于想前来买下夜明珠的人来说，简直就是不要钱。但是这入场券却不是想得到就能得到的，它需要进场人的资产证明。
　　当然不需要你所有的资产证明，只要你拿出证明你可以超过一亿元资产的人，都可以有权利买一张入场券。当然这只是有购买门票的最低下限而已，并不代表你肯定就是可以购买到门票了。
　　不过如果你的资产越多，你肯定是优先购买门票。一亿只是让你拥有购买门票的权利而已，一个只有千人的会场，当然不可能出售多少票，只能是以资产的高低来设定优先顺序。
　　许多人甚至知道自己是不可能拍到这颗夜明珠的，但是都愿意花钱进来看一看。一个是看看这举世无匹的拍卖会，第二个是最主要的，就是想看看这传说当中的夜明珠，这可不是经常可以看到的东西。
　　所以尽管这拍卖会的门票已经是五万元，还是有人抢购，找关系。但是黄牛却无法插手了，因为这每一张门票都是一张卡，他需要买票的人去详细的登记你的信息，将你的信息记录在卡中，在拍卖的时候以卡的名义来进行拍卖。
　　蒙雯和叶甜以及陆药等人看着抢购门票的人，都倒吸口凉气，心说这世界有钱的人还真是多啊，要不是这拍卖会是林老弟让他举办的，他陆药肯定是要去竞拍一番的。
　　现在总不能自己举办的拍卖会，自己去竞拍吧。蒙雯却心说这哪里还要拍卖啊，只是这门票都可以建立出一个规模不小的厂了。
　　想到这么珍贵的东西，原来就是躺在自己的手心的，蒙雯心里一阵的痴迷。这林云是什么人啊？设计了一个又一个逆天的产品不说，还居然有这种传说当中的夜明珠。
　　想想当初他面对‘狼帮’和那个吕道士的威风，有本事、帅气，这种男人不知道有多少女孩会为之心动，但是他好像对他的妻子始终惦挂着，对别的女子好像并没有什么过分的举动。就是自己当初愿意的事情，这要给别的男子能够克制的住吗？但是林云好像对自己一点点的意思都没有。
　　他的妻子又到底是一个什么样的女人啊？居然可以锁得住这样一个男人的心。蒙雯突然对林云的妻子好奇起来，甚至都渴望想立刻看看这个让林云如此痴迷的女人，是一个什么样的女子了。
　　短短的半个月的时间，燕京似乎一下子热闹起来，世界各地的富豪们几乎百分之五十都集中到了燕京。只是为了这‘夜明珠’的拍卖。
　　燕北拍卖不是燕京最大的拍卖会场，甚至可以说是比较小了，但绝对是最为安全和现代化的拍卖会，也是专门拍卖贵重物品的地方。会场周围已经被荷枪实弹的武警战士团团的护住，持票的人都已经开始纷纷入场。
　　尽管是容纳上千人的拍卖会，但是依然有许多来自各地的人士没有买到门票。只能呆在会场的外面，希望有人可以转让一张门票。
　　甚至许多的人都要求将这次拍卖会的录像放到外面直播，当然这要要求毫不犹豫的被举办方给拒绝了。
　　许多人花钱进来也不一定是竞拍的，甚至只是花钱进来看‘夜明珠’的。如果将这个效果转播了出去，甚至有人会以为自己的门票花的不值得。
　　更重要的是，没有任何一个买主希望自己买的东西被越来越多的人注意到，就是这个‘夜明珠’已经是众所皆知了，但是买主还是希望低调一点，这是人的心理作用。


第214章 天价的拍卖
　　燕北拍卖会场，一千多人座无虚席，每个座位之间都相隔一点距离。每一个人的座位前面都有一个小桌，桌上还有一个斜斜的屏幕和一个插卡机。
　　四面的隐约处甚至还有提着钢枪站着的武警战士，整个会场被灯火照耀的一片通明。
　　拍卖会的主持人上台的时候，大家都吃惊了，居然是很多人都认识的，也是举办这次拍卖会的主要人员，陆药，在他的旁边还站着一位美女翻译。
　　他居然自己上台来进行拍卖，陆药本人就是一个具有传奇色彩的亿万富豪。名下资产不计其数，他本身的商业天赋，再加上他的政治背景，让他在商业上几乎是纵横不败。
　　蒙雯和叶甜以及李青都过来了，这次拍卖结果关系到‘云门集团’以后可以拉出多大的阵势来。拍卖的价钱越高，那么‘云门集团’后续发展就越大。虽然现在‘云门集团’表面上是风光无比，但是实际和那些巨无霸企业集团比起来，就是一个小不点。
　　“咚”的一声，随着陆药敲了一下拍卖桌，会场上互相交流的声音立刻戛然而止。这会场里面不但有华国各个行业知名的企业、集团、家族，更有大部分人不是华国的人，而是来自各个国家的富豪，甚至英国的罗德家族也有人前来。
　　在大家都看向拍卖台上陆药的时候，陆药已经开始说话了，“在坐的都是世界名流、成功人士，我现在首先是感谢和欢迎你们前来参加这个拍卖会，我想无论您是否有最后拍到这件东西，但是您肯定是不虚此行。不错，请大家不要议论，这次我们要拍出的就是传说当中的‘夜明珠’。”
　　陆药的话到这里下面又是一阵交头接耳的议论。
　　等到议论稍停，陆药继续说道，“也许有人怀疑是否是真的‘夜明珠’但是我请大家放心，在拍卖之前我会拿出此‘夜明珠’供大家观赏十分钟。
　　此珠也是‘云门集团’的董事长无意之中得到的，几率连亿分之一都不到，所以说这颗‘夜明珠’也许是现在世界上仅存的一颗了。‘夜明珠’的光芒美丽、柔和，不带任何的辐射和不自然。
　　如果您心情烦躁的时候，在屋子里面关上灯，取出‘夜明珠’您将会感觉到无比的宁静和自然，它更是您身份的象征。如果不是‘云门集团’资金欠缺，如此宝贵的‘夜明珠’我想就是‘云门集团’的董事长也不舍得卖出的。
　　我想前来拍卖的各位一定已经是做好了万全之策，但是我们还是做了保密措施。各位请放心，需要报价的时候，将您的门票卡插入你座位前面的卡机上面。需要报价的朋友将您报出来的价格用笔直接写在您桌前的屏幕上面，然后按一下红色的按钮即可。
　　至于您的身份编号，当您插入卡的时候，会在您前面的屏幕左上角显示，当然这个号码只有您一个人知道。当您的卡插入这个卡机的时候，你的四周会自动升起隔离栏，挡住别人的视线甚至是光线，将你完全的隔离在一个小的空间，一直到拍卖结束。不过现在不用插卡。
　　当您拍到夜明珠的时候，‘夜明珠’会直接出现在您的桌前，您检验完毕后，您需要将钱马上打入指定的银行。至于汇钱系统，您的桌前都有，或者您直接用自己的手机汇钱也是可以的。
　　所以说一直到拍卖结束，也没有任何人知道是谁买走了‘夜明珠’当然以后您要是继续将这颗‘夜明珠’再次的拍卖，那是您的事情了。”
　　陆药最后的一句话的意思就是，无论你花了多少钱买了这颗‘夜明珠’你总是不会亏本的，大不了你再进行一次拍卖。陆药说完看了看在坐的人后继续问道，“各位还有什么疑问的吗？”
　　“现在没有任何的疑问，只是想尽快看到传说当中的‘夜明珠’。”已经有人迫不及待的想看见这夜明珠了。
　　“好，现在就是欣赏‘夜明珠’的时间，一共十分钟，当然您要拍照请在最后三分钟拍照，不要影响了大家的欣赏。”
　　说完陆药一招手，一名娇俏可人的美女端着一个白玉圆盘，圆盘上面盖了一块红布。
　　陆药接过圆盘，看了一下在下面很是期待的众人，掀开了红布。圆盘上面是一个小小的玉盒，做工非常的精细，懂行的人立刻就知道这个玉盒用的绝对是上上等的好玉，估计这玉盒都值百万美元了。这玉盒当然也是林云从米斯米山拿过来的。
　　“好，现在关灯”，陆药说完，周围和天花顶的灯分了三批被关掉，懂的人就知道这灯不是一路电提供过来的。
　　整个拍卖厅立即变得漆黑沉静，甚至只能听到互相的心跳声。
　　“请大家注意。”随着陆药的声音响起，圆盘上面出现一个散发出柔和淡淡光晕的圆珠，这光晕慢慢的向大厅的四周扩散，又犹如袅袅的月光，但是这光的柔和和舒服却让人找不出可以比拟的联想。
　　不大一会时间，整个大厅就被柔和的光晕铺上了淡淡的一层，只是大厅可能稍大，较远的地方柔光稍弱，但是依然可以到达，大厅霎时宁静无比。这些袅袅的晕光完全是由这个圆盘上的小圆珠发出来的，许久以后才有一声声的惊叹发了出来。
　　“哦，天啊，这简直就是上帝的杰作。”不知道是哪个老外用英语发出这么一声感叹。所有的人都已经忘了早就拿在手中的相机了，直到最后一分钟才有人想起来要拍照。这个时候才带动所有的人开始狂拍。
　　“时间到。”陆药话音刚落，四面的灯已经完全打开，没有拍到的只能是懊悔不已，暗恨自己只顾观看‘夜明珠’了，却忘了最为重要的拍照。
　　“好，现在大家将门票卡插入自己前面的卡机里。我们的拍卖现在开始，起拍价格为五百万美元。”陆药说完，已经将玉盒收了起来，放到拍卖桌上。
　　所有的人都将卡插入卡机，很快大厅就变成了互相看不见的隔间。
　　一分钟不到就有人报价了，一次性就报出了一千万的价格。
　　坐在前排的蒙雯实在是太吃惊了，她认为这个‘夜明珠’大约可以拍的一个亿，但是没有想到第一个报价就是一千万美元，这已经接近一个亿了。
　　蒙雯心里感慨过深，想当初自己为了偷一个价格不知道是这个‘夜明珠’多少分之一的‘五彩翡’费劲心机，现在却要将自己手里的‘夜明珠’拍卖出去，这变化还真大啊，这都是林云交给自己的。
　　“五十三号，一千五百万，一千五百万……”陆药的声音很快就随着大的电子屏幕读出了一千五百万。
　　“一百六十九号，两千万，两千万……”
　　“七百三十一号，三千万……”
　　……
　　价格一路飙升，蒙雯等几人已经不是惊异那么简单了，心说只要将这个‘夜明珠’卖掉就好了，哪里还需要开什么公司的啊。
　　“九千万……”
　　“一亿，四百一十六号，首先报出一亿的价格，看样子是势在必得了，一亿……”
　　……
　　会场陷入了短暂的停顿，居然一颗‘夜明珠’就喊出了一个亿美元的价格。所有的人都被这个价格有点怔住了。
　　“一亿一次，一亿两次……”陆药的话音还没有结束，立刻就有人写出了一亿两千万的价格。
　　钱在这里已经是毫无意义的草稿纸了，喊出来的价格已经让陆药都觉得比自己有钱的人实在是太多了。
　　“三亿……三百五十九号，居然报出了三亿，三亿，不过‘夜明珠’也值这个价格，这是一位英明人士……”
　　所有的人都被这个价格怔住了，居然从一亿两千万直接跳到三亿，这是什么人？这又是什么概念？哪有这样竞拍的？
　　“三亿一次、三亿两次……三亿三次，好成交。”陆药一拍桌子，他知道这个叫三亿的家伙有点奸猾了。他特意从一亿多直接跳到三亿，给人的感觉是冲击过大，很多人甚至还没有反应过来。
　　如果按照慢慢的拍卖的话，陆药相信这颗‘夜明珠’甚至可以卖到更高的价格。但是这一下子提升这么高，让别人措手不及。陆药还在喊第二次和第三次的中间特意停顿了一会，但是依然没有人反应过来，只好便宜这个家伙了。
　　坐在三百五十九号包间的是一个身材高大的美国人，他没有想到自己喊出的这个三亿真的被自己成功了，原本这个战略是他来的时候制定好的。因为他知道按照自己的实力是很难竞拍到这颗‘夜明珠’的，还不如来个出奇制胜，没有料到居然让他真的成功了。
　　看着通道传到自己桌上的‘夜明珠’他的心几乎都要跳出来了，这是真的被他竞拍到了，赶紧颤抖着手打开玉盒开始检查。
　　此时四周的人都反应了过来，纷纷骂此人无耻。但是也无可奈何，毕竟人家报出了三亿这个数字的确是有点高的，大家就在是否考虑加价也不一定能在这么短的时间可以考虑好。如果慢慢的加到三亿，估计加价的人还很多。
　　“好了，现在恭喜这位得到‘夜明珠’的三百五十九号朋友了，‘夜明珠’我们已经送出。请检查完毕后，立即将您的钱打入指定的账户。”陆药说完了开始等待。
　　十几分钟后，蒙雯的手机发来了一条短信，赶紧去公司账户查看了一下，果然多出了三个亿美元。蒙雯向陆药点点头。
　　“好现在交易已经结束，恭喜这位朋友成功得到‘夜明珠’也感谢在座的精英人士前来参加这次拍卖会，这次拍卖会就到此结束。请将您的卡抽出来，这卡我们不回收，就留给各位做个纪念。前来参加的朋友，每人都可以得到‘云门集团’还未上市的新产品‘养生丸’一盒。在拍卖会的出口处就可以领到。”
　　‘养生丸’还没有生产，但是大名这些人都知道，因为‘养生丸’和‘养颜丸’的广告是同时出来的。就是这一盒还未上市的‘养生丸’和观看了传说中的‘夜明珠’这些人就觉得不虚此行了。纷纷前往大门领取‘养生丸’。
　　见到拍卖会已经结束，等在外面的记者和观众都纷纷的拥了过来。
　　当天各国的各大网站，报纸就登出了‘夜明珠’以三亿美元天价被拍卖的新闻。一时之间这颗神秘的‘夜明珠’成了全球最为热议的话题，它的照片均被贴在了各个地方，甚至还有一段视频，这段视频的点击居然一天达到上亿次。
　　但是关于这颗‘夜明珠’的去向却无人知道。
　　短短的两个月的时间，‘云门集团’就再次新建了三家工厂，两家电子厂和一家新药厂。因为现在资金充裕，蒙雯和李青等人议论后决定电子产品不着急上市，等到一年后几种养生的药品完全正轨后再上市。
　　蓝极完成了亚马逊的任务后，第一时间就是回来报仇，他估计以自己未婚妻齐蓉的性格，在他逃走的当晚就会自杀。现在他除了报仇没有任何的其它想法，同时回来的还有周超、王纬、郑军三人。
　　王纬是因为要回到王家，听说蓝要回来寻仇，主动过来帮忙的，周超、郑军两人一直和蓝极要好，也主动过来帮忙。甚至蔡江都要来，但是‘龙影’的人不能走的太多，而且他还要负责队长这个职务，所以就留了下来。
　　蓝极本来是想自己一个人来报仇的，但是拗不过这些队友，况且想想他们说的也对，自己面对的是一个黑帮不是一个人，所以就一起过来了。
　　四人因为回来的时候想找他们的教官林云，但是不知道林云去了哪里，后来还是徐里军长透露了林云在燕大读书的事情。
　　四人一合计，估计林云应该还没有毕业，说不定现在还在燕大。所以回来后首先就来到了燕大，准备先去看望教官，然后听听教官的意见。
　　当初林教官走的时候很是伤心，几人也不知道是怎么回事，但是心里却是无比的担心。也想来看看教官是不是有事情，毕竟几个月都没有见到了。
　　蓝极四人走向燕京大学校门的时候却发现这里很是热闹，奇怪的是许多明显不是燕大的学生都匆匆的拥了过来，甚至还有许多不是学生的人，也纷纷赶来。


第215章 亚马逊－我说了算
　　王纬拦住了一名正匆匆往这里赶的学生问道，“这燕大怎么了？居然如此的热闹？”
　　这学生很是奇怪的看了一眼四人，“你们不知道今天是《亚马逊—我说了算》的首映啊？这么大的事情，你居然问我们是怎么回事？”
　　“这是什么电影？”周超奇怪的问道，一个电影的首映放到学校里面干嘛？
　　“啊，不会吧，连这个你们都不知道？我们的‘龙影’部队你们知道吧？这就是说的‘龙影’特种部队扬威亚马逊的真实事情。《亚马逊－我说了算》里面的我，说的就是‘龙影’的教官林云。这是的，连这种大事都不知道。”这学生说完，再也懒得理蓝极四人，转身就走。
　　“我想起来了，蓝队长，当时不是徐里军长要求我们去拍一场电影吗？后来我们因为教官没在就纷纷不同意去的。结果我们没有去拍这个电影啊？我估计就是这个电影。既然电影已经拍好了，说明就是另外找的演员了。”郑军说道。
　　其实就是郑军不说，蓝极几人都想起来了。当初徐里军长来找的时候，因为教官不在，没有任何一个人同意去拍这个电影，因为他们都觉得只有教官才有资格去拍这个电影，他们没有资格。
　　“去看看吧。”王纬说道。
　　几人对看了一眼，都没有任何的异议，既然他们是‘龙影’的队员，而现在又是关于‘龙影’的事情，当然要去看看，说不定教官也在呢。
　　想到这里，蓝极几人再不犹豫，都跟着这些学生后面往前面会场走去。
　　“你们说这电影放到燕京大学首映，是不是因为教官在这里读书的缘故呢？”周超问道。
　　“应该不会吧，不是说我们的教官在这里读书知道的人非常少吗？甚至我们也是徐军长告诉的啊。”王纬立刻回答道。
　　“不过这也不一定，虽然我们不知道，或者这些学生不知道，难道上面的人还不知道吗？估计还是有这个原因的。”郑军分析道。
　　几人跟着这些人群后面走去，也不用去问具体在什么方位了。不过两名女生的说话吸引了四人的注意力。
　　“据说今天还有‘龙影’的队员说话呢？我们去看看是什么样的男人啊。”走在四人旁边的一名女生很是花痴的说道。
　　“小冬你是不是想男人了，等会那说话的人上去后你就赶紧送花，说不定还可以得到人家的一个吻也不一定。嘻嘻。”和她走在一起的另一位女生说道。
　　“蓝队，怎么会有‘龙影’的队员来说话？我们怎么不知道？”周超有点奇怪的问道。
　　“这事情有点奇怪？按说‘龙影’除了教官以外，就只有我们三十四个人，要是有哪位队员过来了，我们怎么可能不知道的？”王纬也觉得很是奇怪。
　　“没有什么奇怪的，我们去看看就知道了。”蓝极说话的时候四人已经跟着人流走到了巨大的足球场，居然是在外面临时搭建的一个会场。
　　估计是来的人太多了，要是到学校的礼堂里面也不一定挤的下去，还容易出事。
　　这会场已经是人山人海，好在四人都是身手不凡之辈，很快就挤了进去。在台上已经有一位学生在对着话筒说着什么，他每说一次，就会有一阵热烈的掌声。
　　四人走到近前才听见这学生的演讲。
　　“……‘虎牙’厉害吧，是帝国主义最为强大的特种兵，但是面对我们的‘龙影’部队，却不堪一击，被消灭大半……”这学生说道这里稍稍停顿了一下，下面又是一阵热烈的掌声。
　　“号称‘欧洲雄鹰’的法国最厉害的特种部队，面对‘龙影’全军覆没……”下面又是一阵的掌声。
　　蓝极四人听了直摇头，居然还有这种关起门来自夸的学生，实在是听不下去了。
　　“‘虎牙’特种军，你的厉害是美州，不是世界，去死吧……”掌声再次一片。
　　这学生一边说还一边举起拳头，做煽动状，每次都可以赢得一片掌声。估计没有鼓掌，觉得这学生就是一个卖狗皮膏药的只有蓝极几人了，甚至是蓝极几人旁边的人看着他们都有一些鄙视的眼神了。
　　“好，现在我们欢迎我们的‘龙影’队员上台讲话。”这学生说完，立刻跳下台，拉起一名长相魁梧的特种兵上台。
　　蓝极几人一看，居然还真的认识，是哈尔滨军区的贺斌。他不是‘龙影’的成员啊，怎么也上去说话了？
　　贺斌走上演讲台，拿起麦克风，还没有说话，下面就是一片的掌声响起。
　　贺斌脸涨得通红，扶着麦克风说道，“其实严格说来我不是‘龙影’的成员。因为我虽然是哈尔滨军区的散打冠军，但是在林教官选择‘龙影’队员的时候，我却是不合格的，只是后来成为了一名‘龙影’的后备队员。
　　所以说我本来是没有资格站在这里说话的，因为我根本也没有资格去亚马逊丛林。当然也没有经过林教官的指导。我很是惭愧，甚至当初因为不服气林教官，居然想去挑战他，结果当然可想而知，连一个照面都没有过。
　　‘龙影’是我们军人的骄傲，我现在还不是‘龙影’的队员，但是总有一天我会成为正式的‘龙影’队员的。”
　　贺斌话说到这里，下面也有了掌声，但是更多的是窃窃私语。既然要‘龙影’队员来说话，当然是找一名真正的‘龙影’队员啊，怎么可以弄一个假的来欺骗大家？许多学生已经开始对这举办的学生会不是很满意了。
　　贺斌神情有点尴尬，虽然举办方要求他不要说自己没有去过亚马逊，但是他觉得这样就是在撒谎，这是对自己的侮辱。要不是领导反复要求自己来说话，他才不想来丢人。
　　正当贺斌无法继续的时候，这时候他居然看见了蓝极和王纬几人，忽然大是惊喜的叫了出来，“我看见真正的‘龙影’队员了，他们也来了。”
　　说着贺斌就跑向蓝极几人，所有的人目光都聚结在了这四人的身上。这刚才台上说话的学生也赶紧跑了过来，后面还跟着一个美女主持。
　　“蓝极、王纬、周超还有郑军，你们居然来了燕大，真是太让人惊喜了。我叫贺斌，估计你们是不认识我的，但是你们三十六人和教官的照片我们都有的，你们是我们军人的骄傲。”贺斌毫不掩饰自己眼里的羡慕和向往。
　　“你好，贺斌，我是认识你的，没想到你也进了‘龙影’后备，恭喜了。”蓝极说道。
　　“唉，我是有眼无珠啊，不过进‘龙影’是我的目标，我一定要做到，一定要让林教官认同我。”贺斌说话的表情很是坚定。
　　“你们好，能够见到你们，我实在是太兴奋了，请上台去给我们的学生说几句话吧。”这名刚刚在讲台上吐沫横飞的学生，立刻上前来一幅很是开心和小心翼翼的样子说道。
　　“不用了，我们现在就走，说话就算了。”王纬说道，他们几人对这个学生都是很反感。
　　这名美女主持看出来了四人的态度，连忙走到蓝极的面前很是娇柔的说道，“‘龙影’的大哥，你知道我们是多么的崇拜你们的，这么多的学生都在期待着，你就上去说几句吧。不然你们的教官知道他的学生居然连在讲台上说几句话都不敢，肯定是会很失望的。”
　　蓝极几人听了这美女主持的话都是有点无语，怎么扯到教官上面去了。但是周超和郑军对这个美女主持是一点点的免疫力都没有，立即忘了刚才对这名激情演讲的学生不满的事情来了。
　　都看着蓝极说道，“蓝队，要不你就说几句吧。”
　　王纬也同意蓝极去说几句。蓝极无奈，只好随着这两名主持来到了演讲台，四人还没有上去，就是一阵热烈的掌声传来。
　　蓝极走到主席台上拿起了麦克风，清清嗓子说道，“其实我们四人来到这里很是偶然，甚至都不知道这里举办这个首映大会。感谢你们对‘龙影’的厚爱。
　　但是我最想说的是，如果没有我们的教官，我们什么都不是。刚才这位同学说道‘虎牙’算什么？‘欧洲雄鹰’算什么？我很是不赞同他的话。‘虎牙’、‘欧洲雄鹰’虽然在我们的教官面前不算什么，但是我们和他们比起来也不过稍稍强点而已。
　　甚至说没有遇见林教官前，我们还不如他们。虽然说特种兵的单兵战斗力很重要，但是在亚马逊丛林当中，我们不是‘虎牙’的对手。我不用去给自己隐瞒，虽然单打独斗我们不惧任何一个‘虎牙’队员，甚至几个，但是特种兵不只是单打独斗。
　　我可以说如果这次亚马逊丛林实弹演习，我们的教官不去的话，我们‘龙影’部队已经全军覆没了，无论别人是用了什么手段，但是大家最后只是看结果。
　　在教官去之前，我们很短的时间就失去了两位战友。所幸的是我们遇见了去亚马逊的教官，他带领我们很轻松的就将几倍于我们的各国精英特种兵灭了，甚至打的连‘虎牙’也要主动出来投降。
　　无论对手藏在哪里，无论对手用什么手段，在我们的教官眼里都是浮云，所以说林教官才是我们‘龙影’的骄傲，林教官才是我们的魂魄。
　　我们今天之所以来到燕大，是因为，我们的教官也是燕大的学生……”蓝极说道这里的时候，下面已经是一片的嘈杂之声。
　　“什么？‘龙影’教官居然是燕大的？”
　　“哪个班有叫林云的啊？”
　　“到底是哪个班级的啊？我们怎么不知道？”
　　……
　　“请大家静一静。我知道大家想知道我们的教官是谁，其实现在这也不是什么秘密了，他就是药学062班的林云，也是我们的林教官……”蓝极再也无法说的下去，因为下面都已经闹哄哄了。
　　所有062班的学生都明白了当初来自己班里呆了一堂课的人，居然就是‘龙影’的教官林云。
　　徐茵呆呆的站在人群之中，现在她终于明白了林云是谁。他肯定就是那个救了她的野人，云贵山脉靠近‘龙影’的训练基地，她是听爷爷说起过的。自己在云贵山脉被救，和这个‘龙影’的教官立刻联系了起来。
　　不知道当初他怎么会弄的那般模样，还有他居然这么有本事，这么说当初他说喜欢少妇，不想接受自己的请客，也是不想和自己多啰嗦了。这人，难道自己就长的这么不待见？哼！走的时候居然招呼都不打，害的我还一直为他担心到今天。
　　见到下面的嘈杂已经渐渐的平静了下来，蓝极继续说道，“没有林教官，就没有我们现在的‘龙影’就没有我蓝极回来站在这里。谢谢大家。”
　　一阵阵震耳欲聋的掌声全场响起。
　　“焦蓝……”一个让人心碎的哭声在人群当中响起，齐蓉和叶甜在燕大附近办事，正好这里举行《亚马逊－我说了算》的首映仪式。齐蓉却想过来看看，因为林云说蓝极也是在军队里面，所以叶甜就陪她过来了。
　　蓝极一上台的时候，齐蓉就觉得他像自己的未婚夫焦蓝，只是相距太远，不敢确认，一时又挤不到前面去。
　　最后蓝极报出自己名字的时候，齐蓉才确定这真的是自己的未婚夫焦蓝，哪里还能控制的住，哭着就冲了出来。
　　所有的人都被这个哭叫着焦蓝的女子弄的愣住了，不过转眼就为她让出了一条通道。
　　蓝极听到齐蓉的叫声，已经惊呆了，看到奔向自己的齐蓉，他总算是明白了什么。手里的话筒无声的落下，他没有想到自己的未婚妻还活着，居然还在这里看见了自己。
　　“蓉蓉……”蓝极总算是反应了过来，泪眼朦胧的蓝极毫不犹豫的冲了出去，朝齐蓉冲了过去，周围的人已经隐约明白了什么，纷纷让开一条道路。
　　转眼蓝极就和齐蓉冲到一起，紧紧的拥抱在一起。这一对历经磨难的恋人总算是再次的重逢了。
　　四周响起了经久不息的掌声，都在庆祝这一对恋人。


第216章 被告侵权
　　叶甜将王纬四人带到了公司去休息，齐蓉和蓝极已经坐在一起两个多小时了，居然还不敢相信这是真的。
　　“这么说你也是林教官救的？而且你还在教官的公司上班？”蓝极听完齐蓉说的经历，心里一阵的自责。
　　“嗯，幸亏了董事长，不然我可能就再也见不到你了。”齐蓉总算是将自己的事情全部告诉了蓝极。
　　“对不起，蓉蓉，是我让你受累了……我本来也以为再也见不到你了，可是我遇见了教官，他教我本事，让我有了报仇的机会，也让我见到了你，我真的……”蓝极对齐蓉越发的愧疚，对林云愈发的感激。
　　“要不你就留下来，我们一起在‘云门集团’帮助董事长做事吧，我看雯姐现在好像可以用的人不多。”齐蓉能够见到蓝极已经是非常的高兴了，至于是不是去报仇，她却不想蓝极再次的离开自己。
　　“好，我也要帮教官做点事情了，虽然教官在我们的眼里是无所不能的，但是他好像也有一件非常重要的事情不是很开心，可是我们却不能帮到他。”蓝极回答了齐蓉的话，想起了教官临走时的悲伤。
　　“嗯，我也看见了，他的眼神里面总有一股说不出来的淡淡的愁绪，不知道是不是和他的妻子有关。”齐蓉也说道。
　　“教官有妻子了？”蓝极很是奇怪，没有听说教官有妻子的事情啊。
　　“是啊，我听雯姐说的，他很爱他的妻子，但是他的妻子却不知道去了哪里，好像董事长去找了。就像我们这样，要不是董事长，我们……”齐蓉说道这里，眼圈又是一红，接着就也是说不下去了。
　　……
　　“我们就是‘云门’的人啊，没想到教官居然连‘云门集团’都成立了，我以后一定也要来教官的公司上班。”周超说话的时候一脸的兴奋。
　　叶甜、蒙雯、李青几人都在，他们都没有想到董事长居然是‘龙影’的教官，难怪这么厉害。‘龙影’扬威亚马逊的事情，很多人都知道了，况且现在《亚马逊－我说了算》已经开始全国播放了。
　　几人终于明白这个董事长是一个什么样的存在了，虽然不敢相信，但是事实面前又不得不相信。
　　“你们小夫妻久别重逢也没有多说一会，嘿嘿。”王纬看见出来的蓝极和齐蓉嘿嘿一笑。
　　蓝极却没有笑，只是对着蒙雯说道，“我和齐蓉都是林教官救的，也可以说是林教官让我们能够再次的相见。我只想留在‘云门集团’帮助林教官做事。”
　　“蓝队，你不准备回‘龙影’了？”郑军听了蓝极的话很是不解，甚至有点诧异。
　　“我还要回去一次，毕竟这是要和上面通报一下的，有的手续还是要办的，以后我就退出‘龙影’了。”蓝极说道。
　　“嗯，就这样吧，也许以后我们都会来到‘云门集团’做事也不一定，我们不是都出自‘云门’吗？在‘云门集团’做事也是正常。”王纬点点头说道。
　　“不过退出‘龙影’可能有点麻烦，我想你只要搬出林教官，首长应该是会同意的。”周超说道，他知道秦无山对林云很是尊敬，相信如果蓝队提出帮教官做事，秦老应该是不会拒绝的。
　　蒙雯当然知道‘龙影’队员的厉害，听到蓝极主动愿意留下来帮助‘云门集团’做事，哪里还有不高兴的，当即就答应了蓝极的要求。虽然知道蓝极是因为林云的关系留下来的，但是林云不就是董事长吗。
　　因为林云不在，几人高兴之余都有点隐隐觉得少了些什么。
　　“好了，你们都是大哥的兄弟，也是我李青的兄弟，现在我们先去饭店吃个痛快，专门等大哥回来。”李青见气氛又有点沉闷，连忙出声说道，现在他最为尊敬和佩服的人就是大哥林云了，更没想到大哥还是‘龙影’的教官。
　　“是啊，我们先去吃饭吧，有的事情，等林云回来再说。这次他也不过才出去三个月，上次他都有出去过半年多的记录呢，不用担心他的。”蒙雯说完，刚想站起来一起去吃饭。却没有想到秘书敲门进来了。
　　“蒙总，我们公司收到了法院的传票，有一家公司说我们侵犯了他们的专利。”秘书过来将传票交给了蒙雯。
　　蒙雯很是奇怪的想到，自己公司的产品只有这几样，全部是林云一个人开发出来的，怎么会存在侵犯别人专利的事情？这简直就是无厘头了。
　　“你将事情原委的资料拿给我看看。”蒙雯说完心里还在纳闷，另外几人见‘云门集团’居然被别人起诉，也都有点诧异。
　　现在燕京乃至全国，没有哪个企业有‘云门集团’轰动的了，不但又上市了几种新品药，还举办了震惊全球的‘夜明珠’拍卖会。现在‘云门集团’的几个高层在这里居然看见有人来告他们，都是有点不可思议。
　　‘云门集团’生产的东西的确都是疗效一流，市面上没有的药品。说引起别人的觊觎也是有可能的，但是被人以这种冠冕堂皇的理由告上法庭，还是有点离谱了。
　　蒙雯已经拿到了书面文件，打开看时居然是‘云门集团’生产的‘养心丸’完全的侵占了燕京‘柳氏药业’已经申请专利的‘养心丸’的产品。
　　蒙雯刚开始看的时候还以为自己公司的‘养心丸’资料泄露导致的，但是看看人家‘养心丸’的专利号和申请时间，远远在林云还没有交给她‘养心丸’资料的时候就开始注册了。
　　难道林云真的是从别人那里拿过来的资料，然后自己改了一下就交给她生产了？不过看这上面的疗效写的基本上是一样，而且连主要成分针对人群都是一模一样。
　　现在林云不在这里也无法问问他，只好准备资料，去法庭和别人理论去了。不过按照这书面资料上面的介绍，这场官司是输多赢少了。
　　看见蒙雯眉头紧锁的拿着手里的文件和法院传票，蓝极等人都知道是遇见麻烦的事情了，但是这种事情却不是他们可以帮上忙的。
　　“怎么办，雯姐。”叶甜也看见了对方起诉的原因，但是同样的产品，别人已经申请的专利，他们却在专利还在申请当中就先上市了，这种事情明显的不占优势。
　　“还能怎么办，三天后我们出庭吧，叶甜你将这些东西先交给我们的法律顾问吧，看看他有没有什么好的办法。不过这种事情的结果是很清楚的，不打这个官司我们也知道必输无疑。好在只是一个药品，我们还输得起。
　　等董事长回来再说吧，这起诉书上面写的这款‘养心丸’是‘柳氏药业’的负责人柳若霜开发出来的。柳若霜号称燕京第一美女，她开发的药品，却不知道董事长是怎么得到的。这林董事长身边总是各种各样的美女，说不定……”蒙雯说到这里忽然住口了。
　　几人对看一眼，都没有说话，半晌之后叶甜才说道，“雯姐，也许这场官司我们输了还好点，说不定董事长他会……”
　　“不说这个了，到时候再看吧，只是少了一样药品，我们的电子厂要加快速度了，药厂这边就交给真叔。电子厂这边……”蒙雯有点烦躁的打断了叶甜的话，说到电子厂这边却一时找不到适合的人选。
　　“要不蒙总这边就让我帮忙吧，我虽然是外语学院的，但是我还有一个专业是应用电子，本来我就打算弄个双学士的。相信我一定可以帮助‘云门集团’将这件事情做好。”蓝极主动说话了，他明显的看出了蒙雯现在比较贴心的人不够用，这种电子厂肯定涉及到一些机密的设计，一般都不会请不认识的人过来负责。
　　“那就是太好了，谢谢你了蓝极，电子这边你和李青两人负责吧，一人负责一个工厂。争取早点将我们的电子产品上市，林云董事长的资源和资金都给我们了，要是我们还做不出什么成绩，我们也实在是太没用了点。”蒙雯听到蓝极愿意帮忙，心里舒了口气。
　　蓝极是林云亲自说的兄弟，他愿意帮忙是最好不过的了。因为‘云门集团’的电子产品都是绝无仅有的东西，不是随随便便就可以让别人知道的。所以这工厂的负责人，一定要自己人，绝对不能有任何的私心。
　　这蓝极夫妇都是林云救的，况且蓝极还是林云的弟子，应该是可以相信的。
　　“蓝队，那报……”周超的话还没有说完，就被蓝极打断了。
　　“当然以教官的事情为主，别的事情，或者等教官回来我听取教官的意见，也不在意多等几天。我现在可以和齐蓉在一起，已经是非常的幸福了。当然这些人渣我是不可能放过的，也许到时候我还要请你们来帮忙的。”蓝极的手紧紧的和齐蓉握在一起，现在他决定先以‘云门集团’的事情为主。


第217章 被涂改的研究
　　林云没有想到自己真的见到了西量江，更没有想到西量江居然就是隐藏在西量山底的，还如此的冰冷。林云想起了自己刚来的时候好像在山脚下看见一块巨石，上面刻的字就有一句什么，“一遇西量江，断魂又断肠。”
　　没想到自己现在果然是遇见了西量江，这要是给一个普通人，估计还没有遇见西量江，就死在铁屋子了。但是这只是断了魂而已，这段肠又如何说？
　　不过既然已经来了，现在也没有办法出去，只有随遇而安了。现在只有努力提升自己的修为，直到有一天可以从这个地下的西量江中出去。只是盼望着西量江里面不要是和这个屋子一样，全部是钢板就好。
　　虽然被关在这样一个牢笼一样的地方，林云是非常的烦躁，但是也只能努力来平静自己的心情。好在现在还有水喝了，林云走到自己才挖出来的小洞，拿了个杯子舀了一杯水，只是喝了一口，就差点将杯子给扔了。
　　不是因为这江水的寒冰，而是因为这水一喝进自己的肚子，刹那间自己的肚子里好像被火烧了一般的感觉。林云的第一反应就是这水有毒，寒冰彻骨的水从咽喉烧到五脏。
　　林云哪里还敢再喝这江水，立即坐下来运转星云之力，开始抵抗这火辣辣的寒毒。一个小时后，这寒毒总算是被林云驱逐出体外，没想到喝了一口水居然受了这么大的罪。这要是普通人，早就被烧的一塌糊涂了，哪里还有命在。
　　但是这是什么毒，林云却没有搞清楚，不过这寒毒被逼走以后，林云感觉自己的星力稍稍的提升了一点点。这要是不仔细查看还真的没有注意到，难道这寒水还对修炼有作用？那么这寒鱼不知道是不是也是。林云将这条鱼烤了吃完，只是觉得味道鲜美一点而已，却没有什么同样的作用。
　　不过这寒水对提升修为的作用太少，几乎就是可以忽略不计。看样子自己以后要喝这个水的时候要小心了，这简直和饮鸩止渴没有什么分别啊，估计这里也只有自己敢喝这个水吧。看来来的时候石碑上写的“断魂又断肠”也没有说错。
　　林云现在每天修炼完毕后就是不停的用星火挖这个洞口，既然这下面的钢板只有两米厚，那么总有一天自己会将这里挖出一个洞的，这样自己就可以从西量江里面离开。
　　林云估计这里就是西量山的山脚了，山底的下面应该就是在西量江的上面，所以才有寒冰的江水过来的事情。幸亏这里不是西量江的里面，不然这寒冰的江水将自己这个屋子全部都装满，自己还要闷死在里面，可见自己挖洞的时候还是欠缺考虑的。
　　虽然林云挖出来的这个洞很小，但是经常还是可以从洞口抓到那种寒冰鱼的。林云已经是一星修为，倒也不需要吃多少东西，这些偶然的小鱼就已经够了。
　　放下心思的林云修炼的进度反而加快了，至少他可以感觉到自己的星力在不停的增加，这样林云一边不停的修炼，一边不停的用星火溶洞。
　　本来修星的修炼出来的星火最多只是辅助功能的，没想到林云现在几乎天天将紫火用的干干净净，不长的时间居然发现了自己的紫色星火居然有了升级的趋势，这明显辅助作用的星火已经带着凌厉的攻击能力了。
　　星火的颜色也由普通的淡紫色，变成了颜色稍稍深些的紫色。林云知道自己的星火的确是要升级了，这几天开始溶解下面钢板的速度已经是明显的加快了。
　　柳若霜自从偶然得到‘养心丸’药方以及药物的计算方程式，就如获至宝。她本身就是学的中医学，爷爷又是燕京中医学院的校长，也是久负盛名的华国医学教授。
　　但是爷爷主持开发和研究的一种治疗心脏的药物，经过几年的研究后，投入了大量的资金，居然到了最后陷入了僵局。正在燕京中医学院读硕士的柳若霜，为了减轻爷爷的负担，就将爷爷研究的结果拿来继续研究。
　　但是经过几个月的研究后依然一样陷入了同一个僵局，无法继续验证下去。心情不是很好的柳若霜在一次实验室里做完实验，出来的时候居然和同组的方雪拿错了讲义夹，自己的新药物研究讲义夹居然被方雪拿走了。
　　等到她明白过来的时候，才发现方雪都已经回汾江老家了。只好打了电话给方雪，让她星期一回学校的时候将自己的讲义带给自己。反正这研究基本上是快作废了，这讲义倒也不是很重要，但毕竟自己自己几个月的辛勤成果，况且柳若霜还想继续研究一段时间。
　　不过方雪带是带回来了，她拿回去的时候却发现自己和爷爷的设计方案，以及研究过程和结果全部被改的一塌糊涂。当时就火冒三丈，虽然原来爷爷研究的有记录，但是自己这最近几个月的研究过程，只有这里才有记录。
　　居然将自己几个月的研究结果全部改的一塌糊涂，怎么可以随随便便的就乱改别人东西的？立刻就想拿起电话问方雪是怎么回事。但是看看上面虽然是自己的研究结果被划了，但是边上还有新的注解方案。
　　柳若霜不看还好，一看居然就沉入进去，许多自己苦思不解的东西，居然在这新改的方案里面被写的清清楚楚。甚至每样药材的成分，用量，效果都有注明。
　　方程式更是写的没有任何的不对，就是说这上面居然将自己和爷爷的这个研究了几年没有结果的东西，给清清楚楚的写了出来，并且还做了大的改动。
　　震惊的不是柳若霜，更为震惊的却是柳若霜的爷爷柳尘教授。居然如此完全无误的将这个研究结果和证明直接写了出来，或者是说就是做实验也不能做出这种精密的效果出来。
　　这简直不是人做的事情啊，况且据柳若霜所说的，这研究资料和方雪弄错才两天的时间，这么短的时间，居然就有人可以如此精确的将研究结果写了出来，简直就是不可思议。
　　退一步来说，这写出几乎相当于逆天研究的人，怎么可能不知道这种研究一旦有了结果，就是无数的金钱的？居然还将这种研究结果随随便便的就写给别人？这不是一个正常人了，这简直就是一个疯子做的事情。
　　经过柳教授和自己的孙女的验证，这种研究的的确确的真实有效的，而且疗效比起他们原来研究的东西不知道要高明多少倍了。不过柳教授为了确认他的验证和猜测，决定还是先做出样品药来个临床试验。
　　柳若霜却是立刻就找到了方雪，问后才明白连方雪也不知道是谁弄的，她回到汾江的当天是姐姐方翠去接她的。但是回家后，她的讲义夹就丢在了姐姐的车里，一直到柳若霜打电话她才记得让姐姐拿给她。
　　好像当天姐姐的车还坏了。听完方翠的话，柳若霜立刻要求方雪打电话给她的姐姐方翠。不过得到的答复是，这讲义夹她一直是放到自己更衣室里面的。只是中途送讲义夹给方雪得时候，因为临时有事将讲义夹丢给了一个富家的纨绔子弟，让他帮忙保管了一个多小时而已。
　　据方翠说这个纨绔子弟叫林云，是汾江林家的恶少，是一个完完全全不学无术的家伙，除了吃喝嫖赌外别的都不会。
　　柳若霜愣住了，就是这人不是一个吃喝嫖赌的纨绔恶少，是一个天才，也不可能短短的一个小时，就将这么复杂的东西完全写出来啊？
　　据这讲义夹上面更改的东西和结论，就是专业人士，没有个几年的专门研究是不可能得出来的。柳若霜当时就排除了这个林云的纨绔恶少，但是这东西到底是谁改的却成了一个谜，柳若霜甚至只能将这事情归结为灵异事件了。
　　将这件事情的调查结果告诉了爷爷，柳教授也很是不解，不过转眼就被这开发出来的新要吸引了注意力，去生产新药的药品了。
　　柳若霜只好自己去了一次汾江，她见到了方雪的姐姐方翠。也了解了林云找方翠到底是因为什么事情了，在汾江的调查结果表明，这个林云没有受过什么高等教育，只是完完全全的一个纨绔恶少，这种人是不可能研究出这么先进的药物的，更何况是短短的一个小时。
　　回到燕京的柳若霜将这件事情当做了一个不解之谜。
　　两个月后，柳尘教授生产出来第一批‘养心丸’经过临床试验，发现这‘养心丸’的疗效远远的大于当初想象的疗效。居然还没有副作用。
　　对心脏病症有这种疗效的‘养心丸’不要说研究了，就是当初想都没有想过。柳尘和孙女柳若霜震惊之后，立即明白这不但是造福全世界的好事，也是一个巨大的摇钱树。
　　按耐住激动的柳尘直接让柳若霜申请了专利，同时安排给了一个月以后接受‘柳氏药业’的柳若霜生产，将‘养心丸’作为以后‘柳氏药业’的拳头产品。
　　可是任凭柳若霜怎么也想不到，居然在她的产品即将上市的时候，‘云门集团’居然先推出了和‘柳氏药业’一样的产品‘养心丸’甚至连疗效、主要用药、名称等等都完全一样。


第218章 如此结局
　　虽然不是什么如‘夜明珠’拍卖之类的大事情，但是‘柳氏药业’将‘云门集团’告上法庭的事情，还是让许多人知道了，一时之间大报小报，网站刊物纷纷猜测。
　　现在只要关系到‘云门集团’的事情都不是什么小事情，一旦有个风吹草动，所有的人都知道了。
　　甚至有的花边小网站还写出了‘柳氏药业’的现在主管人，京城第一美女柳若霜和‘云门集团’的神秘董事长是一对情侣，但是因为某种事情劳燕分飞，结果就造成了同一种产品，被两家公司生产的状况。
　　这个猜测居然有模有样，甚至越传越广。柳若霜没有料到居然这么一件和情侣不搭界的事情，可以弄出如此大的花边新闻，甚至有坐实的趋势。但是没见‘云门集团’的老总出来主动澄清，自己也不好出来说话，毕竟这种事情你越理睬，它传的就越凶。
　　只是盼望着早点开庭，将这件事情结束，不要总是拖在这里了。
　　“雯姐，今天开庭，我们请的律师说这场官司很难赢，基本上是输。最为主要的是不知道要陪多少钱。”叶甜有点担心的说道。
　　“我也知道这官司基本上是没有任何胜算的，要是林云在这里，还可以将他研究的过程和步骤拿来做个有利的说明，但是现在我们只能看见别人的研究资料。我现在最为担心的不是这个官司，现在我们要尽快的结束这场官司，然后将精力投入到别的产品上来。
　　不然我们就得不偿失了，官司输就输吧。我们的产品不是只有‘养心丸’可以说这个产品甚至是我们的最没有利润的产品了。接下来我们主要的事情是投入到几种电子产品的生产，和另外几种药品的生产上面来。
　　所以今天我们两个人带上公司的法律顾问就好了，还有小甜你这边别的东西的产品专利都申请下来了吗？”蒙雯说完看着叶甜。
　　“嗯，只有这个‘养心丸’被打了下来，其余的都已经申请到了。”叶甜也觉得蒙雯说的对，不能因小失大，将所有的时间和精力放到打官司上面，明显的是舍本逐末了。
　　因为花边新闻和蒙雯想低调处理的关系，这场官司双方都希望不公开审理，总之将事情越低调的结束就越好。
　　不过进入法庭的柳若霜发现‘云门集团’比她们不知道要低调多少倍了，甚至因为法律顾问有事没能在燕京，也没有再去找一个律师什么的。整个‘云门集团’就来了两个人，就是蒙雯和叶甜。
　　难道‘云门集团’有必胜把握还是放弃了？柳若霜很是惊讶。虽然她也想低调，但是这边来的人还有七八个人。甚至连律师和法律顾问都来了好几位。
　　蒙雯看了看柳若霜，心说这女人长得真是漂亮，难怪说是燕京第一美女了。只是一点淡淡的化妆，就将女性完美的一面呈现出来。长长的头发披肩而下，眼神很是冷傲，给人一种千里之外的感觉，无法接近。
　　柳若霜也打量这蒙雯和叶甜，这脸上划了几道痕迹的女人，原本肯定也是一个娇娇之女，只是如此好的脸上怎么被划了几道痕迹。
　　见到‘云门集团’只是来了两个人，不但‘柳氏药业’这边所有的人感觉到惊奇，连法官都觉得有点奇怪了。
　　案件本身清晰明了，起诉书被宣读后，还没进行庭审调查的时候，蒙雯就站起来进行了‘云门集团’的陈述。
　　本来这场官司蒙雯就没有打算僵持下去，也没有打算去赢，只是想早点结束将精力投入到新产品的开发上去。她认为与其将时间浪费在这里，还不如将时间花在即将上市的电子产品上面。这点和‘柳氏药业’的想法恰恰相反。
　　况且柳若霜开发的这种‘养心丸’居然和董事长林云开发的一模一样，如果说两人没有关系，甚至连蒙雯都不大相信。在没有弄清楚之前，她也不想得罪柳若霜太过厉害，谁知道要将柳若霜得罪的太厉害，林云会不会不喜欢的。而且外面的传闻她蒙雯也听到了，所谓是既然传出来了，就说明是有一定的原因的。
　　所以因为这些蒙雯的陈述也很简单，“我‘云门集团’的‘养心丸’就是我们董事长林云自己开发出来的，他同时开发出来多种药品，当然上市的‘养颜丸’和‘养心丸’都是其中的两种而已。
　　至于‘柳氏药业’也开发出来了‘养心丸’这事我们的确是不知道的，况且我们董事长现在人也不在燕京，他出门都没有联系方式，所以我们也无法找董事长去询问。但是我敢肯定的是我们的产品没有通过任何不当的渠道，如果法官大人觉得我的陈词不够，可以等到我们董事长回来以后，由他亲自来陈述。我的话完了，谢谢法官。”
　　本来就没有打算官司赢的蒙雯，作了简单的陈词后立即就坐了下来，已经是一副认命的架势。
　　“开发产品的就是你们的董事长林云？”柳若霜说话的声音有点颤抖，甚至没有得到任何的说话允许，但是法官也没有阻止，他看的出来这柳若霜的语气有点问题。
　　“不错，是我们董事长自己开发的。”蒙雯见到柳若霜的语气，就知道自己很可能猜测的是对的，这柳若霜很可能和林云有关系，不由的一阵无语，怎么是个美女就会和他有关系的。
　　“我知道你们董事长是林云，他是汾江环湖山庄林家的五少爷林云吗？”柳若霜声音愈发的软弱了，叫林云的很多，但是‘养心丸’是林云开发的却让她怀疑了。
　　“是的。”蒙雯看了一样柳若霜的表情，心里暗暗的叹了一口气，没有再多说什么，这种事情已经是很明显的，说不定传闻的就是真的。
　　柳若霜内心深处惊骇无比，没有想到这‘养心丸’还真的是出自林家的那个纨绔少爷的手上，可笑自己居然还来侵告别人侵权。拿着别人的产品，来法院告别人侵权。就是自己这官司肯定赢，但是自己心里难道就可以安心？
　　可是这样一个纨绔少爷怎么可能开发出如此逆天的药品，这简直就是不可思议。不管别人的人品如何，但是这产品是林家少爷开发的是确信无疑的了。况且人家还不止开发出一个‘养心丸’这官司还可以厚着脸皮打下去吗？
　　她在汾江调查的时候，甚至已经打听到了林云因为发疯进医院的事情，难怪可以将这么贵重的设计到处乱仍，那是因为他本身就是不正常的，不是说很多的天才都有点不正常吗？难道林云也是？
　　阻止了律师的发言，柳若霜看了看蒙雯问道，“不知道你们林云董事长现在何处？”
　　“他已经出去几个月了，他从来都不带手机的，一出去我们是不知道去哪里的，一般都是半年或者一年后他会回来。”，蒙雯见柳若霜关心林云的事情，赶紧回答，她不知道这个柳若霜和林云是什么关系。
　　听完蒙雯的话，柳若霜有点恍然，果然是不正常的，有这么大的公司，连出去都不愿意带电话，幸亏他公司的人都很是贴心的在帮他。
　　“法官大人，我想撤回我对‘云门集团’的上诉……”柳若霜的话音刚落，全场的人都看着她有点想不通。
　　这法庭上面明显的是‘云门集团’已经放弃，‘柳氏药业’肯定胜出的事情，现在就是‘云门集团’需要赔偿多少钱的事情了。没有想到这‘柳氏药业’的主要人物柳若霜居然主动放弃了，难道传闻真的是真的？
　　‘柳氏药业’的人想不通，他们的律师也想不通。不过蒙雯好像有点想通了一般，心说果然是这样的事情。
　　既然当事人都不愿意继续诉讼了，况且‘云门集团’又是如此一个有背景的企业，法官当然是巴不得，甚至连主动调解都省掉了，只是希望双方快点走。
　　蒙雯没有想到柳若霜居然主动提出到京域大厦和她进行私下和谈，柳若霜的这个建议，蒙雯当然不会拒绝。
　　走进‘云门集团’的柳若霜也暗叹这家公司的守卫实在是森严无比，居然要经过三道门卫。这里还不是工厂，也许工厂更加的严格吧。
　　将柳若霜请进会客室，只是蒙雯留了下来，连叶甜都没有进来参加这次私下的会谈。
　　“蒙总，有的话我不好说，我希望以后可以直接和你们董事长进行协商。但是这‘养心丸’我们的投入实在是太多，我希望蒙总能至少让我们产品生产两年左右。”柳若霜本来也不想占有别人的研究成果的，但是为了这‘养心丸’的研究，‘柳氏药业’投入实在是太多了，如果现在停止生产，对他们来说是个致命的打击。就是皮厚一点，她也顾不到了。
　　她也知道了这‘养心丸’已经肯定和这家公司的董事长林云有关系，甚至她知道蒙雯有点顾忌她和林云之间的关系，所以才会这么说话。
　　“这当然，我们也没有打算将这个产品拿回来自己生产了，我觉得你还是直接和我们董事长亲自说比较好一些。”蒙雯回答的直截了当，这本来就没有什么好犹豫的。心想既然这个柳若霜都这么说了，那就是说他们是不会再找‘云门集团’索取赔偿了。
　　“好的，我知道，只是我想说的是我和你们董事长从来都没有见过，我想有的事情蒙总可能受到了外面的传闻影响了。”柳若霜一件蒙雯的眼神，立刻就知道她在猜想什么，主动将自己和林云没有关系的事情说了出来。
　　“这些我们就不说了吧，如果柳总不介意，就留下来吃个晚饭吧。”蒙雯当然不会相信柳若霜的话，但是她却不想再听这些有点烦躁的事情。
　　“好，那就多谢蒙总了。”出乎意料的是柳若霜没有拒绝，她想自己公司的‘养心丸’本来就出自‘云门集团’和这里的负责人弄好关系是必要的。


第219章 漫长的逃生
　　林云因为自己的星火开始升级了，进行融化钢板的速度明显的加快，但就是这样也花了将近九个月的时间，才将这个钢板彻底的融化出来一个可以容自己进入西量江的洞口。
　　原本林云在星火没有升级的时候预计的是半年左右，现在看来他实在是高估自己了，如果自己的星火现在还没有升级的话，估计他就是再花上一年多，也不一定能将这里的钢板溶穿。
　　冰冷的江水因为林云溶出铁洞的瞬间就拥了上来，虽然还是寒冰彻骨，但是对林云已经没有什么效果了。林云在这里已经将近一年的时间，前后都是十一个月了，这里的寒冰江水早已适应了。
　　甚至现在连续喝上几杯这种水，也只是肚子稍稍冰点而已，绝对没有了那种穿肠火辣的感觉了。
　　本来开始一两个月林云还有点着急，除了星火外，修为也没有任何的进步。但是后面就越来越平静了，修为反而有了一些提升。只是到了后来他心急日期，估摸自己来这里都已经是一年的时间了，要是再长点时间出不去的话，雨惜要是等不到自己，该是多么的伤心啊。
　　好在经过这么长的时间自己总算是打通了钢板，自己被困在这里一年不见阳光，除了紫火和抗寒能力上升了点外，修为依然还是一星初期，可以说几乎都没怎么动。
　　这个小铁屋，林云经过一年的时间早就将它的四面八方都仔仔细细的查看了一番，可以说除了六面钢板和地上‘西量江’三个字外，再无它物。
　　吃了两条寒冰鱼，林云再也不想呆在这个鬼地方，毫不犹豫的潜入了西量江。尽管早有准备，也在这江水边呆了一年了，林云还是一下子有点不习惯。如此寒冰的江水将他全身都包围起来，使得他不得不运转星力抵抗，好在使用的星力不多，随时可以补充的回来。
　　现在林云只是希望这西量江和外面的交界处不是很远，最好没有任何的东西阻拦。不然在这江水里面时间泡的太长对自己可不一定好，以自己现在的修为，不吃不喝靠内呼吸也能坚持六个月左右，但是在这寒冰彻骨的江水之中就很难说了，只是希望早点出去。
　　林云下了江，才发现这江里面却并不是很大，但是却非常的深，往下一直探了几十米居然还是没有到到底。况且这越到下面，林云就越觉得越寒冰彻骨。一时不愿意再做这无意义的事情，而是直接寻找出路。
　　几个小时后，林云总算是发现这西量江居然像一根长长的肠子一般，蜿蜒又幽长。难道这个才是说的‘断肠？’。
　　这蜿蜒曲折的通道四边都是精钢般的石壁，林云可以说自己见过无数的石头，这里的石头应该是最为坚硬的。还不知道这石壁到底有多厚，现在就是没有别的路可走，只能沿着这蜿蜒曲折的石洞往前去。
　　林云两手在前，护住头部，迅速向前游去。不时的有着各种各样的鱼类撞到林云的身上，好在这里没有什么特别大的鱼，林云倒也没有受伤。
　　但是五天以后，林云有点奇怪了，他以为最多一天到两天，他就可以从这个通道游到和西量江相接的河水里面，然后冒头出来就可以了。
　　但是整整的五天时间，林云都不知道自己已经游了多少的距离，却依然是曲幽的水下通道，或者说是还在西量江里面。
　　两边的石壁一样的坚硬，林云试着挖了一下，就知道自己绝对不可能从这石壁旁边过去，只能继续往前游去。不过好在这曲幽的通道很少有岔路，只是弯弯曲曲的一条而已。就是偶尔有一两条岔路，林云进去看看也是很快就到头了，这样林云干脆不管边上的岔路，直接沿着这通道往前游去。
　　半个月后，林云依然没有发现任何到头的迹象，同时也感觉到了自己前进的方向居然好像是越来越下。但是已经走到这里了，没有回头路，就是回去也是呆在铁笼子里面不得出来而已，与其这样，还不如接着往前走。
　　估计都走了一个月了，林云早已心平气和起来，反正就是这个事情了，要是自己真的要死在这里也是自己的命，清青估计是见不到的了，只是遗憾的没有能够见到雨惜一面。
　　这么长的时间在地上寒冰的水里面浸泡着，林云早就适应了这冰冷的江水，甚至不运转星力也毫不畏惧了。但是这通道里面应该是还算安全，不然自己不可能走了这么久，没有遇见什么危险。
　　正想着，林云就觉得一股巨大的力量冲向他的头部，林云心里一惊，这是什么东西？居然这么猛？自己刚才还以为这里没有什么凶猛鱼类的，转眼就来了。
　　林云毫不犹豫的往侧边一让，同时左手带着星力一推，这冲向林云头部的家伙被林云一下子给打到一边，居然不再理睬林云，而是带起一阵的水波，消失不见。
　　好快的速度啊？这是什么东西，速度这么快，自己刚才一推也用了几分的力气，居然没有将他怎么样？这要是地方再空旷点，来个这么一大群这种东西来围攻自己，自己往哪里跑啊？
　　想到这里林云又再次的加快了速度，没有想到这后面地方稍稍开阔一点，这种冲击巨大的鱼类越来越多。林云已经被袭击了好几次了，不过好在它们没有团结起来，要是团结起来，林云估计自己就凶多吉少了。
　　这东西一米多长，力大无比，速度惊人，而且皮厚粗糙，不知道是什么样的怪鱼，林云实在是拿它们没有办法。这些东西一般都是袭击一下立刻就走。
　　林云想尽量避开它们，但是越往前去却遇见的越多，而且速度奇快。林云现在最为担心的就是这些怪鱼会联合起来对付他，那他就惨了。
　　这东西速度这么快，不知道如果抓住一头，骑在它的背上怎么样。要是这样可以的话，那么就不需要自己再继续在这里面自己花力气了，甚至比自己在这水里还要走的更快。
　　林云感觉到了水的动静，在又一条冲到身边的怪鱼来了之后。林云毫不犹豫的冲了上去，一下就骑在这怪鱼的背上，同时两手和两腿紧紧的控制住这条鱼。
　　果然这鱼受惊，立刻像一支离弦之箭一般往前冲去，差点将林云给丢了下来。果然是速度奇快无比，比起原先自己在水里行走的速度何止快了十倍啊。林云心里暗喜，心说这下好了，自己一点力气都不用出，免费找到了一个代步。
　　只要用手就可以让这鱼不敢掉头，这鱼还真的不错，居然在水里游的如此之快。几天时间，林云估计这比自己半个月走的距离都多了。但是这鱼好像渐渐的慢了下来，估计是太疲倦了。
　　不过这里面这种鱼多的是，林云立刻又换了一条，就这样林云在这通道里面行走的速度越来越快。但是这通道好像无比的长，又走了将近一个月，居然还是没有走到尽头。林云心里骇异，这曲折的通道到底有多长啊，这要是自己不找到这条鱼就是行走个半年也走不出去啊。
　　林云下了这种鱼，却发现这四边已经不是很坚硬的石壁了，但是他稍稍的试了一下，却不知道有多厚。有心要从上面看看是否可以打通，但是一想到如果自己短时间内无法打通的话，那么自己却耽误了继续前进的时间。
　　但是如果这里面只要五个月走不出去，林云估计就坚持不住了，他的修为最多只能让他在这水里面坚持五个月，要是再多的话就会危及生命了。现在算算都已经是快三个月了，他实在是有点担心。最后还是决定继续前进，至少有代步，不用自己花力气。
　　不过在这鱼背上行走了这么长的时间，也了解了一点这个鱼为什么行走的这么快了，完全是依靠强劲有力的尾巴，让这种鱼简直就是水里的速度之王。林云甚至想如果现在没有鱼骑，他自己通过从鱼身上领悟过来的技巧，将自己的双腿当成尾巴是不是也很快的。
　　不过他敢肯定就是没有这种怪鱼这么快，也肯定比自己以前的速度快的多了。
　　可是现在自己骑着这鱼都已经走了快四个月了，但是一点出去的迹象都没有，难道自己真的要闷死在这个通道里面？
　　好在这个通道里面经过几个月的行走，林云对这里面的寒冰已经适应了。不过想到这里林云才发现，这里的水已经不是像原来的寒冰了，而且自己现在已经好久没有看见这种怪鱼了。
　　难道这里已经接近出去的路了？
　　终于在骑着的这条鱼累的走不动的时候，林云放开了它，没有鱼他现在依靠自己的双脚果然是比原来要快的多，看来这怪鱼身上学到的东西还真的不错。
　　又是几天以后，林云惊喜的发现身周边的通道已经没有了，自己是什么时候出来的都不知道。但是他却一点都不想回去再查看一番，而且周围的水好像有点咸咸的。
　　林云知道这里可能已经出来了，只是自己在水的深处不知道而已，想到这里立即兴奋的往上升去。果然越上去自己的压力就越小。这里应该是深水处了，自己有一星修为还不在意，估计要是没有自己这种修为的人，肯定是被水压都压死了。
　　以林云如此快的速度上升，也是过了很长时间，他才浮出水面。
　　长长的呼吸了一口气，对于几个月没有呼吸过空气，只是使用内呼吸的林云来说，这简直就是一种享受。看着自己的身上的皮肤和手，都因为长期浸泡在水中变的卡白，甚至有了一种水锈。
　　四面望望，却是一望无垠的海洋，居然没有任何的船只和岛屿。


第220章 总算是上岸了
　　居然是如此浩瀚无边的海洋，难道自己又要在水里生活一短时间？林云实在是被这水里的日子弄怕了，在水里呆了几个月，就是林云是修炼之人，也实在是受不了了。
　　感受了一下方向，林云一咬牙，选择了一个方向往前飞速的游去。幸亏是从怪鱼的身上学会了如何游的快，不然的话更加的纠结。
　　不过这次林云的运气不错，只是用了三天时间就发现了一个小岛，早在水里呆的腻烦了的林云，哪里还会考虑，立即毫不犹豫的就冲向了岛屿。
　　到了岛上，林云立即躺在沙滩上面，动都不想动了。一年多了，被关在了铁笼子里面，又在水里面呆了几个月，浑身上下都已经被水泡的发白了，总算是上岸了。
　　现在好不容易看见了陆地，林云躺在地上实在是不想动弹。两个小时后，林云才爬起来，见自己身上的衣服都已经被水浸泡的一塌糊涂，而且在山底和寒冰的水底又飞快的行走了几个月，衣服又是已经被撞击的破破烂烂。
　　林云叹了口气，看样子自己天生就是穿破衣服的命。转眼又弄成了一个流浪汉的典型装扮，还好这里好像是一个荒岛。现在最好找个地方将自己的衣服脱下来洗洗，然后将自己也洗洗。呆在水里这么长的时间实在是有点难受了。
　　看了看自己来的这个荒岛，好像并不是很大，最多也不过三千米方圆的大小。岛上倒也有许多的树丛和灌木，还没有进去，在岛的外围，林云就发现了一个小湖，尝尝里面的水还是淡水。
　　以林云现在的修为，就是不去整个岛查看一番，也知道这里是没有别人的，看样子整个岛只有他一人在这里。一些不知道是什么的动物，听起声音来倒是很悠闲。
　　将自己脱的精光洗了把澡，又将已经破烂的衣服洗了洗。虽然后悔自己没有多买几套衣服放在星戒里，不过好在这套破了点的衣服还是可以穿的。
　　原本因为几个月被水浸泡的有点发白的肌肤，因为两个小时的休息后，已经慢慢恢复了正常。林云穿上衣服，用星力直接逼出水汽。只是头发有点长了，这是没有办法的事情，自己已经一年多没有理发了。
　　现在要先看看这岛里面有些什么东西，先找个窝住了下来，一旦看见有过往的船只，就立即呼叫。现在林云最为担心的不是别的，只是担心还有几个月就是和雨惜约定见面的时候，要是到时候自己走不掉的话，那就惨了。
　　如果不是惦挂这件事情，就是在这里呆上几年，林云也没有任何的着急。这里的环境比起自己原来呆的西量山底的铁笼，不知道要好了多少倍了。可是现在记挂着雨惜，让林云坐如针毡，最为主要的是他现在却不知道到底是什么日期了。
　　暂时放下心思，林云在整个小岛全部查看了一番，居然还有许多的不知名的水果。一些野鸡和鸟类，看见林云并不害怕，估计是不常见到人的缘故。
　　一个巨大的岩石山包立在小岛的边缘，林云看了看这小岛实在是太小，这个岩石包倒是可以挖一个小山洞暂时立身。早知道去亚马逊的那个破了的帐篷不丢掉就好了，现在还可以用的上。不过住在岩洞里面应该会更加的安全一点。
　　这种普通的岩洞，林云找来一根坚木棍，只是用了两个多小时就挖出了三平方米左右的，一个存身的石洞。将石洞清理干净，林云又取了一些干草铺好。
　　填饱肚子他准备好好的睡一觉了，一直处于逃生和修炼当中，几乎都没有好好的休息过。现在林云只觉得浑身疲惫不堪，他要好好的休息几天了。
　　随便弄了点吃的，林云将洞口拦住，倒头就睡。
　　柳若霜很烦恼，不是因为‘养心丸’不好卖而烦恼，而是因为太好卖了而烦恼。短短的一年多的时间，‘柳氏药业’已经发展成了一个全国一流的医药企业。
　　她烦恼的是因为‘养心丸’的畅销，‘柳氏药业’迅速庞大起来，公司账面上的资金也是节节攀升。可是自己却有渐渐被挤出‘柳氏药业’的趋势，几个哥哥和叔叔纷纷入主‘柳氏药业’柳若霜却被渐渐的架空了。
　　其实就是她被架空，她也无所谓，她所专注的不是这些庞大的资产和‘柳氏药业’的主管人。而是一心扑到对药物和药品的研究上面，但是自己不能走啊。她已经决定了两年时间一到，就将‘养心丸’交给‘云门集团’的。
　　但是以现在的这种趋势看来，她绝对不可能做到这点。现在‘柳氏药业’因为‘养心丸’如此红火，她想立即将这药的生产交给别人，除非和家里全部闹翻脸，甚至对簿公堂。
　　但是心性虽然很傲气的柳若霜，却不想和家人弄成这样，这是柳若霜绝对不愿意去做的。虽然她没有和‘云门集团’的蒙雯签订书面协议，但是在内心深处却有两年后将这种药交还的想法。
　　当初到处借钱贷款的时候，却没有见几个叔叔过来，两个哥哥也是不见踪影。现在赚钱了，他们不知道从哪里全部都冒了出来，真的是不知道爷爷是怎么想的，要将他们都安排进来，还是他们在爷爷面前说了什么。虽然这‘柳氏药业’也是当初爷爷留给自己入主的，但是当时可以说是随时都会破产的一个小厂。
　　只是没有想到‘养心丸’居然如此走红，甚至红的已经超出她的能力控制范围了。
　　‘柳氏药业’不但在国内声誉一流，成了仅次于‘云门药业’的公司。就是在全世界也成了知名的医药产业。作为‘养心丸’的开发者，柳若霜更是被邀请去美国参加一个国际医药学术会议。
　　与会的不但有全世界一流的医药学者，科学家，甚至还有世界排名前五十的高疗效药物的研究者。
　　内心烦透了的柳若霜，不知道应该如何是好，干脆就去了美国参加这次国际医药学术会议。一个是自己想去见识见识这些国际著名的医药专家，这对自己绝对有好处。还有一个就是想暂时避开这乌烟瘴气的争夺。
　　坐在飞往美国飞机上的柳若霜心里还在想，还有几个月就是自己和蒙总承诺的时间了。自己应该如何面对她呢？还好的一点就是‘云门集团’的董事长好像一直没有回来，要是他回来了，自己又不知道如何面对他。
　　总不能皮厚的说，这东西我家里的人看中了，就不还给你了。这也太让人瞧不起了，何况对方还是一个疯疯癫癫的人。柳若霜叹了一口气，就是自己离开了燕京，但是迟早还是要回来面对的。
　　“若霜，怎么是你？你也去洛杉矶？”一个呼叫声，惊醒了正坐在座位上面沉思的柳若霜。抬头看看居然是大学的同学冯荣真，只是后来在燕京中医学院毕业后冯荣真直接去了美国留学，柳若霜却还是在中医学院读硕士。
　　“冯荣真，是你啊，还真是巧啊。你应该毕业了吧？你还是留在美国吗？”柳若霜见是冯荣真也有点意外。
　　“是啊，我现在已经毕业了，这次是去洛杉矶办事。虽然没有学到多少东西，但是我当然是要回国来的，为祖国效力，人人有责啊。”冯荣真说完，还加了一句半玩笑的话。
　　心里却早就是很高兴了。这柳若霜不但是中医学院的第一美女，甚至还号称是燕京的第一美女。但是此女从来对人冷冰冰，在大学的几年里也从未谈过恋爱。甚至连和某个男同学稍稍暧昧一点的消息都没有传出来。
　　众多追求她的男生无不遭遇滑铁卢，或者说根本没有开始就失败了。他冯荣真当然也是其中的一员，只是冯荣真自认自己长得也是一个帅男，也算是校草一类的人物，但是大学几年里面，却是连多说几句话的机会都没有得到。
　　因为柳若霜冷美女的名声传出去后，继续找她的人就少了。最后干脆被认为成一个不可被攻破的冰山，爱慕柳若霜的冯荣真也在追求了几次未果的情况下，在家里的安排下去了美国留学。后来因为长时间不见面，就渐渐的淡了下来。
　　没想到几年后居然再次的遇见了柳若霜，还是在去美国的飞机上，这简直就是天赐良机啊。而且他还感觉到柳若霜比起在学校里面，话多了点，要是以前她最多说句是就没有了。
　　听完冯荣真的话，柳若霜没有应答，她才不相信这冯荣真思想会这么伟大的。虽然和冯荣真接触不多，但是毕竟在一个班级里面也呆了几年了，还是有点了解的。他的思想绝对没有他的长相那么优秀。
　　见柳若霜只是笑笑，没有说话，冯荣真也觉得有点尴尬，忙又说道，“你去洛杉矶有什么事情吗？”
　　“我只是去参加一个医药学术会议。”柳若霜淡淡一笑，简单的说道。
　　“是不是下个星期再洛杉矶举行的国际医药学术会议？”冯荣真这次是真的惊讶了，这个会议可不是什么人都可以参加的，柳若霜居然有资格参加，这怎么可能？
　　“是啊。”柳若霜回答的简单，但是冯荣真心里的那点留学的优越感却消失的无影无踪了。


第221章 她叫云惜
　　扬城市是东海省的一个中等城市，但是杨城大学在东海省却是小有名气。不但在全国招生，而且还是一本重点院校。
　　扬城大学的校园，现在已经是很热闹了。每到周五晚上，就是一星期来最热闹的一天。
　　现在已经是晚饭时间，又是周末，除了一些想考研的学生还在苦苦盯着书以外，大部分同学都去吃饭了。或者是出去活动去了。就是有考研的也是大四或者是大三的学生，但是像大二的学生倒是很少有留在教室里面苦苦读书的。
　　不过08会计2班现在却还有一位女生坐在座位上面，盯着书，但是眼神却明显的没有集中在书本上面。
　　“云惜，你怎么不去吃饭？”裴婕看着一只是坐在座位上面的那名女孩叫道，她们还是大二的学生。云惜也是和她一个宿舍的，但是她平时很是少言，总是呆呆的坐着想些什么。
　　有的时候看见她学习很是认真，但是常常的只是看见她盯着书页，却长时间没有翻动。
　　“嗯，我等会，现在还不是很饿。”被叫做云惜的女孩回答道。
　　“云惜，你来这里读书花了这么多的钱，却只是读一个自费，连毕业证都没有，难道你真的只是想学点东西吗？”裴婕很是奇怪这个云惜自费来读书，但是又拿不到毕业证，不知道她为什么要这么做。
　　“我……”被称为云惜的女孩没有回答出来，只是说了一个字就再不说话。
　　裴婕叹了口气，一看这个云惜的身材皮肤和脸型就是一个绝色美女，但是不知道为什么她的脸却被划了几刀，也许她是因为这个自卑吧。这是谁也太狠心了，居然可以对这样一个女孩下手。
　　“要不我去帮你打饭吧。”裴婕见云惜的样子好像有点不自然，主动岔开了话题。
　　“不要了，谢谢你，裴婕，我自己去吧。”云惜站了起来，和裴婕打了个招呼，走出了教室。
　　这云惜当然就是化名以后的寒雨惜，她为了不想再被那些人打搅，换了个名字。如果不是因为要等着见林云一面，她连继续活下去都不愿意了。没有童年，没有亲人，没有人惦挂，又被父亲逼的毁容，她实在是没有活下去的勇气了。
　　当初自己还在读大学的时候，就被父亲当着交易的砝码给交易了出去。在她觉得了无生趣的时候，甚至麻木的时候，她爱上了林云，是林云给了她一丝活下去的理由。
　　也许不是因为林云，她可能还是会任凭家人去摆布，甚至这样麻木的活着。可是因为爱，让她有了希望，有了按照自己的想法去活的愿望。如果她的身上还有别人送的东西，那都是林云送给她的。
　　但是漫长的三年等待，就是她被毁容后还有两年多，如此漫长的时间，寒雨惜无法度过。她甚至想，如果三年后林云看见了自己毁容了，突然对自己改变了心意，她将怎么办？
　　不知道是什么时候自己再也无法忘掉他，也许是从自己去寻找胸口的‘思念’就开始了。
　　现在如果没有林云，也许除了离开这个世界，她没有任何的路可走了。只是她自从来到这个世界后，就从未有过按照自己的想法去活一下。而且自己向往的大学，她只是读了两年都不到就被父亲强行招了回去。
　　就是林云不要她了，她也要在临死之前做点自己想做的事情。在汾江工作的几年，以及卖掉的车和小姑以前给的钱加起来也有将近三十万了。
　　寒雨惜用这些前找到了原来读大学的一个教授，请他帮忙将自己安排在了名气不显的扬城大学，成了一名自费生，毕业后只有一个结业证，是没有毕业证的。
　　但是这对寒雨惜来说已经够了，她要的不是那张证书。她只是想做点自己想做的事情而已。就是两年后林云不要她了，她死去的时候总算是还完成了自己的那么一点点的小心愿。
　　因为要自费，寒雨惜已经花了二十多万，身上只有几万块钱了，但是她想这供她两年读书应该是可以了。只想两年后，林云能够带她走。如果两年后林云还是没有回来的话，她也不需要继续用钱了，这钱也没有必要省下来。
　　没有了林云，她也完成了自己想做的事情，她不知道还有什么理由继续留在这个世界。没有了林云，这世界对她来说，已经了无生趣。
　　还有九个多月就是她和林云相约的时间了，每次寒雨惜想到这个日子，她的心就会火热起来，甚至已经忘掉了她已经被毁容的事实。她只想看看林云这几年一个人过的好不好，甚至还想亲口告诉他，自己再也不想离开他，再告诉他，她再也不会将‘思念’丢掉。
　　“云惜，晚上吃了饭我们一起去看电影吧。”裴婕出来追上了寒雨惜问道。
　　“裴婕你去吧，我不想去了。”寒雨惜没有任何的看电影的兴趣。
　　“这个片子真的不错的，说的是我们国家‘龙影’特种部队，在和全世界的精英特种兵在亚马逊举行实弹军演的事情，相当于纪实片，还可以观看亚马逊雨林的绝美风光。这可是第三次在我们学校播放了。”裴婕虽然和寒雨惜在一个宿舍，但是因为寒雨惜平时并不经常和她们在一起举行各种活动，对寒雨惜并不是很了解。
　　“裴婕，对不起，我还是不想去，我想早点回去写点东西。”寒雨惜有点歉意的看了看裴婕，对她来说现在别的东西都不重要，她只想做着自己喜欢的事情，然后慢慢的等着她的丈夫回来。
　　“啊，那好吧，我找王媛一起去看，我都看了两遍了，每次都看不厌。那个‘龙影’的教官林云我实在是太喜欢了，要是能嫁给这种人，就是少活个几年我也开心。”裴婕说完还一副花痴状。
　　“吧嗒”寒雨惜手里的书落到地上。
　　“裴婕，你刚才说什么？你说那教官叫什么……”寒雨惜忽然觉得自己的声音有点颤抖，她好像听见了林云的名字，这几年来，她每天至少要默默的想着这个名字无数遍。
　　每一次都不觉得厌烦，每一次就觉得温馨。甚至每一次想起林云的时候，她胸口的‘思念’都好像知道一般，每每都发出一种温热，让她内心深处扬起阵阵的温柔。
　　“林云啊，你怎么了云惜？”裴婕有点奇怪的看着书本掉在地上的云惜，不知道为什么她的反应这么大。
　　“林云……”你还好吗？寒雨惜忘了回答裴婕的话，口中喃喃的叫着林云的名字，眼前又渐渐的模糊，她好像看见林云的影子已经在她的眼前越来越清晰，又越来越遥远。
　　“你在哪里？好想你啊……”
　　“云惜，你不要紧吧。”裴婕赶紧捡起寒雨惜的书，摇着她的胳膊说道。
　　寒雨惜这才清醒了过来，擦擦眼睛，连忙摇摇吧头说道，“我没事，谢谢你裴婕。那个电影是什么时候开始的？我也想去看看。”
　　“晚上八点啊，就在学校的影院里面。云惜，你不是说不大想去吗？”裴婕看着突然改变主意的云惜也是有点奇怪。
　　“不是的，晚上想想也没事了，你又将那个教官说的那么好，我也想去看看。”寒雨惜不擅长说谎，只是说了几句，脸就红了。
　　裴婕虽然怀疑寒雨惜刚才的表现，但是依然想到，云惜应该和自己一样，那个少女不怀春呢？崇拜一个有本事的男人是很正常的事情啊，看她一直有点忧郁，说不定自己可以改变改变她呢。
　　想到这里裴婕笑着说道，“云惜，你不会和我一样的想法吧，难不成你也想嫁给他？嘻嘻，那可不大容易哦，像他那种有本事的帅哥，可不是我们这种丑小鸭可以够得着的。不过云惜我想你以前一定是非常的漂亮。”
　　裴婕说到这里看见寒雨惜的眼神黯淡下去，就急忙停住，又转眼笑的，“说不定那个林教官那天来到我们学院还真的看上了我也不一定哦，走吧。”
　　“如果他真的是林云，我是很想嫁给他的……”寒雨惜突然说出来的话让裴婕怔住了，这种话不应该是云惜说出来的啊？
　　不过看着云惜那种满脸向往的眼神，裴婕心里一动，该不会自己短短的几句话，就让云惜爱上了一个和她们不是一个世界的人了吧？
　　想到这里连忙拉了一下寒雨惜说道，“走吧，这电影看的人很多，你赶紧去吃饭，我去买票。不要弄晚了，我们就是去叶没有座位坐了。”
　　裴婕做事效率很快，寒雨惜刚吃完饭，她就和王媛一起来了。王媛听说云惜今天居然愿意去看电影，心里也是很奇怪。不过这个《亚马逊－我说了算》她也看看了几遍了，但是今天重放，却仍然想去看一次。
　　正去买票的时候看见了裴婕，两人买好了票，就一起来等寒雨惜了。


第222章 失窃
　　寒雨惜还是第一次详细的来了解‘龙影’。不过对‘龙影’的事情裴婕和王媛倒是知道的非常的清楚，甚至连每个人的名字都了解。对于寒雨惜的询问，两人当然是知无不言。
　　原来电影里的林云是演员演的，不知道这个‘龙影’的教官是不是就是她的林云，但是据裴婕和王媛两人说的倒是有点像。只是两人也只是知道这个教官叫林云而已，甚至多高，多大也只是知道演员的，却不知道实际人物的。
　　电影的开片场景就很庞大，是从广袤无边的雨林亚马逊开始。‘龙影’的特种兵被其余国家的精英特种兵死死的压住打，甚至还有队员牺牲。
　　但是‘龙影’队员在绝地反击下，也给了别的几国巨大的打击，但是奇怪的是‘龙影’的盟友却没有出现。不过也没有出现在对方的阵营。最后‘龙影’队员边打边撤退的时候，所有的学生心都悬了起来。
　　衣衫褴褛头发凌乱的林云刚一出来的时候，寒雨惜就知道这个教官就是林云，虽然是演员演的，但是这个演员居然外表和林云有几分相似，只是他没有林云身上那种明显的韵味，也许这只有寒雨惜可以感觉的出来。
　　没想到自己的林云在外面居然受了这么大的苦，电影里面的林云还没有和‘龙影’队员相遇的时候，寒雨惜的眼泪就刷的一下流了下来。他肯定又在外面受苦了，不知道当时他是不是还饿着肚子？
　　完全没有想到林云为什么去亚马逊，也没有想到林云是‘龙影’的教官，她的眼里只有受苦的林云，恨不得立刻飞到他的身边将他带回来。
　　“云惜，你怎么哭了？是为了那两名死去的队员吗？”裴婕没有想到寒雨惜居然这个时候就哭了，这电影不是柔情电影啊，是一部热血的电影。
　　“我觉得林云他好可怜，肯定好久都没有吃东西了……”寒雨惜依然盯着屏幕上的教官林云。
　　裴婕彻底无语了，没有想到云惜是为了这种事情哭泣，难道她不知道电影的主角出来的时候要与众不同吗？就是实际上不是这样的事情，也许导演也会这样安排也不一定的。云惜还真的是多愁善感啊，就是你要哭也应该是为两名牺牲的‘龙影’战士哭泣吧。
　　不过还是安慰道，“云惜，没事的，一会就好了，其实‘龙影’的教官非常厉害的，等会你就会看到了。他那枪法，和在雨林里面的速度还有功夫，那简直就是帅呆了。这个演员演得可真是好啊，就是不知道林云本人有没有这演员这么拉风的。”
　　寒雨惜这才恍然过来这是电影，不过转眼就反驳裴婕的话说道，“裴婕，这演员怎么能够和林云相比，简直就差的太远了。他比这个演员不知道要好了多少倍了……”
　　寒雨惜说着居然又开始回想起林云的事情来，林云居然是‘龙影’的教官。甚至在想自己是不是可以去找他，不过如果自己去找他，要是找不到的话，他回来也没有看到自己，他会不会以为自己忘了？
　　“不会吧，云惜，你不会只是看了这一点，就真的爱上这个教官林云了吧。”
　　裴婕见寒雨惜为林云说话，并且眼里居然有火花，有点故意带着虚夸的成分问道。
　　“是的，我爱他……”寒雨惜还沉浸在对林云的担心和回想当中，随口回答了裴婕的话。
　　“云惜，这是电影，虽然是相当于纪实片，但还是不要当真了。我们和他们是两条平行线，是不可能相交的，你不要想的太多啊。”裴婕见寒雨惜想的有点痴痴的，连忙说道。
　　寒雨惜这次回过神来，看着裴婕笑了笑，“谢谢你，裴婕，我没事，谢谢你今天带我来看这个电影。”
　　寒雨惜说的是真心的感谢，要不是裴婕带她来这里，她还不知道林云现在在哪里？他好不好？危险不危险？但是既然林云现在没事，她也放下了心。
　　如果几个月后林云真的没有过来，她也没有什么遗憾的了，至少已经知道林云是有人照顾了，或者说他已经彻底的好了。
　　原本还打算将三种电子产品同时上市的，但是蒙雯发现‘养生丸’上市以后，她已经没有办法再同时将几种电子产品上市了。
　　一盒‘养颜丸’只有七颗出厂的价格已经是七千块钱了，‘养生丸’一盒十颗的价格一上市就是一万二，居然还远远的供不应求。
　　原本只是生产‘养颜丸’一种药品，蒙雯还不在意，以为自己可以同时再着手电子的工厂，现在看来几乎就是痴人说梦。
　　蒙雯当机立断，让李青再次回到药品公司来，只是让蓝极夫妇单独去负责电子产品的生产，并且暂时只是主攻一样电子产品。
　　她和叶甜、李青还有蒙真几人集中力量来管理好这两种药品的生产，甚至连其余的两种药品也暂时的放下来。
　　从‘养颜丸’到‘养生丸’这已经震惊了全球，再加上燕京还有一个‘养心丸’。几乎全球百分之七十比较大的医药生产企业都来到燕京，来寻求合作机遇。
　　作为自己都来不及生产的药品，当然不愁卖出去，所以‘云门集团’旗下的‘云门药业’对和别的公司合作根本没有任何的兴趣。
　　所以说全世界所有的企业，也只有‘云门集团’敢自己建立一个巨大的医药卖场，专卖出售自己生产的这两种药品，而且还定点销售。
　　就是这样，每天来‘云门药业’购买这两种药品的个人、公司、商贩都是多不胜数。每天都是排队购买，大部分的二道商贩都运往别的国家和地区，甚至价格马上翻了几番。
　　所以如果大量购买‘云门药业’生产的两种养颜和养生产品，都是亲自来燕京购买。叶甜甚至在‘云门集团’的专卖场地外，又花钱买了一片空地，直接开始建立一栋酒店了，专门提供给来燕京购买自己公司生产药品的客户。
　　虽然这酒店一时建立不起来，但是作为长远打算，说明‘云门集团’已经开始涉足别的行业了。
　　可以说现在世界上唯一不愁卖不出去的产品，就是‘云门药业’生产的‘养颜丸’和‘养生丸’了。也许只有奉津的云蚕棉内衣可以比拟，但是现在奉津的云蚕棉内衣据说产量越来越低，只有每天一百多套了。
　　这一百多套内衣，就是价格卖的再高，也只有这么多啊。但是‘云门药业’生产的‘养颜丸’和‘养生丸’就不同了，不但量大，而且产量还在一直提升当中。
　　不过树大招风，如果说奉津一个小小的生产云蚕棉内衣的技术和机器，都被人惦挂的话，那么如燕京如此庞大的敛财企业‘云门集团’觊觎的人就更加的多了。
　　知道‘云门集团’背后之人是林云的，基本上都只是心里嫉妒而已，但是还不敢明目张胆的前来闹事和夺取。毕竟‘云门集团’不只是林家护着的企业，更为重要的却是董事长是林云，虽然这个董事长长时间不在，但是谁又知道他什么时候会回来的？况且知道内幕的人，还知道林云就是‘龙影’教官的事情。
　　但是不知道‘云门集团’底细的人就不管了，甚至晚上都会过来，几乎是明抢一样来窃取‘云门集团’的技术资料。
　　这些人还好一些，一般抓住了就往牢笼一送，让他下半辈子就在牢笼里面度过。但是还有一些人不是国内的，他们都来自各个国家，连专门的窃取组织，甚至连‘佣兵组织’都被雇请了过来。
　　这种人一般都是拥有专业技术，或者是窃取高手，甚至是亡命之徒。让‘云门集团’防不胜防。毕竟这只是一个企业而已，不是什么国家机密的机构。
　　而‘云门集团’自己的‘云门大厦’还在兴建当中，这个租赁来的京域大厦几乎都没有专门的专业防护措施。一些防护措施还是后来蒙雯加上去的。
　　像这种前来窃取‘云门集团’机密资料文件的，除了国内的一些人。还有一些隐蔽的国际组织人员，也被防护极其严格的‘云门集团’抓了好几个。当然这些人统统的被送到了监狱。
　　但就是这样，关于‘养颜丸’的技术资料还是被窃走了，甚至还死了两名保安。这件事一出来立即就引起了轩然大波，不但林家震怒了，甚至连国家安全部门都被惊动了。
　　‘云门集团’不但是一个私营企业，同时也是国家的骄傲，为国家创造大量的税收外汇的前提下，也为国家增加了荣誉。更何况是林云的公司，这种事情一发生，立刻就被当做重点案件来抓，整个燕京甚至都开始戒严。
　　“雯姐，怎么办？”所有‘云门集团’的主要人物都在这里，说话的是叶甜。她没有想到居然有人在防护如此森严的‘云门集团’将东西偷走，甚至还杀了两名保安。


第223章 幸亏这些海盗
　　“蒙总，让我来负责这边的守卫吧，我就不信这些混蛋就可以从我的眼皮底下去偷东西，这些混蛋真是不要脸。”蓝极因为公司的产品设计都被偷了，气愤异常。
　　教官在他的眼里就是神，没想到教官不在，这些肖小居然敢如此放肆。不但公然的来公司将这些东西偷走，还敢杀人。
　　“这件事是我失误了，我居然还以为只要熬到我们新大楼建起来就好了，没有想到居然发生了这种事情，我对不起董事长。”因为公司最为重要的东西被偷窃，蒙雯心力憔悴。
　　“雯姐，我觉得蓝大哥说的对，我们还有许多的产品，现在只是被偷了一样而已，要是接下来还有人过来，我们怎么办？所以蓝极大哥来这里负责安全是再好不过了。”叶甜说道。
　　蒙雯知道叶甜说的有道理，还有几种电子产品没有生产，估计现在别人还不知道。要是这几种电子产品也上市了，可能不怕死的人就更多了。在绝对的利润面前，想要不被别人觊觎是不可能的。
　　‘云门集团’的利润已经超出了大多数人心理承受范围了。这种利润下，肯定是有人愿意铤而走险的，可叹自己一直到现在才意识的事情的紧迫和严重性。
　　“雯姐，我想哥哥应该不会怪你的，你就不要自责了，我也觉得蓝大哥说的对。应该让蓝大哥来负责这里的安全，毕竟我们的办公楼还有两个月才可以完全入住。”林馨已经毕业，直接来到了哥哥的公司做事，她看见蒙雯非常的自责，主动出声安慰。
　　“其实早在前几次抓了人后，我就应该警觉起来。是我的疏忽造成了这种事情，董事长回来我会向他说明我的失职。这两个杀我公司员工，以及偷走‘养颜丸’资料的应该是两个欧洲人。虽然摄像效果很是清晰，但是这两人都是蒙着头罩的，而且身材高大。
　　其中有一人用英语说了一句，听的不是很清楚，但是应该不是美国人。我决定不能只是依靠警察来帮助我们，同时我们自己也要请人去追踪这两个人。而且这种事情虽然已经是亡羊补牢了，但是必须还是要这么做。
　　现在就让蓝极负责公司以后的安全工作，几种产品的设计方案，依然不能放到同一个保险柜里面。”蒙雯思考一会很是冷静的抬起头说道。
　　听了大家的话，蒙雯立即让蓝极暂时停止电子厂那边的工作，来专门来负责大楼的安全工作。电子产品还没有生产，现在别人还不知道，这个时候要是再发生点什么以为，蒙雯真的无脸见到林云了。
　　因为燕京‘云门集团’被窃甚至员工被杀的事件，整个燕京都开始戒严。机场和主要的出口通道都被严格检查，好在当晚的摄像头拍摄到的是两名身材高大的外国男子，这样检查起来就方便了许多。
　　但是就是如此严格的检查，半个月下来依然是什么都没有发现。无论任何重要的事情，国情就是只要过了这个风声，都会慢慢的温度降了下来。
　　果然半个月后，除了机场还是仍然严格检查外，其余的地方都开始松懈下来。
　　蒙雯日渐憔悴，她深深的自责，林云将如此重要的东西交给她，是对她的信任，但是她却将东西丢了一样。公司的事情现在又多，加上这种烦心的事情，蒙雯已经在想林云要是回来，自己怎么对的起他。
　　自从蓝极过来后，或者说自从上次‘养颜丸’资料被盗后，‘云门集团’似乎又平静了下来。蓝极怕蒙雯继续担心，当即要求自己的队友，周超和郑军也来‘云门集团’。
　　周超和郑军听说居然连教官的公司资料都被老外偷走，都是火冒三丈。当即向蔡江队长提出了退出‘龙影’的要求，立即要去帮教官做事。
　　蔡江也是很生气，居然敢有人偷教官公司的东西。毫不犹豫的就将两人的要求上报了，才三天不到，上面就通过了周超和郑军的要求。周超和郑军两人也立刻赶往燕京和蓝极汇合。
　　现在的‘龙影’只有三十名队员了，‘龙影’要开始重新选拔人才了，现在教官不在，这些事情都是蔡江来负责。
　　对于‘养颜丸’资料被偷的事情，最为愤怒的就是蓝极了。没有想到教官公司最为重要的东西都被这些混蛋给偷走，想到以前来偷东西的都是被送到了监狱，虽然也挖出后面的一些人，但是这终究是指标不治本。
　　蓝极相信，这种事情以后肯定还有，所以周超和郑军一来，三人就商量了对策。决定对再前来偷窃的不再送到牢里，而是打一掌后派人跟踪。
　　一个月后，‘云门集团’发生的失窃案虽然还有许多人在议论，但是明显的弱了下来。‘云门集团’偷窃的事情再次发生，不过这次按照蓝极三人的机会没有任何的泄露。就好像‘云门集团’没有被偷一样，表面上平淡无比。
　　也没有小偷继续被送到警局，甚至就好像自从上次的事件发生后，一下子变得很是和谐。
　　不过了解‘云门集团’现在是什么人在看护的这些组织或者野心者，再也没有派人来这里偷窃过。前来继续偷窃的是一些还不了解内情的人，或者是被巨大的利润烧坏了头脑的人。
　　虽然有部分消息灵通的人士，知道依然有人去‘云门集团’偷东西。但是一个‘云门集团’从未报过警，也没有再次的抓住什么人。都以为‘云门集团’现在只是想低调处理的时候。却发生了一系列的怪事。
　　平州的‘谭氏药业’所有的负责人陆续暴毙。查不出来任何原因，据内家高手说很有可能是心脉被震断。心脉被震断可不是随随便便就可以走到的，虽然说有许多古武世家也是修炼内家功夫的，甚至是传承历史悠久，但是能够随随便便的就将人的心脉震断的，却是百中无一。
　　同时香港三大制药集团‘深港药业’的董事长，和两位儿子也是同样的原因死在香港的医院。日本在沿海最大的制药工厂‘临海制药’一夜之间整个厂房都被烧毁，所有的主要负责人都陆陆续续的开始死亡，没有任何的解救办法。
　　这种事情居然只是发生在短短的一个月之内，而且无一例外的都是一些制药企业。业内了解这个的都知道这些所有的死亡或者被灭的企业和家族，都对‘云门集团’的新药有过觊觎。
　　但这事情是不是‘云门集团’做的谁也不知道，这些案件已经被公安部列为重点案件。但是却没有限期去侦破，可能知道要想侦破这种案件难度不小。
　　所有的作案现场和杀人手法，没有一丝的蛛丝马迹。就好像是常年杀人放火的一些家伙做的，手段老练毒辣。
　　虽然不知道是谁做的，案件也在紧张的彻查当中，甚至比起当初‘云门集团’失窃的时候更加的严密。但是一个月过去了，愣是没有查出任何的有价值的线索。就像是习惯一样，再大的案件，好像一到了这个期限，都会渐渐的淡了下去。
　　就好像约好了一般，前来‘云门集团’偷窃公司机密文件资料的人一夜消失了。居然再也没有一个人前来做这种事情。
　　而坐落在燕京繁华地段的‘云门大厦’经过将近两年的时间，也已经竣工。整个‘云门集团’都搬到了新的地点‘云门大厦’。
　　‘云门大厦’所有的防护措施，和保安设施都是按照国际特级的标准来设计的。说一只苍蝇没有经过允许，都不可以从这里进出，是一点也不夸张的话。
　　林云在这个孤岛已经快三个月了，但是不要说船，就是连飞机都很少从这上面飞过。林云现在是心急如焚啊，按照他自己估算的时间，离他和雨惜见面的日子最多也不过三四个月左右。而且这时间是不是很准，他还不知道。
　　每天林云就是呆在这岛上观看四面八方是否有船过来，如果发现船只，如果叫不过来，林云会立即弃岛去追船。每多过一天的时间林云就多一天的煎熬。
　　要不是他怕自己在海里迷失了方向，反而耽误了和雨惜见面的机会，他早就跳进海里面直接游回去了。可是正当林云焦急万分，不知道应该如何是好的时候他却看见了两艘船。
　　心里一边是激动，一边是暗骂。不出来就算了，没想到一出来就是两艘船。不过现在哪里还能顾得上别的，直接带着岛上呼叫。
　　不过林云转眼就觉得不对了，这两艘船居然有一艘只有两个人，所有的人都在其中一艘船上。并且这船上的人明显的被十几个手拿着枪的人指着，没想到自己居然遇见了海盗。
　　不过幸亏这些海盗，不然自己还真的等不到船。


第224章 第三帮劫匪
　　这船上的人也看到了林云，其中一名海盗居然拿起了枪对准了林云，不过转眼就被边上的那人用手给压了下去。此人长的一脸络腮胡子，三角眼，看起来就很是凶悍。
　　林云看见这海盗居然想直接射杀了自己，心里暗骂。不过不知道这将海盗的枪压下去的人是什么意思，难道就这样算了不成，还是想将船直接开到岛上来？按理说这些海盗要是做了案，一定会尽快的回到老巢，不会继续在路上耽误的吧。
　　果然这压下枪的手，却将自己的枪举了起来，林云远远的看的清楚，居然是一条阻击步枪。心里暗骂此人的歹毒，他是怕前面那个人一枪打不到自己，然后自己会跑掉。
　　本想立即跳下水游过去的，林云想想还是突然转身跑进了小岛。这船上举起枪的人见林云居然返身去了小岛里面，放下枪心里一愣，心说这么远他不可能看见自己手里的枪吧，最多只能看见自己模糊的人影而已。
　　不过既然这里有人看见了，按照规矩是要灭了口的，这络腮胡子见这人居然跑进了小岛。立刻吩咐停船，五名海盗立刻控制另外的一艘空船往小岛上来。其余的人却停在这里等这些同伴杀了林云立即就回来。
　　林云见已经有船过来，心说自己这样倒好，省的自己继续下水了。这海盗船速度很快，林云一眼就看上了这条船，那条被劫持的船看起来应该是一条客轮速度肯定没有这条快了，等会就坐这船回去。
　　海盗的船很快，转眼就到了小岛，五名海盗只是留了一名在船上，其余四人立刻往林云刚刚消失的方向跑去。这小岛只有这么大，也没有什么高大的树木，想找个人很简单。
　　不过林云却不用他们找，几人刚跑进小岛就看见林云等在这里了，居然手里还拿了一把枪。几人一惊，还没有反应过来，就被林云一阵扫射。林云现在可不想和这些家伙废话，直接杀了。
　　杀完几名海盗，林云将他们的枪丢到自己的戒指里面，也懒得去搜他们的身，直接往船方向跑去。
　　枪响之后，这名等着的海盗还在想，怎么这么快的？不过转眼就好像觉得这枪声和他们用的枪不大一样。心里正惊疑的时候，就看见一个人影由远及近，转眼就到了自己的身前，还没有来得及动作，手里的枪就被对面来的人拿走了，转过来顶着他的脑袋。
　　“你是谁？”居然是纯正的英语。
　　“少啰嗦，上船立即开船过去。”林云用枪指着这人的脑袋也用英语说道，只是他的英语水平就差的太多了，好在这人还可以听的明白。
　　见林云用枪指着自己，哪里还敢犹豫，急急忙忙的回到船上，在枪口下将船往那艘客轮开去。
　　络腮胡子隐约听见几声枪响，见船转眼就开了过来，满意的点点头。心说这几人做事还算是利落，这么快就回来了，要知道现在就是他们已经比较安全了，但是也不想耽误太多的时间。
　　林云坐的这艘船很快就来到了客轮旁边，林云一脚就将这开船的海盗踢晕了，之所以不杀他是因为林云自己不会开船。虽然马上就可以学会，但是有免费的劳力又干嘛不用呢。
　　客轮上的几名海盗看见船停在旁边，还没有反应过来，就看见一个人影迅速上了船。络腮胡子立刻看明白了这个人居然不是他派出去的海盗，反而有点像刚才岛上那人的身影，心里一惊，立即就反应了过来。
　　不过还没有等到他举起枪，手里的枪就被林云一脚不知道踢到哪了去了，居然连影子都没有看到。
　　这人是玩魔术的吗？周围几人也都反应了过来，纷纷要举枪对准林云。不过几人手里的枪都纷纷被林云踢飞，有的直接落入海里，还有的甚至落到哪里都不知道。船上的八名海盗转眼就被林云踢翻到甲板上，无法动弹。
　　林云看了看这客轮的这一层，男女老幼各种人都有，各个国家的也都有，但是亚洲人居多，居然还有一个认识的人。除了甲板上被枪指着的十多名男子，船舱里面也有几十个人。甲板上还有一滩一滩的血迹，看样这些海盗杀的人不少，周围的一只箱子里面堆满了各种首饰和各国纸币。
　　林云心想自己刚才在岛上看见甲板上还不止这十几人，不过现在看看甲板上的血迹立刻就知道这些人已经被杀了许多。这些海盗真是好凶残，不过这种事情林云司空见惯，也没有觉得不大对。只是因为在这个世界生活的时间越长，就越觉得自己有点融入这里了。
　　八名被林云踢倒在甲板上不能动的海盗，都惊恐的看着林云。他们从事这个职业已经许多年了，早已见惯了生死。和海上的各国护卫队都进行过战争，但是第一次觉得面对这人，他们没有一丝的反抗能力。
　　此人举手投足之间居然将他们八个人全部踢翻，还在地上不能动。可见这人不是要杀他们，如果要杀的话估计早就杀了。去岛上的几人肯定是凶多吉少了。
　　船上还余下的十几个人，都震惊的看着林云，刚才林云的动作他们一个人都没有看清楚，不知道林云是怎么转眼之间就将这些凶残的海盗给制住了，不过现在也没有人敢出口说什么话。
　　他们不知道这个将这些海盗打晕的人到底是个什么人，是不是也和这些海盗一样，只是黑吃黑的。
　　林云扫了一眼这些被集中到这里的旅客，没有说话，他已经注意力了，现在底层和二层都没有人，所有的人都应该是在这里了。不过看这客轮的大小，按理说应该不可能只是装了这些人的，至少也可以装个一千多人，这不过最多才一百人而已。不知道这张璇怎么在这里，这个女人骗过自己一次，林云根本懒得理她。
　　船舱里面走出一名身穿船员服装中年人，看了林云一眼正准备说话，林云一摆手，止住了他的话头。
　　“你会不会开船？”林云走到一名被踢倒的海盗旁边，冷声问道。
　　“没有开过……”这名海盗下面的话还没有说完，林云就抬起脚，一脚将他踢进海里，没有丝毫的停顿。
　　不但这些甲板上的旅客看的倒吸口凉气，连这些海盗也都觉得此人心狠手辣，比起他们丝毫不逊色，说不定此人也是那个海盗组织的。
　　正惊异间，林云已经走到另一位海盗的身边，同样冷声的问道：“你会不会开船？”
　　这名海盗已经见识了林云刚才的雷霆手段，哪里还敢说不会，连忙说道：“我会开。我学过。”
　　“有没有开过？”林云的问话简单直接。
　　“没有……”话音未落，已经再次被林云一脚踢下海里。
　　林云还没有走到第三名海盗的面前，这名海盗就先说了，“我会开船，而且技术还不错，我们的船经常就是我开的。”
　　林云听见总算是有一个开船的，又继续走到第四名海盗旁边，这名海盗见林云走了过来，明显的有点发抖。在海里做着没有本钱的买卖，杀惯了人，今天面对自己的生死存亡，却簌簌发抖起来。
　　林云一见就知道这也是一个不会开船的家伙，毫不犹豫的一脚将他踢飞，落入海中，泛起几圈浪花。
　　这名络腮胡子见林云过来，连忙说道，“我会开船的，这些人的开船技术都是我教的。”
　　林云点点头，放过了这名络腮胡子，还剩下三名海盗正等着林云过去问话，没有想到林云走到他们面前，根本没有问任何东西，抬起脚就将三人全部都踢进海里。然后才转身看了看刚才想对自己说话的船长：“你有什么话要说？”
　　这名船长见林云居然和这些海盗一样，动不动就将人踢到海里。心里暗惊，心说这不会又是一名单干的海盗吧？不过看他的样子，好像混的不怎么样啊？
　　现在见林云问起他，连忙用英语说道：“我是‘蓝水号’的船长克林，我们这船在本来是停在青岛码头的，本来预备是十八号出发的，但是十七号晚上就被四名歹徒劫持，被迫出发。”
　　说到这里一指站在林云身后的两名身材高大的壮汉，这两人见这船长指着他们，两人眼神闪烁，只是刚才见识过林云的厉害，却没敢动。
　　“但是这四人劫持了我们的船却并没有开往我们本来预定的城市，反而开到太平洋来了。没想到开出来一个多月，却又在三天前被这群海盗再次的劫持。原本的一千多名旅客本来因为提前开船，只是上来了一百多名，但是却被这四个人和这些海盗加起来都杀了几十人，最后只有一百人不到了，这四人中也有两人被海盗杀了。”
　　这船长说完看这林云，心里紧张不知道是不又遇见了第三帮劫匪。只是林云的头发很长，将脸都遮住了不少让他看不出来模样。


第225章 八月二十三号
　　林云才懒得理这个船到哪里，也懒得理这两个家伙劫持这客轮做什么，只是抬腿就将这两个劫持客轮的家伙一脚一个踢进了那艘海盗船，然后又拎起这两名海盗毫不犹豫的丢进那艘海盗船。
　　忽然想起一件很重要的事情，转过身对这船长问道，“今天是什么日期？”
　　这船长愣了一下，马上回答道，“今天是八月二十三号。”
　　“什么？”林云心里一惊，居然都八月二十三号了，居然离开自己和雨惜见面的日子一个月都不到了，哪里还顾得上这船长，身形一闪就回到了海盗船。
　　两名被林云踢进来的劫持‘蓝水号’的壮汉还躺在地上不能动弹，见林云回来其中一名赶紧说道，“你为什么要将我们抓到这里来……”
　　一句话还没有说完，林云就是在一脚踢在他的胸口，这壮汉吐出一口鲜血，眼见就不活了。其余几人看见林云如此凶残，眼里都充满了畏惧。
　　林云将三名海盗封住的经脉踢开，冷冷的说道，“二十天内给我赶到华国最近的码头，现在就开船。”
　　“这怎么可能？”其中一名海盗话音还未落，就被林云一脚踢出海盗船，空中吐出一口血，栽落到海里。
　　另外两名海盗见了林云的凶残，哪里还敢说话，急忙去开船。前后五分钟不到，这艘海盗船就飞快的离去。
　　站在客轮上的船长呆呆的看着已经飞快远去的海盗船，居然一时忘了说话。客轮上的将近一百名旅客都来到了甲板上，盯着已经只有模糊身影的船却都不敢相信就这样被救了，还被救的莫名其妙。
　　只有张璇站在人群里面默默无语，她已经认出了这人就是林云，想到当初自己发现了他在汾江被四五名黑衣大汉追赶，最后追他的那些人全部都消失了，只有他还活着。
　　可是这远远不及她今天看见的震撼，今天亲眼看见他居然是如此逆天，杀人简直就像杀鸡一样。可是他怎么会突兀的出现在海里？还有他逆天的设计，他到底是一个什么人？
　　他的妻子寒雨惜知道他是这种人吗？张璇看见林云的一刹那立刻就将头低了下来，她害怕林云会发现她。如果林云知道有一个认识他的人，发现了他的秘密，他是不是会杀了自己灭口的。
　　真是后悔这次出来旅游，自从上次的事情发生后。她已经离开了汾江，来到了青岛。没想到这次去坐船去韩国居然遇见这么多的事情，这船现在还不知道被劫持到什么地方来了。
　　当时看见海盗无休止的杀人的时候，张璇以为自己这次完了，不过万幸的是自己这次居然又是有惊无险。
　　林云现在心急如焚，一边催这两名海盗加速开船，一边想着是不是还有更好的办法。不过想了半天居然没有任何的办法，只好继续催促这两名海盗加快速度。
　　为了防止这两名海盗跳海，林云找来了两根铁链将两人锁在了驾驶室。这才回来看看这船里面有些什么东西。
　　回头看见了这被自己踢进来的那名被海盗劫持的劫匪，冷冷的说道，“将你们劫持客船的目的说了出来。”
　　这名身材高大的劫匪，犹豫了一下，“你最好将我放掉，不然你会后患无穷。”英语的发音却很是别扭。
　　林云拿出一把枪，什么话都懒得说，直接对他的腿就是一枪。两名开船的海盗听到枪声都是浑身一个冷战，船开的更快了。
　　这名身材高大的劫匪疼的打了个哆嗦，心说这人可真是野蛮啊。自己只是说了一句话，就被打了一枪。自己的同伴更是直接被丢到了海里。还有他是玩魔术的吗？这步枪自己怎么没有看见他是藏在哪里的？
　　想到这里一咬牙说道，“我有‘养颜丸’的技术资料，只要你放了我，我就全部交给你。”说完立刻就暗骂自己蠢货，这样一说不是自找没趣吗，但是话已经说了出去，又无法收了回来，只好闭口不言了。
　　林云眼光一收缩，这家伙居然有‘养颜丸’的技术资料？他是从哪里得来的？眼光看着这大汉更是冷洌。
　　这身材高大的壮汉看见林云冷冽的眼神，不敢继续要挟，赶紧说道，“这东西是我们从燕京‘云门集团’好不容易弄过来的。你要是喜欢你就拿去好了。”
　　说着从怀里取出一卷资料递给林云，“这资料主要部分就在我这里，都给你了。”
　　“你是哪个组织的？是谁让你做的？你又是怎么来的青岛的？”林云语气冰冷，早已将这人看成了死人。
　　这大汉明显的感觉到林云的语气不对，知道自己现在凶多吉少，忽然快速的将手伸进怀里，不过他的手还没有碰到藏在腋窝下的掌心手枪，就听见一声枪响。自己的手腕已经被打断了。
　　这大汉疼的满脸冒汗，他知道这头发很长的人很是凶残，但是没有想到他的动作也这么迅速。
　　林云从这身材高大的大汉的出手知道这绝对不是一个普通人，他的动作迅速和敏捷，已经不下于普通的‘龙影’队员了。这肯定是某一个组织的人，他忽然看着这名大汉手腕上的一块手表，他好像看见过这手表的样式。
　　想到这里毫不犹豫的将这大汉的手表给摘了下来，林云拿在手上就知道了，这居然是一个多功能的通讯器，不过好像没电已经被关闭了。林云将手表丢进自己的戒指，这手表说不定对自己以后还有用。
　　这名大汉见林云将自己的手表给收了起来，心里着急，但是却无法说什么。知道自己没有办法隐瞒任何东西了，只好继续说道，“我们组织是国际上有名的杀手组织，我希望你能够放了我，我肯定不会将这些事情上报的，因为你知道就是我上报的话，我也要担负责任的。”
　　虽然明知道无论自己说什么，可能都逃不了，但是这大汉还是想林云放他一马。
　　看见林云不说话只是冷冷的盯着他，居然不敢看林云的眼睛，赶紧说道，“我叫卢顿，和布杰斯一起都是‘黑手冰刀’的成员。这次好像有人花了大价钱请我们组织去偷取‘云门集团’的几种技术资料，所以我们四人是第一批过来的，后面还有几批。
　　我们得到了‘养颜丸’的资料后已经是完成了任务了，只是燕京的机场检查严密，我们无法再次出来，只好偷偷的来到了青岛，然后劫持了即将出海的‘蓝水号’准备回去的。”
　　这卢顿说起‘黑手冰刀’组织的时候，林云想起了亚马逊去的米斯米雪山。在亚马逊森林里面他杀过几个人，其中有两个叫杰西和詹斯得手里同样带着这种手表。原来这些人是同一个佣兵组织的。
　　看了看林云的冰冷眼神，卢顿捂住手里的血接着说道，“我们这次一起来了四批人，是下定决心要将‘云门集团’的东西拿走的。甚至如果拿不到，就是将‘云门集团’毁去，也不能让‘云门集团’继续生产。
　　甚至连‘柳氏药业’的‘养心丸’我们也派了人去偷资料，只是和我们不是一班人，我不知道他们是否得手。好了，我一句话都没有骗你，你可以将我放了。”
　　林云眼里再次的冒出怒火，这是哪个组织，居然处处要和‘云门集团’作对？如果这种组织还让它继续存在，那么对自己的‘云门集团’是个什么样的打击啊？
　　可是自己现在不在燕京，这些人要是去‘云门集团’偷东西，公司的几个人又如何阻止的了？林想到这里眉头紧皱。
　　不管这个组织处于什么目的，它的存在已经对‘云门集团’造成了巨大的威胁。而且从这卢顿的口气看来，这个组织好像对‘云门集团’仇恨很深。林云已经下定了决心，一回去先将雨惜找到，立刻带她去燕京看看公司到底怎么样了。
　　有这样的佣兵组织，林云不认为‘云门集团’还可以侥幸。现在他不在乎公司的东西是否被窃，他在意的是公司是否有人伤亡了。
　　‘柳氏药业’的‘养心丸’？‘养心丸’怎么成了‘柳氏药业’的了？这明明是自己开发出来的，这蒙雯搞什么东西？看着这卢顿问道，“你说‘养心丸’是‘柳氏药业’的？”
　　“是的，现在也是我们的目标……”这卢顿话还没有说完，看见林云可怕的眼神，居然不敢往下说。
　　林云知道这卢顿肯定也问不出来什么东西了，他肯定也不知道为什么‘养心丸’是’柳氏药业的，看样子自己设计的东西在燕京出了意外，是谁这么大胆居然敢抢‘云门集团’的东西？忽然抬头对着卢顿冷声说道，“你们这次是否杀了‘云门集团’的人？”
　　卢顿林里一慌，哪里还敢说自己杀了人的，连忙说道，“没有，没有。我们只是拿来东西就走了……”
　　林云一看这个卢顿，就知道这人肯定是在说谎，知道就是他杀了人也不敢说自己杀了人，也不再问他，知道问不出来什么东西。
　　抬起脚，一脚就将这个卢顿踢出船舱，落到海里。心说这卢顿回答的这么仔细，这些事情在被自己拿的这个手表通讯器里面肯定有记忆的，不然他应该不会回答的这么爽快和主动，等会倒要研究一下这个手表。
　　正在开船的两名海盗见这个比他们还要凶悍的杀人魔王，又将人踢到海里去了，哪里还敢慢慢吞吞，将本来已经是很快的船只开的就更快了。


第226章 再起波澜
　　林云虽然心急公司的事情，但是更加的心急自己是不是可以准时和雨惜见面。
　　两名海盗见林云皱着眉头很是心神不定，却害怕林云再次迁怒与他们，更加的不敢看林云，只是加快速度开船。现在就是林云不将他们锁了起来，他们也不敢跳海。跳海是死路一条，呆在船上说不定还有活的机会。
　　林云没有理会两个开船的海盗，直接走进了船舱，这海盗船看样子还不小，一共有两层。
　　刚走进下面一层，林云就看见过道里面都琳琅满目的各种东西。随便走进其中一个房间，就看见高档的手机电脑像堆垃圾一样的堆了一大堆。
　　林云一个一个的找了过去，吃的罐头和食品整整的堆了一个储藏室。随便找了两盒罐头吃了，又去了下一个储藏室。里面的东西林云哭笑不得，居然是各种各样的服装，化妆品，还有一些背包，提包。这些人是海盗还是搞走私服装的啊。
　　看看自己身上破破烂烂的衣服，在看看这里面各个名牌都有的时装、休闲装、宴会装……林云哪里还会客气，将这里面的衣服翻的乱七八糟，找出几箱子范思哲的服装。
　　从里面挑出十几套适合自己穿的，将自己身上的衣服从里到外都换了一个干干净净，将挑出来的统统扔到自己的星戒里面，免得自己以后再出现没有衣服穿的情况。想想自己上次区汾江的时候，想买一套范思哲的休闲装，没有想到那名服务员还不敢卖给自己，可是这里就像垃圾一样。
　　至于这些食物，大多是一些罐装的肉类，林云并不喜欢，也懒得去拿。接下来的几个房间，都是储存的各种水和日常用品。最后一个房间林云居然看见一块石头，足足有一个篮球大小的石头，通体散发出淡淡的蓝色隐光，不注意看真的看不出来。
　　用手感觉上去没有任何的异常，但是不知道这些海盗要将这石头放在这里干嘛，而且这个屋子还只有这一样东西。林云将石头也扔进了戒指走了上去。
　　两名正在开船的海盗见林云走了上来，还穿了一套干净整齐的范思哲休闲装，心里都鄙视林云，随便就拿他们的东西，简直比他们还要海盗。不过丝毫不敢表现出来，都是赶紧露出讨好的笑容，不敢说话，更是将船的速度开到了极致。
　　“下面有一个房间单独放了一块石头，那是什么？”林云看着两名海盗问道。
　　“那是我们半年前，从一个游客手里弄来的。那名游客当时愿意出一亿美元，只想让我们将这石头归还给他，我想这石头肯定不是普通的东西，就留了下来。”这名络腮胡子赶紧回答道。
　　林云点点头，知道这两个人也不知道这石头是什么东西。立刻又问道，“你们本来想到什么地方去？现在我们在哪里？还有多久才可以到达我要去目的地？”
　　络腮胡子见林云问起，不敢隐瞒连忙说道，“我们本来是要到南太平洋的俄亥斯岛的，那里才是我们的驻地。
　　现在处于南太平洋，我们还要经过贝克岛、马绍尔群岛、米克罗尼西亚然后再从西太平洋的关岛经过，进入菲律宾海域。不过进入菲律宾海以后有两条路，一条就是进入南海在海口或者香港靠岸。另外一条就是进入东海在福州靠岸。
　　不过无论在哪里靠岸，只要进入内海，像我们这船估计立刻就会被堵截。甚至在关岛附近也有可能遇见美国的海上卫队，不过我们会尽量偏离点航线。”络腮胡子说完很是小心的看着林云。
　　见林云不说话，连忙又补充道，“按照我们现在的速度，估计要将近二十五六天才可以到达你要去的地方。”
　　“到那个码头更近？”林云见这络腮胡子对海图倒是很熟悉，又再次的问道。
　　“最近的估计就是福州码头了，不过只要进入内海……”这络腮胡子话还没有说完，就被林云给打断了。
　　“不要废话和担心，只管开船，要是限期内可以到的话，就可以饶了你们，不能到的话就直接去海里喂鱼。”林云说着下去拎了两厢吃的东西和水丢到他们的身边，至于这两人怎么轮番休息，那是他们的事情。
　　林云走上甲板，看着一望无垠的大海，心说没有想到自己几个月的时间居然走出了这么远。这在海底的通道到底是一个什么通道啊？难道就没有人发现？
　　自从前段时间因为几家制药公司的主要负责人诡异死亡，又加上‘云门集团’搬到了新落成的‘云门大厦’整个公司的安全性一下子就提高了数十倍。甚至门禁系统都改成了指纹和头像识别，整个大楼的保安和守卫将近六十人，可以所说现在‘云门集团’的安全系统，没有任何一家公司可以与之相比。
　　自从郑军和周超过来了一个月后，‘龙影’部队的俞小铁也来到了燕京，他本来就是云北军区的精英特种兵，想拼命入选‘龙影’本来就是为了在林教官的名下学点东西。
　　但是接触到教官后，他才知道自己所学的不过是沧海一粟而已。教官已经成了他心里无所不能的神一般的存在，上次就想和郑军及周超一起过来，但是蔡江怕人多了上面不会同意，就等到这次将人补齐全后也同意了俞小铁的要求。
　　现在联合会还没有召集所有的队员，因为一个是联合会总部虽然建好了，但是一些配套的仪器设备还没有完全安装到位，二个是联合会的主席和五个主导理事国还在商讨，出任国际特种军的统帅人选还没有确定。
　　原本是让‘龙影’的教官林云来担任这个职务的，大多数国家也投出了赞成票，包括美国在内的几个国家虽然想反对，却也找不到借口。
　　但是在关键的时候居然找不到林云的踪迹，这样统帅的事情再次的被搁置了下来，虽然许多的国家都提议让‘龙影’的队长担任这个职务，不过和华国关系不是很好的几个国家都提出了反对意见。
　　就这样，事情一直拖在这里。各国的特种部队依然在各自的国家训练基地，而没有前往联合会集合。但是这事情最迟也会在今年年底解决，因为今年的年底硬件设施到位了，国际特种部队是一定要报道的。
　　蔡江也是想在年底之前办好俞小铁和王纬离开‘龙影’的事情，不然到时候‘龙影’编制到国际特种军里面就不好弄了。
　　俞小铁来到燕京后，‘云门集团’的防卫力量立即又提升了一大截。现在蓝极四人已经分成了两班，白天是蓝极和郑军，晚上是俞小铁和周超。
　　因为公司现在都是指纹和头像辨识系统，所以安全性比起以前不知道要强到哪里去了。况且每天晚上保安也有三十多人，但是能够进入第八层‘云门集团’主要办公室的只有四人。
　　别的保安都只能呆在下面的地方进行巡逻。章华、钱品、黄卫东、孙双河四人是被选为可以进入八层办公区的保安，因为四人原本也是退伍军人，身手也是保安当中的佼佼者。
　　所以这四人晚上跟随俞小铁和周超一起值班，虽然‘云门集团’的办公区搬过来已经是一个多月了，也没有再次的发生类型的偷窃事件。但是蓝极为了稳妥起见还是安派了六人晚上值班。
　　“周超，我们教官出去这么长的时间都没有回来，你觉得教官应该会去什么地方了？”俞小铁已经来了一个月了，但是也听蓝极等几人说教官出去都快两年了，他知道以教官的本事是不可能出什么意外的，但是这么长的时间没有消息，心里还是有点着急的。
　　况且教官的公司现在已经这么大了，据说半年后还有新产品上市。
　　“我想应该是去找他的妻子去了，或者是去什么特殊的地方去了，就像上次我们在‘万昆森林’里面遇见他，又或者是在亚马逊雨林里面遇见他。
　　我觉得教官很可能在这些原始的森林里面进行练功，或者是寻找什么东西。不过教官据说很是爱他的妻子，也不排除去找他的妻子了。教官的妈妈和妹妹都在公司做事，教官的公司也在这里，他应该会回来的。”
　　周超对林云的崇拜一点也不比俞小铁少，甚至因为林云还救过他的性命，他对林云更是带着一种深深的感激之情。
　　俞小铁点点头，还没有说话就听见了门禁的响声，回头看时却看见黄卫东走了进来，刚才外面按指纹系统的应该是他了，也没有在意。正准备回答周超的话，忽然他觉得不对，这黄卫东的眼神呆板，没有什么精神。
　　多年特种兵经验的俞小铁，立即将周超一推，自己还没有来的急躲开，一声枪响，一颗子弹急速的穿过俞小铁的胸口。
　　俞小铁立即拔出匕首，回头掷了过去，正好插中这刚将黄卫东推到一边的大汉咽喉处。俞小铁倒在地上的时候，这大汉和黄卫东同时扑倒在地。


第227章 嚣张
　　周超在被俞小铁推到一边的同时就知道不好，果然听见后面几声枪响，立即回头就看见俞小铁刚刚飞出去的匕首。
　　周超马上取出匕首，随后也掷了出去，和俞小铁的匕首一样同样准确的插在了另外一名大汉的咽喉。
　　同时进来的四名男子中，还剩下的两名见状，立刻举枪对着周超就是一顿射击。
　　周超在掷出匕首的同时就立即迅速的离开了原地，果然身后马上就响起了枪声。周超甚至可以感觉的到最近的一颗子弹几乎是擦着自己的后背飞过。
　　两名男子见周超离开原地，两人也同时离开原地，手里举起枪再次的对周超射击。周超此时忽然由地上躺着的状态手一撑地，居然以极快的速度扑向其中一名男子。
　　但是他旁边的另外一名男子已经发现了周超的意图，居然将枪抬高依然往周超射去。这对面的外国男子见周超这么扑了过来，冷笑一声，居然斜斜的飞身闪开，身手的速度居然一点也不比周超慢，明显的是进行过专业训练的人，同时回头将手里的枪对准已经跃起很高的周超。
　　就在两人认为周超在劫难逃的时候，此时的周超居然以比刚才还要快的速度，极快的扑倒在了死去的两名外国男子的身上，同时空中的枪声响起，尽管周超已经是如此快的速度，还精心的算计，但是小腿还是中了一枪。
　　不过周超已经拿起了两把枪，拿起枪的同时立刻对准身后的两人开了枪，居然一点停顿都没有。两人刚刚射击完还在空中的周超，还没有将枪口转向，周超的枪已经响了，子弹准确的射击在两名男子的额头。两名男子应声倒地，哼都没哼一下。
　　这一切发生的时间极端，甚至只有两个呼吸的时间，战斗就已经结束了。
　　周超来不及查看自己的小腿，立刻来到俞小铁的面前，看见他脸如金纸，心中焦急立刻打电话给蓝极和蒙雯。
　　在蒙雯到来之前，周超看见这四人的手腕当中都戴了一只同样的手表，知道这肯定是通讯设备，毫不犹豫的将这手表都取了下来，他才不相信警察可以帮助‘云门集团’来找回这个场子。要报仇还是要和蓝队长去商量的。
　　蓝极和蒙雯赶到现场的时候，几乎都呆住了，没有想到居然还有这么亡命的歹徒前来‘云门大厦’偷东西，这些人的打扮明显的和上次来偷‘养颜丸’的人是一伙人，这到底是些什么人？居然总是来‘云门集团’偷东西。
　　警察来收拾现场的时候，俞小铁和周超已经被送往医院了。周超只是腿部中了一枪，子弹取出来就好了，并没有伤及筋骨，但是俞小铁却一直处于昏迷之中。
　　燕京因为这次事件再次的引发了地震，居然又是四名外国男子前来‘云门集团’偷东西，但是‘云门集团’这次死了六名保安，同时俞小铁昏迷，周超受伤。
　　‘云门集团’这次没有选择低调处理，而是发布了记者招待会，将这些凶残的国外歹徒从相片到身上所有的信息全部给通报了出去。
　　一时之间全国舆论压力全部指向燕京的安全处和公安厅的直接领导，燕京市主要领导被通报批评，同时被调离燕京。燕京市安全部门领导被撤职，下面跟着撤职的是一大批安全部门的大小头头。
　　燕京一下子就紧张了起来，所有的燕京警察系统的领导都好像背了个炸药包在身上，总算知道了林家发威的力量了。自从上次的事情发生了以后，因为后面就慢慢的淡化了下来，所有的这些公安系统的人也没有当真继续去查了。
　　这次的事情总算是知道了‘云门集团’的能量，也总算是知道林家老爷子的能量。纷纷自危，不但是燕京，同时周边的城市也被彻查了起来。
　　因为严格检查的力度，以及重点对国外最近两年来华国的人员的检查，很快就又查出了两批和这些夜袭‘云门集团’的人相似的几个人，但是在要求搜查的时候，这些人居然发难，造成了十名警察受伤，三人死亡的严重后果。
　　但是这些人却一个都没有被抓住，全部安全的逃离了燕京，居然去向不明。
　　蓝极见已经一个星期都还昏迷在医院的俞小铁怒火三丈，又听说再次发现这些人的踪迹，甚至立刻就想去找这些人报仇，但是被齐蓉劝住了。
　　现在‘云门集团’只有他和郑军两人，一旦有一个人不在，这边再发生点什么意外的话，就得不偿失了。报仇的事情因为周超已经将四块手表交给了蓝极，相信一定可以找到一点蛛丝马迹的。
　　“蓝大哥，其实林大哥应该很快就会回来的。我估计还有一个月左右了。”美娜在病房里面照顾俞小铁，看见蓝极几人想去找这些人报仇，又不知道公司在他们走了以后会怎么样，出言安慰。
　　“你怎么会知道的？”几人都盯着美娜。
　　“我是听雨惜姐说的，她说应该很快就会和林大哥见面了。”美娜虽然也不敢相信雨惜姐说的是不是真的，但是见几人很是着急，只好出言安慰。
　　“我嫂子回来了？”林馨现在已经知道哥哥对嫂子的态度，也知道哥哥很可能去找雨惜嫂子了。听到美娜的话赶紧问道。她现在希望的是哥哥真的去找雨惜了，而不是去找那个人报仇。
　　“不是，我也两年都没有雨惜姐的消息了，这还是两年前雨惜姐和我说的，她那个时候说三年后就可以见到林大哥了，每天都算计着，我想现在离开雨惜姐说的三年应该快到了。只是我不知道他们会约在什么地方见面，不然的话我们也可以去看看林大哥了。”
　　美娜本来没有想将雨惜姐的这件事情说出去，毕竟就是雨惜姐也不知道三年后是否可以见到林云，要是见不到的话，不但雨惜姐伤心，连知道这个消息的人肯定也更加的担心他们了。
　　“那太好了，蓝队我建议一个月后我们听取了教官的意见再做出决定。”周超立刻说道。
　　蓝极点点头说道，“好，就这样，一个月后我们听教官的。这些王八蛋，居然敢屡次杀上门来，我们不能就这么简单的放过他的。我现在去公司，郑军一个人在那里我不大放心，这些人肯定不是普通人，我相信一定是有预谋的行动。这件事等教官回来再做定论，我先走了，周超你带看点小铁。”
　　见几人点头答应，蓝极立刻回到了公司，这些人居然可以将周超和俞小铁都打伤，绝对不是等闲之辈。要知道现在俞小铁和周超的本事据对不是两年前刚刚进入亚马逊的了，而是再经过两年的训练，都绝对已经是强者当中的强者了。
　　就是现在亚马逊事件重演，他们没有教官，也不会再惧怕对方的联手了。
　　蓝极回到公司的第一件事情，就是立即选择了一些有潜力，爆发力强忠诚度高的保安开始训练，他觉得这保安虽然多，但是没有什么质量。
　　燕京继‘云本集团’再次被袭，但是袭击的四个人一个都没有逃走，只是‘云门集团’主要人物两人受伤，被杀的都是一些保安。而燕京同时十几名警察面对同样的四名外国男子，却死了三名警察，同时十人受伤，这些歹徒却一个都没有抓到。
　　相比之下，‘云门集团’的防护力量一下子就暴露在了众人面前。网站报纸纷纷在谴责这些入境偷窃的外国组织和动机同时，也纷纷的对‘云门集团’的防护力量提出了表扬。
　　因为几乎都是整个国家都对这些不怀好意的外国男子喊打，这些人几乎都是无处躲藏，终于在靠近天津的一个小镇上，再次的和警察相遇，双方又是一通火拼。
　　这次又死去几名警察，但是同时也留下了一具黑人男子的尸体。剩下的几人逃走后，就再也无法发现他们的踪迹。但是留下的这具尸体却没有任何的可以表明身份的东西，并没有给暴露他们的身份带来任何的线索。
　　三天后，天津的一处码头再次的发生了类似于几个月前青岛的事情，一艘刚刚靠岸的货轮在深夜被莫名其妙的劫走，居然在第二天早上才被知道。
　　第二天从天津到上海这一段海域全部被封锁，东海的巡逻舰队当即密集起来。上面已经下达了命令，这种明显的侵犯国家利益的组织或者个人，无论如何也不能姑且。
　　但是如此密集的巡逻，却并没有发现经过东海的这艘货轮。只是在第二天下午的时候，才在大连和北朝鲜之间的海域发现了这艘货轮。
　　可见这些人并没有立即开出货轮逃走，而应该是选择在了北朝鲜或者是韩国登陆，这艘货轮停在了海域当中，说明这些人肯定还有接应的同伙。
　　不过无论这些人是从北朝鲜逃走还是由韩国逃走，抓捕的难度已经大大的上升，几乎就是不可能的事情了。


第228章 黑手冰刀
　　不过因为‘云门集团’的高调处理，提供出来的凶手资料和文件也被所有的人所认知。有的网站甚至猜测这些人就是世界三大佣兵组织的人，不过如果这些人真的是现在三大拥兵组织的人，那么‘云门集团’就真的危险了。
　　没有听说杀了这三大拥兵组织的人后，还有什么人或者什么组织可以继续存在一年的。历史有证据和事实表明，任何单位和个人所有的罪这三大佣兵组织的人无一例外的都灰飞烟灭了，甚至包括了其中一名美国总统。
　　据说和南美的小国塞堡就是因为得罪了三大佣兵组织的‘毒蛇’被不明军队给灭了。塞堡也是一个有三万人口的小国，最后政府的主要领导居然被这佣兵组织全部杀了，不得不解体。联合国也提出了严正谴责，甚至派出了维和部队，但是最后还是不了了之。
　　大家也都知道了这些佣兵组织很可能和某些国家有关系，但是知道归知道，没有证据的事情是不会有人去说的。
　　燕京林家大院。
　　“你确定是‘黑手冰刀’这个佣兵组织？”林路重一脸的严肃，问身边的余裕。
　　“是的，这些人的资料我已经从少爷公司那里进行了详细的了解，应该就是三大佣兵组织的人，我认为最有可能的就是‘黑手冰刀’和‘毒蛇’。但是‘毒蛇’一般很少接这种单子，估计还是‘黑手冰刀’的可能性更大。”余裕回答的很是仔细。
　　林路重听完余裕的回答，沉默不语。没有人比他更清楚的知道‘黑手冰刀’的这个组织了，这个组织做过无数震惊世界的事情，没有任何人愿意去惹他们。这个组织不是你说派一个军队去灭就可以灭了的。
　　而且‘黑手冰刀’组织虽然在世界最大的三大佣兵组织当中排名第三，但是他们的实力据对不容小视。这个组织非常的神秘，所有的队员按照实力都分为四级，水、冰、暗冰、黑冰。
　　如果余裕说的正确，那么这次来燕京的队员最多为冰级，甚至有可能都是水级队员。可以想象‘云门集团’的人惹到了‘黑手冰刀’是惹到了一个什么样的存在。
　　“云儿的消息有吗？”林云路重沉思了片刻，抬起头继续问道。
　　“少爷自从两年前去过西量山就再也没有消息，我们已经确认过云少爷的确是去过西量山，因为在当地的一家旅馆里面我们找到了少爷的登记，他是晚上入山的。但是据后面西量山附近的居民说，当天晚上在西量山传来了阵阵的‘轰隆’之声。
　　但是我们去查的时候也没有发现什么异常，甚至连传说当中的八卦门也没有发现，甚至连这种建筑都没有。按理说八卦门建立在西量山，就是和云少爷发生了冲突，总有痕迹可以查询，但是我们仔细的查看过，没有任何的痕迹。”虽然余裕已经回答过好几次了，但是老爷子问起来他还是一丝不苟的回答。
　　他最近感觉老爷子身体大不如以前，再加上还有几个月就要退休了，老爷子的精神有的时候有点恍惚。
　　“你派人多多注意云儿的公司，不要被这些人再钻了空子。就是花了再大的代价也不能让这些人来我们国家嚣张，我会和主席报告这件事情。警告林家那几位觊觎云儿公司的混蛋，不要以为我不知道，如果还抱有这种心思，就逐出林家。”林路重一口气说完，再也不想说话，疲惫的靠在了靠椅上面，闭上眼睛。
　　“是”余裕说完担心的看了一眼林路重，这才转身出了书房。
　　不但是林路重明白了‘云门集团’得罪了世界三大佣兵组织之一，就是许多大的家族同样也得知了这件事情。有的担心，有的幸灾乐祸。
　　但是燕京秦家是绝对的只有高兴，没有任何的别的想法。
　　“升儿，这次你的仇应该就可以报了，我就不信这次‘云门集团’还可以撑得过去，那个林云不在家是他的运气，我想要是这林云要是在家肯定也跑不掉。无论是哪一个佣兵组织，都不是‘云门集团’可以对付的，国家总不可能每时每刻都护着你‘云门集团’一个企业吧。”秦邦其看着坐在轮椅上的儿子，恨声的说道。
　　自从两年前被林云打了以后，秦升只能坐在轮椅上面度日，双腿和双手都被打碎了，已经无法接好。只有一只手勉强可以活动，还不是很灵活。
　　“哼，以后不允许你们再说这种话，真是毫无理性。”秦前走进屋子听见了秦邦其的话呵斥道。
　　“爸爸，这林云都已经消失这么久了，据说都已经被八……”秦邦其的话还没有说完就被秦前打断。
　　“我们秦家和别人再无干戈，人家无论怎么样，也和我秦家没有任何的关系，但是我需要你记住。就是你再痛恨别人，也不能以这种幸灾乐祸的形式。佣兵组织在我们国家杀人放火，难道是一件值得庆幸的事情？真是一个蠢子。
　　你和升儿最好摆正心态，甚至有的事情也要反省自己自身的错误，不要把任何的仇恨都放到别人的头上。”秦前说完，冷哼一声转身就进了书房。
　　林云这几天虽然着急，但是看见两名海盗也是在拼尽全力开船，轮番休息。也没有好的办法，只能努力的来平定自己的心情。
　　但是修炼是没有办法修炼的了，以他这种状态来修炼，简直是不可能的。
　　取出那颗篮球大小的石头，林云仔细的研究了一下，却没有发现任何的异常。但是的确是坚硬无比，不知道是什么材料。虽然有很多的材料林云本身也不认识，但是大多数也听说过，只是现在手上的这块蓝色石头，他却从未听过。
　　半天没有研究出来什么东西，林云将石头收了起来，取出这块手表。手表看起来已经是没有电池了，但是林云不相信如果这是通讯设备，这么容易就会没有电的，但是前前后后仔细的查看了一番，的确是没有电的，只好将手表收了起来，回去后再想办法。
　　这些人无论是什么人，居然敢动到‘云门集团’了，林云就不会这么算了。就是这些人主动不来闹事，林云也会找回去。更何况从这卢顿的口中，这些人是不可能善罢甘休的。
　　只是这‘黑手冰刀’到底是一个什么样的佣兵组织啊？居然处处要如此针对自己的公司？自己好像没有得罪过他们啊，如果说亚马逊雨林里面林云杀了两名这个组织的成员被这些人知道了，林云是绝对不会相信的。
　　当时那种情况只有自己和寒雨婷两人，而且这些人全部被自己灭口。他不相信寒雨婷会将这件事情告诉别人，如果不是寒雨婷告诉的，那么这个‘黑手冰刀’又为什么要针对自己？
　　记得当初自己杀的四个人，应该有两名是‘黑手冰刀’的成员，另外两名应该是另一个组织，这个组织应该是为美国政府服务的。而两名‘黑手冰刀’的成员应该是被雇佣的，但是见这个四人的语气和态度，这两个组织应该是互相都非常熟悉的。
　　不管这个组织是什么组织，也不管实力有多大，既然惹了自己，那就要有被惹回去的觉悟。
　　只是林云现在最为担心的就是寒雨惜，这两年她不知道一个人在哪里生活，一个弱女子，无亲无故的在外面实在是太危险了。如果雨惜有什么意外，那么就是他一生当中永远的痛。清青自己无法见到，就不说了。但是自己身边的人，也有什么意外的话，林云是不会原谅自己的。
　　哪怕努力修炼到可以毁灭一个星球，但是失去的东西再也不会回来。一想到很快就会见到雨惜，林云的心里开始火热了起来。
　　可是自己被这个该死的西量江困了两年，林云知道或者西量江里面肯定有古怪，但是以他现在的实力据对不能再进西量江，那就是自找没趣。
　　也许有一天自己到了六星或者七星的时候就可以进去了，但是现在却没有任何的办法。
　　不过自从结星以来，林云知道自己的修炼进度几乎处于停滞状态，虽然夜晚的星辰之力可以让他修炼，但是这比起灵气来弱的太多了。
　　而且这里的星辰之力也远远的不如天鸿大陆，特别是自己进入一星后，进展是非常的小。唉，要是有大把的灵石就好了，如果有了大把的灵石，自己的修炼肯定是进步神速。不用担心不能晋级的问题了。
　　但是这灵石又谈何容易，不要说这里了，就是在天鸿大陆，每一颗灵石都是珍贵无比。
　　而且林云还发现一个更加奇怪的现象，就是自己来到这里以后，就是有灵石修炼的速度也远远的比自己原来修炼要慢了许多。但是自己原来一星的时候，出手绝对没有自己现在厉害。
　　更何况自己的星火现在已经是紫色，不要说比起自己原来的黄色星火强的太多，就是比起自己原来刚形成的淡紫色也强出了十几倍。
　　灵石自己依然要去寻找的，不过以后走到哪里都要将雨惜带着，不能丢下她一个人。还有就是将‘黑手冰刀’的事情解决后，立即带雨惜去眉山那里。也许那里可以完成自己的梦想。


第229章 煎熬的等待
　　“云惜，这刚刚开学，你就准备请假吗？”裴婕见寒雨惜收拾不多的衣物和简单的东西，出口问道。宿舍里另外两个女孩也是奇怪的看着寒雨惜。
　　“不是的裴婕，我要走了，谢谢你们两年来的照顾。”寒雨惜微笑着说道，自从上次电影里看见林云后，她明显的比刚来的时候要开心了很多。
　　“你是要休学了？”王媛惊讶的问道，她是知道寒雨惜花了不少钱来读自费的，没想到才读了两年就要休学了。
　　“是啊，云惜，你还没有毕业，却花了这么多的钱，不是很不合算吗？”刘丽娟也觉得寒雨惜现在退休不是好的注意。
　　“谢谢你们，只是我本来就没有打算读完四年的，我要回去了。也许以后有机会我会来看你们的。”寒雨惜说完，提起自己并不是很大的箱子抱着靠枕转身就走。
　　“云惜，可是你这里还有许多别的东西呢？”裴婕见寒雨惜只是拿了衣服和重要的东西，别的东西都没有拿，连忙问道。
　　“不用了，就放在这里吧，要是我回来的话我再来拿，放假前我不回来拿就不会再来了，谢谢你们，再见。”寒雨惜说完就想下楼。
　　“云惜，我们送送你吧。”裴婕虽然不知道寒雨惜是为什么突然休学，但是知道有些事情是不好问的，或者是问了云惜也不会说，但是既然要走了，送送她肯定是应该的。
　　“不用了，我走了……”寒雨惜拒绝了几人的相送，下楼已经走远了。
　　几人站在窗边看着寒雨惜渐渐远去的背影，都觉得她总是有一件心思一样，以前总是闷闷不乐，但是最近好像又变了许多。虽然不知道她是怎么回事，但是云惜是一个非常漂亮的女孩几人都知道，虽然她的脸被划伤了，但是她的皮肤居然如此的白皙光滑。
　　但是不知道为什么她这么优秀的女生没有男生来追，居然两年来从来没有男生追求。虽然云惜的脸被划了，但就是她的身材和皮肤，应该也算是一个绝对的美女啊，虽然她从来都没有在校园里怎么出过风头，但是班上的男生难道也不知道她？
　　“你们觉得云惜会再回来吗？”王媛对平时都很低调的寒雨惜突然离学也是很遗憾。
　　“我想应该会回来吧，只是我奇怪的云惜在我们班都两年了，居然没有男生去追求，真是一件怪事，难道我们班上的男生都瞎了眼，就看见云惜被划伤的脸了？”裴婕居然在寒雨惜走后感觉到愤愤不平。
　　“是啊，我也觉得不可思议，要我是男生，我肯定早就追求云惜了，我真的没有见过比她更有女人味，更有气质和皮肤更好的女人了。就是脸上可惜了，这是谁还真的狠心啊。”王媛也是赞同裴婕的话。
　　“云惜装书的纸箱在这里，她的书怎么一本都没有带走？她不是来学东西的吗？”刘丽娟这才发现寒雨惜留下来的纸箱里的书都没有带走。
　　“啊，这边上还有一箱各种信呢？”刘丽娟打开旁边的一个纸箱，里面居然有一箱的各种各样的信件以及贺卡。
　　“居然都是男生写来的，大部分都是我们班的男生，居然一封都没有拆开。好奇怪啊……”刘丽娟拿起里面的信才发现里面居然一百多封信，但是一封都没有拆过，就像丢垃圾一样丢在这里了。
　　“啊，真的啊，我看看，居然二十多名男生都写过信给云惜，我们居然都不知道。可是这些信居然一封都没有被拆过，要是我肯定忍不住，至少要看看别人怎么说的吧。”裴婕拿起信看看，果然一封都没被拆过。
　　“看样子云惜是丢在这里让我们当垃圾扔掉了，我倒是有一个好办法。我们用这些信要求写信的人请我们吃饭，请一次还给她一封，你们看怎么样？”王媛拿起一把没有拆过的信，好像找到了一个发财的门路一样兴奋的说道。
　　“我还以为班级的这些男生眼睛瞎了，看来不是这样啊。我好想看看这里面写的是什么东西，不过想想也没什么好看的，不就是仰慕啊之类的吗？可是我两年才收到四封，真是气死人了。”裴婕说完一副不甘状。
　　“比我好点，我才收到两封呢？王媛是个美女肯定收到的比我们多吧？”刘丽娟转过头问道。
　　“我也才二十多封而已，比起云惜来就差的远了，云惜真是好忍性，要是我总要打开看看的。”王媛说道。
　　“其实我觉得云惜不是忍着不看，她是根本认为这些信就是垃圾，不值得一看。没有仍在大街上就说明了云惜这人很善良，不想让这些写信的同学自卑或者丢人。云惜和我们应该不是一样的人，我有感觉。
　　她爱上的是上次我们看的那场电影里面的教官一样的人，你们没有发现自从上次她看了电影回来以后，好像开朗了一些吗？还有我想起来上次看电影的时候她还说过这样一句话，‘如果他真的是林云，我是很想嫁给他的。’其实当时我真的不认为云惜也会说这种话的。
　　现在想来应该是她爱的就是林云那种人，如果她的脸没有划伤的话，我想不是她配不上那个林教官了，是那个林教官配不上她。虽然这只是我们的无聊之话，但是你们觉得我说的是不是有道理？”裴婕说完做出一副期待状。
　　“你说的是有道理，但是就是云惜的脸没有被划伤，她和‘龙影’的林教官也是不可能的。他们两个人本来就不是同一个世界的人啊，基本上可以说是两条平行线了，应该不会有什么交集的。
　　像林教官那种人，肯定有很多大家族的小姐要主动贴上去的，轮不到我等蚁民，我看我们还是将这些信整理一下，准备敲竹杠吧。嘻嘻。”王媛说着就开始和刘丽娟整理信件。
　　今天已经是九月十一号了，还有十天时间就是她和林云约好的日子。寒雨惜心里总是不停的怦怦跳着，患得患失。早上一早就和宿舍的几个女生告别离开了，虽然还有一个多星期，但是寒雨惜却不想到时候急急忙忙的回去，她想早点回去等着，不要一不小心错过了日期。
　　她太想林云了，反而怕到时候见不到他。心里的那种滋味实在是无法表述出来，那种急切的期盼和担心害怕的心理让她无法安静的自处。
　　寒雨惜再次回到汾江的时候，居然发现美娜不在了，自己房间的东西不知道被谁全部搬走了，但是美娜房间的东西都在。
　　正想美娜是不是上班去了，但是却发现美娜房间只有床和被子在，别的东西也搬走了。
　　“雨惜，你回来了。”正当寒雨惜诧异间，忽然听到有人叫她，回头看看是房东阿姨。
　　“是啊，阿姨，美娜呢？”寒雨惜急忙问道。
　　“美娜现在去燕京上班了，不过这个房子她一直在付着房租，就怕你回来一时找不到地方住的。”房东阿姨连忙说道。
　　“啊……”寒雨惜心说美娜怎么会跑到燕京去上班的？她在那里应该没有亲戚和什么熟人的啊。
　　“阿姨，你知道美娜为什么要到燕京去上班的吗？”寒雨惜有点奇怪的问道。
　　“好像她的一个什么哥哥在那里吧，具体我也不是很清楚。雨惜你这里还需要什么东西，要是没有就到我哪里去拿吧，我先走了。”房东阿姨说完先下楼去了。
　　“我知道的，谢谢阿姨了。”寒雨惜等房东阿姨下楼去了，拿出扫把将房间打扫的干干净净。
　　又去洗了把澡，看样子晚上只好睡在美娜的房间里了。自己的东西不知道是不是美娜拿走的，不过现在寒雨惜并不想打电话给美娜。她只想自己一个人静静的等待林云回来，不想任何人和事情打搅到她。
　　寒雨惜将这些东西都弄好后，想去吃点东西，还有九天的时间，对她来说就好像九年一样的漫长。本来在学校里面，还可以慢慢的熬过去，可是现在一个人等待着，才知道什么才是煎熬。
　　走出小区的寒雨惜，不知不觉就走了一个多小时，居然走到公司的附近。看看这曾经上过几年班的公司，寒雨惜一点点怀念都没有。虽然不知道是谁将自己的信息提供给秦升的，但是寒雨惜也大概可以猜测的出来，应该就是方萍。
　　可笑自己因为方萍的一句话，还打了林云一个耳光。为了这个耳光，她不知道后悔多少次了，不知道多少次想对林云亲口说对不起。
　　可以想象他当时是多么的莫名其妙和难过啊，可就是这样，他在奉津走之前还给自己留下了一套‘山茶花’系列内衣。这已经成了自己最为珍贵的几样东西之一了。也是收到这套‘山茶花’内衣才让自己知道，原来林云也和自己想着他一样，他也在想着自己。
　　想到这里，寒雨惜抬头看时，才发现自己又已经来到了那家湘菜馆。


第230章 剁椒鱼头
　　寒雨惜走进这家湘菜馆，现在时间立刻吃晚饭还有一点时间，人却不是很多。上次和林云吃饭的桌子还是空着的，寒雨惜走到上次自己坐的座位上坐了下来。
　　对面却是空空的，林云还没有回来，寒雨惜怔怔的看着林云原来坐着的座位，居然呆住了，他现在要是在这里多好啊。
　　“请问你需要点菜吗？”服务生看见这个女人坐在这里发愣，心里实在是奇怪，心说这个座位是什么位置啊，经常的有女人坐在这里发愣。有一个很是漂亮的女孩也常常来坐在这里发愣，眼前的这个女孩要是脸上没有被划，又是一个极度漂亮的女人。
　　听到有人叫她，寒雨惜清醒了过来，连忙说道，“就来一个‘剁椒鱼头’好了。可以顺便放一下《做你的爱人》这首歌吗？”
　　“可以”同意了寒雨惜的要求，但是这服务生却很是奇怪，居然只是点了一个菜，但是总不能说你点的太少了吧，只好合上菜单，去叫厨房做‘剁椒鱼头’。
　　不知道是这服务员想寒雨惜吃了早点走，还是现在人少的原因，‘剁椒鱼头’很快就被端了上来。
　　寒雨惜看着眼前的‘剁椒鱼头’拿起筷子夹了一块放在嘴里。一种说不出的辣味，直接冲进寒雨惜的咽喉，一阵的咳嗽。眼泪跟着咳嗽一起下来，不知道是不是被辣椒辣的。
　　“……我知道你不会把我遗忘，也不会抛弃我独自飞翔……”歌声传来，寒雨惜听的入迷，甚至已经忘了自己是来吃饭的。
　　“你是雨惜？”一个惊讶的叫声打断了寒雨惜沉浸在歌声中的思绪。
　　寒雨惜抬起头居然看见了苏静茹，她正站在自己的面前，满脸惊讶和不可思议的看着自己。擦擦眼睛，寒雨惜笑着说道，“静茹，你也来了？坐吧。”
　　“你的脸……”苏静茹说着就忍不住自己的眼泪，如此一个绝色的美女，连自己都嫉妒的容颜居然被毁了，这是谁啊？居然这么狠心，真是好狠的心。
　　寒雨惜摇摇头没有说话，她明显的不想说这些东西。
　　苏静茹一见就知道寒雨惜不想在这个问题上面纠缠，连忙又说道，“雨惜，你是什么时候回来的，我一直找不到你。”
　　“我今天刚回来，你们都还好吧？”寒雨惜好像什么事情都是很平淡，除了林云的事情，别的事情好像在她的眼里都是可有可无。
　　感觉到了寒雨惜平淡的语气，苏静茹讪讪一笑说道，“大家都好，甘瑶回了老家就一直没有联系了，紫烟现在在奉津管理那边的工厂，只有我没有什么事情……”
　　语气中一种淡淡的无奈和失意不经意的流了出来。
　　寒雨惜看了一眼苏静茹，她不会不知道苏静茹的心思，但是什么东西都可以让，自己的老公是绝对不能让的。只是沉默了一下，没有说话，气氛顿时有点尴尬了起来。
　　“我隔几天就来这里坐坐，没想到能在这里遇见你，真是运气。你知道林云回汾江了吗？”苏静茹见寒雨惜不说话，主动说道。
　　“林云他回来了？”寒雨惜声音颤抖，突地站了起来问道。
　　“嗯，应该是回来了，但是我听说过他回来了，却一直没有见到他。上次我听我店里的员工说的，他还去我的店里买了一套休闲服装，店里的人还多收了他九万多块钱，只是我一直遇不到他，没有办法归还他，现在都快两年了。”苏静茹还是上次听唐紫烟打电话告诉她，林云回来的事情。
　　只是她后来一直没有找到他，甚至自己都去了环湖山庄，依然没有遇见任何林云的消息。不过看环湖山庄的态度，就知道现在林云在林家应该是很有地位的，不知道这样一个有地位的少爷，以前为什么要在外面流浪和找工作。
　　“快两年了？快两年了……”寒雨惜喃喃的说道，坐了下来。这么说自己当时还在汾江，林云怎么不来看自己，难道他不想见到自己？
　　不，绝对不会，寒雨惜立刻否定了自己的想法，她说过不会再去怀疑林云的，他当时肯定是有急事，想办完事情再来见自己的，可是自己后来就走了。肯定是这样了，真是后悔当时的决定，要知道当时不走就好了。
　　苏静茹见寒雨惜低头沉默不语，也没有再说话，可是看见桌子上面只有一个‘剁椒鱼头’立刻想起了上次自己和林云一起吃饭的时候，林云点的菜来。
　　这肯定是因为林云和她一起来吃饭的时候，点的一个菜。但是就是这样，吃饭也不能点一个菜啊，“雨惜，要不我再加几个菜，我们吃点饭吧？”
　　寒雨惜转过神来看着苏静茹，好像没有注意到她的话。
　　“雨惜，你怎么就点一个菜啊？”苏静茹见寒雨惜好像没有注意到她说的话，再次有点奇怪的问道。
　　寒雨惜看了一眼苏静茹，思绪好像又有点游离，好久才说道，“那天是我最幸福的一天，我们过来吃饭。林云他点了一桌子菜，辣的就一个‘剁椒鱼头’其余的都是我喜欢吃的……
　　只有这个‘剁椒鱼头’是他喜欢吃的，可是我心里难过还抢他的菜吃，我现在真的后悔自己不应该抢他的菜吃，他都点了这么多的菜给我吃了。他肯定很喜欢吃这个菜的，我看他连上面的辣椒都吃了，可是吃饭的钱却是他付的……”
　　说到这里，寒雨惜再控制不住自己的心思，扑到桌子上面哭了。
　　苏静茹连忙安慰道，“吃饭男人付钱是天经地义的，你不用那样，雨惜。”
　　“可是你不知道，他没有钱的，他的钱都是捡垃圾捡来的，你知道三百多块钱要捡多少垃圾才可以吗？你不知道的，我知道，我后来去捡了一个星期的垃圾，捡到的垃圾也才买了一百多块钱。他有这么多的钱，肯定是省吃俭用的。他是一个傲气的人，虽然有一些有钱的朋友，但是我想他肯定是不会问他们去借钱的，我知道。
　　他自己却没有舍得花这些钱，却全部都花在我身上了，他帮我买了一个靠枕，请我吃了一顿饭，又帮我买了一条链线，这些加起来都快八百多了。可是他自己身上的衣服加起来都没有一百块钱，还是一套旧的破烂衣服。这些钱这他要捡多久的垃圾啊？他那天肯定是饿了，可是我还抢他的菜吃，我……
　　那天是我的生日，我没有收到他的礼物，心里委屈。可是他却连夜帮我做了一个世界上独一无二最好的礼物，当他拿出那根链线的时候，我就知道他是记得我的生日的。我哭了，那是我一辈子收到的最好的礼物。
　　是林云送给我的……”寒雨惜抬起头说道这里，用手摸着自己胸口的‘思念’想到就要再次见到林云了，她的心里此时只有无尽的温柔。
　　苏静茹看着寒雨惜满足的摸着胸口的项链，心里忽然有点发酸。林云没有对自己做过什么事情，只是救了自己一命而已，自己对他有好感，甚至还常常的惦挂着他。自己是崇拜他感激他大于别的吧？也许自己没有遇见过比他更加优秀的男人，才会这样，可是这世界有比他更加优秀的男人吗？
　　要是林云也像对待寒雨惜一样对待自己，自己将会怎么样？暗暗叹了一口气，有些东西就是再怎么想，也不是自己的。想到当初自己拿到寒雨惜身上戴着的这串项链的时候，她是多么的喜欢啊，可惜这不是自己的。
　　原来这也是世界上独一无二的，是林云亲手做给他妻子的。真的是好羡慕啊，再次幽幽的叹了口气，盯着寒雨惜胸口的项链，几乎痴了。
　　“你回来是和林云见面的吗？”苏静茹看了看寒雨惜。
　　“嗯，我就要看到他了，我心里很高兴，我……”寒雨惜却无法继续说下去，她怕，怕自己日思夜思最后却看不到林云。
　　苏静茹了解寒雨惜的心思，虽然心情有点低落，还是出声安慰道，“林大哥既然说回来见你，他肯定会回来的。他不会骗你的，而且林大哥对你肯定也是非常的紧张，我甚至可以感觉的出来，你要相信林大哥，相信你自己。”
　　“我怕……”寒雨惜说了两个字，忽然觉得有的事情何必要说给别人听呢？只要自己说给林云听就好了。
　　苏静茹知道寒雨惜担心什么，有心安慰，但是却找不到合适的话来说。两年多快三年前她和寒雨惜也是第一次在这里相遇，那个时候项链还在自己的身上，可是现在项链却戴着寒雨惜的身上。
　　好想林云也帮自己做一个这样的项链，可是自己怎么说的出口，这项链明显的是林云花了大的心力做给他妻子的，自己是他什么人？他要做给自己？
　　寒雨惜看看苏静茹，聪明剔透如她，怎么可能不知道苏静茹心里所想。知道她还有那个甘瑶都对自己的林云有好感，忽然她觉得很幸福起来，林云心里却只有她一个人。


第231章 心急如焚
　　苏静茹同样是一个剔透的女子，怎么可能不知道寒雨惜心中所想。眼神有点黯然，转眼就再次岔开话题问道，“雨惜要不再来几个菜，要不我们喝点酒吧？”
　　寒雨惜抬头看了看苏静茹，摇了摇头，“不要了，我这一个菜就够了，你要是需要的话，你再点几个吧。至于喝酒，林云不在这里，我不想喝了。”
　　听到寒雨惜的话，苏静茹也是很无奈，只好要了两碗饭，就着这碗‘剁椒鱼头’两人只吃的脸上冒汗，眼里流泪。
　　“难怪林云喜欢吃辣的，原来的确是吃完了有点回味……”寒雨惜放下了碗，看看也和自己一样辣的不行的苏静茹。
　　“我以前吃的辣椒加起来都没有今天一天多，真是辣死我了。”苏静茹喝了几口水，拍拍胸口说道。
　　“我要走了，静茹，再见吧。”寒雨惜说完和苏静茹打了个招呼。
　　“我也走了啊，要不我送你回去吧，你住在哪个小区啊？”苏静茹连忙问道。
　　“好吧，那谢谢你了。”寒雨惜心说苏静茹有车送自己回去也好，免得自己再去打车。
　　将寒雨惜送到了小区，因为寒雨惜并没有请苏静茹上去坐坐，苏静茹虽然很想去看看寒雨惜住的地方，但是也只好作罢。
　　虽然想请苏静茹上来坐坐，但是寒雨惜心说自己今天刚回来，连杯水都没有，还是算了吧。还有一个就是她不想苏静茹来打搅她平静的生活。
　　两年没有手机，寒雨惜的手机已经停机了。她已经忘了寒家所有的人，包括妹妹寒雨婷在内。雨婷将她的协议书拿走，这件事情她一直没有办法原谅她。家里别的人将她当成一件货物，置她的一生不管不顾，更让她无法释怀。
　　这几天虽然焦虑，但是自己却不想任何人打搅，就是苏静茹，她也只是让她送到小区门口，自己再走进来。
　　苏静茹走后，寒雨惜回到了美娜的房间。准备将被子抱起来抖抖灰的，但是却发现单被并没有霉味。说明美娜也常常回来晒晒被子的，可是美娜去了哪里自己却不知道。
　　路上这么长的时间，寒雨惜也感觉的有点累了，她想早点休息，明天开始去青安医院等等看，一旦林云提前来的话，自己也不会和他错过。
　　打开薄被一封信却被寒雨惜抖落到地上，寒雨惜捡起信封，却发现是美娜写的：
　　“雨惜姐，我很好，林大哥也很好。林大哥在燕京开了一家很大的公司‘云门集团’林大哥告诉我这也是你的公司，我真的为你高兴。
　　雨惜姐，你真的好有眼光啊。你不知道我上次在燕京见到林大哥的时候，他有多帅，真是帅呆了。我知道你不是因为林大哥帅才喜欢他的，但是我还是要说你真的好有眼光，嘻嘻！
　　一年前，你离开了没有多久，林大哥就回来了。他知道你的事情后很是伤心，也很是愤怒。他让我到‘云门集团’去上班，自己却去寒家帮你报仇去了。
　　我隐约听来的消息，也不是很准确，据说林大哥将寒家的人都打断了腿。不过看在你的面上，放过了你父亲。还有就是林大哥也去了燕京的秦家，据说秦升的腿也被林大哥打断了。
　　当时我将你的事情告诉林大哥后，他真的很伤心，我还是第一次看见林大哥这种人流泪的。我都不忍心去看。你房间的东西我估计应该是林大哥搬走了，只是他怎么有钥匙的我却不知道。
　　但是那天林大哥走了以后，我只是在燕京遇见过一次，再后来就再也没有遇见过，他也没有回到公司，不知道又去了哪里。听他妹妹林馨说应该是去找你了，只是不知道他去了哪里找你？
　　后来有一次林馨又说他哥哥去找一个很厉害的人寻仇了，那个人据说非常的厉害，就是传说当中的隐世的传承门派。反正我是不懂的，是林馨说的，林馨就担心他哥哥去找这个门派去了。林大哥也是那次走了以后就没有再回来，不过我认为林大哥肯定是去找你了，你不用担心，他找不到你肯定会回来的。
　　雨惜姐，这里我经常回来的，如果你回来了看见了我的信，记得给我打个电话啊。还有你一定不要再走了，不然林大哥回来要是找不到你，他会伤心的。
　　林大哥和你现在的公司真的好大啊，你知道云蚕棉内衣是林大哥做的吗？现在的‘养颜丸’和‘养生丸’都是林大哥做的产品，也是‘云门集团’现在的主要产品。
　　我现在是‘云门集团’的财务小主管，公司的CFO等你回来当呢？嘻嘻，以后你就是一个小富婆了。雨惜姐，我们都好想你回来啊！美娜。”
　　寒雨惜放下信，双眼早已模糊，林云我知道你可以的。只是你千万不要去找什么门派去寻仇啊，我只要你回来就好了。我也不要当什么CFO，我只要和你在一起就行了。
　　难怪上次林云没有来找自己，原来林云回来的时候自己已经走了，真是后悔啊，要是自己不那么急着走，不就可以看见林云了吗？
　　可是林云去找这个什么门派的，会不会很危险的？为什么几年都没有回来了？静茹说的林云回来过一次，应该就是上次林云回来找自己的时候。
　　寒雨惜忽然浑身一冷，打了个冷战，心里有了一种不好的预感。林云去找这个门派报仇已经快两年了，就是他报了仇也会回来和家里的人说一下啊，至少要和林馨说一下吧。可是自从上次走了就没有再回来，都已经快两年了。
　　他会有事么？寒雨惜越想越害怕，她不敢想下去。她知道只要林云活着，他关心他的妹妹，要去找自己的话，肯定是要回来和他妹妹打个招呼的。但事实是林云走了以后就音讯皆无。
　　林云会有事吗？如果林云出了事都已经两年了，那么自己还活在这个世界有什么意义？自己苦苦等了几年难道就等来了一个这样的结果？寒雨惜实在是控制不住自己胡思乱想，又不时的安慰自己，他应该没事的。
　　自己要相信他，还有几天了，自己就可以见到林云了，那天他肯定会回来的。他不可能骗自己，不可能的……
　　可是，如果林云没有回来？他如果没有回来呢？寒雨惜不愿意再继续想下去，她宁可焦心的等待，也不愿意想下去。在那一刻，她甚至盼望着时间可以多一点，让自己的期盼可以多几天，不要让自己到了那天，却没有见到他的影子……
　　整天被宿舍里面同学挂在嘴上的‘养颜丸’原来也是林云做的，自己早就应该想到了，这种几乎比云蚕棉内衣还要轰动的东西，除了林云，又有谁可以做的出来？
　　接下来的几天，她每天都去青安医院，只是呆呆的看着这个医院。她怕林云万一提前回来来没有看到自己，那就完了。自己在这里等着，他回来的时候肯定可以看见自己的，他绝对不会再骗自己，他说二十一号回来，就不会拖到二十二号。
　　自己因为不相信他误会了许多次了，寒雨惜早已在心中暗暗发誓，以后无论林云说的什么，她都会相信。
　　想着最后一次将林云领回去的情景。虽然已经是三年多了，但是却如在昨天一般。他那天将书还给护工大妈还说了一声谢谢，自从那天回去以后他再也没有和以前一样，可是自己知道的太晚了。
　　林云现在是焦急异常，虽然这个络腮胡子开船和躲避巡逻的船只很是有一套，但是毕竟只有一天时间了，这天居然在彭家屿附近遭到台湾的巡逻船队的拦截。
　　“怎么办？”络腮胡子看看林云，不知道他到底是怎么想的，逃避这样一艘巡逻艇倒是没有什么，但是一旦做的出格的话，就会引来一大批的就不是巡逻艇了。
　　“不要管，只管加快速度往前开。”林云冷声说道，至于这些海盗是不是会被最后抓住他才不会关心，现在他最为关心的就是能不能及时赶回去。可惜自己一个电话都没有去记，不然也可以打个电话回去啊。
　　果然这巡逻舰艇本来只是摇旗让林云这船停下来检查的，但是见这船居然一点也没有降低速度，立刻就追了上来。
　　“我建议在牛头湾靠岸，这里比较近。”络腮胡子见林云一脸的焦急，后面的船又追了上来。心里也是很着急，其实他的着急一点都不会比林云少，可以想象一旦林云到了，他肯定是拍拍屁股立即就走，自己还要继续逃生。
　　现在唯一的选择就是尽快将船开到岸边，让这个杀神走了以后，自己才可以继续逃生。
　　“只要快点到岸就好了，别的就不要废话，从哪里近就从哪里上。”林云盯着已经可以隐约看见的码头，心里是焦急万分。
　　距离码头还有一千多米的时候，林云忽然拿出一块踏板丢进海里，人已经跳上了踏板飞似的朝岸边破浪而去。
　　两名海盗揉揉眼睛，还以为自己看花了眼，一直好久才想起来自己应该逃生了。


第232章 我们回家吧
　　寒雨惜每天都是早上来去青安医院，晚上回来，一个多星期以来从来都没有改变过。但是她也从来都没有看见过林云的身影，总是不停的在心中安慰自己，也许只要明天，明天林云就会回来了。
　　可是今天都已经是九月二十一号了，是自己和林云约定的日子，早上天正当还没有亮的时候寒，雨惜就来到了青安医院。
　　但是一直等到了中午的时候，依然没有林云的影子。寒雨惜越等越害怕，她真的害怕林云就此不来，心里甚至还有另外一个声音在叫着，“傻瓜，他已经不会来了，你是等不到的。别傻了，他都已经是几年没有回来了……”
　　“不……”寒雨惜叫出声来，周围看着她的人都纷纷离开的远了一点。这里是精神病院，这样一个女人每天都到这里来东张西望，有的人甚至都在猜测，她是不是医院里的人。
　　青安医院本来人就很少，医院里面不停的发出哭叫和大笑声，渗的寒雨惜心中无比的慌乱。她怕了，她怕林云再也不会回来见她，甚至自己永远都见不到他了。
　　无论她如何的往高处走，但是天色依然是渐渐的暗了下来，下午的时光也已经悄悄的溜走。
　　寒雨惜两手紧紧的抓住自己衣服，她不但怕了，她已经彻底的慌乱了，完全不知道自己现在应该做什么，完全没有了任何的分寸。不停地往高处站，但是太阳依然慢慢的沉了下去。
　　寒雨惜的心也跟着太阳慢慢的沉了下去，她甚至感觉到林云永远不会再回来了，心里不停的有另外一个声音在呼唤着她，让她早点去见到他，也许去的晚了他就走的太远了。
　　寒雨惜看着已经渐渐暗下来的天色，心也跟着暗了下来。她已经从二楼的窗口爬到了六楼的窗口，依然看不见任何的阳光了。
　　可是又有另外一个声音在呼唤着她，现在还是九月二十一日，再等等啊，也许下一刻林云就过来了。一个下一刻，又一个下一刻……
　　寒雨惜已经爬到顶楼了，可是周围的窗户挡住了她的视线。晚上的青安医院一片的寂静，透着一丝丝让人闷得发慌的沉寂，可是寒雨惜一点都没有为自己的感觉来害怕，她害怕慌乱的是林云怎么还不来。她甚至借助维修架已经爬上了天窗，站在了青安医院的大楼楼顶。
　　是的，现在总算是没有东西挡住她的视线了，她已经看清楚四面已经亮起来的城市灯火。但是任凭她如何的张望，依然是没有林云的影子。
　　“林云……”寒雨惜独自站在这夜色的楼顶，喃喃自语。
　　初秋的微风吹来，她的头发在夜色中被风带着贴在了她的脸上，整个人都显得摇摇晃晃，在这静谧的夜色下显得如此的孤单和寂寞。又似欲乘风而去。
　　林云没有来，自己好傻的，居然还在这里浪费着时间，自己实在是应该早点去追他的，也许还可以追的上。寒雨惜实在是忍不住了，她受不了这种孤独的煎熬，她受不了这种等待的焚烧。
　　她走到楼边，看了看远处的地方，晚上八九点的街上的热闹繁华，灯火辉煌，没有任何的留恋。只是这不是她的，她要去找林云了。自嘲的一笑，心说还不如现在就从这里跳了下去，也许还可以追的上林云。
　　林云以极快的速度冲向码头，码头一些卸货的工人好像只看见一个影子，居然由远及近，转眼就来到了眼前，还没有注意的时候，这影子已经消失的无影无踪了。都揉揉眼睛，以为自己看花了眼。
　　林云已经将自己的星力施展到了极致，很快就来到了大街上。立刻拦住了一辆出租车，他不是想坐车，他是想问问晚上是几点的飞机。
　　“找死啊……”这司机看见林云突兀的拦住自己的车子，让他差点撞上了林云，不由的急刹车，然后出口大骂。
　　林云什么话都懒得说，只是一下打开车门，将这个司机拎了出来，冷冷的问道，“今晚有没有到汾江的班机？今天几月几号？现在几点？三秒钟你回答不出来，你就去死吧。”
　　问完话的林云冷冷的看着这司机。
　　司机见林云将自己将近两百斤的身躯拎在手上，好像拎一只小鸡一般，哪里还敢犹豫，立刻回答道，“没有班机，今天九月二十一号，下午六点钟。”
　　司机话音未落，就发现自己已经被丢到了座位上面，刚才的那个人已经消失的无影无踪。急忙四处看了看，果然没有看见这个人的人影。要不是后面车子的喇叭叫个不停，他还以为遇见灵异事件了。
　　揉揉子自己的胸口，他知道今天遇见的不是幻觉，是真的有人抓住了他的胸口。吓得赶紧将车开了回去，晚上不敢再继续做生意，开玩笑，遇见这种事情哪里还敢继续开车的。
　　听到今天都已经是九月二十一号了，林云心急如焚。现在没有飞机，他不可能去叫个车的，他跑起来比车不知道要快了多少倍了。
　　再次将星力运转到了极致，整个人就像一阵风一样，消失在附近的街道，一路往汾江狂奔而去。如今虽然没有到一星中期，但是已经是一星初期的巅峰，速度比起亚马逊又快了不少。
　　尽管是一星修为，但是如此拼命的急速狂奔，星力依然快速的消耗着。林云已经来不及想别的，四个小时后，林云已经过了安徽境地，眼看自己的星力已经即将耗完。浑身的大汗已经将全身的衣服湿透。
　　林云毫不犹豫的取出一颗灵石，握在手中不停的吸收。速度再次的加快，就像一道残影一般，消失在各个路口。当天所有的摄像头拍摄出来的只有一道残影。
　　一个多小时后，灵石耗完的时候，林云已经进入了汾江。当即毫不犹豫的往青安医院飞奔而去，他不知道寒雨惜是不是会等在这里，如果她不在这里，自己立刻就去美娜的住处。
　　林云相信，既然雨惜那么爱自己，她已经收到了自己的东西，她就肯定会来的。
　　寒雨惜正准备往下跳的时候，忽然发觉自己的‘思念’有点发热。她停住了自己往下跳的动作，转而摸向自己的胸口林云送的‘思念’。
　　“林云，你知道我要来了吗？”寒雨惜抓住‘思念’的手，微微颤抖，她甚至感觉到了‘思念’的温度渐渐的上升。可是转眼又觉得这是自己的幻觉。
　　是林云吗？是我太想他了吗？可是万一我跳下去，林云忽然来了呢？现在还是二十一号，还没有到十二点呢，也许下一刻，林云就来了呢？可是如果林云真的已经走了，离开了这个世界，自己去的晚了是不是距离他就更远了？
　　好不甘啊，我还没有做你的妻子啊，我要等他，也许就在下一刻，对，就在下一刻林云就来了。
　　好像知道了自己在欺骗着自己，寒雨惜的眼泪打在了手里握着的‘思念’上，转眼就被‘思念’吸收，胸口的‘思念’变得更加炙热了。
　　时间一分一分的过去，可是已经是十二点了，林云却依然没有任何的身影。
　　林云还在青安医院很远的地方，就感觉到了‘思念’的存在，心头火热焦急，这么晚雨惜居然还在等他，她好傻啊。全部星力运转，整个人几乎都要飞了起来。
　　刚到青安医院附近，就看见站在医院楼顶的寒雨惜，心里大惊，还没有叫出声来，就看见寒雨惜已经跳了下来。
　　林云吓的魂飞魄散，全部潜力都被激发出来，他想接住寒雨惜，但是他知道这几乎就是不可能的。
　　一整灼热的星力突地涌上了林云的丹田，林云的速度陡然再加快了一倍都不止。关键时候林云居然晋级了一星中期，恰恰在寒雨惜落地之前飞身接住了她，真是好险啊。林云心头一松，一口鲜血喷了出来，尽数喷在了怀里寒雨惜的身上。再也坚持不住瘫倒在地。
　　“我已经死了吗？”寒雨惜喃喃的说道，不过转眼就发现了躺在自己身下浑身湿透了的林云，脸如金纸，已经昏迷。
　　立刻将林云拥在怀里，“林云，你怎么了？你醒醒啊？我们都死了吗？”
　　不过转眼寒雨惜就想起来了，是自己跳下来的时候，林云正好赶来将自己接住了，肯定是自己落下来的力量太大了，让林云受伤了。
　　“林云，你不要吓我啊，这怎么办。我真傻啊，怎么不等你过来。我……”寒雨惜已经是六神无主了，自己日盼夜盼，当林云来的时候居然又因为自己的原因受伤了，她现在真的好后悔啊。
　　“我没事，你不要担心。”林云已经晋级一星中期，刚才全身星力爆发，好在还将寒雨惜接了下来，不然自己就后悔死了。
　　寒雨惜看着嘴角全身鲜血的林云，拿起袖子擦了擦，却再也忍不住，眼泪啪嗒啪嗒的全部落到了林云的脸上。
　　林云想伸出手帮寒雨惜擦擦脸上的眼泪，可是手上却一点力气都没有。寒雨惜拿起林云的手贴在自己的脸上，轻声的说道，“我们回家吧。”


第233章 这就是生活吗
　　虽然已经是一星初期的临界点，但是林云突然爆发出全身的潜力，然后才晋级一星中期，还是受伤不轻。见到寒雨惜已经没事，他心神彻底的松了下来。此时再摸着寒雨惜的脸，心痛她脸上的划痕，终于是支持不住，昏睡了过去。
　　寒雨惜拥着怀里的林云，心里的欢喜犹如要冲出嗓眼一般。看向他的眼神几乎都要将他融化了。林云很长时间都没有睡过好觉了，现在在寒雨惜的怀里睡着了。只是因为长时间没有睡觉和焦急，林云的神情显得有点憔悴。
　　寒雨惜轻轻的抚摸着林云的脸，不知道上次自己打的地方还疼不疼，甚至还不敢相信林云此时已经在自己的怀里。
　　夜色已经朦胧，和着轻柔的月光，寒雨惜小心的抱着林云，她到现在甚至还有一种梦幻般的感觉，自己真的已经抱着林云了吗？
　　是耶？非耶？
　　轻轻的背起林云，似乎怕弄醒了他，动作很是轻柔。一天没有吃饭的寒雨惜摇摇晃晃，半背半扶将林云扶上了出租车。又一步一步，小心的将他背到家里。
　　林云这一觉睡得很长，他做过无数的梦，甚至不愿意从梦里醒来。因为他梦见了自己正躺在寒雨惜的怀里，心里一惊立即醒来，“雨惜？”
　　睁开眼睛的林云发现自己已经换了一身干净的衣服，正被一个温软芳香的身体抱着。林云一醒来，寒雨惜就被弄醒了，看看怀里的林云，“你好点了吗？”
　　“雨惜？昨天……”林云见自己真的是躺在寒雨惜的怀里，心说自己没有对她做什么事情吧？是雨惜帮自己洗的澡吗？那岂不是……
　　“没事了，以后我们就在一起，不要分开。”寒雨惜爱怜的摸着林云的脸。
　　“你这里还疼吗？”眼里那种后悔和心痛溢于言表。
　　昨天她帮林云洗澡，换衣服的时候，居然没有觉得任何的羞涩，甚至觉得这些都是她应该做的。
　　“不疼了，谢谢你雨惜。可是我……”林云尴尬的发现自己的头正枕着寒雨惜的胸口，想将自己移开一点。
　　“不要动，你还没好。”寒雨惜见林云想将自己的头移的远一点，又将他搂住，轻轻的说道。
　　林云被这种温软和处女的香气一侵，况且抱着自己的又是日思夜思的雨惜，林云就是再大的意志也无法克制，立刻就起了反应。
　　寒雨惜马上就感觉到了林云的反应，脸立刻一红，马上就说道，“不要动，傻瓜，我说过要做你妻子的，你还没有好，等你好了，只要你不嫌弃我丑，我们……”
　　寒雨惜声音越说越小，最后连自己都听不到了。好在林云的耳力超好，依然听的清清楚楚，心里一暖，居然就这样抱着寒雨惜再次的沉沉睡去。
　　林云再次醒来的时候，手一楼却楼了个空，却发现寒雨惜已经不在自己的身边。连忙坐了起来，这才发现自己只是睡了十几个小时，居然恢复的不错。身上星力稍稍运转，居然是毫无阻碍，原来被苍角劈了一掌，后背总是有点点的隐疼也消失不见。
　　果然是一星中期了，自己只是在奔跑中耗尽了星力又在极度的爆发当中，才使用一颗灵石就晋级了一星中期。这到底是福还是祸啊，不过这种事情可一不可再。
　　转眼就想起了雨惜在哪里去了，正想下床看看，寒雨惜已经推开了门走了进来。
　　“云……你好点了吗？”寒雨惜不想继续叫林云，却找不到好的叫法，只好说了一个字就不知道叫什么了。
　　林云看着走进来的寒雨惜，粉红色的上衣，穿着一条淡蓝色的长裤。长发及肩，让林云惊奇的是居然发现寒雨惜第一次修了一下眉毛。女为悦己者容，真的是这样吗？
　　就是脸上被划了几下，也丝毫抵挡不住寒雨惜那扑面而来的秀丽风姿，居然一时忘了回答寒雨惜的话。
　　寒雨惜见林云盯着自己好像愣住了，心里一黯，走到林云的面前，“你是不是觉得我现在丑了……”
　　林云回过神来，一把抓住寒雨惜的手，却没有回答她的问题，只是说道，“以后不要再离开我。”
　　寒雨惜这才明白林云对她的容貌根本都没有在乎，忽然扑到林云的怀里。紧紧的抱住林云，一句话都不想说，她的动作已经表明了她再也不想离开林云了。
　　林云怀里的味道让她一阵的痴迷，林云对她的点点滴滴，每个场景她都记忆犹新。她想了无数次，终于又可以在林云的怀里了，甚至晚上还一直和他睡在一起。现在想起来才觉得脸上有点发烧，不知道自己当时怎么一点点羞涩都没有的。
　　“我不在意你的容貌，况且我也可以将你治好，难道你忘了我上次帮你治疗的事情？雨惜，你要相信我。”林云说完轻轻的抚摸着寒雨惜的头发，心里寻思着如何帮助寒雨惜治疗她脸上的划痕。
　　其实就是现在林云完全消除她脸上的划痕都可以，不要说自己已经一星了，就是星魂期间都可以做到。如果帮她脸上治疗了以后，再吃几颗‘养颜丸’就更加的完美了。只是传说当中的‘驻颜丸’自己只是听说，却从未见过。
　　“嗯，我相信你。”寒雨惜靠在林云的怀里却不想动。
　　早晨林云精力旺盛，这个时候寒雨惜扑在他怀里，感受到她胸前的柔软，哪里忍得住。正想将寒雨惜抱上床，忽然寒雨惜站起来叫道，“不好了……”说完赶紧跑了出去。
　　转眼林云就闻到了一股菜烧焦的味道，摸摸鼻子一笑，心说，这就是生活吗？
　　林云洗漱出来的时候，寒雨惜已经烧好了三菜一汤，所有的菜都放了辣椒。林云知道寒雨惜不吃辣椒的，她将所有的菜都放了辣椒，肯定是为了自己。
　　“其实我现在吃辣椒也是很厉害的。”寒雨惜看见林云看着桌上菜的辣椒不说话，连忙解释道。
　　林云没有说话，只是过去轻轻的将寒雨惜搂在怀里，刚想说什么，脖子却被寒雨惜突然搂住，一个潮湿笨拙的舌头伸进了林云的嘴里。
　　许久，两个都没有接过吻的人才喘着气停了下来。
　　“扑哧”一声，寒雨惜居然笑了，脸上还红扑扑的。
　　“你笑什么？”林云看了看还搂住自己脖子的寒雨惜，却不知道她为什么要笑。
　　“我想你一点都名不副实。”寒雨惜说着看看愣在那里看向自己的林云，又是一声轻笑，“你接吻居然连我都不如，你以前不是花花纨绔公子的吗……”
　　“其实，刚才，确切的说刚才你夺走的是我的初吻，嘿嘿，你肯定不信的，没想到你这么彪悍啊……”林云尴尬的说道，和寒雨惜突然的接吻的确是自己有史以来第一次的接吻。就是以前和清青，他也只是拉着她的手而已。
　　想到清青，林云有点愣神，转眼暗自的叹了一口气。他知道这一辈子估计再也见不到清青了。不知道她现在如何。本来自己都打算句这样孤单的修炼一辈子了，没有想到居然遇见了雨惜。
　　这真是一个好女子，唉，如果有一天自己可以牵着雨惜和清青的手，一起漫步在星空之中那该有多好啊，是自己太贪心了吗？
　　自己现在是一星修为，如果不能再进一步的话最多两百年的寿元，可是在这贫瘠的地球想再进一步又是谈何容易。况且现在他还要努力帮助寒雨惜修炼，他不想多少年后看着自己身边的人慢慢的老去，如果是这样，他还不如现在就和寒雨惜分开，免得受那漫长无尽的相思折磨。
　　“我相信，可是我就是要抢走你的初吻。”寒雨惜抬起头，如水般的眸子盯着林云，毫不犹豫的说出了相信两个字。
　　林云有点惊讶的看着寒雨惜，给任何一个人都不会相信林家的这个浪荡纨绔子是第一次接吻的家伙。可是寒雨惜偏偏的就相信了，从她的眼神可以看出，她的这句话没有任何的作假和不自然。
　　“可是，如果说有一天我可以带着你飞到天上，再带着你飞到月球，你也相信？”林云盯着寒雨惜问道。
　　“只要是你说的，我就相信。”寒雨惜没有丝毫的怀疑，她认为以林云的才华想买个私人飞机，或者是通过某个途径去月球一次，也不是不可能的。
　　林云彻底的被寒雨惜的回答打败了，心说你至少要表现出一点点惊讶或者是不可思议吧，怎么就表现的这么平淡呢？
　　“我以后就叫你云哥好吗？”寒雨惜搂住林云结实的后背轻轻的说道。
　　“其实你也可以叫我五哥啊，我在家排行第五，嘿嘿……”林云很是邪恶的说道。
　　没有想到寒雨惜一本正经的摇摇头，“在我心里你不是林家的那个老五，你就是我的林云，和林家没有关系，我就叫你云哥。”
　　说完再次的伏在林云的胸口不再说话。
　　林云却是心里一惊，心说难道她知道什么了吗？这又怎么可能呢？毕竟这种事情连自己现在都不是很明白，她怎么可能知道的？
　　不过林云转眼就明白了寒雨惜的心思，在她的眼里，自己就是她的老公，和任何人任何家族都没有关系。


第234章 你喜欢就摸吧
　　寒雨惜不停的叫林云多吃点，她甚至看着林云吃饭的时候都已经满足了。
　　“只是没有你烧的好吃。”寒雨惜看着林云吃饭的样子，感觉很是幸福。她已经注意到了林云吃饭居然没有了以前那样的响声，他是因为我改的吗？可就是现在他还是像以前一样，我也很喜欢的。
　　“你去寒家大院了吗？”寒雨惜看着林云已经吃的差不多了，轻声的问道。
　　“是啊，我还说去将寒家大院烧了的，只是这一直没有时间去。”要不是寒雨惜提醒，林云都忘了寒家的事情了，现在他只要寒雨惜在自己的身边就可以了。
　　“不要去了吧，毕竟那是我出生的地方。”说完寒雨惜又点期待的看着林云。
　　“嗯，本来看见你了以后我就不想去了，更何况你都说了，我肯定是不会再去的了。”林云点点头答应了寒雨惜的要求。
　　第二天，林云特意去买了一盒金针，他要帮寒雨惜治疗脸上的伤痕。
　　吃过晚饭，林云叫寒雨惜躺在床上，全身放松。然后使用金针让寒雨惜睡了过去，用十几根金针插入寒雨惜脸上各个穴位，手掌缓缓的贴在她的脸上，星力运转之下，寒雨惜脸上的痂开始慢慢的融去。
　　三个小时后，林云拔下金针，他已经将寒雨惜脸上的痂完全的融去，并且在星力的运转之下，取出最后一颗‘地兰’分了一半，化成汁雾均匀的敷在了寒雨惜的脸上。这‘地兰’对恢复皮肤非常好，但是量却不能用的太多。
　　用多了反而会灼伤皮肤，林云一共才弄到三株‘地兰’其中给了两株给寒雨婷。这里还留了一株，这幸亏留下了一株，不然使用别的灵草也可以，但是效果却远远的不如‘地兰’。
　　做好这些后，林云又取出一颗‘养颜丸’放到寒雨惜的嘴里，很快就化为药液被寒雨惜吞掉。
　　这全部做完都已经四个小时了，林云拔出金针，感觉很是疲倦。虽然自己已经是一星修为，但是自己昨天冲击一星中期的时候有点急切，所以现在还没有完全的恢复。
　　林云看了看正在睡熟当中的寒雨惜，没有惊动她。只是帮她将外套和裤子都脱了下来，可是看着她白色内衣里面居然穿的还是上次自己送给她的文胸，这都几年了啊，可是看这文胸的颜色还是很新的样子，分明平时都没有穿过。
　　林云心里一热，知道了寒雨惜的想法，她是舍不得穿，等到自己回来穿给自己看的。真是傻，难道自己能做一套，就不能做几套不成？手轻轻的抚摸着寒雨惜的文胸，心里没有任何别的想法，只是心里泛起一种难以言状的柔情。
　　许久，才收拾情怀，又去洗了个澡，开始坐在窗边修炼。虽然现在星力消耗很大，但这只是表面上的，一晚上修炼，林云已经恢复了过来。
　　寒雨惜早上醒来，看看坐在窗边的林云，想到林云昨晚帮自己肯定是很累的，上次在医院他就累的连站都站不稳了。不由的一阵的心疼，脱口说道，“你坐在那里干嘛，怎么不上来睡？”
　　林云见寒雨惜醒来，立刻来到她的身边，看了看她的脸上，果然只有一点淡淡的药汁，只要洗掉以后就可以恢复正常了。只是这几道皮肤稍稍的嫩了点，不过这难不倒林云。
　　“你先躺在不要动。”林云轻声对寒雨惜说道。
　　“嗯……”虽然不知道林云想要做什么，但是无论他做什么，寒雨惜都会听他的。
　　林云将手再次贴在寒雨惜的脸上，星云之力运转之下，寒雨惜只觉得脸上一阵阵的发热，转眼又变得很凉，一个小时后，林云将手拿了下来，看了看寒雨惜的脸，满意的点了点头。
　　现在寒雨惜的脸上没有任何的疤痕，连皮肤一点点都看不出来任何的不同，甚至比起以前还要光滑许多。
　　寒雨惜却没有注意到林云盯着她的脸，而是摸摸身上，发现自己的衣服都被脱了。心里知道这是林云脱的，好像想起了自己睡着的时候，林云还将手抚摸在自己的胸口。脸一红，心里暗暗说道，这个坏蛋，居居然在自己睡着的时候使坏。
　　林云看寒雨惜突然变红的脸，有点莫名其妙的问道，“你怎么脸又红了？”
　　“你这个坏蛋，你还问我，昨晚你是不是……”寒雨惜后面的话说不出口。
　　林云一头雾水的看着寒雨惜，心说我昨晚没有将你怎么样啊，我只是将你的外套脱了下来然后就去修炼了。
　　看着林云奇怪的表情，寒雨惜心里一甜，这坏蛋做了还装着不知道。忽然拉起林云的手贴在自己的胸口，“你喜欢就摸吧，我没……”
　　林云这才恍然大悟，原来自己昨晚的动作寒雨惜迷迷糊糊当中都知道的。有点怜惜的将寒雨惜搂在怀里，“傻丫头，现在你不要多想，有一天我要在月球上为我们举行一个婚礼。你喜欢吗？”
　　“嗯，我很喜欢。”寒雨惜说着紧紧的靠在林云的怀里。
　　“将你的手伸出来。”林云看着寒雨惜说道。
　　寒雨惜有点奇怪的伸出自己的手，林云抓住她的左手将一枚星戒戴着了她的无名指上。
　　“啊，好漂亮啊……”寒雨惜将自己戴着戒指的手指拿在手上反复的看着，居然还有这么漂亮的戒指，手上的戒指甚至还散发着淡淡的紫晕。
　　“云……这是你送给我的结婚戒指吗？”寒雨惜眼里全是雾水，她忽然觉得自己真的好幸福，以前所有的委屈都在林云这里消失的无影无踪。
　　“嗯，喜欢吗？”林云轻轻的搂着寒雨惜问道。
　　“我好喜欢的，你送给我的东西我都好喜欢的，可是我却没有什么东西可以送给你，我……”寒雨惜忽然发现自己还没有送过什么东西给林云，一直以来都是他送东西给自己。
　　“我们还分什么送和不送的，你的就是我的，连你人都是我的，你还要送什么呢？”林云捏了一下寒雨惜的鼻子说道。
　　是啊，连我人都是他的，我还要送什么给他？两人都不愿意再说话，只是静静的这样相拥而坐。
　　林云检查了一下寒雨惜，她没有星源却是无法修星的，但是自己又不能确认她是否有别的源根。不过就是有别的源根，林云也没有好的功法给她修炼，自己现在只有一部比较简单的修真功法，但是必须要有灵根才可以修炼的。
　　如果没有灵根也是无法修炼，不过既然没有办法确定寒雨惜是否有灵根，就先教她好了，如果她可以修炼，那么说明她是有灵根的。如果她不能修炼，那只好再想别的办法。
　　“雨惜，我想让你练一点功夫。”林云松开寒雨惜很是郑重的说道。
　　“嗯，只要你叫我练我就练啊。”寒雨惜回答的很干脆。
　　林云看了看寒雨惜的态度，知道她没有当回事，只是听了自己的要求而已。连忙说道，“这是一套可以延长寿命的功法，你想现在我练了，如果许多年后，你老去了，我还没有老，我们不是不能在一起了，所以你一定要下决心的练习。”
　　看见林云说的郑重，又听说如果不练这功法甚至不能永远的和林云在一起，寒雨惜这才紧张了起来，连忙询问。
　　“记住，我教你的功法只能让你一个人知道，别的人除了我绝对不能知道，如果有别的人知道，甚至会为我们惹来杀身之祸。虽然我不惧怕，但是我却放心不下你们。”林云见寒雨惜明白了自己的意思，就再次郑重的说道。
　　见林云说的很是严重和谨慎，寒雨惜也知道这不是一般的东西了，连忙说道，“嗯，我知道了，绝对不会告诉别人的，连美娜我都不会说的。对了，你开了一个公司吗？”
　　林云见寒雨惜的思维又跳走了，只好说道，“这事情说来话长，你先去洗脸，我们吃了早饭就去燕京，现在那边出了点事情，我也要赶紧过去。”
　　听了林云的话，寒雨惜不敢再赖在床上，连忙起来穿好衣服去洗漱去了。
　　林云准备做点吃的，早上吃了饭就和雨惜一起回燕京。忽然洗手间发出一声‘叮当’的响声，林云急忙跑到洗手间，发现寒雨惜对着镜子怔怔的发愣，地上正躺着一个刷牙的杯子。
　　“林云……我，我的脸居然什么痕迹都没有了。这是真的吗？”寒雨惜这才反应过来，自己脸上的伤痕已经消失的无影无踪了。
　　她想起来昨晚林云说帮她治疗的事情，她以为最多是减少一点丑陋而已，没有想到居然是这种治疗，连半点痕迹都没有了，这是人可以做到的吗？
　　林云笑笑的看着寒雨惜，没有说话，他明白寒雨惜此时的心情，要说她对自己的容貌一点点都不在意，林云是不会相信的。任何一个女子对自己的容貌总是在意的，甚至是在自己的男人面前。
　　寒雨惜再次冲到门口抱着林云，呜咽着说道，“我变丑了，总是担心你会不要我了，我……”多日来埋藏在心地的焦虑一下子就爆发了出来。
　　“无论你怎么样，你都是我的妻子。去洗脸吧，我们吃完早就去燕京。”林云轻轻搂了搂寒雨惜，柔声的说道。


第235章 回到公司
　　燕京国际机场。
　　一身范思哲休闲服装的林云，牵着粉红上衣的寒雨惜走出机场。远远看去男的飘逸，女的脱俗，好一对璧人。一时之间浪费了无数的胶卷或存储卡容量。
　　寒雨惜小鸟依人般的挽着林云的胳膊，全身都洋溢着幸福。
　　“教官？”一个响亮的声音在侧边响了起来。
　　林云转过头，还真是两个‘龙影’的队员，他还记得名字张亚起和刘学开。
　　“你们怎么在这里？”林云有点疑惑的问道。
　　两人拎着箱子疾步走到林云的面前，敬了个军礼，齐声说道，“教官好，嫂子好。”
　　寒雨惜脸微微一红，林云是‘龙影’教官的事情，她早就知道，只是没有问他而已，这两个人在电影里她却没有注意。
　　“教官你肯定是今天才来燕京，因为‘云门集团’已经再次被袭击，俞小铁现在中枪已经成了植物人，周超的腿伤刚刚才好点。我和学开主动要求蔡队长让我们来教官的公司帮忙的，今天正好下了飞机就遇见了教官和嫂子。”张亚起回答的简单明了，很多的事情他也不知道，他和刘学开也是刚到这里。
　　林云听的眉毛一扬，果然和自己想的一样。这些混蛋居然将公司的人还打成了植物人，强压住内心的怒火，接着问道，“还有什么人受伤吗？”
　　“据说还死了八名保安，至于细节我们还不知道。教官你也刚回来吧，据说你去找嫂子了，看样子是找到了，恭喜教官和嫂子。”刘学开连忙回答道。
　　“嗯，谢谢了，我和雨惜也是刚来，我们先去公司再说吧。”林云刚想说出去拦辆车尽快回公司，叶甜却已经看见了几人。
　　“董事长……”叶甜一眼就认出了林云，连忙跑了过来。手里还拿着一个牌子上面写着‘张亚起、刘学开’看样子叶甜是来接他两人的，没有想到居然接到林云了。
　　“叶甜？哦，对了你是来接张亚起和刘学开的，走吧，正好一起回公司。”林云见叶甜过来有些事情想问问她。
　　“董事长，这是雨惜嫂子吗？真是好漂亮啊。”叶甜惊诧于林云身边寒雨惜的容貌，居然还有如此美貌的女子，要知道寒雨惜在林云先后两次帮助下，皮肤和气质已经有了巨大的转变。况且她没有转变前就是一个很美的女子了。
　　“是的，雨惜，这是我们公司的叶甜经理，这两位是‘龙影’的队员张亚起和刘学开。”林云将几人互相介绍了一下，几人都纷纷感叹寒雨惜的美貌。
　　叶甜知道一些情况，心说难怪这个秦升要去找寒家，最后弄出来这个事情。几人寒暄之后，林云心挂公司的事情，叶甜也知道公司现在因为林云出去这么长的时间，弄的有点乱，急忙将车开来，带着几人快速的往公司而去。
　　蒙雯，李青和蓝极等人早就等在了‘云门大厦’门口，没有想到今天叶甜居然凑巧接到了董事长，纷纷都像有了主心骨一样，急切的等着林云过来。
　　叶甜将车开到了‘云门大厦’林云和寒雨惜几人还没有下车，蒙雯等人就拥了过来。
　　“哥哥……”林馨一把抱住林云的胳膊就不愿意放开，她虽然表面上不说，但是心里却时时刻刻的担心着哥哥。甚至都认为哥哥是不是出事了，这些事情她还要瞒着自己的母亲，但是这么长的时间不见林云，何英已经有了一些不好的预感。
　　可是两年后，哥哥林云却回来了，还带着雨惜嫂子一起回来的，林馨心里的高兴已经不是言语可以表达的出来的。
　　“雨惜嫂子，你真漂亮。”林馨看见了林云旁边的寒雨惜，连忙又过去抓住她的胳膊满是赞叹的说道。
　　“林馨，也不怕别人笑话。”寒雨惜见林馨这么着紧她的哥哥林云，对她的好感直线上升。
　　“不会有人说的，雨惜姐姐你就是最漂亮的人了。”林馨心里是真的惊讶于寒雨惜容貌，她比自己上次见到的好像又漂亮了一些，也许是自己的错觉吧。
　　“雨惜姐……”
　　美娜已经冲了上来，紧紧的抓住寒雨惜惊异的看着她的脸，“雨惜姐，你的脸……”
　　寒雨惜笑笑说道，“林云帮我治疗好了。”
　　看着蒙雯等人都在这里等着，林云说道，“大家一起到公司再说吧。”
　　蒙雯很是礼貌的上前和寒雨惜打了个招呼，心里却是被寒雨惜绝世的风姿所震撼。没有想到林云的妻子如此的美貌，自己见过无数美女，就是自己她认为如果脸没有被划伤的情况下，也是一个美女，但是和寒雨惜比起来，几乎没有什么可比性。
　　柳若霜应该是自己见过的最美的女子的，但是蒙雯依然认为，柳若霜还是比不上寒雨惜，两人都是很美的女子，但是自己总觉得有那么一点点的差异，却无法用言语表达出来。
　　因为公司的董事长回来了，‘云门集团’上下都很兴奋。公司的核心处可以进去的人并不多，里面只有董事长和总经理两个人的办公室。
　　大部分的员工都是在外面大办公室办公，虽然这里进来也需要指纹验证，但是比起核心处还是要松一些，平时蓝极等人都是在最里面进行守卫的，至于外面都是几名保安就可以了。
　　见到林云进来，外面大办公室的员工都站起来鼓掌欢迎。林云点点头，现在他却没有心思去和这些员工说话。
　　会议室虽然大，但是也坐了不少人，林云、寒雨惜、蒙雯、李青、叶甜、蓝极、张亚起、刘学开。林馨要和美娜去忙就没有过来，周超还在医院照顾俞小铁。郑军要负责安全工作，别的人都还在忙着。
　　“蒙雯，你先来说。”林云见大家都已经到齐了，首先说道。
　　蒙雯点点头将林云不在的时候，所发生的事情都详细的说了一遍，甚至包括‘养心丸’被柳若霜拿走的事情。只是寒雨惜在这里，她说的比较模糊。
　　“这么说现在俞小铁还躺在医院，没有苏醒？”林云问道。
　　“是的，一颗子弹正中他的前胸，子弹已经取了出来，但是人却一直昏迷着。”蒙雯回答的时候也是很自责，她总是认为自己的防护措施做得还不是很好。
　　“‘养颜丸’的资料不用担心，我已经拿回来了，只是这‘养心丸’我估计是我自己泄露出去的。这件事情先放到这里，至于柳若霜这个人，我根本不认识，以后不用顾忌。”林云说完心里思忖，这‘养心丸’是不是几年前自己无意之中的帮忙泄露出去的。按说这都几年了，怎么到现在才生产出来，这事情要找这个柳若霜问问清楚。
　　“教官……”蓝极站起来想说什么，又停住了。
　　“蓝极，有什么事情就直接说吧，这里都是自己人。以后就直接叫林云或者董事长或者别的吧，现在已经不是在部队了。蓝极你见到你妻子齐蓉了吗？”林云见蓝极已经在‘云门集团’估计他应该是见到齐蓉了。
　　“见到了……”蓝极立刻说道，他没有说什么谢谢的话，这已经不是一句谢谢就可以完成的，他已经决定一直帮教官将这个公司做下去。
　　“我认为这次袭击我们的应该是一个佣兵组织‘黑手冰刀’这是一个很是嚣张和隐蔽的西方组织，曾经做过无数的大事，不知道这次为什么要惹到我‘云门集团’。”蓝极说到这里停了下来。
　　林云皱着眉头心说，是‘黑手冰刀’做的，他早就知道了，但是对于这个组织林云是一点点都不知道。
　　“有收集到这个组织的资料吗？”林云看了看蓝极。
　　蓝极拿出一个文件夹和四只手表，交给林云说道，“这里都是他们的资料，这手表我估计有古怪，但是我无法解开这其中的秘密。”
　　林云接过文件夹，打开看了看，都是蓝极收集过来的‘黑手冰刀’组织的一些资料。但是只是一些表面的资料，甚至有的都可以在互联网上查到。这些资料只是能够帮助他大致的了解一下这个组织，对于别的却是没有丝毫的帮助。
　　“我们现在有几个工厂？”林云关上文件夹看了看蒙雯问道。
　　“三个，两个制药厂，和才建立起来的电子元器件厂。因为元器件厂现在没有什么特别的机密，是由齐蓉在管理。”蒙雯对自己几年了才建立了三个工厂很是惭愧。
　　“不错了，我需要一段时间来研究这些东西，还有我要自己做一套安全系统，以后公司的机密文件就不用这么复杂的守卫了。”林云说到这里，停顿了一下。
　　又转过头对旁边的寒雨惜说道，“雨惜，你先和蒙雯、叶甜去熟悉一下公司的事情，我等会再来找你。蓝极，你带着张亚起、刘学开去安排一下守卫工作。李青你现在就和我一起去医院看看俞小铁，然后带我去电子厂。”


第236章 寒雨惜的灵根
　　林云和李青来到医院，周超见林云过来，很是兴奋，连忙上前叫道，“教官。”
　　“周超，俞小铁怎么样？”林云点头问道。
　　“他现在还在昏迷当中，都已经快一个多月了。”周超听林云问起俞小铁，神情一黯。
　　林云走到俞小铁的病床前，见他果然是处于深度的昏迷，转过身对李青和周超说道，“你们在外面等一下，我看看。”
　　见两人出去将门带上，林云抓住了俞小铁的手腕，星力运转之下，发现俞小铁经脉郁结，应该是中枪后造成的。
　　林云取出一百零八根金针，以极快的速度刺入俞小铁全身的穴位，开始运转星力帮助他恢复郁结筋脉。
　　一个小时后林云走出病房对周超说道，“俞小铁，几个小时后会苏醒，你叫护工煮点绿豆稀饭过来给他吃，应该没有什么大的问题了。”
　　“教官，你是说小铁他，他已经好了？”周超睁大眼睛，几乎都不敢相信的看着林云，心说怎么可能这么容易就治好了？不过想想教官的神奇也是有可能的。
　　“应该是的。李青，你带我去电子厂。”林云说完和周超打了个招呼，他现在要抓紧时间去将手表的研究一下，看看里面是不是有什么自己需要的资料。
　　齐蓉已经知道林云回来了，看见林云连忙上前打招呼。林云笑着回应后问道，“这里有好的电子实验室吗？”
　　“有的，不过最好的一间却在公司那边，现在还没有完全建立好。”齐蓉的回答让林云放下了心，就是自己不研究这手表的问题，如果一家电子厂连一个好的实验室都没有的话，那么这电子厂本身就是失败的。
　　在实验室里，林云打开了手表。虽然是重重加密过，但是在林云的面前，依然是没有一点点挑战性。很快林云就解读出里面的全部信息，用读码器扫描出来。
　　这才发现‘黑手冰刀’是一个什么样的组织，这个组织人员众多，内部严密。可以想象这些手表里面的信息肯定是少数，真正机密的文件这些人是不可能知道的。
　　从读码器读出来的结果林云知道这些来到‘云门集团’的人，都是‘黑手冰刀’中冰极佣兵。从显示的资料来看，‘黑手冰刀’和某些国家有紧密的联系。
　　但是这手表上面却没有提示任何的有关是谁叫他们来偷东西的，也没有详细的‘黑手冰刀’的老巢和驻地，甚至连上一级别的联系人也只用了一个代号。
　　只是隐约有提到这个组织分布在塔西斯附近，林云心想就是自己知道这个组织所在地，但是以自己现在的能力也不可能将他们斩尽杀绝。当前主要任务就是马上提升的二星修为，这样自己就可以将这些混蛋全部干掉。
　　这每个手表里面都有一个小小的共振芯片，看样子是‘黑手冰刀’互相联络的东西。这芯片设计的的确是非常的了不起，林云拆开破解开其中的一片，也需要用多倍的放大镜才可以看清楚。这种芯片技术绝对是现在世界一流水平了，不过遇见了林云，依然毫不费力的就破解出来了所有的技术资料。
　　按照林云的想法是，他要设计一个共振器和这些芯片对应，以免的自己以后找‘黑手冰刀’的时候，会有漏网之鱼。
　　林云将这共振器设计好又简单的做出来的时候，都不知道已经过了多少时间了。正想起来去找雨惜，实验室的门却敲响了，林云打开门忽然发现寒雨惜正站在门口。
　　“雨惜，你怎么来这里了？”林云很是奇怪。
　　“都已经是晚上八点多了，你还不回来，我过来看看，林馨也在下面等你回去。”寒雨惜见林云果然在实验室，心里无缘无故的轻松了下来，虽然明明知道林云就在这里，但是不知道怎么回事总是有点担心。
　　“我已经好了，我们走吧。”收拾好东西，林云轻轻的揽过寒雨惜的腰，出了实验室。
　　“哥哥，雨惜姐，我们回去吧。”林馨已经将车开到了公司门口，看见哥哥找到了雨惜姐，还和雨惜姐这么好，林馨心里也是很高兴。
　　蒙雯帮忙买的这个房子果然不错，在一条人工湖旁边，风景很是宜人。这是一个三层的别墅，院子很大，里面载了很多的花花草草，估计是林馨弄的。
　　林云的母亲早就站在门口等着了，看见林馨三人过来，她的神情很是激动。林云还没有说话，寒雨惜已经先上来叫道，“婆婆，我们回来了。”
　　何英擦擦眼睛，连声说道，“好，好，回家就好，肚子肯定饿了，快去吃点东西吧。”
　　“对不起，妈，我因为有事出去了很长的时间，让你们担心了。”林云对自己出去两年后才回来，心里也是觉得很过意不去，原本去试验室准备呆个一个小时的，没有想到一呆就是好几个小时。
　　“回来就好了，先去吃饭吧。”何英心里激动，今天不但儿子回来了，媳妇也回来了，看看雨惜的样子，是越看越爱，这小子可是真的有眼光，居然能够守得住这么漂亮的一个媳妇。
　　一家人在一起吃完饭，开心的聊了几个小时，快十一点的时候何英怕林云和寒雨惜刚回来有点累，才催两人去洗澡睡觉了。
　　林云的房间早就被妹妹林馨和妈妈留好了，是三楼的主卧室。等林云洗完澡之后，来到卧室却发现寒雨惜已经坐在床上了。
　　“你都已经上床了？”林云心说今晚还有事情呢，早上和她说的，这么快就忘了。
　　“你也快点上来吧。”寒雨惜说到这里突然想起来，早上林云说晚上要教她练习的，脸一红，连忙下了床。
　　“你等会啊，我去换件衣服。”寒雨惜只是穿了睡衣和睡裤。
　　“不用了，这不是什么武功招式，只是一些修炼的诀窍。”林云说完将寒雨惜拉到房间的地板上，让她坐在地板上开始教她自己唯一会的那套修真功法‘仙水决’。
　　口诀很是简单，只是吸收灵气的法诀有点复杂，林云拿出一颗灵石放到寒雨惜的手上，让她握住。然后再运转功法，按照林云传授的方法吸收灵气。林云相信任何修炼这门功法的人，条件都不一定比寒雨惜好，她还有一颗灵石，这东西可是不容易得到的。
　　两个小时后，寒雨惜忽然感觉一股淡淡的凉爽气流，沿着手里的石头汇接到全身，一直无法言表的舒适洋溢在寒雨惜的心头。
　　又是两个小时后，寒雨惜抬起头看看林云，发现他正有点紧张的盯着自己，连忙站了起来。发现自己的身体似乎轻松了许多，惊喜的说道，“原来你教的功夫这么好学的？居然还很舒服，修炼了四个小时一点点都不累。”
　　林云点点头，他的心里比寒雨惜更加的高兴，寒雨惜这么快就可以吸收灵气，说明她是有灵根的，甚至这灵根还很高，只是可惜了自己不知道她的灵根到底有多高。
　　“嗯，以后你就照着这个方法修炼，不要停止，也不要将手里的石头暴露了，一直修炼到我回来。知道吗？”林云很是郑重的说道。
　　“云，你又要走吗？我要和你一起走。”寒雨惜一听林云又要走，心里一急，马上就控制不住自己的心思了。
　　“雨惜，我也想带你一起走，只是我这次去做的事情你不适合去。如果你修炼到一定的程度，就是你不去，我也要你一起去的。你现在呆在家里很是平安，记得等我回来，无论多久我都会回来，不要再做傻事了知道吗？”林云仔细的叮嘱了寒雨惜。他怕寒雨惜再次做出傻事。
　　“嗯，我再也不会像以前那样了，就是等很久，我也等你回来，只是你要早点回来啊。你要不早点回来，我怕我忍不住要去找你。”寒雨惜知道林云肯定是要出去有事情的，公司的事情虽然她才来一天，但是林馨已经告诉了她不少。
　　“我知道了，你只要等我就好了。早点休息吧。”林云爱怜的摸了摸寒雨惜的头发。
　　“我先去洗个澡。”寒雨惜修炼了半天，虽然没有出汗，总是觉得出了点什么。
　　林云倒在床上等着寒雨惜，很快就睡着了。还是寒雨惜上床的动作惊醒了他，反手就将刚躺在身边的寒雨惜搂在了怀里。
　　长长的舒了一口气，林云轻轻的揉着寒雨惜的头发，心里想着自己和寒雨惜这么长时间的点点滴滴。
　　寒雨惜反手也搂在了林云，两只眼睛就滴出水来一般看着林云。再次将笨拙的舌头伸进了林云的嘴里，很快，她就感觉到了林云的火热。
　　喘了一口气，对着林云轻轻的说道，“我们现在就做夫妻吧。”幸亏现在天还没有亮，不然现在林云肯定可以看见寒雨惜红的已经如熟透苹果般脸庞。
　　“可是我怕会影响你修炼的速度。”林云的确担心这点，寒雨惜没有筑基，一旦破了纯阴之体，不但修炼速度变慢，甚至还不能筑基，那样就得不偿失了。
　　况且他感觉到了寒雨惜的灵根很不一般，就是有一颗灵石，也不可能在四个小时就有她这样的进步。如果是传说当中的纯异灵根，自己在她筑基之前破坏了她的纯阴之体，她想进步就更加的难了。
　　“不要紧，我以后努力一点……”寒雨惜声音轻柔的像一只小小的蜜蜂。


第237章 几十年怎么够
　　“妈，我上楼去叫哥哥和雨惜姐下来吃饭。”早上林馨已经做好了早饭，哥哥和雨惜姐还没有下来，和妈妈打个招呼，就要上楼去。
　　“傻丫头，你哥哥才回来，也不让他多睡会，真是长不大。”何英连忙拦住了林馨，她还等着抱孙子呢，怎么可能让林馨打搅儿子和媳妇的好事。
　　叫哥哥下来吃饭是长不大？林馨愣了好半天才反应过来，捂着嘴巴偷偷一边去笑了。
　　林云昨晚和寒雨惜几乎一晚都没有睡，早上寒雨惜醒来的时候，却发现林云早就醒了正盯着她。她却躺在林云的怀里，被林云紧紧的抱住。
　　“你早就醒了？”寒雨惜看着林云轻声说道。不过立刻就感觉到了下面一个坚硬顶着自己，脸一红，手忽然伸了进去一把抓。
　　林云被寒雨惜这一下弄得实在是受不了，连忙说道，“你再这样让我难受，我就真的不对你客气啦。”
　　“活该你难受，谁让你假道学，我才不会怕你呢。”寒雨惜脸上泛着红潮。
　　林云叹了一口气，将寒雨惜往怀里搂了楼，轻声的说道，“雨惜，你不想让我难受，就加快点修炼吧，一旦你以纯阴之体筑基后，也许你以后的能够到达的境界无法估量。如果我现在破坏了你的纯阴之体，你不但筑基艰难无比，甚至以后很难达到更高的境界。
　　其实我很想现在就要了你，只是我想以后和你在一起的时间更长。有的事情你听起来很是玄妙，以后我再和你详细说，其实现在我已经可以活两百年，你不用惊讶。我想如果你不能筑基，几十年后你将离开我而去，让我情何以堪？
　　我不能为了一时的痛快，让我们以后痛苦。我给你练习的功法叫‘仙水诀’一共有十二层，你要想早点让我不难受，就早点修炼到十二层。当然这个有相当的难度，你不要急，我给你的石头叫‘灵石’只要有这个我们都可以进步的更快。
　　这‘灵石’你不用担心，你只要加紧去修炼，公司的事情你想去就去，那不是最主要的，我办公司不纯粹是为了钱。以我现在的本事，想挣钱到处都可以。我是怕自己太过无聊，才做的这些，当然既然做了我肯定就会做好。
　　其实我教给你的不是普通的养生功夫，是真正的修真法决，就是以后你修炼的一定的程度，想飞也不是难事。也许你没有听说过修真，但是你只要知道就好了，不要告诉任何人。”
　　寒雨惜听的睁大了眼睛，早就忘了林云下面的事情，要不是这是林云说出来的，她几乎认为这人有病了。但是她说过无论怎么样都要相信他的，而且昨晚的修炼情景还历历在目。不过就是这样，她也觉得有点不可思议了。
　　“你是说这个修炼好了，可以长生？难道你当初说带我飞到天上不是用飞机，你是想自己飞起来？”寒雨惜虽然无条件的相信林云的话，但是林云说的话太过骇人听闻。不过看着林云认真的眼神，她仍然选择了相信，她相信林云不会骗她，只是这事情太让她一时难以接受。
　　心中震惊，完全没有发现林云的一只手已经握住了她胸前的坚挺。
　　“嗯，是蛮大的。”林云一边揉着一边还评价着，寒雨惜这才发现了林云作怪的大手，心里一甜，反而更加紧的将林云抱着。
　　“你知道前天晚上我怎么到汾江的吗？我到福州码头的时候都已经是下午六点多了，我是跑到汾江的。这下你相信了吧。”林云的话让寒雨惜更加的震动。
　　“你六个小时从福州的码头跑到了汾江？”寒雨惜更是不敢相信的看着林云。
　　“是啊，可是我的修为不够，要是够了的话，我就可以直接飞过去了。相信我们以后肯定是可以在天空中飞翔的，所以我们都要努力，你知道吗。”林云的话在寒雨惜耳边响起。
　　“什么？”寒雨惜总算是明白了为什么那天林云浑身湿透了，原来是汗水浸湿的，心里一酸，更是自责，紧紧的抱着林云动都不想动。
　　“可是你刚才说的筑基又是怎么回事？”寒雨惜忽然对能和林云长相厮守热切起来，区区几十年怎么够？自己要和林云永远的在一起，既然有这个可能，自己就不会放弃。
　　“我给你的是最简单的修真功法，一般只要有灵根的人就可以修炼，但是灵根的好坏和灵气的多寡，都会对一个人修炼产生影响。这‘仙水决’一共十二层，当你练到十二层的时候就可以筑基了。不过这其中可以成功的人百中无一，但是我相信你。
　　不过这很难，我遇见修真筑基的人少之又少，甚至一个都没有遇见。只是在传说当中听见而已，所以你要努力，就像我一样，练到三星的人也很少。你要是筑基就相当于我练到三星的样子。”林云想到以后一定要让寒雨惜筑基，这难度还真的不是一点点大。不要说筑基，就是到练气十二层都很是艰难。
　　不过昨晚寒雨惜的修炼速度，说明她的灵根非常的不错，这也是林云期待的原因，不然他也不用早上抱着寒雨惜忍的那么辛苦了。
　　“嗯，我一定要筑基，我要永远和你在一起，老公……”寒雨惜因为林云的良苦用心，更是感动不已，紧紧的抱住林云，几乎控制不住自己的情感了。一点都没有想起来问林云为什么会有这些，他又是怎么懂的。
　　敲门声响起，外面传来林馨的声音，“哥哥，雨惜姐姐，出来吃午饭了。”
　　寒雨惜这才想起来这是在林云的家里，不是在自己租的地方。林馨和婆婆都在下面等着呢，脸立刻羞的通红，赶紧将林云的手给拉出来，“快点起来，丢死人了。”
　　下去的时候，寒雨惜总觉得婆婆和林馨看自己的眼神有点暧昧，午饭吃的很是尴尬和不自在。
　　“雨惜，我要到公司去看看，有点事情，你……”林云话还没有说完，寒雨惜就接着说道，“我也要和你一起去。”
　　“哥哥你真是的，你当然要带着雨惜姐姐一起的，这还要问的。”林馨立刻就帮腔说道。
　　何英看着儿子女儿和媳妇，觉得非常的幸福，自从来到了燕京，再也不用和林家的那些人勾心斗角，现在儿子女儿都很好，她觉得非常的满足了。
　　林云带着雨惜和林馨来到了公司，让雨惜和林馨去熟悉业务，他将李青，蒙雯和蓝极三人叫了过来，拿出一份在海盗船上就设计好了的图纸递给蒙雯，“这是我设计的最新公司安全系统。你们照着这个设计图纸制造安装，安装好了基本就没有什么事情了，我要出去一次。”
　　“教官，你又要出去？”蓝极始终改不了叫教官的习惯。
　　“是的，我必须出去处理这件事去，我们不惹事，但是不怕事，不要说区区一个‘黑手冰刀’就是一个国家惹了我，总有一天我也要找回来这个场子。”林云说话的声音很冷也很是坚定。
　　“可是，董事长，你一个人，他们是一个组织，这……”蒙雯明显的非常担心。
　　就是一直对自己的教官很是钦佩的李青也是一脸的担心，这‘黑手冰刀’可不是一个简单的角色，这是一个连一些小国家都含糊的佣兵组织啊。
　　“我知道我在做什么，你们不用担心，这个我给的安全系统要尽快的做出来。蒙雯你和李青先安排电子厂去做，‘养心丸’的事情等我回来再说，这事可能我也有责任。蓝极你跟我来。”林云说完将蓝极带到了一个小房间，从角落里凭空摸出四把AK。
　　林云将枪交给蓝极说道，“这几把枪你留着，当然不要暴露了，一旦有人可以突破我的安全系统，立刻击杀。当然这种人应该是很少的，不过也不能不防。”
　　蓝极认为林云本来就在这里放了几把枪，也没有太在意，但是枪拿在手上立刻就说道，“教官，这是亚马逊……可是你怎么带回来的？”
　　“这你就不要问了，我当然是有办法的，我晚上就走了，这边公司的安全就交给你了。”林云拍拍蓝极说道。
　　“教官你放心，我绝对不会让这边出任何的问题。还有小铁已经苏醒了，教官你要去看看吗？”蓝极已经知道林云帮助俞小铁治疗的事情。
　　“嗯，我本来就打算去一趟的，这边的事情已经好了，那我就走了。”林云和蓝极蒙雯等人打过招呼后，就带着寒雨惜去看了看俞小铁。
　　俞小铁恢复的不错，见林云来了很是开心。现在他已经可以站起来走几步了，估计还有几个星期就应该完全的康复。
　　林云点点头，也没有继续帮他治疗，有的事情不能太过分，免得别人起了怀疑。当即带着寒雨惜去了林家大院，看望了一下老爷子。
　　林路重已经得知林云回来的消息，见林云带着寒雨惜过来很是高兴，林云一看林老爷子精神抖擞，立刻就知道肯定是吃过了‘养生丸’。
　　林路重对林云要独自前往‘黑手冰刀’的老巢也很是担心，虽然知道无法劝说林云，但还是反复的叮嘱了他。甚至告诉他不用太担心燕京的情况，这边他会照看的。
　　林云得到老爷子得承诺，更加的放心了。这次他离开之前，留了一个电话给雨惜，但是告诉她事情不急就不要打电话，因为他没有充电的习惯。
　　还有一个原因就是手机是放在星戒里面的，进来的电话是接受不到的。但是却带了数十块电池，寒雨惜可以给他留言。不过林云的手机里面全是寒雨惜的照片。
　　当天晚上，林云在家里吃过晚饭就告别了寒雨惜和母亲妹妹三人，独自离开了燕京。


第238章 岳母
　　林云没有直接去塔西斯找‘黑手冰刀’他还没有这么鲁莽，以自己现在的能力去找他们，就是可以将他们老巢灭了也不可能对‘黑手冰刀’造成多大的影响，他想做的是先去那个叫浦河的小山村看看。
　　如果那里真的可以找到灵石，那么最好是将自己的修为提升的二星，这样自己灭了他们的把握就更大了。相信燕京有这么严密的防守，还有老爷子的照看，几个月时间出应该不了多大的问题。
　　晚上没有到眉山的班机，林云买了一张去成都双流机场的机票，从双流机场出来后天已经很晚了。去超市买了一些必备的用品，林云晚上就赶往了眉山，他不想浪费时间。
　　虽然林云并没有出力气赶路，但是这点点路林云还是半个小时不到就到了眉山。
　　据李离所说，眉山东边一百公里处有一个叫浦河的小山村，但是这个方位太过笼统，林云问到这里的时候已经是晚上十点多了，却没有听说过什么浦河的小山村。
　　会不会是李离记错了，还是别的原因。林云心想，这都几十年的事情了，要是知道这个的肯定是上了年纪的了，估计一般的年轻人是不会知道的。
　　想到这里林云专门找一些上了年纪的人来问，但是现在已经是很晚了，山村的村民们不像城里的人，都是些夜猫子，有的甚至七八点钟就睡觉了，要不然就是在看电视。
　　林云要想去问，必定要敲门，这半夜的敲别人家的门好像有点不太妥当。而且也不能确定自己正好敲到有老人的家里，况且现在大部分的屋子灯都关上了。
　　不过既然都来了，去敲敲门也没有什么。林云接连敲了五六家的门，都对一个陌生人半夜敲门很是警惕，但是对林云问的浦河都表示不知道。
　　正当林云打不定主意是不是要继续敲下去的时候，不远处一扇低矮的小瓦房门被打开了。一个四十多岁的妇女端着一盆水正准备倒掉，屋里明显的还传出一个年纪很大之人的咳嗽。
　　林云见状立刻就走了上去，心说现在农村都是小楼房，像这家人到现在还是低矮的破瓦房还真是不多见。
　　“你找谁？”这妇女端着倒完水的盆看着林云，很是警惕。
　　林云看着这名妇女，岁月的痕迹依然不能掩盖她曾经的秀丽。林云忽然升起一种非常熟悉的感觉，她的眼神居然给自己一种刻骨铭心的感觉。自己认识这人吗？怎么这眼神如此让自己熟悉？
　　忽然身上一震，雨惜？这眼神怎么如此像自己的妻子雨惜，还有这脸上虽然有了岁月的斑痕，但是雨惜的影子却清清楚楚。
　　“阿姨，你不用担心，我是一个过路人，只是想问问路。”林云连忙回答道，一边却想着进去问问这名中年妇女是不是和雨惜有关系。
　　这中年妇女看看林云穿的很是整齐，为人也非常的精神，眼神清澈，但是身上没有包裹，也没有风尘仆仆的样子，不像是个过路人，不过同样也不像是个坏人。不过还是有点警惕的问道，“你想问什么地方？”
　　“请问阿姨，你知道浦河这个地方吗？”林云赶紧问道。
　　“浦河？我没有听说过。”这名中年妇女刚回答完林云的问题，屋子里面就再次的传来一阵阵的咳嗽声。
　　这中年妇女听到这声音，连忙走进屋子，正想将门关上，没有想到林云居然也进来了。
　　心里一惊正想责问林云，林云却说话了，“阿姨，我是个医生，想到浦河去，看你这里有一个病人，我进来看看，也许我可以治疗。”
　　这中年妇女听了林云的话，将信将疑。这屋子这么破，一看就没有什么值钱的东西，况且这里只有自己和母亲两个人居住，这人看起来衣冠楚楚，应该不会有什么歹心。看林云已经走了进去，连忙跟上。
　　林云走到床前，果然是躺着一个六十多岁的老人，脸色蜡黄，一看就知道不但营养不良，还有一身的老人病症。
　　“阿姨，你放心，我可以治疗老人家的病，你帮我去打个一盆水来。”林云转过头对这名中年妇女说道。
　　但是这名中年妇女只是很紧张和警惕的看着林云，并没有去端水。她不相信林云可以治疗母亲的病，但是他一个青年人，这么晚强行来到自己家里做什么？
　　林云见状，只好苦笑一下说道，“阿姨，我知道你不相信我，这件事情你肯定感觉很是怪异，但是等会你就知道了。你想，我要对你不利，根本不需要这么麻烦……”
　　“你想做什么？我说了，我真的是不知道浦河在哪里。”这妇女听完林云的话，眼神当中更加警惕了，她想叫人过来，但是这么晚了，自己家住的又是村尾，估计自己还没有叫人，这年轻人就可以将自己打倒了。
　　想到这里倒也不敢一时出声，只是盼望着林云早点走。林云见状只好回过身来说道，“阿姨，我给你看一个人，你看你是否认识。”
　　林云说完拿出手机，将寒雨惜的照片调出来放到这中年阿姨的面前。他有点怀疑这中年妇女和雨惜有关系，但是又不敢肯定。
　　这中年妇女看了半天，没有认出来是谁，但是照片上的女孩给她一种非常遥远的熟悉，她的眼睛怎么那么熟悉，对了，就好像自己的一样。
　　“阿姨，你可能不认识这女孩是谁，她是我的妻子……”林云说到这里顿了一下。
　　“你的妻子真漂亮。”中年妇女这句话是由衷的赞叹。
　　“嗯，阿姨，其实我一看到你的时候，我就觉得你的眼睛像我的妻子。”林云话音刚落，这中年妇女的手一抖，手机就落了下来，林云手疾眼快将手机接住。
　　“你说……”这中年妇女激动的神情越发的像寒雨惜了，林云叹了口气，他已经确定这中年妇女和寒雨惜肯定有联系。
　　“我妻子叫寒雨惜……”
　　林云说到这里他已经看见这中年妇女神情激动，眼泪就下来了，嘴里不停的喃喃的说道，“我家雨惜没有死，他们骗我，女儿，妈妈对不住你……”
　　说到这里忽然回过神来，一把抓住林云的双手，“你说雨惜还活着？她好吗？现在她在哪里？你快点告诉我。”
　　林云感觉的出来这中年妇女手的颤抖，他已经知道这中年妇女就是寒雨惜的母亲，也是自己的岳母。连忙弯腰施了一个礼说道，“岳母，雨惜现在很好，我叫林云，是雨惜的丈夫。”
　　这中年妇女这才想起来这年轻人就是自己的女婿的事情，连忙拿出一条板凳，“你快坐吧，我家雨惜……”说到这里，想起来自己还没有帮女婿倒一杯水，连忙去倒了一杯水给林云。眼里依然是急切的等待。
　　“雨惜已经结婚了吗？她现在住在哪里的？到我这里来方便吗？”刚说到这里，床上的老人又开始咳嗽，这中年妇女来不及等林云回答，急忙上前去扶住，“妈，你先坐着，我去帮你倒一杯水来。”
　　林云看了看这个家徒四壁的房子，没有一样值钱的东西，甚至一扇窗户的玻璃碎了还漏风进来。
　　走到老人的床边，林云说到，“岳母，你让我来看看奶奶的病情。”
　　“你是医生吗？”寒雨惜的母亲很是诧异的看着林云。
　　“嗯，我原来是一个医生，但是后来改行了。其实奶奶的病也不是太严重，我应该可以治疗好的。”林云心说自己这样说也没错，自己本来就是一个医药学专家。
　　寒母半信半疑的看着林云上前去帮助老人治病，知道这小伙子是自己的女婿后，寒母的态度已经是没有了防备。
　　林云掀开老人的被子，拿出金针以极快的速度尽数插入老人的全身经脉穴道，同时运转星力注入金针，将老人全身的经脉都梳理了一遍，将所有的杂质和毒素都用星力慢慢的逼了出来。
　　“妈，你扶奶奶出去一下，她过会要吐。”林云觉得叫岳母太过繁琐，直接跟寒雨惜一样叫了。
　　听到林云的叫声，寒雨惜的母亲愣了一下，立刻就过来将老人扶起来，却惊喜的发现母亲已经可以站立，并且可以行走了。连忙按照林云的吩咐，将老人扶了出去。
　　林云坐在屋子里面看着简陋的四壁，心说，要是雨惜看见又要伤心了。等去浦河看了以后，就将她们接到燕京和雨惜一起住吧。
　　果然一会雨惜的母亲扶住老人回来，居然看见老人精神了许多倍。林云知道只要明天吃点东西就可以下来和正常人一样的行动了，没有任何的阻碍。
　　“小林，你真是好本事，我家雨惜总算是嫁了一个好老公。”雨惜的母亲说着眼圈一红，就有点控制不住。
　　“小蕊，这是谁？”老人已经恢复，其实看起来还算是精神，六十多岁的年纪，如果没有了老年病，身体还算不错的。
　　“妈妈，这是林云，是雨惜的老公，雨惜她还活着……”说着泪水又下来了。
　　“你说雨惜她还活着？”老人和雨惜的母亲一样激动了起来，她知道女儿因为这个孙女和抱养的一对双胞胎被赶出了寒家的事情。这个雨惜其实就是女儿唯一的骨肉，这么多年来，女儿对这死去孙女的惦挂，自己是再清楚不过了。
　　林云只好将雨惜的近况说了一下，告诉她们，现在雨惜很好，在一家公司上班，已经和寒家没有了任何关系。林云提到寒家的时候看见寒雨惜母亲的脸上非常难看，立刻就将话题转开来。
　　一直到一个多小时后，林云才有机会问老人家浦河在哪里？老人听了林云的话，沉闷了半晌说道，“你说的是十八里庄吧。”


第239章 十八里庄
　　“十八里庄？”林云愣了一下，心说自己可从来都没有听说过什么十八里庄啊，这是什么地方？
　　老人叹了口气说道，“浦河就从这里往西南边去五十几里地，传说原来那里是十几个村庄。但是几十年前那里出现了不干净的东西，后来人就死的死，走的走，最后就是成了一片荒山，不过现在不叫浦河了，而是叫十八里庄。
　　后来那里改成了墓地，但是有人发现去那里葬墓和扫墓的人回来后都活不长久。再加上十八里庄靠近荒山脚下，也是一块没有什么用的地方，最后就很少有人过去了，一直荒芜至今。就是现在知道十八里庄这个名称的人都不多了。”
　　“奶奶，这里为什么要叫十八里庄呢？”林云继续问道。
　　“因为五十多年前，那个时候我还只有十来岁，我父亲带我去过那里，我家也有一个亲戚是那里的人。后来就听说那里出了邪事，从浦河到浦夕一直再到浦汇一带，十几个村庄全部一夜之间死的死逃的逃。
　　这连绵的村庄据说有好几里长，原先只是靠近浦河附近的村庄出事，后来随着时间越久，周围的村庄也开始出事情。
　　最后将近十八里长的村庄都被毁灭了。一时之间那里变得很是死寂，解放后有人又将那里改成了墓地，但是一样的邪事不断，最后就荒芜了。”老人家说道这里神情有点困顿，林云连忙和寒雨惜的母亲将老人扶到床上，很快老人就进入了梦香。
　　寒雨惜的母亲看着从来都没有睡过这么香的老人，对自己这个突然冒出来的女婿很是感激。看看林云俊逸不凡的身姿，越看越喜欢，觉得自己的女儿真是好眼光。
　　连林云这么皮厚的人都被岳母看得有点不自在，连忙说道，“妈你也去睡吧，我在镇上住旅馆，我明天早上再过来。”
　　林云说完站了起来，立刻走出了门外。忽然林云想起来了什么似的，取出两个盒子交给雨惜的母亲，“妈，这是两盒丹丸，对身体有好处，这‘养颜丸’你每个星期吃一粒，‘养生丸’你和奶奶两人每个星期都吃一粒。”
　　寒雨惜的母亲接过林云手里的两盒药，愣神了半天，反应了过来立刻就推了过去，“这怎么行，这两种东西实在是太金贵了，你留着和雨惜保养吧。”
　　林云又推给寒雨惜的母亲笑着说道，“妈，这生产‘养颜丸’和‘养生丸’的丹药就是我和雨惜的公司，你说我要多少会没有呢？”
　　“什么？传说中的‘云门集团’就是你和雨惜的？”寒雨惜的母亲被林云的话给彻底的震住了，她没有想到这么大的公司居然是自己女儿和女婿的。
　　“妈，那我走了，明天早上我再来。”林云说着和寒母告别，转身离去。
　　一直到林云走出好远，寒雨惜的母亲才记得将门关上，回到屋里，心情却平静不下来。没有想到自己的女婿这么有本事，人又这么帅气，还体贴老人。雨惜这孩子真是好眼光，居然找了个这么好的老公，可是自己好想这个女儿啊。
　　林云走了几十里回到镇里面，随便找了个旅馆休息了一晚，第二天一早就叫了辆车，从商场里面买了半车的东西，大部分都是衣服棉被，水果和吃的什么的。考虑到岳母家里实在是太小，倒也没有买什么特别大的，大的物件只是买了电视和冰箱。
　　“蕊妹子，今天怎么舍得杀了一只鸡啊？你家好像没有来人啊。”同村的一名中年妇女看见寒雨惜的母亲早上起来就弄了好些菜，还杀了一只鸡，有点奇怪的问道。平时她可是连鸡蛋都舍不得吃，也要拿去卖了的。
　　“我女婿今天要过来。”雨惜的母亲话语当中充满了高兴。
　　“啊，蕊妹子，你有女婿？怎么这么多年都没见你女儿和女婿过来？”这中年妇女有点莫名其妙。
　　擦擦眼睛，雨惜的母亲才继续说道，“原来是因为他们没有找到我住的地方，昨天也是刚巧遇见的。”
　　看看雨惜的母亲揉揉自己的眼睛，这中年妇女才好像明白了一点什么，不过转眼就看见了雨惜的奶奶自己走到门外来，立刻上前去惊喜的叫道，“阿姨，你可以下来自己走了？”
　　“是啊，我孙女婿是个医生，昨天帮我治疗了一下，这现在身体好着呢，就像没有生病一样，真是好医术啊。蕊儿，孙女婿呢？”老人起来没有看见林云，连忙问道。
　　“妈，你怎么独自出来了呢？”雨惜的母亲连忙上前扶住。接着又说道，“林云他去镇里休息了，早上会过来的。”
　　“蕊儿，你真是的，昨晚这么晚了你还叫孙女婿去镇里，就在这里随便睡一晚不就好了。你和我挤挤啊，这一来一去的这么远的路……”老人家被林云治疗后，又吃了一颗‘养生丸’现在精神很好，说话中气也足。
　　这中年妇女在一边看着也是啧啧的赞叹，不停的夸雨惜母亲的女婿好医术。
　　一阵汽车的鸣叫声响起，几人抬头看看，见村口开来一辆小卡车，卡车里面装了半卡车的东西。这卡车一直开到几人的面前才停了下来，几人正诧异见，林云已经从车上跳了下来。人还没有过来先叫道，“奶奶早，妈早啊，我买了点日常用品过来。”
　　这中年妇女看见林云下来，眼睛一亮，这样优秀的小伙子她还没有看见过。看起来五官好像不是特别的精致，但是怎么越看越帅的，看看车上还买了这么一车东西，明显的还是一个有钱人。这下蕊妹子和她母亲可是翻身了，有这么一个好女婿。
　　“小林啊，你怎么买这么多的东西来啊。”雨惜的母亲被般下来的东西弄的愣住了，居然还有电视冰箱。电视居然还是液晶的，冰箱这东西在她们这里的农村用的可是很少的，这娃还真是浪费钱啊，有钱也不是这样花的啊。
　　棉被和衣服，林云都是看着屋子里面的被子都有些破烂了才特意买来的，还叫了几个工匠帮忙换玻璃。
　　雨惜的母亲看着这些东西又擦擦眼睛，心里很是激动，她不是因为林云买来的东西多而激动，是因为这小林心思很细，很会考虑到别人，说明他对自己的女儿也不会差。苦命的雨惜总算是有了一个好的归宿。
　　这个时候村里已经围来了不少人，经过中年妇女的介绍，都知道宁蕊家的女婿来了，还是一个帅气有钱的主。
　　东西搬好了后，窗户都已经重新换好了玻璃，几个热心的妇女都过来帮忙，将林云买来的东西全部收进屋子里面整理好。宁蕊家里还是第一次这么热闹，雨惜的奶奶更是高兴的合不拢嘴。
　　吃饭的时候，林云见桌上的菜，就知道这是特意为自己准备的，也不客气一连吃了几碗饭。
　　吃完饭后，林云又特意和老人家聊了一些关于浦河的事情。老人好像有所察觉，有点担心的叮嘱道，“小林，那个十八里庄你可千万不要去啊。”
　　“我知道怎么做的，奶奶你不要担心。我要去有事了，过几天我来接你们去燕京。”林云看看已经不知不觉都下午了，站起来说道。
　　“小林，你不住几晚上吗？雨惜那边有电话吗？要不我打个电话给她？”岳母却依然有点惦挂雨惜。
　　林云只好拿出手机看看，说道，“手机已经没有电了，反正过几天我带你们去燕京，我现在去办点事情。”
　　林云之所以现在不打电话，是因为怕寒雨惜立刻忍不住就要赶过来，她一过来听老人家一说，估计立刻就知道自己要去十八里庄。以她的性格，一个就是不让自己去，要么就一定要和自己一起去，这样自己还要照顾她，就不方便行事了。反正自己去那里最多两天，也不在乎晚两天见面。
　　为了灵石和以后的修炼，这十八里庄林云一定是要去的。只要有一点点的希望，林云就不想放弃。
　　据老人家说这十八里庄很是邪气，不说几十年前的传说，就是现在只要靠近十八里庄的人都会莫名其妙的得吓病。
　　吓病是当地人的说法，就是表示人在外面受到了惊吓，并且精神恍惚。通常这里也有一种收吓的说法，就是晚上受到惊吓的人睡在床上，家里的人在外面帮他叫，就是说XXX在外面受到了什么惊吓，不要害怕，快点回来一样。
　　这有点迷信了，不过这受到惊吓的事情，林云是绝对相信的。但是是什么东西，造成了这些事情，林云不知道，也不想去追究。他想要的就是这里到底是不是可以找到灵石，这才是对他最为重要的事情。
　　类似的事情，林云已经在西河塔遇见过一次，但是那一次那个蒙面人应该是一个修炼什么邪功的家伙。不过在他那里林云并没有得到灵石之类的。
　　这一次不知道是不是一个同样修炼邪功的家伙作怪，但是就是修炼邪功，也不可能活了这么多年了还在作怪吧。林云最为担心的不是这些，他最为担心的就是如果这里有灵石，会不会被全部弄掉了。


第240章 去还是不去
　　五十来里路对林云来说，实在是太简单了，林云越靠近十八里庄就越觉得来往的人很少，最后几乎都没有人了。
　　看见一圈圈长长的铁丝围栏的时候，林云知道十八里庄已经到了，没有想到政府居然用铁丝将这里围了起来。林云到这里的时候天还远远的没有黑，但是人一进来就明显的感觉到一种阴森森的气息，好像这里了无生机的气息一般。
　　四面全部是荒芜的枯草和坟包，看来老人说这里曾今是墓地倒是真的。林云穿进铁丝隔离带，进入了这个所谓的十八里庄。按照老人的描述，浦河应该在更里面的地方。
　　让林云奇怪的是这里不但没有人烟气息，连青蛙，蛇虫，甚至连飞鸟都很少过来。居然还有这种地方，为什么过了这个范围就没有事了呢？偏偏是十八里地。
　　荒草里面到处都是各种野兽的枯骨，甚至偶尔还可以看人的骸骨。一个轻声的呻吟传来，在这寂静的十八里庄林云听到清清楚楚，毫不犹豫的往出声的地方迅速的移了过去。
　　一名魁梧的男子躺在半边断壁脚下，手紧紧的捂住胸口，脸上一片死灰，两眼木然没有一点点的生机。林云一看就知道这人已经没有了任何的生机，吸人生机？居然有这种事情？
　　就是在天鸿大陆各种修炼法决层出不穷，也没有听说过吸人生机的修炼功法啊？可是眼前的这人明显的是生机尽无，如果不是生机被吸，难道还有别的原因不成？这男子看见林云的一刹那，张张嘴想说什么，但是最终什么都没有说出来，头一歪，倒地彻底的死亡了。
　　林云四面看了看，到处都是残墙断壁。看来这里曾经应该是一个小山村的，至于是不是浦河，林云却不是很肯定。如果是浦河，按照道理说那个小小的道观的遗址应该还在的。
　　林云就在这附近找了半天，但是却没有发现任何道观的遗址。此时天色已经渐渐的黑了下来，本来天还亮着的时候，林云就觉得这里很是阴森，现在天色一黑这种感觉就更加的明显了。
　　忽然林云浑身打了个激灵，好像有什么东西要脱体而出一样，浑身的不舒服。赶紧星力一运转，这种不舒服的感觉才消失。林云眉头一皱，这明显的不是其它的原因，也不是错觉，肯定是有人对自己进行暗算。
　　这人可以无声无息的对自己进行暗算，看来不是一个等闲之辈，难道是修炼到极致的古武者？还是和自己一样的修真者？就是当初自己在西河塔遇见的那名蒙面人，对自己偷袭的时候也是使用的有形的东西，这种无声无息偷袭人的功夫是什么功夫？至少自己是不会这种功夫的。
　　自己修炼多年，对各种修炼功法也有一定的了解，但是对这种功夫却一点点的印象都没有，甚至可以说几乎没有遇见过，该不会……
　　林云正想到这里，那种让人心悸的感觉有涌上心头，林云脸色一变，这次明显的比上次强烈了数十倍。果然是有人对自己进行偷袭，还是这种恐怖的偷袭，现在林云总算是明白了刚才那名男子的死亡原因了。
　　原来是真的有人吸取了他的生机，林云头皮发麻，居然真的有这种吸收人生机的功法？好厉害，也好霸道啊。难道这人也是修真的？或者是比修真更为高级的修炼法门，自己却不知道？
　　无论如何，让林云现在离开，他是绝对不愿意的，无论是什么人，既然吸了两次都对自己无可奈何，说明自己和此人还是可以抗衡的。看来这里有灵石应该是真的，林云怎么可能就此离去？
　　就是自己不是这人的对手，林云也要试试，万一打不过再逃。机缘就在眼前，让他试都不试一下就离开，林云却不想这样，幸亏自己没有将雨惜带来，这里太危险了。
　　虽然没有见到这个暗算自己的家伙，但是林云也明白了这里的人为什么总是来了就会出现各种症状，也明白了几十年前，这里的几十个村庄为什么会消失了。
　　看来这里死去的人的生机都被这刚才暗算自己的人吸收了，还有一部分人被吸收了部分生机，导致出去的时候恍恍惚惚。但是按照老人家的说法，这人最多也只是吸收十八里的范围而已，超出这个范围，估计这人就吸收不到了。
　　好厉害和霸道的邪功啊，居然将别人的生机转化为自己的生机进行修炼。没有想到这里居然有这种人存在，这事和林云毫无关系，他不是做好人好事不留名的人。但是涉及到灵石的话，就是这人是个十足的大好人，林云也要来看看灵石自己是否可以得到。这对他实在是太过重要了。
　　林云感觉越往东边去，这种夺取自己心魄生机的感觉就越强烈。但是林云却不停的往感应强烈的方向而去，同时星力运转，只是让这种感觉还存在，但是绝对不让它侵入自己的心神。
　　忽然，这种感觉消失的无影无踪。林云一愣，心说怎么回事？怎么突然就消失了。难道自己的生机不强大？按说自己比这些普通人的心魄和生机不知道要强大多少倍了，正是这种人需要的对象啊？
　　怎么不对自己进行偷袭暗算了呢？这样自己倒是不好继续寻找方位了。不过按照刚才对自己慢慢变强的方向应该是这边。
　　林云小心谨慎的往这个方向慢慢的寻找过去，虽然已经天黑，但是这里没有什么高大的树木遮挡，这荒野之地，林云还是凭借着超强的目光看得清清楚楚。
　　脚下一个小小的石像引起了林云的注意，这石像岁月悠久，很有可能是道观里最早先村民们供奉的菩萨像。既然这里看见了石像，那么这里原来的道观遗址就在附近了，说明自己找的地方应该没有有错。
　　林云见快要找到道观，心情就更加的激动起来。仔细的在周边继续寻找，果然林云再找到一个烂的已经不成样子的香台，十几块已经看不出本来颜色的青砖。
　　看样子这道观就在这里了，林云立刻就要祭出紫火将这附近的野草给全部烧了，不过转眼又改变了注意，而是取出一个打火机。
　　正当林云准备点燃附近的荒草的时候，忽然心神一阵绞痛，打火机落到地上。林云心说不妙，这暗中之人好像对自己的动作清清楚楚，没有想到自己的一举一动都被这人暗中监视了。
　　来不及去管别的事情，林云星力爆发，运行一个周天，将这股突然侵入心神的阴冷气息完全给逼了出去，再使用星力化掉。
　　本来林云使用星火烧掉是最为合适的，但是在这个地方，自己明显的被人监视了，如果没有一点点的保命手段，自己的东西全部被这个暗中监视的人知道，那对自己将是大大的不妙。
　　林云现在已经肯定这人绝对不是什么古武世家的人，或者修炼古武传承的修炼者。对于这里的古武，林云是知道的，是绝对不可能修炼到可以监视人于无形境界。
　　这么说这里对自己暗算和监视自己的人，甚至让这十八里全部成为荒原的都是一个可以监视人于无形之人做的了？
　　用什么才可以让自己看不到他，他却可以掌握自己的行踪的？神识，除了神识外林云想不起来这里还有什么可以监视自己还可以袭击自己的东西，说摄像头就是一个笑话，就是这人用摄像头可看见自己，也绝对不可能对自己进行偷袭。
　　有神识的人？除了修真者还有何人？不但是修真者，还是修为不低的修真者，据林云所知修真者至少要修炼到筑基期才可以有神识。修物者至少要小成之后才可以产生，而天鸿大陆有神识的人却是少之又少。
　　只有极个别的人在练气期可以产生神识，如果是一个筑基期的家伙，林云肯定自己不是他的对手。没想到这里居然可以预见一个产生神识的人，这到底是怎么回事？
　　修星也可以产生神识，对于修星者来说就是星识，其实和神识是一回事。但是修星之人本来就少，还有就是这极个别修星的人想修炼出星识也几乎是不可能的。
　　一般按照修星的正常范围来说修炼到三星级别就可以产生星识，只是能在三星级别产生星识的却是少之又少。
　　林云原来修星的时候就在三星的时候产生了星识，被誉为修星的天才，但是就是这样的天才依然过不了五星这一关。
　　林云有点犹豫了，这人居然是一个产生了神识的筑基期高手，自己前去和这种人对抗几乎和找死没有什么区别。
　　不过林云转念就反应了过来，既然这人是筑基期的高手，想要出来杀了自己几乎是太简单了。要知道在整个天鸿大陆，虽然都修炼，但是修真者想要修到筑基简直就是凤毛麟角，不然的话也不会努力发展科技了。
　　这人既然杀自己很简单，为什么不出来杀了自己，按说自己的强大生机对这人的好处是显而易见的。还有就是这人既然可以吸收人的生机转化为修炼，他为什么不出来离开这里？
　　最为让林云怀疑的就是自己刚才找到这个道观遗址的时候，却被猛烈的偷袭了一下。而在之前对自己先是偷袭了一番，后来奈何不了自己就放弃了，明显的是想让自己退走。直到自己发现道观遗址的时候再次对自己偷袭。
　　想到这里，林云做出了大胆的推测，此人肯定是因为某些原因一时被困在了这里，自己现在是去还是不去？


第241章 步步杀机
　　林云最终决定还是要去看一下，来到了这里，如果因为胆怯错过了得到灵石的机会，也许此生就再无寸进了。况且这人如果真的是被困的筑基期修真者，就是自己不去找他，等他脱困了肯定不会放过自己。
　　想到这里林云再不犹豫，脚用力的往地上一登，果然里面的响声有点空音，说明这里面应该是另有天地的。虽然林云可以直接在这里挖开，但是他却怕动到了机关，造成整个地面坍塌，依然在这附近找着。
　　既然这里就是道观的旧址，而且这个偷袭自己的家伙对自己进入这里很是在意，就说明入口的机关很可能就在这里。
　　林云一边防备着这下面人的偷袭，一边仔细的在这周围找着。找了许久却没有发现任何的机关和入口，难道自己的猜测有错误，入口不在这里？
　　是不是有草挡住了？林云再次拿打火机将这周围的荒草给烧了。等烧完周围的一大块后，林云将手一挥，掌风直接卷过这些烧过的草灰。
　　异常总算是出现了，方圆两丈的地方，在林云的矿灯下显得清清楚楚。但是有一小块地方居然没有草根，就是说这里根本没有长野草，这旁边的草已经将这里给盖住了。现在林云将这附近的荒草全部烧掉，立刻就显现了出来。
　　林云走到这没有长草的地方，取出一根铁锥，敲了敲，一种似铁非铁声音传来。居然是一块不规则的类似铁板样的东西，这板的颜色居然和地上的泥土一样了，如果不注意还真的看你不出来。
　　试想一下，如果这周围没有什么草，林云不去烧的话，想找出这个地方还真的不容易。对于钢板之类的东西，现在林云心里有一种拒绝。或者说是一种防备，他已经被西量江的钢板弄怕了，这动不动就是关起来一两年，谁也会受不了。
　　不过既然发现了异常，总要试试的。林云用铁锥一撬，居然什么反应都没有，区区一块板林云居然撬不动。
　　再次撬了一下，依然是没有任何反应，这不知什么材料的板好像很厚一般，看不到到底有多厚，而且铁板周围几乎都是坚硬的山石之地。林云知道，既然这板撬不起来，自己就是挖这附近的石块也是没有用的。
　　这里肯定还有什么机关，林云继续在这板周围仔细的寻找。果然，在这板的附近再次被林云找到一个小小的铁环。如果不是林云用铁锥不停的在地面上敲打，还真的发现不了这埋在地面下的铁环。
　　这铁环不知道是什么铁所制造，居然在地面这么久，没有被氧化掉。林云用手拉了一下铁环。耳边传来‘咯噔’一声，三个呼吸不到这声音再次响起。
　　林云看看这个自己撬不起来的不知名材料的盖板，居然没有丝毫的动静，林云心想按说自己已经找到铁环，如果是机关的话应该是已经开了啊，但事实是这里没有任何的动静。
　　难道这附近还有别的机关不成？林云想到这个可能，继续在周围寻找，果然在一丈的方圆内，林云接连找到了八个这种铁环。试了一下，每个铁环好像拉了以后都会‘咯噔’一声，然后很快就还原。
　　在一丈方圆内居然可以找到八个铁环，看样子这一丈方圆就是原来道观的里面了。这些铁环不知道原来被什么东西隐藏的，后来道观坍塌才显现在地面。
　　林云猜到了一点的可能性，以极快的速度将八个铁环全部拉到‘咯噔’一声，果然林云拉完之后，这刚才还撬不动的板忽然缓缓的往旁边移走，就好像一扇移门一样。
　　这板移走后，出现一个幽暗深邃的石梯，这个石梯立刻又让林云想起了西量山的那个长长的石梯。一股霉味夹杂着一些说不出来的臭味传上来。
　　林云本来打算等会再下去的，但是好像看见这板居然有慢慢复位的趋势。林云心想要是复位了，自己再拉开关没反应，可就进不去了。他相信只要不是西量江上的那个数米厚的钢板屋子，一般的地方自己还是可以逃走的。
　　想到这里，林云当即毫不犹豫的跳了下去。
　　林云落到石梯上面，小心翼翼的走下石梯。林云数了一下，石梯一共是四十九阶，石梯的最下面是一个平台，却没有任何的东西，林云心里一愣。这平台是什么意思？
　　不过林云刚想到这里脚下的平台突然消失，林云一下就落了下去，林云心里一惊，两腿一扭转眼又倒退了回来，落到石梯上面。看看这个消失的平台居然马上又恢复完全。
　　好精妙的机关，林看看瞬间恢复的石板，心说这下面不知道是什么东西，拿出铁锥对着石板使劲的敲了几下，居然毫无反应。运转星力居然只是刺进去很浅就被挡住了，看样子这平台不是一般的东西做的啊。
　　不想再浪费时间，林云拿出一根一米多长的铁棍，然后再次回来站在石板平台上面。果然，这石板平台转眼就再次的消失，林云这次有了防备，倒也不惊慌，星力运转之下，落下去的速度居然变慢了许多。
　　但就是再慢，也有落到地上的时候，林云最为担心的是地上有什么东西，将铁棍在落地之前先着地，而自己的人却在铁棍上面。
　　一阵很难注意到的微风袭来，“不好”，林云立刻就知道这里根本就是一个机关，自己却无意之中闯了进来。连忙跃起，但是无处着力，现在是不可能继续跃到头顶上的石板的。况且就是跃上去也是没有用，上面已经被封死了。
　　“咔嚓”一声，铁棍被极快速度的什么东西给夹断。
　　就在这个时候，那种吸人心魄和生机的巨大力量又让林云清晰的感受到，林云几乎感觉自己的灵魂都被要被吸走了一样。哪里还顾得了下面，星力运转之下，总算是控制住了这股可怕的吸力，而林云整个人也落到了实地。
　　居然是一个圆球一样的东西，林云赶紧拿出矿灯，四处看了看，下面非常的简单，自己脚下却是一个巨大的球形铁器。林云立刻就明白了，这东西就是刚才想将自己困在里面的机关了，不过好像只有一次性，它已经夹住铁棍了，自己就逃过了一劫。
　　林云心说好险，要是自己没有用铁棍的话，刚才落下来这玩意一夹，再加上这旁边的家伙偷袭，自己真的很难逃离这个圆铁球。况且这两个半边铁球的夹力实在是太大了，居然将铁棍都可以夹断，自己被夹住哪里还有命在？
　　这里数千年的文化，果然稀奇古怪的东西很多，无论是西量江还是这十八里庄都透着一丝怪异。隐藏在暗处的能人异士太多，继续小视这里没有修真人物只会给自己带来危险。
　　一阵叽叽嘎嘎的声音传来，林云急忙矿灯四面看了一下，这一看，林云更是一阵的头皮发麻。居然两块数十米高的石板，慢慢的合拢了过来，两边巨大石板的下面明显的有一个半圆形的铁球凹槽。
　　好是歹毒，居然连这个凹槽都想到了。可以想象这石板要是合拢了，自己站在这中间的铁球上面还不被挤成肉酱啊。
　　后面是石壁无处可逃，只有往前面逃，只是希望前面不要出什么问题。林云快速的拿矿灯一照，居然发现一个巨厚的石门正快速的下落，明显的要将自己困在这里面，然后将自己挤死。
　　这下落的速度比起两边合拢的石壁速度快的多了，林云哪里还敢多想，爆发出全身的星力从仅有的一点缝隙穿了过去，刚刚过去，这断龙石就落了下来打在地面，发出‘轰隆’的响声。
　　下一刻外面就传来两块石壁合拢的声音，震的整个地底是一阵阵的颤动。林云握紧拳头，心里暗恨，他知道这个机关绝对不是自己开启的，这里既然有下来的石梯，就不会用这个机关将下来的人杀掉。
　　可以肯定这机关就是刚才偷袭自己的那个神秘的家伙弄出来的，这人既然有这种机关，原先为什么要阻止自己下来？不过转眼林云就明白了这人肯定是被困在这里，这机关就是他最后的依仗。
　　不过没有想到这个机关居然没有留下来林云，不知道这人是不是还有更加厉害的手段。林云心想自己倒是要暗中防备一点了，一旦不对，自己先要找好退路。
　　这个时候林云才有机会打量自己所在的地方，矿灯所照之处居然是一个大殿。一个巨大的鼎炉被放在大殿的中间，显得很是诡异。大殿的四面放满了各种架子，知道是什么材料做的，到现在还没有腐烂。
　　整个大殿好像是一个整体一般，发出阵阵的霉味和怪异的味道，大殿的四周凌乱的丢着各种各样的人骨，看样子这里死的人不少。这大殿和外界没有联通，林云立即就发现这里面没有任何的空气流通。
　　林云忽然注意到大殿的左角，他感觉这里好像有气息一般。当即小心翼翼的走了过去，走到近前，用矿灯仔细的看了看，果然这面墙角和别的地方不大一样。
　　墙角边居然还插着一把锈迹斑斑的铁剑，林云走上前去，抓住铁剑一下就拔了出来。铁剑一拔出来，林云立刻就知道不好，自己干了一件非常蠢的事情。


第242章 诡异的冰柱
　　铁剑拿在手上还没有仔细的观看，忽然一种束缚非常强大的力量伴随着‘轰轰’之声传来，让林云眼前一片模糊。
　　林云心里一惊，想也不想星力运转之下先护住了自己的心神，他怕这人暗中再次的偷袭自己。
　　“哗哗”居然落下一片白色的水珠，这水珠密密麻麻，就像倾倒下来一般，居然给林云一种寒冰彻骨的感觉。在林云还没有来的及恢复动作的时候，快速的将林云给冰了起来。水珠越落越多，最后居然形成了一个巨大的冰柱，将林云整个人完全冰在了冰柱里面。
　　林云暗叫不好的时候已经被这奇怪的冰给封住了，这个巨大的圆柱看起来很是诡异。林云还没有来的及使用星力破开冰柱的时候，这冰柱已经在封住他的同时迅速的滑入大殿的一角即刻出现的裂缝。
　　冰柱一滑入，这大殿的角上就像没有出现过裂缝一般，变得和原来一模一样。
　　“桀桀”虽然被冰柱束缚住，但是这两声“桀桀”还是传入了林云的耳朵。林云同是运转星力想将这个冰柱挣破，却发现自己的浑身上下完全不能动弹。
　　抬头却看见更为让人不可思议的一幕，一个瘦的基本上只有骨头的男子，正围着这个冰柱打量着他，看样子刚才的声音应该就是他发出来的。
　　“没想到居然是一个小家伙，看起来还这么年轻。唔……”这骨头男子说话的声音有点模糊不清，可能是长时间没有说话的缘故。
　　林云看了却再是一惊，这人没有被困住？怎么不出去？但是林云被困在了冰柱里面居然丝毫没有办法破开。奇怪的是这冰柱还有许多的气泡似的小孔。
　　这困住自己的东西似冰却非冰，却冰冷刺骨，居然束缚自己的四肢无法动弹。空有一身的星力却毫无用处，不然自己的手一挥，这冰块还不全部被打散。
　　但是这个季节居然有这等寒冰在这地下，本身就是一件诡异的事情。更何况这寒冰不仅仅是冰的作用，居然还可以束缚，让自己四肢发麻，说不定这就是一种毒。
　　“本来不想让你进来，老子被困在这里已经是几十年了，最近这些年来的人越来越少了，本以为这辈子都脱困无望了，没想到居然在老子寿命快到的时候送来了这么个大礼。桀桀……”这骨头说完，立刻两手一扬。
　　林云立即知道不好，自己现在四肢被束缚住，无法动弹，那里经得住这人的折腾。果然那种比在外面又强了数十倍的吸力直冲心神，林云几乎觉得魂魄都要消失似的，整个心神都在发抖，似乎要脱体而去。
　　林云挣扎着使用星力抵挡这种刻骨裂心的感觉，因为四肢无法动弹，越来越觉得无法抵抗。嘴角流出来的血贴在冰上立刻变成了紫色。
　　这样下去，林云知道不用多久，自己就会和刚才看见的那壮汉一样，被眼前的这个人阴森森的吸空掉。
　　但是林云现在已经肯定这人不是修真者，更不是一个筑基的人，而是他学的一门邪功专门吸取人的精神和魂魄，也就是修炼当中说的生机。想起了上次自己在燕京遇见的那个吕道士，那人也是和这个人一样，不过他修炼的是一种吸取处女阴元的邪功。
　　这些修炼邪功的人都如出一辙，给人诡异的感觉，并且都是损人利己的伤天害理的功法。
　　林云之所以判断这人不是修真者，是因为他在这人身上没有感觉到修真者得气息，倒是有上次自己在那名吕道士身上觉察到的阴冷气息。这不是邪修者的那种阴冷，却是类似修武者的气息。只是这股气息很是阴森。
　　但是这人如果不是修真者，他的那神识又是从何而来？况且他居然还可以利用神识这么远的距离攻击别人。
　　这骨头人强势的吸取林云的心神和魂魄，虽然将林云逼迫的吐血，但是因为林云已经是一星修为，这一攻一防倒是让这个骨头大大的感觉吃不消。
　　这骨头再次阴冷的看了一眼林云，停止了继续吸取林云的生机。而是再次走到角落处，拿起一个杯子，将杯子里面的东西滴入自己的嘴里，然后再将杯子放回原处，开始打坐。
　　林云看的奇怪，心说这杯子里面的是什么东西啊，居然让这个骨头这么小心翼翼？
　　看这骨头在打坐恢复，林云也急切的想着办法，一旦这个骨头打坐完毕，肯定还是要在来吸取自己生机的。这样时间一长，自己无论如何也地挡不住。好诡异的邪功，华夏几千年的文化传承，果然是浩瀚无边，连这种邪功都有人创造的出来。
　　但是让林云奇怪的是这人既然可以行动自由，为什么不愿意离开，而是呆在这里面干嘛？不过转眼让林云更加目瞪口呆的事情发生了，这骨头忽然从旁边的一个石头箱子里面摸出来三颗石头，拿出铁锤，将其中的一颗敲的粉碎，然后将这些碎沫撒在自己的身上。
　　灵石？林云差点叫出声来，居然是灵石，还随随便便的就摸了出来。但是像这个骨头这般使用灵石，简直就是老鼠吃大麦，真他奶奶的糟蹋粮食啊。
　　林云暗暗心痛，但是转眼就想起来自己是被束缚住了，等这个骨头修炼好了，就轮到自己遭殃了。想到这里不由的大是着急，心里一着急，忽然就想到了自己的紫火。
　　手虽然不能动弹，但是紫火可以祭出来啊，林云一想到紫火，更是不敢怠慢。一团紫火从手心升起，这似冰非冰的东西一遇见紫火立即化为了虚无，居然连水都没有。林云更是奇怪了，这到底是什么东西啊。
　　不过现在不是想这些的时候，果然掌心附近的冰化了以后，林云的手掌就可以动弹了。现在就是不要紫火林云也可以一掌劈开这冰一样的柱子。但是林云却不想这样做，这样肯定要惊动这个正在修炼的骨头人。
　　林云等两只手全部恢复了以后，又用紫色星火将自己被困的空间全部融化掉。这样自己就好像在一个可以活动的空间里面，林云停止住了继续融化，这样子外面一下子不注意肯定是看不出来，这样这个骨头人再次来到自己身边的时候，自己就可以突然给他一个偷袭。
　　不过还有一个让林云比较顾忌的就是，这被自己融化的冰不变成水，居然变成了白色的雾气，而这些雾气居然在这个小屋子里面环绕，这骨头人等会肯定是可以看的出来。
　　林云现在心急的是这石头箱子里面的灵石，不知道被这王八蛋浪费多少了，要是被这混蛋浪费完了，自己可就竹篮打水了。不过至少还有两颗还在他的旁边。
　　林云已经决定好了，如果这人修炼完了以后不来自己身边再次吸取自己的生机，而是继续砸灵石浪费的话，自己无论如何也要阻止他。
　　这骨头人似乎感觉到了满屋子的奇怪，停止了修炼，看了看依然被困在冰中的林云再次的“桀桀”两声，站起来来到林云面前。似乎没有注意到林云现在已经的变化，继续一扬手，准备吸取林云的生机。
　　林云心里一阵冷笑，忽然暴起，冰柱碎裂的同时，六组星刀同时砍向这个骨头人。林云对此人恨之入骨，下手恨不得一下子就将他化成灰烬。
　　果然这人愣了一下，立刻就明白了林云是在暗算他，想也不想往后急退。果然是反应迅速，但是就是这样双腿依然被林云的星刀砍断，两截只有骨头的腿掉在地上。这人身上流出来的血居然很少，还是灰红色的。多余的星刀砍在地上，留下了数十道的痕迹。
　　林云哪里会让他离开，继续追了上去，正想结果了他，忽然这个已经倒在地上的骨头人，一拳击出。整个拳风居然带着阵阵腥气霸道无比。
　　一个如此骨头的人，居然可以击出这么霸道的拳法，林云心里一惊，这人绝对是一个将古武修炼的极致的强者。
　　虽然不知道一个古武强者为什么会被困在这里，但是林云来不及想这些东西，依然是一组星刀将击向自己的拳风砍的粉碎。还没有来的及松口气，一阵恶寒袭来，林云暗叫不好，再次打出两组星刀。
　　可是两组星刀居然只是阻止了这打向自己东西的缓慢一点而已，依然毫不犹豫的往林云的胸前袭来。
　　两组星刀居然不能阻止这东西停住，这是个什么东西，林云顾不得想别的急忙往侧边急闪过去。但是这打向自己的东西居然像长了眼睛似的，居然跟着自己的后背追了过来。
　　林云大骇，心说这是什么东西啊。又是两组星刀往后面的追击而来的暗器打了过去，同时再一组星刀杀向已经倒在地上的骨头人。
　　这打向林云的暗器，在被两组星刀阻止了以后，依然还是朝林云打了过来，居然还带着隐隐的控制力。林云躲无可躲，“噗”的一声这东西已经打入林云的后背，同时林云的星刀也将这地上的骨头人劈成了数段。


第243章 寒雨惜被绑架
　　寒雨惜很是焦急，她和林云说好了，只要有空每天林云都要电话或者短信联系她的。林云还怕她联系不到自己，特意告诉了寒雨惜每天他都会主动联系她的。
　　可是自从第一天和林云通过电话，林云说遇见了重要的人，后来就从未联系到林云过。无论是电话还是短信，都没有收到林云的。自己发过去的也是没有消息，现在都已经是第十天了，按说林云也早就和自己通电话了。
　　每天寒雨惜在公司上下班都是心不在焉，时时刻刻的想着林云，甚至连修炼的速度都已经大大的降低。
　　“雨惜姐，你怎么这几天都心神不定的，你想我哥哥了吗？”林馨每天和雨惜一起上下班，对于自己的嫂子的神情变化是清清楚楚。
　　“嗯，我有点担心他，这么长的时间都不打电话回来。”寒雨惜毫不顾忌的将自己的担心说了出来。
　　“雨惜姐，你不用担心，我哥哥经常一出去就是很长的时间的，甚至上次还出去了将近两年。不过这次他出去有事，肯定很快就会回来的，你放心了，我哥哥的心事我最清楚了，他可宝贝着你呢，可舍不得让雨惜姐你独守空房的，嘻嘻。”虽然林馨也担心自己的哥哥，但是还是安慰着寒雨惜，希望她可以放心。
　　“你这个死丫头。”寒雨惜就要去打林馨，林馨嘻嘻笑着就往边上跑。
　　忽然车库旁边闪出四名外国男子，其中一人在林馨还在躲闪寒雨惜的时候，就一掌击中林馨的后颈，将林馨打晕。
　　另外几人已经将寒雨惜拦住，居然都有手枪。
　　“你们是谁？”寒雨惜警惕的看着这几名外国男子，并且往林馨的身边退去。
　　“别废话，老实合作一下，和我们走一趟。”其中一名稍稍偏瘦的男子用半生不熟的汉语说道。
　　寒雨惜不说话，只是后退。
　　“林云是你老公吧，现在在我们的手上。你要是想见他，就和我们走一趟吧。”最前面的白人男子，一口流利的英语。
　　“什么？”寒雨惜停住了后退，难怪林云这么长的时间都没有和她联系过，原来被这些人给抓住了。不过自己凭什么相信这些人，况且林云说过让自己不用担心他的，绝对不能相信这些人。
　　寒雨惜心神不定，正想着林云是不是真的出事情的时候，只觉得后颈一疼，立即昏了过去。
　　几人将寒雨惜拖上车，又看了看地上的林馨。
　　“要不要一起带着？”说话的还是那么稍瘦的男子。
　　“不用了，人多了目标太大，就地解决。”最面的白人男子说道。
　　听了这白人男子的话，其中一名黑人男子就立即拿起枪准备解决林馨，却被这白人男子拦住了，“枪虽然有消音器，但能不用还是不要用。”
　　他的话音为落，外面就传来说话的声音，蓝极和蒙雯几人进了车库。
　　“不要管地上的这人了，我们立刻就走。”白人男子说完立刻上了林馨的车，随后的几人都很快跟了上来，接着车就飞快的开走了。
　　“是林馨的车，干嘛走的这么急？怎么开车的是一个男子？”蒙雯眼尖，立刻就看出了一点不对。
　　“林馨倒在地上的，不好，嫂子可能被这些人抓走了。”李青立即反应了过来。
　　“我先去追。”蓝极说完，立即开车追了出去。
　　“林馨，你怎么了？”蒙雯将林馨弄醒了后，焦急的问道。
　　“雨惜姐呢？雯姐，四名外国人将雨惜姐抓走了，这可怎么办？”林馨急的眼泪都出来了。
　　“啊……”蒙雯和李青都愣住了，寒雨惜真的被抓走了。这可怎么办？这里的几人没有谁不知道寒雨惜在林云心里的分量的，她几乎就是林云的命根子。
　　“立刻打电话给市局和林馨的爷爷，李青你现在就去公司将蓝经理的队友全部抽出来，马上组织去追这辆车。我现在就去联系董事长。”蒙雯说完立即就吩咐车库调出监控，这些人不知道是从什么地方进来的。
　　燕京一时之间，风云再变，短短的三十分钟时间，再次被封锁。虽然已经有人感到不满，但是林老爷子还有一个多月才退休，谁也不愿意在林路重退休之前和他闹出什么意见，况且据说被绑架的人还是林云的妻子。
　　林路重对燕京的安全工作，大发雷霆，这种事情居然一而再再而三。四名外国人的录像和身份都在最短的时间被查了出来，居然是从四个不同的国家入境的，有一名外国男子居然是一家公司的业务经理。总不能禁止外国游客入境吧。
　　任凭这燕京的搜查如何的严密，却依然是没有任何消息。蓝极和林馨这辆车出去的时间最多只是相差几分钟而已，可是出来的时候居然什么影子都没有发现。一个小时后，在近郊的一处废弃加油站发现了林馨的这辆车。
　　虽然车还在，但是却没有了任何人，这些人明显的已经换了方法逃离了。只是不知道这些人为什么偏偏要绑架林云的妻子。
　　八个小时后，同样是在北朝鲜附近的海域，一艘开往韩国的货轮停了下来。一艘快艇停在了货轮的附近，快艇上面迅速上来两人，和货轮上面的人一起将其中的一个集装箱打开，从大堆的木箱中再次的抽出一个木箱。
　　还在昏迷当中的寒雨惜，戴着一个精致的氧气呼吸机被移到了快艇上面，货轮很快就开走。快艇上面的寒雨惜被溅上来的海水给惊醒，睁开眼睛居然发现自己已经是在海上。立刻就知道自己是被这些人绑架走了。
　　“你不用担心，我们会对你很客气的，只要你配合。”这快艇上的另外一人，见寒雨惜醒来，居然用一口很是流利的汉语说道。
　　“你们到底想做什么？”寒雨惜已经做了一旦自己被侵犯，立刻自杀的准备。
　　看出来了寒雨惜的戒备，这快艇上面另外一名男子说道，“只要你合作，我们不会动你一个手指甲，如果你不合作就难说了。不过到底是什么事情，现在我还不知道，等到了地方你就知道了。”
　　三个小时后，在一男一女的陪同下，寒雨惜坐上了从韩国飞往美国洛杉矶的班机。
　　寒雨惜现在倒是没有在意到自己的处境，她现在最为担心的是林云怎么样了？是不是也被这些人给抓住了，虽然她相信林云，但是关心则乱。心头始终是七上八下，无法平静下来。
　　下了飞机，寒雨惜被带到了一栋很是豪华的别墅，院子和配套设施非常的齐全。光看这别墅，就知道这不是普通人可以买的起的。
　　准备等着这些人询问的寒雨惜居然就这样被关在一个屋子里面，然后就是不闻不问。连饭都是一个黑人大妈送来，就是说从寒雨惜被带到这个别墅后，除了见到这送饭的大妈以外，她没有见到任何的人。
　　整整三天的时间，寒雨惜才被带到一个光线很是压抑的房间。里面坐了五个人，两名白人男子，一名黑人男子，还有两名衣着身材很是火爆的女郎。
　　“果然是典型的东方美女啊，你这么精致的美女，在我们这里可是绝对见不到的。我想你也不愿意有个什么三长两短，让你的丈夫着急吧。只要你乖乖的和我们合作，和回答完我的问题。我们就不会对你怎么样。不然的话，嘿嘿，我想你知道后果是什么样的……”坐在侧边的一名白人男子说话的声音很是阴森。
　　见到寒雨惜没有说话，这名男子接着说道，“‘云门集团’现在一共有几种产品？还有你有没有见过这个女孩子，她现在在哪里？”说完这人拿出一张照片。
　　寒雨惜看的愣了一下，居然是雨婷的照片。而且她还发现雨婷是被人抱在怀里的，这人居然是林云，寒雨惜还以为自己看花眼了，揉揉眼睛仔细的看了一下，不错果然是林云。林云抱在雨婷干什么？居然还是在森林里面，这事情林云怎么没有对自己说过。
　　“她是我妹妹，不过现在我不知道她在哪里。”寒雨惜虽然心里无数的不解，无数的疑问，但是她知道既然这些人问了出来，就说明他们已经知道自己和雨婷的关系了。
　　“好，你继续回答第一个问题，‘云门集团’现在一共有几种产品？”这人见寒雨惜避开了第一个问题，立刻再次的将这个问题拿了出来。
　　“现在有‘养颜丸’和‘养生丸’还有一种电子产品正在开发当中。”寒雨惜知道这两种药品他们肯定是知道的，再说一种在开发当中，这种半真半假的话相信他们也辨认不出来。不过现在寒雨惜已经知道他们绑架自己是因为什么了，肯定和这‘养颜丸’和‘养生丸’有关系。
　　“那这个你知道是什么吗？”这人听了寒雨惜的回答不置可否，又取出一样东西。
　　“……”寒雨惜看着这男子手里的东西，愣在当场，居然一时说不出话来。


第244章 一星后期
　　林云见这骨头人被自己劈成了数段，心里总算是松了一口气，拔下已经刺入自己后背的暗器，入手冰凉。居然看起来像一个扁平的锥子，这是什么暗器？
　　将这个锥子放在一边，林云急忙运转星力止住伤口流血，刚才给自己的感觉好像是自己杀了这个骨头人后，这个锥子立即就停止前进一样，不然估计自己命都没有了，好神奇的暗器啊。
　　取了一颗猴儿草吞了下去，林云立即来到这个石盒旁边，打开石盒。一排灵石几乎要将林云的眼睛晃晕了，这些灵加起来绝对有四五十颗，只是这些灵石最多只是占据了石头箱子最底下的一层而已。
　　可见自己进来之前很可能是一箱灵石被这个骨头给浪费掉了，这混蛋居然将灵石用这种方法来修炼，真是条猪啊。
　　不过这次的收获已经让林云大喜过望了，没有想到自己这次收获居然这么大，赶紧取出一个大的玉盒将这些灵石和地上的两个全部收了起来。
　　再看看这个石头箱子，里面还有一个羊皮卷，和一个玉简再加上一个竹简。又看见灵石和竹简，林云拿起羊皮卷，看了一下，居然是这个骨头人写的。
　　“我泰宁童家人，名童呈。于一九五四年被困于浦河道观的地下大殿，此处无任何出路。然在此地发现奇怪的白色石头数百枚。”
　　林云心里暗恨，几百枚灵石居然被这家伙败家败的只有四十八枚了。但是奇怪的这些灵石的碎片到哪里去了？按说照他这样修炼，灵石的碎渣应该百分之九十以上应该还在的啊，怎么自己都没有看到？只好继续看下去。
　　“同时竹简两枚，玉简一枚。其中一枚吸魂诀已经被我毁去，还有一枚修神诀留下来，这法诀非常的神奇，修炼后居然可以意念外放，查看到数十里远的任何任何事物。以为神奇，越练居然查看到越远，但是最多的范围也是十几里地，再修炼就无寸进了。”
　　林云看到这里奇怪，拿起那块竹简，果然发现上面刻满了密密麻麻的字体，仔细读下来，果然是这人说的修神诀。林云不读还不在意，一读下来，居然是修炼神识的功法。将林云激动的心都是怦怦乱跳，居然有这么大的机缘，这就是说自己不用到三星也可以修炼出神识了。放下竹简继续看到。
　　“发现了修神诀的神奇后，我就不停的修炼，倒是家族的童家拳法落了下来，没有继续练习。这修神诀修炼后，我再使用吸魂诀居然可以将别人的魂魄吸取过来，这每吸取一次，就会发现自己的修神决更上层楼，甚至力量更为强大。”
　　林云看了看居然没有看到这个什么狗屁的吸魂诀，看来真的被这人毁去了。不过林云也不稀奇，这种东西他是看不上的，就是再好也不可能比自己的修星功法更好。再往下看到。
　　“我是拔下门边的不知道是什么做的铁锥后，才被推进这个封闭的屋子的，但是我发现这奇怪的锥子居然好像有灵性，我可以使用自己的意念力控制它。居然指挥如意。”
　　居然可以使用神识控制？难道是一件法器不成？林云急忙放下了这块牛皮纸将这个扁锥子捡了起来。星力运进去后这才大大的吃了一惊，果然是一个法器，竟然真的是传说当中的法器。
　　林云没有见过法器的模样，只是知道这是法器，但是却不知道这件法器的等级和用处。现在应该很快就会知道了，等到自己修炼这个什么修神诀后，自己立即就可以将在这个法器炼化了。
　　这么说来，自己的那把铁剑也是一把法器了，可是这骨头人好像没有提到他被冰柱冰进去的事情啊。再看看牛皮纸上面写的。
　　“我本以为会饿死在这里，但是居然发现了石乳，这石乳一个星期只有一滴，现在却越来越少，但是这一滴石乳居然让我活了几十年。这里面一共有两个房间……”
　　写到这里戛然而止，林云心说当时写到这里不知道发生了什么事情，估计后面就又没有什么心情去写了。看样子这人肯定通过神识知道了这里的机关，而且想通过机关将自己困在这里，只是没有困住自己居然将他的命给送了。
　　但是这人说还有一个房间这个房间在哪里？林云管不了这么多，将所有的东西都收了起来，开始疗伤。
　　一星中期的林云，又有灵石的帮助下，两天后已经将所受的伤全部养好了。这才想起自己还没有和雨惜打电话，连忙取出电话想打一个电话给雨惜，居然发现没有信号。
　　林云走到墙边想破墙而出，但是居然发现一股强大的斥力推的林云居然要花费很大的力气才可以来到这个墙边，但是想在破开在墙就很难了。
　　林云也不是很着急，他相信这里自己肯定是可以出去的，自己不同于这个古武的修炼者，自己是修星之人，比他应该还是要强的太多了。
　　走到后面的那一面墙，居然没有斥力，林云手在墙上一推，这面墙居然就直接开了，里面充足的灵气波动传来，林云看了一下，果然是满地的碎渣灵石。
　　原来这人是躲在这里面修炼的，墙上有几个把手，但是都已经拉了下来，林云估计这几个把手就是暗算自己机关的开关所在。林云毫不犹豫的将这些把手再推了上去，一阵轰轰的响声过后，就没有了别的声音，暗说这里的机关应该不是一个啊，难道有的失去效果了？
　　林云懒得管这些机关了，不过这么多的灵石他当然不会浪费，直接开始按照修神诀上面的东西开始修炼。这一修炼，林云居然忘了时间，等到他再次醒来的时候，居然发现将这修神诀已经练习到了第二层了。
　　林云心里大喜，神识展开，十几里地的地方居然清清楚楚。没有想到自己现在还是一星就神识可以外放这么远了，当初自己可是修炼到了四星后期也不可能外放这么远的。
　　赶紧将这偷袭自己的锥子拿来用神识看了一下，林云这方面的知识比起这个骨头人来说不知道强到哪里去了，他很快就发现了这个扁锥不但是一件法器，还是一件飞行法器。名字叫飞云锥，居然是飞行和攻击一体的法器。
　　林云狂喜的同时也暗暗的心惊，这里果然是有修真者的，但是自己不知道是什么原因却是一直没有遇见。
　　虽然没有用过法器，但是林云对祭炼这法器还是会的，看样子这法器的等级不高，林云只是一天时间就用星火和神识将这件法器祭炼完毕。
　　这次可真的是大大的收获啊，林云再次的取出那柄铁剑。同时发现也是一柄法器，心里就更是惊喜，但是这柄铁剑炼化却是非常的困难，尽管林云现在有神识，也有比较不弱的紫火，但是他估计自己最多发挥出铁剑十分之一的力量。但是就是这样，这把铁剑给林云的感觉也是比自己的星刀厉害的太多了。
　　十几天的时间林云修炼修神诀，又炼化法器，加上这地上满地的灵石碎屑，林云居然隐隐有了突破的趋势。
　　这灵石还真是好东西啊。林云立即放下别的事情，开始一心意的冲击后期。
　　果然只是区区的三天时间，林云就感觉一股庞大的力量融入丹田，流进自己的星海。毫无困难的进入一星后期。
　　这些地上的灵石碎渣可是好东西，林云一点不剩的将这些灵石碎渣全部打扫干净，装入了一个大大的玉盒当中，这就是林云以后修炼的资源了。
　　林云再次的拿出铁剑来到排斥自己的那面墙边，抬手就是一剑，在法器的力量下，这门没有丝毫的挑战性，被林云一剑劈开，那种排斥的力量立刻消失。
　　林云再次的回到那个大殿，看了看大殿中间的诡异的大鼎，还有自己拔下铁剑时怎么落下了那么多的寒冰彻骨的白色水珠。这些奇怪的东西，林云都想立即弄清楚，但是林云决定还是先上去联系一下雨惜，免的她着急。
　　最好是将‘黑手冰刀’给灭了，自己再来这里安安稳稳的寻找答案。
　　想到这里林云再不犹豫，出了大殿，直接回到这个落下的巨石面前，手里的铁剑在星力运转之下，就像挖豆腐一样，这块巨石就被林云给挖了一个巨大的石洞，几乎一点力气都不费，这法器还真是好东西啊。
　　林云穿过石洞，总算是舒了口气，两边原本准备夹住直接的大石块消失了，看样子那个还可以动的机关就是控制这两块巨石的。看样子运气不错，要是不消失的话，林云想将这么厚的石块挖个洞，直接从洞里飞上去，虽然可以办到，但可是不简单的事情。
　　林云踏上飞云锥，直接上升到那个平台。手一顶这平台立即也消失到一边，林云毫不费力的再次站在了石阶上面。
　　林云心里暗叹，心说好的装备还真是重要啊，要是自己现在被困在西量江，自己直接从来路出去就可以了，只要自己手里有这把还没有炼化的铁剑就好。
　　林云很快就来到了地面的盖板处，手将盖板一顶，这盖板也和下面的平台一样，缓缓的往边上移去。看样子这些机关只是针对外面的人的。
　　盖板移走了后，林云一下子就窜了出来。再次站在地面的林云来不及感叹自己这次收获太过丰盛，急忙取出电话就打电话给雨惜。


第245章 惹到逆鳞
　　林云皱皱眉头，寒雨惜的电话居然没有人接听。按理说寒雨惜不应该关机的啊，现在这个时候是上午的时候，应该更加的不可能关机的。
　　立刻打了电话给蒙雯，“蒙雯，雨惜在公司吗？怎么她的手机关机了？”
　　“董事长……雨惜她，她……”蒙雯说到雨惜居然卡住了。
　　林云心头涌过一阵阴影，雨惜该不会出事情吧？立刻急声的问道，“雨惜怎么了，你倒是说啊。”
　　“对不起，董事长，是因为我没有顾及到车库的安全，大部分的守卫力量都放在了大楼。雨惜和林馨下班的时候，雨惜被人抓走了，林馨被打晕了没有被带走。虽然抓雨惜的人已经有两人被国安局给抓住了，但是却没有找到雨惜。”蒙雯面对林云的询问，实在是无颜以对。
　　“是什么人？”林云的手在颤抖，他不知道是自责还是愤怒。也许两者都有，如果被他知道这是谁干的，林云现在就毫不犹豫的去将他化成飞灰。
　　“据蓝极说依然是‘黑手冰刀’雨惜已经很可能被带出国了。”事情已经是三天了，蒙雯心情依然无法平静下来。
　　林云眼里冒出火花，又是‘黑手冰刀’。这次我要不将‘黑手冰刀’从地球上除名，我就不叫林云。妈的，这些王八蛋这次触到老子的逆鳞了。
　　本来想去和雨惜的母亲和奶奶打个招呼的，但是林云太过心急雨惜。取出飞云锥，为了速度更快，林云在飞云锥的后面凹槽处加了两块灵石，星力运转之下了，飞云锥急速的变大。很快就载着林云穿空而去，只是留下一道淡淡的冲上天空的痕迹。
　　虽然和自己踏星飞行的最高速度相比还差不少，但是飞行法器是林云第一次使用，而且还有灵石辅助，速度居然也是快如闪电一般。
　　林云按照地图的方向，居然只是用了三十分钟不到，就来到了塔西斯。塔西斯是靠近海边的一个城市，林云从‘黑手冰刀’成员的手表中隐约得知，他们的老巢应该就在这里。
　　因为修炼了修神决，虽然林云没有到达三星，但是神识已经是二十里地的范围。加上自己手里的手表感应器，林云只是花了半个小时就找到一名同样的‘黑手冰刀’成员。他正从一家酒吧出来，出来后看了看手表，然后才上了一辆车。
　　林云毫不犹豫的跟着他后面，车开到了一家保龄球馆门口，林云看了看，里面没有任何的‘黑手冰刀’成员。立刻上前，将刚下车的这名白人男子，一掌打晕，拖到一个角落，拿出一瓶水将他浇醒。
　　这人惊异的看着林云，林云毫不说话，只是将他禁锢住，一团紫火缓缓的从他的脚下升起，开始灼烧。
　　才烧了鞋底，这人就忍不住，想要大声的叫出来，但是发现自己只是张着嘴巴，发不出来声音。那种钻心的疼痛感让他再也忍不住，眼中露出恐惧的神色。
　　林云见吓的差不多了，冷声的问道，“你是‘黑手冰刀’的成员？”
　　这人见火已经止住，听到林云的问话，立刻就明白了过来，这人是找自己组织麻烦的。但是看看下面的那团火居然好像被控制住了一样，静静的悬浮在脚下。心中不但是惊异，甚至非常的恐惧了，但是听了林云的话，依然是摇了摇头。
　　林云也不答话，直接催动紫色星火沿着他的一条腿慢慢的烧了过去，这名男子居然发现自己如此钻心的灼烧，已经让他的意志崩溃。他居然无法晕过去，甚至无法说话。只能是不停的点头。
　　紫火又停了下来，半只脚掌已经烧掉，只是传来一股烧了肉的焦臭味道，让人几乎作呕。
　　这名‘黑手冰刀’成员见火已经停住烧他，但是那种钻入骨髓的剧痛，却依然存在。而且这团紫火还是悬浮在他的一只脚下。
　　“你在‘黑手冰刀’组织里面属于什么身份？你们组织的老巢在什么地方？”林云的话就像地狱里面传来的一般，没有任何的语气。
　　“我是暗冰成员，老巢……”这男子稍稍一犹豫，下面的紫火毫不犹豫的就烧了上来。
　　这名‘黑手冰刀’的男子哪里还敢犹豫，直接忍着剧痛快速说道，“在离开这里不远的，加宾私人会所。”
　　“成员多少？”林云的问题毫不停留。
　　“这我不知道，我只是一个普通的暗冰成员而已。”这次回答的很快。
　　“立即带我去你们老巢。”林云说完直接将这人拎到他的车子旁边，丢了进去。自己坐在了车后面。
　　这名暗冰成员什么话都不敢说，只是立即发动了车子往加宾私人会所去了。
　　这私人会所却不是很远，只是二十分钟不到就到了。林云看看前面无比庞大的私人会所，神识扫了扫，居然发现里面全部都是戴着手表的会员，不下三百人，好大的一个会所。
　　林云也通过这些人手里的手表判断出来了这些人身份的高低，这个暗冰带的是灰色的手表，上次自己发现的冰级别队员戴的是蓝色的手表，这会所里面还有戴着淡蓝色的手表的人，估计就是水级成员了。带黑色手表的应该就是黑冰成员了，但是里面还有四人戴着是金色的手表。
　　“戴金色手表的是什么人？一共有几人？”林云叫这名暗冰成员将车停在了会所的外面问道。
　　“那是我们的指挥官，一共有十人。”这暗冰知道到了这个地步就是自己不说也不行了。
　　林云暗自思忖道，居然有十人，这里面只有四人，就是说自己将这里的人全部杀了，也只是一部分而已。这次无论如何，自己都不会留下这些王八蛋。
　　想到这里，林云一扬手，将这名开车的暗冰男子烧成了飞灰。打开车门，在门口的摄像头下面只有一道影子，就不见了。
　　林云刚到会所门口，就被四名大汉拦住。林云想也不想，手扬处，这四人立刻就尸首分家。血流了一地，看起来甚是血腥，但是林云就像是踩死了几只蚂蚁一般，还不犹豫的走了进去。
　　转眼里面的人就有警觉，林云毫不顾忌，见人就杀，同时神识注意到外面是否有人逃走。
　　可能是林云动作太快，将楼下的一百多人杀完后，整个一楼已经是鲜红一片了。楼上的人才警觉了起来，都拿起枪往楼下跑来。林云冷笑一下，神识已经扫到六楼楼顶的四名带着金色手表的人，他们已经知道有人杀了进来了，一边不停的指挥着佣兵成员从各个方向包围林云。
　　林云虽然不怕这些人，但是却怕闹出了更大的声响，他不相信这么多的‘黑手冰刀’成员在一个会所里面，政府会不知道。如果闹出更大的声音只是对自己不利而已。
　　看着各个角落朝自己包围过来的‘黑手冰刀’成员，林云忽然踏上浑身星力爆发，形成了一个淡紫色的星罩。虽然这星罩只能支持几分钟，但是对林云来说已经够了。他已经发现这里的黑冰成员最多相当于自己形成星云时候的力量，而且人数只有八人，其余的都是低阶的成员。
　　果然林云星罩刚刚形成，许多的子弹都打在了林云的星罩上面，却无法打进去。林云低啸一声，身体在旋转当中爆起，居然从中间的旋转楼梯之间飞了上去。
　　同时手里的星刀不停的发出去，无论是躲在房间的，还是挂在窗子上面或者贴在墙上面的‘黑手冰刀’成员，每人都是咽喉处一刀，又快又狠又准。甚至连躲在最最不起眼角落里面的成员也无法逃过。
　　几分钟的时间，林云已经杀了从一楼到五楼的三百二十九名‘黑手冰刀’成员，无论男女，这里面的人全部被林云绞杀一空。
　　楼上的四名戴着金色手表的人，看着监控呆呆的发愣。忽然都觉得浑身打冷战，这次惹到了一个什么人啊？居然如此逆天，这是超人吗？
　　四人对看一眼，这才想起来，逃走。趁着这个人还没有追到楼顶，赶紧逃走，四人急急忙忙的往楼顶逃去。
　　这个时候门‘咣当’一声被踢开，林云见了四人逃走的身影冷冷一笑，并不追赶，只是拿出一把枪，将走在最后的那名男子的腿给打断了，将他拎到屋子里面。
　　“给你三十秒回答，你们从燕京绑架过来的那名女孩现在在哪里？”林云冷冷的问完后盯着这名男子。
　　这男子稍稍犹豫了一下，他总算是明白了‘黑手冰刀’得罪的是什么人了。还没有来的急说话，就发现自己的腿已经被烧了起来，连忙急声说道，“在洛杉矶，具体的位置我现在还不清楚……”
　　这名男子话还没有说完，就被林云一团紫火烧了个干净，林云知道雨惜不在这里，要是在这里他早就发现了。神识扫到楼顶的三人正开着直升机逃离，林云冷哼了一声，跃出窗外，一扬手，这栋会所立即被大火包围。
　　林云踏上飞云锥毫不犹豫的跟着直升机而去。


第246章 震惊世界的杀戮
　　直升机只是飞了一个多小时，就在另外一个海边城市的一栋建筑的楼顶停了下来。几人刚走下飞机，林云就已经站在三人的面前。
　　三人看着突兀出现的林云，都张着大嘴，惊的说不出话来。这人是什么？蝙蝠侠？
　　林云不管这三人精彩的神情，直接走到第一人面前问道，“你是否知道你们在燕京绑架来的那个女孩在哪里？”
　　这人这个时候才反应了过来，连忙说道，“我不知道。”
　　不过话音未落，林云手一挥，此人的大好头颅就滚了下来，血喷出多高，几秒钟后这人才倒在了楼顶。
　　林云毫无表情的走到第二个人面前，依然问出了同一个问题。
　　“我知道她在洛杉矶，在哪个位置我要查查看……”这人见林云杀人如此凶残，吓到连忙回答，不过他的话音未落，依然是被林云一星刀劈在了脖子上面，步入了第一个人的后尘。
　　林云没有继续问这已经傻了的第三人，走到这倒在地上的两人面前，将他们手上的金色手表取了下来。手一扬，两句尸体居然以肉眼看不到的速度化为了飞灰。
　　“我知道，我知道这名被抓来的女孩在哪里，她在洛杉矶栏阳路一百五十一号，是在一个私人墅区，她现在很好没有任何的事情……”说完的哆嗦着紧张的看着林云，眼前无比的血腥已经吓坏他了。
　　刚才林云果断的杀戮，和他一个小时前在录像里面看见林云杀人如麻的情况，他甚至以为眼前的这人就是一个魔鬼。
　　“你们为什么要抓她？”林云眼睛都要冒出火来一般。
　　“是因为‘养颜丸’、‘养生丸’还有能量石，再加上和‘虎牙’特种部队的交易。”这名五十多岁的白人男子，说话的过程当中语气颤抖，他本来以为自己可以不怕死了，但是面对如此血腥的死亡，他这才发现自己比谁都怕。
　　“你在‘黑手冰刀’里面是什么位置？”林云继续问道。
　　“我是副指挥，是第二。”这人回答的时候，丝毫不敢看林云的眼睛。
　　“第一是谁？”
　　“总指挥刚刚被你杀了，就是中间的那个。他叫保罗，平时都不在这里的，只是今天突然过来有事，这才……”
　　“你们组织里一共有多少人？都分别在什么地方？在这块手表当中如何查看？”
　　“一共五千四百人，手表里面有地图，全部的分布图只有保罗的手表才有。保罗的手表已经在你的手上，这手表是这样用的……”这名男子不但回答的非常快，更是直接拿出自己的手表，直接打开了成员分布图给林云看。
　　他生怕自己只是稍稍的慢一点，就会被眼前的这人一刀砍下了脑袋，心里暗恨保罗这次惹了这么凶狠的一个存在，居然还屡次去惹别人，甚至还将这人的妻子给抓来了。他奶奶的还说什么阴这人来上当，这些人简直就是猪猡。
　　林云打开了手里的金表，果然可以弹出一个两寸左右很薄的屏幕，所有的‘黑手冰刀’成员的分布清清楚楚。自己脚下的一个建筑也是一个分布点，一共有一百多名成员，一名戴着金色手表的家伙。
　　既然已经弄清楚了自己要去的地方，林云想也不想，只是一团紫火，立即就将这名副指挥给杀了。然后迅速的将这个建筑立面的一百多人，全部杀的干干净净，依然是一把火烧了。以林云现在的修为，杀这些相对他来说就是稍稍强一点的凡人，几乎是不用费力气，前后用的时间极短。
　　虽然有心将这里还有的十几个据点全部都毁了，但是林云心急雨惜，决定先去将雨惜救出来然后再来杀人。
　　几乎是十分钟都不到，林云就来到了洛杉矶栏阳路一百五十一号，林云神识一扫，居然只是发现了匆匆忙忙撤退的几十名‘黑手冰刀’的成员，居然没有发现寒雨惜。
　　这是一栋巨大豪华的别墅，很明显的是寒雨惜已经被转移走了。林云火冒三丈，立刻将这些想走的人全部杀掉，一把火将这个别墅烧了。
　　此时满街的警报已经拉了起来，直升机、警车呼啸着往这边过来。林云现在不能隐身，只好往高空飞去，一边查看着下面寒雨惜的踪迹。现在这些警察还没有发现单独在空中飞的林云，但是林云估计一旦发现自己，自己就很难在这里继续寻找了。虽然林云不惧，但是这种浪费时间的麻烦他不想要。
　　但是一个小时后，林云居然什么都没有查到，寒雨惜好像不在这个城市一般，没有留下丝毫的踪迹。不知道是不是被转移到别的据点去了。
　　怒火当中的林云不管三七二十一，将这里的三个‘黑手冰刀’据点人物杀的干干净净。不理已经翻了天的洛杉矶警察，立刻飞往所有手表上标注的‘黑手冰刀’据点。鸡犬不留的全部杀光烧光，一天下来，林云估计至少被他杀了将近五千人。
　　最多的一处，居然一下就杀了七百人，只杀的犹如一个屠宰场。这下不但洛杉矶乱了，所有的这些城市都乱了，知道这不是一个人做的案，这肯定是一个团伙做的。这个团伙居然这么强大，居然同时将十几个城市的‘黑手冰刀’组织全部杀光了，逃跑的至少寥寥数十人而已。
　　林云这一番杀戮下来，知道所有手表上的据点都被自己杀光了，但是这些据点都没有发现寒雨惜的踪迹，就是说寒雨惜没有被转移到这些据点，而是被转移到了别的地方。
　　林云心下焦急，既然转了一圈没有发现寒雨惜的踪迹，只好再次的回到了洛杉矶。虽然这里现在警戒非常的严格了，但是林云想要躲避这些警察还是很简单的，他觉得寒雨惜是从洛杉矶转移走的，说不定自己在这里依然可以找到一点点线索。
　　林云现在的神识是二十多里地，但是他在洛杉矶找了一夜，居然还是没有发现寒雨惜的任何踪迹。不过天快亮的时候，林云发现了一个‘黑手冰刀’的临时落脚点。里面一共九人，两名身材火爆的女人，还有七名男子。坐在上面的一人赫然是一个戴着金色手表的人，林云心里一喜，心说这些人肯定和绑架雨惜有关系。
　　戴着金色手表的人已经被林云杀了八人，还有两人，这里有一个，就是说如果林云将这个人杀了，就剩下了最后一人了。
　　这九个人明显的在商议什么事情，脸色都是很严峻。甚至有点恐惧。
　　“你们是在等我还是在躲我？”林云的声音突兀的出现在这九人当中，所有的人都惊的立刻抬起头盯着林云。
　　其中五名佣兵成员，立刻就取出了枪，不过还没有等他们将枪端起来，林云已经一挥手，一组星刀将这几人的脑袋给削了下来。血喷出来看的非常的恐怖血腥。
　　剩下的两男两女都忽的站了起来，紧张恐惧的盯着林云。
　　“你们将我的妻子绑架到什么地方去了？”林云声音冰冷，几人听了都不由自主的打了个冷战。
　　“你说什么。我不知道……”其中一名金发女郎话只是说了一半就被林云一刀削去了脑袋，步入了刚才五人的后尘。
　　看见林云的暴戾和凶残，几人都呆住了，居然一句话没有说完，就被杀了，这人怎么如此的残暴？
　　“你就是林云？”戴着金色手表的人语气有点颤抖的问道。
　　“不错，我不喜欢废话，早点说，不说就和他一样。”说着林云一扬紫火，这带着金色手表的男子旁边的一名佣兵成员，立刻被紫火围住，身上衣服很快就被烧去。紫火沿着肌肉烧的焦味难闻，但是这名男子只是满脸的恐怖痛苦，张着嘴巴居然一句话都说不出来。
　　这剩下的两人看着林云，不知道已经在后悔多少次加入‘黑手冰刀’了，不知道后悔多少次同意绑架林云妻子的事情了。浑身都是汗水淋淋。
　　“我说，她被德斯带着上船走了，应该是从洛杉矶港口离开的，但是他们是否会从别的码头离开我却不知道。”这人说完，胆战心惊的看着面无表情的林云，心里怦怦乱跳，几个小时前他已经得知‘黑手冰刀’是名存实亡了。
　　在一天之内杀了‘黑手冰刀’百分之九十五以上成员，这股神秘的力量肯定和这人有关系，而且看这人心狠手辣，刚才是怎么进来，怎么杀人的自己完全不知道。就是说‘黑手冰刀’这个佣兵组织，和这人完全不是一个档次上面的。
　　林云看了看这名男子，估计他没有说谎，当即毫不犹豫的将这几人给杀了，抬手就是一把火给烧了，至于这火是否可以烧到旁边的人，林云根本就懒得管，这是政府管的事情。况且这次居然是‘虎牙’还要暗算自己，等自己找到了雨惜，下个对象就是‘虎牙’。
　　林云快速的飞往太平洋上空，根本不理会后面已经乱七八糟的城市。
　　当天晚上互联网、世界各大报刊、杂志、新闻、广播都播放中‘黑手冰刀’覆灭的事情，这‘黑手冰刀’不知道得罪了哪个组织，居然一夜之间，十九个城市，一百二十四个据点全部被毁。
　　被烧毁的建筑物一百七十八栋，被杀的‘黑手冰刀’佣兵成员不计其数，目前这是初步估计五千名左右。佣兵组织的主要领导都毫无消息，据说连组织首领保罗也没有逃走。
　　一时之间，全球哗然，几乎是所有的人都在议论这个灭掉‘黑手冰刀’佣兵组织的，到底是一个什么样的组织。杀了这么多人，毁了这么多的建筑，范围这么大，绝对不是一个人所为，但是现在居然没有任何线索露出来。
　　多数国家如临大敌，开始了一级防备和搜索，可以一夜之间灭掉‘黑手冰刀’这个组织，居然没有留下一点线索，甚至是什么人都不知道，这个组织也太过骇人听闻了一点。
　　甚至有的国家直到自己国家的‘黑手冰刀’组织被毁了后，才知道原来这个组织一直在自己的身边。
　　如此大的事情，让无数人拍手高兴，无数人胆颤心惊。


第247章 一脚
　　寒雨惜看着这人手里拿着的灵石，心中无比的惊讶。据林云说这种东西是不可遇也不可求的，林云自己也只有两三颗而已。这人怎么可能有灵石，他是从哪里得到的？而且他得到这种东西肯定不是无意中，是特意找来的，既然他是特意找来的，他怎么可能不知道这是什么？为什么要问自己？
　　正当寒雨惜惊疑不定的时候，一名女子来到这人的身边，在他的耳边说了些什么。却看见这人脸色大变，立刻站了起来，居然好像忘了刚才问寒雨惜的话。
　　下一刻，寒雨惜就被带离这里，隐约之中她感觉自己被送上了一艘船。一直到这艘船开船的时候，她脸上的黑布才被掀开来。
　　这个时候寒雨惜才可以看见自己所处的位置，应该是一个小房间，如果在船上的话，那么自己很可能正被转移走了。这些人遇见什么事情了？居然这么着急的就将自己转移走。
　　不过此时寒雨惜才发现这个船舱里面不是她一个人，居然还有一名美貌女子。这女子同时也看见了寒雨惜，脸上闪过惊容。
　　“你是谁？也是被他们绑架来的？”这女子一问话，寒雨惜就知道她应该也是被抓来的。
　　“我叫寒雨惜，是被绑架来的，你呢？”寒雨惜看着对面的女子问道。
　　“我也是被他们抓来的，我叫柳若霜。”柳若霜一直以为比自己还漂亮的女子应该不多见了，但是看见寒雨惜，她才明白什么才是美貌。眉目如画，居然隐隐有一种脱俗的气息，如姑射仙人一般似欲飞升而去，又似乎是不食人间烟火之人。
　　“柳若霜？”寒雨惜听到这个名字甚至很是熟悉，是谁提起过这个人。不过她很快就想起了这个柳若霜是谁，是申请‘养心丸’专利的那个女子，据说是燕京第一美女。
　　看见寒雨惜听到她的名字，眉头接着就皱了起来，柳若霜有点奇怪，自己好像第一次见到这名绝美的女子，怎么她好像对自己有点意见似的。
　　“我们以前见过吗？”柳若霜很是奇怪寒雨惜的表现。
　　“没有。”寒雨惜放开了皱着的眉头，这柳若霜很是讨厌，她将自己老公的研究的产品拿去自己注册专利，这给寒雨惜的印象非常的不好。虽然她也听林云说起过这件事的可能性，但是对这样的行为寒雨惜依然感觉到不高兴。
　　不过寒雨惜立刻就明白柳若霜为什么被抓来了，应该就是为了‘养心丸’。但是这些人这次可能抓错人了，她已经听蒙雯说起过，现在‘柳氏药业’内部正斗得热火朝天。不要说现在柳若霜没有办法左右‘柳氏药业’就是她还是‘柳氏药业’的负责人，估计这个‘养心丸’也不会让她来做主了。
　　两人陷入了沉默。
　　估计是因为船上安全，或者是考虑到两个女人没有什么反抗，寒雨惜和柳若霜只是被关在了这个外面锁住的小房间里面，却没有被绑住。
　　“你是因为什么原因被绑架来的？”柳若霜似乎有点忍受不了沉闷的空气，主动出口询问道。
　　“这我也不是很清楚，现在他们还没有说出什么原因。”
　　寒雨惜知道自己肯定是因为公司的产品和灵石被绑架的，但是她却不想和这个柳若霜说了，知道柳若霜注册了‘养心丸’后，寒雨惜就不再想和她多说什么，现在只是不知道这些人要将她们转移到什么地方去。
　　两天时间没有任何人来，甚至连厕所也是小房间里面的一个单独的卫生间。里面食物和水倒是有现成的，总之柳若霜和寒雨惜无法迈出这个小房间一步。
　　知道寒雨惜好像对自己不是很友好后，柳若霜也知机的没有继续问寒雨惜问题。
　　第三天，两人估计船已经开出很远的，这个时候门被打开了，两人趁机看了一下外面，好像是船的底层。
　　进来的是一名身材中等的男子，嘴里还有酒气。
　　“两个女人，害的我们到处东躲西藏，今天我先快活一下。”这男子说完看了看寒雨惜和柳若霜一眼。
　　“先就是你了，你漂亮一点。东方的女子果然是非同寻常，随便两个居然都是这么漂亮，今天让我带你们快活吧，哈哈……”这男子说完指着寒雨惜就过来了。
　　“站住，你不要乱来，要是被你的上面知道，你就完了。”寒雨惜有点惊慌的对这名男子说道，她的英语不是很好，说的结结巴巴。她见这男子穿的衣服，不是什么领导，肯定是一个小兵之类的，估计是喝了点酒，想胡来。
　　果然这男子听完寒雨惜的话，愣了一下，不过马上脸色一沉，“这些王八蛋，现在自身都难保了，还管得了我，你们也要死，现在临死之前我们先舒服一下。”
　　说完了毫不犹豫的就朝寒雨惜扑来，寒雨惜看的恶心，哪里愿意让这人扑到身上。本能的抬起脚，用力一脚踹在这名男子的胸口。
　　这名男子居然被寒雨惜踢的飞了起来，头撞在屋角的一个尖锐的铁器上面，血顿时就流了出来。这男子指着寒雨惜，似乎想说什么，但是发出几个‘啊，啊’之后，头一歪，居然就此气绝了。
　　寒雨惜和柳若霜都愣住了，寒雨惜更是没有想到自己的一脚居然这么大的力量。
　　“雨惜，你怎么会这么厉害？”柳若霜震惊了半天，才反应了过来。
　　寒雨惜依然愣在那里，“我杀人了……”。脸色有点苍白，居然还没有明白是怎么回事。
　　“这些人该杀，雨惜，我们快点走吧，不然要是再来人，我们的清白就保不住了。不过你那一脚好大的力气。”人是寒雨惜踢死的，柳若霜反应比寒雨惜要好点。
　　听了柳若霜的话，寒雨惜才立即反应了过来，是啊，这种人要是不踢死，她们就麻烦了。两人手忙脚乱的从这人身上找到了几把钥匙，估计都是没有什么用处的。
　　“雨惜，如果这里是船舱的底层，那么就应该有逃生快艇，我们找到这个出口，就可以解开快艇逃走。”柳若霜知道这可能是她们唯一的逃生机会了。现在门被打开了，此时不逃，后面就走不掉了。
　　寒雨惜已经彻底的冷静了下来，“好，你将这些食物包一点，还不知道我们在水面上要呆多久。”
　　一冷静下来，两名女子为了保住性命和清白，做起事来就快，虽然寒雨惜的手还有点颤抖，但是她就是死在海里，也绝对不愿意面对这些人。现在这些人还想从她这里得到信息，或者用她来要挟林云，还不敢对她怎么样，但是一旦这些人狗急跳墙，那么她就很难自保了，甚至到时候自杀都不可能。
　　两人拎了大堆的食物和水，小心的出了房间，船上面偶尔传来几下说话的声音。寒雨惜和柳若霜都不是那种经验丰富之辈，不过好在两人运气不错，没有多久就找到了出口。
　　打开底仓出口，果然看见一艘小艇，这小艇上面居然有一个遮雨棚。两人连忙扶着船后的梯子上了小艇，将东西也搬了上来。慌手慌脚的解开小艇上的锁链，小艇以极快的速度和大船分开。
　　转眼之间那艘轮船就消失在两人的视线当中，两人压抑住内心的兴奋，都是松了口气。虽然现在是晚上，又面对的是一望无际的大海，但是两人依然比面对这些外国鬼子要轻松了许多。
　　“我们换个方向快点划走。”柳若霜和寒雨惜打了个招呼，两人拿起桨换了个方向，就开始不停的划着。
　　两人都不敢说话，只是不停的划船，只想划得越远越好。天蒙蒙亮的时候，柳若霜已经累得动也动不了了，将桨丢在艇上，“这下应该安全了吧。”
　　寒雨惜也停止了划船，她感觉虽然很累，但是却没有柳若霜那么辛苦。这是怎么回事？不过寒雨惜想到开始自己一脚将那名外国男子踢飞的情景，心里隐约感觉到这肯定和自己的修炼有关系，没有想到自己才修炼了才十来天，居然效果这么大。
　　“雨惜，你的力气好大，你平时经常锻炼吗？还是你学过功夫啊？”柳若霜感觉稍稍好了一点，坐了起来问道。
　　“我老公教我的，幸亏他……”寒雨惜说道这里又想到了林云，现在她心里好想林云，不知道自己还能否见到他，要是没有大船经过，她们两人在小艇上也是死路一条。
　　“你结婚了？”柳若霜一脸惊讶的看着寒雨惜，她不知道寒雨惜这种女子还有谁可以配的上她的，况且看她的眼神，对自己的老公很是思念。
　　见寒雨惜不说话，依然是沉浸在幸福温柔之中，不由的再次问道，“你爱你老公吗？”
　　寒雨惜听了柳若霜的话愣了一下说道，“爱？我只知道没有他我不想一个人活下去。”说完再不理睬柳若霜的话，继续思念着林云。
　　柳若霜呆住了，是一个什么样的男人，居然让仙女般的寒雨惜如此刻骨铭心啊？


第248章 郁闷的胡子
　　林云听说寒雨惜被从水路带走，哪里还忍得住，急急忙忙的将这个别墅烧了，立即飞往太平洋海域。
　　这个时候林云也顾不得灵石和休息了，整日整夜不眠不休的在太平洋海域寻找。大船小船已经用神识查看过万数了，却没有找到寒雨惜，也没有发现‘黑手冰刀’的人。
　　这已经是第五天了，林云神情很是憔悴，他已经发现自己脚下的飞云锥法器有开裂痕迹了。估计一个是档次本来就不高，第二个是自己始终用灵石加星力催速造成的。还不知道能继续支持几天时间。
　　林云搜索的范围越来越广，第七天的时候，他已经搜索到北太平洋了，但是发现自己可能因为塔西斯误导了自己的方向了，这些人很可能不是从这个方向出发的。
　　林云又转过身往南太平洋、南冰洋和印度洋附近海面上开始搜索，第九天，林云发现自己的飞云锥的开裂已经越来越大。再这样下去，就要被彻底的毁去了，林云心中焦急，对于飞云锥毁就毁了，但是现在自己还没有找到寒雨惜，如果这飞行法器毁去，自己就彻底的无法寻找了。
　　对于找美国政府帮忙，他不是没有想过，但是还是硬生生的将这个念头压制住了。不说他们搜索的力度肯定还比不上自己，就是要找他们还要通过国家和国家打交道，这还是次要的，这中间磨嘴皮子还不知道要多少天。
　　况且这样一来，不管别人同意与否，自己的目的立刻暴露，就是说谁都知道‘黑手冰刀’是自己杀的了。自己接下来还要杀‘虎牙’这样暴露自己不是一件好事。
　　而且自己会飞的事情很可能会被暴露，这对自己更加的不利。如果这些人不知道自己的秘密，就是现在别人猜测到‘黑手冰刀’的覆灭和自己有关系，也奈何不了自己。
　　想找一艘轮船休息的林云还真的发现了一艘似曾相识的船，当初送自己在牛头湾码头上岸的络腮胡子，不过他们的这船好像又与当初那条不一样。他们正和一艘货轮靠在一起，看样子又在搞什么勾当了。
　　林云不会管这些海盗想干什么，这与他无关，只是当初这络腮胡子的船速度不错，不知道这条怎么样。这路腮胡子本事不错，居然可以在巡逻舰的追击下逃得性命，毫不犹豫的落到了这络腮胡子海盗船的船尾。
　　三十多名男男女女，被全部赶到了货轮的甲板上，络腮胡子和七八名海盗拿着枪对着他们，嘀嘀咕咕的不知道是在说什么。
　　林云从海盗船的船尾走到了船头，两名留守海盗船的海盗看见林云突然出现，脸上的表情要多怪异就有多怪异，林云懒得理这两个海盗，一脚一个就分别踢进了海里。
　　听到这边的响声，七八名海盗和络腮胡子才看见站在海盗船甲板上的林云。货轮上被劫持的人也有人看见了这边的事情，见林云将两名海盗踢到了海里，也都是很吃惊。
　　林云上了货轮，几名海盗举起枪就要朝林云开枪，络腮胡子连忙拦住，让这些人将枪放下。自己急忙跑到林云面前，弯腰行了个大礼，“勇士您好，能够见到您，是我博胡的荣幸。”
　　林云当初空手夺枪，果断凶残的杀戮，他记忆犹新。眼前的这个人杀人对他来说就是和杀鸡一样，没有任何的心理负担。他们做海盗的杀人，还要看有没有杀的价值，是不是杀了可以得到更多的好处。眼前的这人却完全凭借自己的高兴，稍稍惹的这人不高兴，这人就立刻杀了。
　　况且当初林云踏板在海面飞行的情景，比他杀人更让他震撼。这人居然可以踩着一块板在水面飞行，这简直就是个超人。
　　现在他最怕遇见的就是此人，没想到自己调休了许多天，这今天刚一出来做买卖就被这人遇见，这人怎么没事天天在海上晃悠呢？他是怎么来的？
　　林云没有理睬络腮胡子，只是来到两名刚才对他举起枪的海盗面前，一脚一个将两人踢出数十米高远的地方，落进海里。
　　周围的人看的暗暗心惊，这人居然一脚可以将人踢出这么高和这么远，这是不是人啊？只有络腮胡子看的全身都是冷汗，暗骂自己晦气，一出门就遇见这个杀神。
　　“胡子你不错啊，不但逃了出来，居然还这么快就开张了。”林云踢了人，这才回过身来看着这络腮胡子，脸上看不出来是什么表情。
　　“托您的福气，我侥幸逃出来，今天还是第一次出来做买卖。”络腮胡子脸上是一副讨好的表情，心里已经不知道诽谤过多少次林云了。
　　当初自己被围住，最后弃了船才逃走，一直到几天后才辗转再从台湾坐飞机离开。可是眼下又遇见了这个人。要知道自己现在都不敢往原来的方向去了，却还是倒霉的遇见了这个杀神。
　　林云扫了一眼这货船上的三十几名乘客，还没有说话，这络腮胡子连忙说道，“我刚上来，还没有对他们怎么样，这些人很多都是偷渡的。”
　　这络腮胡子以为林云是专门想来救货船上这些人的，赶紧说道。
　　林云不置可否，不过马上就回过头对这络腮胡子说道，“立刻回到你自己的船上，以最快的速度在这附近寻找别的轮船，一旦我说要靠上去，就立即靠上去。”
　　说完林云懒得再理这些人，立刻跳上了络腮胡子的船。
　　络腮胡子博胡一看也连忙带着剩余的四名手下，都回到了海盗船，居然不敢对这货轮上面的人再做什么。
　　这货轮上的人，这才反应了过来，居然这么巧合的被救了，几乎都不敢相信。但是看着个络腮胡子好像很是害怕这个刚才跳上船的年轻人，都知道是这个年轻人救了他们，哪里还敢继续留在这里，连忙组织开船立刻离开。
　　“请问勇士，我们现在需要开往哪个方向？”络腮胡子小心的搬了一张椅子，将椅子放到林云的旁边再问道。
　　忽然看见林云似笑非笑的看着他后面，络腮胡子连忙往后面看去，一名海盗正端着枪对准了林云。络腮胡子心里着急，心说不要惹这个杀神啊。不过心里同时期待着一枪可以将这个杀神给干掉。
　　“不要开枪啊。”路腮胡子嘴里一边说着，一边心里催促着，妈的，要开枪就快点啊，林云的速度他是亲眼看到过的。
　　枪响了，络腮胡子松了口气，只要枪响在这人动手之前，应该就行了。不过他还没有来的及擦擦额头的汗，就呆住了。林云两只指头正夹着一枚子弹，将子弹拿到手里还看了看，然后才一扬手扔了出去。
　　这名端着枪的海盗，毫无意外的倒在了甲板上面，眉心一颗子弹的弹孔。林云慢慢的走了过去，一脚就将这名海盗踢进水里。
　　络腮胡子周围还有三名海盗都惊呆了，络腮胡子和其中一名海盗知道这人厉害，但是没有想到他这么厉害。难道这人真的是一个超人？一时之间居然忘了继续说话。
　　“你叫博胡？”林云走到椅子旁边坐了下来，看看络腮胡子问道。
　　络腮胡子这才反应过来，连忙压制住内心的震惊和恐惧，急忙恭谨的回答道，“是的，我叫博胡，请勇士吩咐。”
　　“我刚才说的事情，你听见了吗？”林云扫了一眼这博胡问道。
　　“是的，我已经知道了，我现在就去开船。”这络腮胡子说完，对这后面还愣着的三名海盗一招手，四人全部都跑进了驾驶室。
　　很快这船就根据林云的要求，在这片海域漫无目的的飞速行驶起来。
　　林云一边用神识查看周围经过船只的情况，一边拿出飞云锥仔细的看着，同时运转星火简单的修复了一下。
　　飞云锥上面的裂痕不小，就是自己修复了一下，林云估计它最多可以让自己再坚持几天的时间，要是自己现在是二星就好了，不但飞行不要灵石也可以这么快的，还不会损坏飞云锥。或者就是损坏了飞云锥，自己也可以修复好，但是自己一星的修为却不行。
　　幸好自己将那个骨头人敲碎的灵石残渣都扫了过来，不然自己已经去了快十颗灵石了。就是用这些灵石碎渣，林云也是非常舍不得的，但是现在是为了找雨惜，他就是用光了也要用。
　　这博胡倒也知趣，叫人送了饭菜过来，自己则是不停的像无头苍蝇一样开着海盗船到处乱窜。他知道林云这样吩咐，肯定是有他的目的，很可能就是找人，不过这些事情他是不敢问的，万一这爷不高兴了，给自己一脚，自己就完了。
　　许多的客轮和货轮都认出了博胡的海盗船，急忙的偏离航道，想绕开胡子，也为胡子居然敢这么明目张胆的过来不可思议。不过好在他们多想了，今天这胡子的海盗船好像一点点劫持他们的意思都没有，仅仅是将船开的飞快而已。


第249章 最后的‘黑手冰刀’
　　林云坐在甲板的椅子上虽然很疲惫，但是一点睡意都没有，雨惜的消息一点都没有，他不但是着急了，甚至开始害怕，害怕自己再见不到她了。
　　不过这胡子做事他倒是很满意，这胡子好像知道他的意图一样，将船开的飞快，而且分区域的搜索。果然是做没本钱买卖的人，善于察言观色。
　　这海盗船只是开了几个小时，林云就发现了几千米外的一艘货轮，里面一百多人全部都是‘黑手冰刀’的成员，还有一名戴着金色手表的人。
　　强压住内心的激动，林云立即踏上飞云锥快速的朝着艘货轮上扑去。留下这络腮胡子还在不停的开着海盗船到处快速的转悠，直到几个小时后才发现林云已经走了，松了一口气的博胡，赶忙将自己的船开回了老巢，整整两个月都没有敢再出来，心里还一直在想林云是怎么到他船上来的，又是怎么走的。要不是死了几个兄弟，他还以为自己是在做梦。
　　十几名‘黑手冰刀’的成员正站在船头上面四处紧张的张望，林云转眼就到了这些人的面前，没等这些人反应过来，林云已经取出AK步枪一顿扫射。这里他不会怕这些人逃走，没有必要浪费星力去杀人，省点力气去寻找雨惜。他已经知道雨惜不在这艘船上。
　　听到枪声，船里的佣兵成员纷纷拿着枪往甲板这边围过来。林云懒得多话，看见一个杀一个，他已经发现了这里有两名黑冰成员和一名指挥官，只要将这三人留下来问话就好。
　　林云一边换着步枪扫射，一边往船舱里面走。只要遇见林云的，没有一人可以幸免。
　　几分钟的时间，林云已经杀了八九十名‘黑手冰刀’成员，林云用神识扫了一下，还有三十多名成员全部集中在一个比较大的房间里面。估计都是被林云火力给逼过去的，这些人都端着枪紧张的看着门口。
　　林云直接走到门前，一脚踹开门，子弹射出来的时候他已经站在了房间里面。步枪已经被他收了起来，林云嫌这步枪杀人太慢，不够血腥。
　　无数的子弹射击在门外，可是却什么影子都没有打到，正当这些人惊疑不定的时候，就看见一片白茫茫的刀影弥漫在房间当中。三十多名佣兵成员被割的零零碎碎，一种刺人口鼻的血腥气味瞬间就弥漫了整个房间。
　　三名还站立的‘黑手冰刀’成员，只觉得浑身发抖，两腿发软。什么时候见过如此血腥的场面，整个房间都是被砍断切碎的肉块及断肠，和着满地的血迹让人有一种正站在地狱的感觉。
　　林云负手而立，站在两个人头上面冷冷的看着这已经浑身发抖的三人。
　　死寂一般的沉默。
　　许久，这名戴着金色手表的人，忍住自己发软的双腿，强压住自己要坐到血地上的恐惧，哆哆嗦嗦的看着林云问道，“你，你是谁，魔鬼……”
　　这人话音未落，林云已经一刀将这人的胳膊给砍了下来。旁边的两名戴着黑色手表的拥兵成员终于控制不住自己的恐惧，一下都坐在了血腥的地上，不停的呕吐。
　　单独面对枪林弹雨，也许他们不怕，但是眼前的这个比屠宰场还要血腥无数倍的场面，实在是让他们无法忍受的住。
　　“你们这船是不是带过来一名叫寒雨惜的女孩，现在她在哪里？三十秒之内不说出来，你也和地上的这些碎块一样。”林云冷冷的看着这名戴着金色手表的人。
　　“你，你就是那个林云……是你一个人杀了整个‘黑手冰刀’不是一个组织？”这戴着金色手表的人好像恍然大悟似的，用剩余的那只胳膊指着林云语气就像面对一个怪异事物说话一般。
　　林云抬手就是一刀将这名指挥官的一只脚给砍了，“废话才多。”
　　这指挥官立刻忍不住晕倒在里血腥的地面上。林云看了看这两名还倒着地上呕吐的黑冰成员，再次冷冷的说道，“你们谁知道，快说，我耐心有限。”
　　“我知道……那两名女孩是被我们弄到船上来了，准备转移的，但是五天前我们的一名队员被这两人杀了，这两人从底仓抢了救生艇逃走了。我们没有去追，只是想尽快离开这里……”其中一名黑冰成员战战兢兢的说道。
　　“她们逃走的位置在那边？”林云听到了寒雨惜的消息，强压住心里的激动。
　　“是我们从洛杉矶港开出来的第三天走的，但是我们是第四天早上才发现，具体的位置却不是很清楚了。”这人说完，林云已经没有兴趣在听下去了，抬手几刀就将这几人全部杀了。
　　林云走出这个房间，刚想一把火将这船也烧了，但是他忽然发现了一股灵气的波动，急忙寻了过去，在一间很是豪华的房间里面找到了发出灵气波动的木盒，打开居然发现了三块灵石。
　　林云心里一喜，急忙将这几块灵石据为己有，心里已经在想自己杀人杀的太快了，不然这些灵石从哪里来的可以问问那个戴金色手表的家伙。现在却问不到了。
　　没有想到这里居然灵石还不少，看样子自己晋级到更高不是梦想，甚至有一天自己也许真的可以撕裂星空回到天鸿。
　　现在最为主要的就是尽快的找到雨惜，然后带着她抓紧修炼，如果有一天自己真的可以找到足够的灵石，让自己达到九星，说不定这也不是梦想。
　　想要撕裂星空只有靠自己修炼，依靠科技的发展就是一个笑话。也许等到自己寿命到了，这里的科技最多还是围绕着地球附近的几个星球打转，想到更远的地方就是做梦。
　　虽然不知道天鸿大陆是否是银河系的一个星球，但是林云肯定不会很近，甚至已经出了银河系。而且现在林云肯定这里有修真者，连灵石法器都出现了，但是这无字的玉简自己已经弄到两块了，却不知道是做什么用的。
　　还有一个就是这里既然有修真者，为什么自己到现在一个都没有遇见？
　　林云摇摇头，放下这些想发，踏上飞云锥腾空而起，回手就将这货轮给烧了。他知道‘黑手冰刀’算是彻底成为历史了，虽然有百多个漏网之鱼，相信他们再不敢打出这四个字，只要被自己遇见立刻杀了。
　　现在他要尽快找到雨惜。听这海盗说是两名女孩，不知道还有一人是谁，无论怎么样，现在雨惜在一个小艇上，漂泊在海面上都是危险无比的。
　　寒雨惜和柳若霜飘在海里已经是第七天了，虽然两人省着吃，但是提上来的食物和水依然是不多了。况且一个星期下来，两人都是身心疲惫，神情憔悴。
　　寒雨惜修炼过，又被林云改善过体质，还稍稍的好点，柳若霜就更加的不堪了。两人都知道只要再有三四天遇见不到船只，两人都只有死路一条了。
　　况且就是现在，如果遇见天气恶劣一点，两人依然是难逃一死。
　　可是寒雨惜现在却渴望着见到林云一面，自己和林云才在一起几天就又分开了，这次是否可以在见到他还真的很是难说。
　　两人都放弃了继续划船的想法，让这小艇自己漂流。漂到哪里，就是哪里。
　　“你老公是做什么的？”柳若霜和寒雨惜都挤在一个小遮阳棚里面，没有力气再去继续划船，经过几天的相处，又是绝境当中互相扶持，寒雨惜对柳若霜的态度也改善了不少。现在听到柳若霜的问题，寒雨惜忽然想到了自己和林云在一起的那些点点滴滴。
　　好久才对着远远的地方回答道，“他是个有钱人家的少爷，后来破落了。我们结婚后，我就每天去上班……然后他会将饭做好了等我回来……”
　　柳若霜忽然感觉寒雨惜不是说给她听的，但是却依然被寒雨惜的话给愣住了，这么说她的老公是一个不做事，靠老婆养活的宅男？这样的人，寒雨惜还这么念念不忘？
　　“现在想起来，才发现那段时间是我最幸福的时间，我不要什么CFO，我不要什么活很久，我只要现在就一直和你一起就好了……”寒雨惜的话变的喃喃起来。
　　“雨惜，你没事吧。”柳若霜似乎觉得寒雨惜有点奇怪，连忙摇摇她问道。
　　“哦，我没事，只是想他了……”寒雨惜说完不再说话，这抱着双膝怔怔的盯着外面的无边无际的海面。
　　“其实无论怎么样，你总算有一个相爱的人，我估计我这辈子永远也不可能找到一个自己喜欢的，也喜欢自己的人了。就这样孤独一生吧，也许就这样葬身大海也未尝不是一件好事。
　　只是有一件心事未了，一直很是难以安心，说不定死了以后，会因为贪婪被打进地狱。”柳若霜看着寒雨惜思念自己丈夫的神情，忽然觉得很是羡慕。
　　寒雨惜有点奇怪的看着柳若霜，这种以金钱为首的女人会因为贪婪内疚吗？


第250章 求生欲望
　　看了看寒雨惜奇怪的眼神，柳若霜有点失神的笑了笑，继续说道，“我就是‘柳氏药业’的总经理，因为‘养生丸’我的‘柳氏药业’一夜成名，成了世界的著名企业之一。所有的人都羡慕我的企业，甚至家里的亲人也来抢夺‘柳氏药业’。
　　只是我却因为‘柳氏药业’越发展我越不心安，因为这‘养心丸’原本就不是我研发的产品，但是我却拿着别人的产品去注册了专利。甚至别人同样的产品出来后，我却没有醒悟将‘养心丸’还给别人，居然还将别人告上了法庭，最后还厚着脸皮要求别人让我生产两年。
　　可是现在就是两年到了，我却还是无法将‘养心丸’还给别人，我甚至连燕京都回去不去了，也许这是报应吧。”
　　寒雨惜看了看柳若霜很是后悔的脸色，感觉这女人也不是坏的太狠，“那你为什么要这么做呢？”
　　柳若霜见寒雨惜听说她是‘柳氏药业’的总经理，居然一点点惊讶都没有，心里已经觉得这很是奇怪了。听到寒雨惜的反问有点无奈的说道，“当初为了研发这个产品，我和爷爷将所有的房子家产都抵押进去了，我的几个哥哥叔叔却一分钱都不拿出来。最后钱不够的时候，我和爷爷去贷款，后来越贷越多，如果我不能生产这个‘养生丸’甚至爷爷都要坐牢的。
　　我不在意，但是我不想爷爷这么大的年纪去坐牢，还坏了名声。只好厚着脸皮问别人要了两年的生产权，本来一年多的时候，我的贷款已经还清，我就想将这个‘养生丸’还给别人了，但是没有想到‘养生丸’一夜成名。
　　在后面一个月的产量和利润居然超过了前面一年的两倍还不止，这个时候我就很是着急了，更是想早将东西还给那人的，但是这个时候发生了点事情。
　　那真正研发出这个产品的公司却出了点事，他们公司居然被偷了，据说他们公司有一种极为重要的新产品被偷走，甚至还死了两名保安。
　　我想等他们将这事处理了再去和他们老总说，但是后来事情却不由我控制了。我的哥哥叔叔都涌往‘柳氏药业’我被彻底的挤了出来。我几次想拿出自己的专利还给别人，都被控制了。我的专利资料已经不由我自己做主了。
　　后来我应邀去美国参加一个会议，为了不去烦心，我去参加了这个会议。参加完会议后，我没有立即回国，只是自己静下心来仔细的考虑了这件事情的因果。这事总的来说还是我自己太过贪婪造成的。如果当初我再仔细的调查调查，就肯定不会将这个产品申请专利了。
　　决定回国就是通过法律手段也要将这‘养生丸’要回来，还给别人。虽然现在人家公司很有钱，但是谁知道别人最初研究这个产品是不是也和我一样花了许多的资金呢？以己度人，我觉得自己更应该早点将这个‘养心丸’物归原主。
　　只是正当我准备回国的时候，被人绑架了，一定要求我将‘养生丸’的资料交给他们，或者帮助他们再写一份出来。”
　　寒雨惜早就知道这柳若霜被绑架肯定和‘养心丸’有关系，没有想到她还有这么一番激烈的思想斗争。
　　“你不用担心。也许别人根本不在乎这个‘养心丸’。”寒雨惜开始同情柳若霜，竟然来安慰她。
　　“不在乎‘养生丸’？雨惜，你不知道这种药的价值和利润，它可以让任何一家医药企业疯狂。现在我无法回到燕京，别人一定以为我准备赖账了，唉，我真的对不起这家公司啊。”柳若霜说完，叹了口气沉默了。
　　寒雨惜正准备说些什么，忽然天色变暗，船底平和的哗啦声音变的越来越响。
　　“不好，起风了，看样子马上就要下雨了，我们这个小艇可禁不住几下浪打啊，说不定十几下就会翻掉。”小艇已经开始摇摇晃晃。
　　柳若霜抓住小艇上面的扶手，脸上苍白，随着颠簸越来越大的小艇摇摇晃晃。准备好了躲不过就死亡的，但是真正死亡面临的时候却觉得如此的无助。
　　寒雨惜一样抓住了小艇，扶住把手，不敢再乱动。风越来越大，小艇被浪花打的越来越高。
　　两人再也不敢说话，面对如此狂暴的天气，忽然觉得如此的无力。
　　面临着死亡，寒雨惜脑子里面一片空白，只有林云的一个个背影。她忽然看到了林云无数的背影，这些背影似乎迷糊，但是又越来越清晰。
　　那天他小心翼翼避开自己低头急步上楼的背影；自己送他回环湖山庄，他却等自己走后返身背着单包匆匆融入大街上的背影，自己在钱柜外面看见他一个人孤单的走在街边的背影；他在医院帮自己治疗后，走出病房的那和着血水汗水疲倦落寞的背影；二十多天前自己目送他离开的爱人的背影。
　　寒雨惜痴了，她忘了被浪花打的摇摇晃晃随时会翻掉的小艇，她看见了林云朝她走来。他说了，这次出去时间很短的，就会回来和自己一起的。是他回来了吗？林云肯定是不会骗她的，她知道。
　　“雨惜，现在怎么办？”柳若霜忽然觉得这样下去两人都要被浪花带走，这小艇迟早都要翻掉。
　　寒雨惜没有回答，只是继续的看着外面无尽的大海。
　　密集的雨点终于打了下来，落在了小艇的甲板上，发出“啪啪”之声。小艇虽然没有翻掉，但是里面因为浪花和雨水，积水越来越多。
　　柳若霜看看这里面的水，心说这样下去就是不被浪花打翻，也要被这积水给压沉了啊。见寒雨惜没有反应，继续叫道，“雨惜，这下怎么办啊？”
　　寒雨惜被柳若霜叫的回过神来，她对柳若霜将她的回想打乱，很是不愉快。如果被浪花打翻了，自己带着和林云在一起的幻想死去，也比这样忍受思念林云也好。
　　不过看看柳若霜紧张的样子，叹了口气，她也不想死啊，她只是和林云在一起呆了几天而已，这哪里够。
　　“先将这里的水舀出去吧。”寒雨惜说道这里，找来一个矿泉水瓶子，斜斜的剪掉一半，开始舀船舱里面的水。
　　柳若霜见状，也和寒雨惜一样，开始舀小艇里面的水。
　　雨越下越大，转眼就好像要倒了下来一样。风倒是小了起来，小艇依然在大浪中摇摇晃晃，依然似乎随时要翻掉的样子。
　　船舱的水却是越舀积的越多，寒雨惜忽然开始加快舀水的速度，她实在是不甘心这么死了。她还想见到林云，还想躺在他怀里撒娇，就这样被浪花卷走，林云连自己一面都见不到，实在是不甘心。
　　柳若霜已经累的精疲力尽了，但是见到寒雨惜如此旺盛的求生欲望，也开始拼命的往外面舀水。
　　“轰”一个巨大的浪花打来，将这小艇几乎打出一丈多高，落下来的时候差点将两人甩入大海。小艇虽然没有被打翻，但是落下来的时候，里面的积水却变得更多了。
　　柳若霜脸上惨白的抓紧扶手，看着越舀越多的积水，半天后才失神的对寒雨惜说道，“雨惜，我看就这样算了吧，与其最后被浪花带走，还不如临死前不要做这些无用功了。”
　　寒雨惜却好像没有听到柳若霜的话，依然不停的舀着水，只是一只手更紧的扶抓住了小艇的扶手。
　　“雨惜……”柳若霜以为寒雨惜没有听到自己的话，再次的叫道。
　　“若霜，你参加过人才市场吗？”寒雨惜忽然问了一件毫不相干的事情。
　　柳若霜愣了一下，心说寒雨惜怎么了，问的问题和现在没有任何的关联，不过还是回答道，“我没有自己参加过，但是我陪我同学去过。”
　　“如果你参加人才市场，连续被五六十家单位拒绝了，而且每一个拒绝的单位都说同样意思的话，请你到下一家去看看，我们公司不适合你。你会怎么样？”寒雨惜问道。
　　“我当然不可能连续应聘五六十家的，只要有五六家以同样理由拒绝我了，我就会觉得不想继续下去了啊。况且连续五六十家拒绝，还说同样意思的话。不过这怎么可能呢？就是毕业成绩再差，也不至于会这样吧？”柳若霜被寒雨惜奇怪的想法转移了对海浪的害怕，立刻回答道。
　　“是啊，要是我就是再需要这份工作，我也最多被十几家拒绝不会再应聘了。如果说这些用工单位都是说的同一句话，也许我跑五六家都觉得太多了。但是他却跑了肯定不止五六十家。
　　那天我看见他的时候，他已经应聘了多少家我不知道，但是我知道的，我看见了他就应聘了几十家，被人以同样的理由拒绝了，有的企业甚至半分钟不到就拒绝了他。但是他还在不停的应聘……”寒雨惜说道这里却说不下去了。
　　柳若霜愣住了，难道真的有这种人？他的毕业成绩会这么差？连忙说道，“雨惜，居然有这种人吗？好强的意志。哦，你是说我们也不应该放弃吗？雨惜，你怎么哭了？”


第251章 死里求生
　　寒雨惜擦擦眼睛，说道，“没什么，我也不能放弃，我要和他一样。”
　　寒雨惜说完忽然再次用力的往外面舀着水。
　　柳若霜看了看寒雨惜，也和她一样再次拿起东西开始不停的往外舀水，虽然浪花打进来的水和两人舀出去的基本上平衡。船舱里的水一点都没少，但是两人依然不停的舀着。
　　“雨惜，这个人你认识吗？他的专业知识是不是不很好？不过就是专业知识不好，也不会连续被五六十家企业拒绝吧？还以差不多的理由。”柳若霜一边舀水一边问道，她现在不想去注意眼前的风暴，她想努力通过这些话题转移自己的恐惧感。
　　“是的，他不是专业知识不好，我相信他是这个世界上最有本事的人。”寒雨惜好像又想到了那天林云不停的找工作的事情。
　　“啊，那他怎么找不到工作？后来他找到了吗？”柳若霜对寒雨惜说这个人是世界上最有本事的人，当然不会相信，只是有点好奇这个人最后是否找到工作了。
　　“最后有一家单位的人事经理主动找到他，然后邀请他去她们公司。”寒雨惜说道这里就想起了那个被自己骂作勾魂眼的张璇。
　　“那还好，不然我都有点为这个人难过了，总算是最后找到了。”柳若霜不知道为什么松了一口气，她听说这个人连续找了几十家单位都没有找到工作，心里也很是同情了，不过最后的结局还算是完美。
　　“那个人事经理给了一个电话给他，但是我却在他走后听到这个人事经理和她的助手说，给的是一个空号……”寒雨惜又想起了林云拿着那张无用的电话号码小心翼翼的样子。
　　“这人怎么这么坏，还有没有良心啊？没有工作就说没有好了，为什么要骗人？这个人事经理应该不是什么好东西。”柳若霜停下了舀水的动作，开始生气了起来，这个人事经理实在是太气人了。当一个经理很了不起吗？
　　两人说着居然忘了还在狂风暴雨之中的事情来，一时忘掉了小艇随时会被浪花打翻的事实。
　　“哦，对了，雨惜，你认识这个人吗？怎么你好像很是熟悉的样子？”柳若霜有点奇怪的问道。
　　“嗯，他就是我的老公，这个世界上他是最爱我的人了。可是他要是知道我出事了，肯定很焦急，这怎么办啊？”寒雨惜的声音开始有点像只小天鹅一般的骄傲，但是说到后面却变成了担心。
　　“啊……”柳若霜一下吃惊的说不出话来。她没有想到寒雨惜的老公居然是一个连找工作都这么困难的人，有心想安慰几句。但是看见寒雨惜一点点失落的表情都没有，只是担心他老公着急，也不知道如何去安慰了。
　　此时海浪忽然小了起来，甚至连雨点都渐渐的小了。
　　“天气变好了。”柳若霜顾不得再去细想寒雨惜的话，呆呆的看着咆哮声渐渐变小的海面，忽然有了一种死里逃生的感觉。
　　这种风暴天气绝对不是最大的，但是两人却依然有了一种死里逃生的感觉。两个人又努力将艇里的水全部舀出去后，再也没有了力气，都倒在小艇里面睡着了。
　　原来两人睡觉的时候还是一个人看守着，这一下两人居然一起睡着了。
　　寒雨惜醒来时发现已经是第二天上午了，虽然没有下雨，但是天色阴沉，似乎随时都还有暴雨下来的意思。心里暗暗一沉，此时柳若霜也同时醒来，看了看天气，两人居然没有说话的心情。
　　只是随便吃了袋干泡面，就对着渐渐变黑的天气失神了起来。但是这天气好像要故意折磨她们似的，一直阴沉了两天，直到两人以为，这雨也不一定下的来的时候，却再次的轰然而下。
　　巨浪夹着比上次还要大很多的浪花，击打在艇上面，很快这艇里面就积了许多的水。两人放下了舀水的想法，只是看着这积水不停加多的小艇，知道就是再舀水也没有办法了。
　　“轰”的一声又起，浪花再次将小船带出几米高，落下来的时候，两人只是脸色苍白，知道现在害怕已经是多余的。
　　“雨惜，你现在最想做的是什么事情？”柳若霜看着脸色有点白，但是却呆呆看着海面的寒雨惜问道。
　　寒雨惜还没有回答，柳若霜却自己先幽幽的说道，“其实我现在最想做的就是……”
　　“啊，我看见陆地了，是一个小岛……”寒雨惜忽然看见了前面居然有一个朦朦胧胧的小岛，立刻说出声来。
　　“在哪里？我怎么看不见。”柳若霜忘了自己继续要说的话，沿着寒雨惜指着的方向看去，但是前面很是模糊，在本来就很是暗淡的天气里面，看见了一个迷迷糊糊的影子。
　　“雨惜，你说这个影子就是小岛？”柳若霜不明白寒雨惜怎么这么肯定这就是一个小岛。
　　“肯定是的，我已经看见岛上还有一些植物，我们加快点划船，也许很快就可以上岛了。”寒雨惜说完招呼了柳若霜一下，拿起浆就用力的划了起来。
　　柳若霜见状，同时拿起浆和寒雨惜一样用力的划了起来，一边划还一边问道，“雨惜，你的眼睛怎么这么好？我直到现在才看出一个轮廓来。”
　　寒雨惜一怔，心说是啊我怎么可以看见这么原的地方？难道这也和修炼有关系？
　　不过现在雨是越下越大，两人知道要是不尽快的划到这个小岛，还是没有生路。
　　但是现在小艇上的水越积越多，小艇已经越划越慢。不过离开这个小岛已经是很近了，寒雨惜和柳若霜都不想说话，只是不停的用力划着，生机就在眼前，两人都不想放弃。
　　“划不动了，雨惜。”柳若霜忽然发现自己无论如何都不能让小艇前进一步的时候，有点惊慌的说道。
　　“应该是搁浅了，说明这里应该不深，我们赶紧跳下去，可以走到小岛上面了。”寒雨惜说完站起来跳进海里。
　　柳若霜反应过来，急忙也跳到海里跟着寒雨惜后面往小岛上跑去。
　　果然是水越来越浅，两人竭尽全力总算是爬到了岛上，脚踏上实地的不习惯，两人又同时摔倒。还没有来的及说话，后面就再次的发出了‘轰隆’的声音，急急忙忙的回头看去，刚才的那个小艇，已经被打翻，快速的向深海里面没去。
　　“雨惜，要是我们晚一步，估计我们也被这浪花带到海底去了，真是好险啊？”柳若霜似乎还没有从惊慌中反应过来。
　　“这不是浪花打的，是别的东西。”寒雨惜已经看到海里巨大的浪花。
　　“啊……”柳若霜有点不相信的看着沉艇的位置，还没有来的急说什么，又是一整“轰”的巨响。刚才沉下去的小艇似乎被什么东西给顶了起来，居然再次的落到十几米远的更深处。紧接着一股巨浪朝着小艇再次的扑了过去，掀起数米高的浪花。
　　“这是什么东西，只要是我们前几天遇见还不早就死了？”柳若霜拍拍胸口，心说要是死在海里也就算了，但是被这种不明的东西吃掉的话，那就冤枉死了。
　　“我们快走吧。”寒雨惜说完，顾不得虚弱和疲惫不堪的身体，朝小岛里面走去。柳若霜紧紧的跟着寒雨惜，她觉得海太可怕了，就是呆在海边她也觉得很是危险。
　　“若霜，这里有人来过，你看好多的小树都被砍了，应该是人为的。不过看这被砍的痕迹，好像时间还不长。”寒雨惜看这许多被砍的新鲜痕迹，不由的说道。
　　“这里该不会有野人吧？这也太可怕了。要是有野人怎么办？”很明显的柳若霜也发现了这些被人为砍断的树木，很是惊慌的说道。
　　“不知道，但是这里好像很小，应该不会有野人吧。如果被野人抓住了，还不如再回到海里，只是我们的小艇没有了。”寒雨惜虽然再回答柳若霜的话，但是心里也是有点惴惴不安。
　　“会不会是鲁宾逊漂流的那个小岛啊？”柳若霜一想到野人，心里就是发怵。
　　“应该不会，鲁宾逊漂流的岛不在这里吧，这个岛很小……”寒雨惜明明知道这和柳若霜说的丝毫没有关系，但是心里总是有点担心。
　　忽然寒雨惜停住了。
　　“雨惜，怎么了？”柳若霜见寒雨惜已经停住，还以为她怎么了连忙问道。
　　林云这几天是越找越心急，这已经是第十三天了。他的飞云锥终于是彻底的不能飞行了。只好将飞云锥收了起来，拿出一块木板踏在上面，继续在海面上搜索，虽然比船只要快多了，但是比起飞云锥来速度简直就是蜗牛。
　　这几天天气又变了，狂风夹着暴雨，海面上巨浪翻腾。林云一直想着雨惜坐的是那么点大的小艇会不会随时翻掉？
　　虽然着急，但也是只好沿着这片海面不断的搜索。


第252章 悲伤的啸声
　　“雨惜，怎么了？”柳若霜见寒雨惜站着不动似乎露出了很是奇怪的神情，不由的问道。
　　寒雨惜却没有回答她的话，摸了摸胸口的项链，只是突然加快了步伐往旁边的一个巨大的岩石山走过去。柳若霜见状，只好跟在后面。
　　寒雨惜一直来到一个岩石山的一个山洞门口，丝毫没有犹豫的走了进去。里面不大，只有三米见方，寒雨惜却闭上眼睛摸着这石壁和地上的干草，神情很是奇怪。她清楚的感觉到了林云的气息，和自己戴着的项链一样，刚才就是这里林云的气息引起了自己胸口项链的微微发热。
　　林云来过这里吗？忽然她愣住了，手摸着依稀可以看见的一些字，眼前渐渐的模糊，“我被困在这里没什么，只是还有一个多月就是和我妻子见面的时候了。这不知道在什么方位，已经是几个月没有船过来了，我可以及时见到她吗？我好想她。我的结婚戒指还没有帮她戴上，那是我亲手刻上去的刻骨思念。”
　　下面没有刻字，寒雨惜沿着淡淡的光线，又看见了最下面的一行字：“雨惜，你一定要等我啊，一定要等我回来。林云于八月焦心刻下。”
　　寒雨惜摸着这一个个刻在内壁上的字，紧紧的靠在上面，什么话都没有说，只是静静的将脸贴在上面。
　　柳若霜也进来了，看见寒雨惜只是靠在石壁上面，眼里有点泪光，但是抚摸着石壁却是一脸的温柔，不由再次问道，“雨惜，你没事吧？这里是谁挖的？应该是有人来住过，是不是那个野人啊？咦，这里还有一个矿灯。”
　　柳若霜急忙拿起矿灯，看了看说道，“没电了。”
　　“我老公在这里住过几个月，这个洞是他挖出来的。”寒雨惜将手放了下来，接过柳若霜手里的矿灯，再次小心翼翼的用衣襟擦着。
　　“什么？你老公在这里住过？他怎么会一个人跑到这里来了？”柳若霜不知道是被寒雨惜的话震住了，还是被她这个奇怪的老公给震住了。
　　“我来看看这上面的字。”柳若霜走到寒雨惜的后面，虽然光线有点暗，但是依然面前可以看的清楚。
　　“雨惜，真的是你老公，你老公字里行间对你好宝贝的，你真是幸福。你们见到了吗？咦，你老公也叫林云？”柳若霜看见了留言最后的签名。
　　“嗯，我老公就是‘云门集团’的董事长，就是开发‘养心丸’的人。我想你应该知道他。”寒雨惜拿着林云用过的矿灯，手里抚摸这林云刻的字，心里恨不得将这些字全部拿下来，小心的收起来。
　　“啊？这……这，雨惜，对不起，我真的不是有意的，我……”柳若霜忽然觉得很是尴尬，自己拿了人家老公的专利，却遇见了人家的老婆，这怎么一个尴尬了得。
　　“现在说这些有什么用呢？我们都可能再也回不去了。就是回去了，我也知道你不是故意的，我会告诉我家林云的。也许只要你们‘柳氏药业’将这个产品还给他，他肯定是不会计较的。
　　再说了，钱对他来说什么都不是，他如果想要钱，什么行业都可以挣到大把的钱。我想当初他开‘云门集团’肯定不是为了钱，如果放到现在，也许他根本就不会开这个公司。”寒雨惜说道林云，忽然很是骄傲。
　　柳若霜沉默无语，对于寒雨惜的骄傲她很是羡慕，她知道她有这个资格骄傲。有一个爱她疼她的老公，还这么有本事。只是她老公林云不是林家的一个纨绔少爷吗？据说脑子还有问题的，怎么传说和现实差距这么大呢？
　　原先寒雨惜说她老公出去找工作又是怎么一回事？想到这里不由的问道，“雨惜，你原先不是说你老公要出去找工作，却没有找到的吗？现在……”
　　寒雨惜听了柳若霜的话，心里一痛，眼神很是自责的说道，“那时我不知道珍惜，我不知道最为珍贵的东西就在我的身边，我只是记着以前的他，却忘了发现身边的他。我对不起他，可是他没有嫌弃我，依然想着要回来找我……”
　　寒雨惜再次的摸着‘一定要等我’几个字，无限的伤感。我一定等你，就是明知道等不到你，我都要等你。
　　柳若霜看了看寒雨惜的神情，微微一叹，但是心里不知道为什么，却很是惦挂林云是否找到寒雨惜了，“雨惜，你老公找到你了吗？你手上戴着的戒指就是你老公送的吗？”
　　“嗯，见到了。可是我真的不懂事，他却一个字都没有责怪我。”寒雨惜似乎回想起了当初的事情，神情很是自责。
　　“雨惜，你老公在你的戒指上面刻的什么字啊？哦，我只是好奇，如果不方便说就不要说啊。”柳若霜忽然觉得自己怎么这么好奇，她看见了林云留在石壁上的文字，忽然觉得这是一个很重情感的男人，心里实在是有点好奇这个人会在送给自己妻子的戒指上面刻下什么字的。
　　“刻字？”寒雨惜愣住了，她也想起了这句话的意思，这是真的在戒指上面刻了字的，还是一种寓意呢？这个结婚戒指自己好像看了无数次了，但是没有看见上面有什么字啊。
　　想到这里寒雨惜再次来到石洞的门口，将手里的戒指取下来，对着外面的亮光仔细的看着。看着看着，手一抖，差点将戒指落在了地上，不知道是不是最近自己的视力变好了许多，寒雨惜真的在上面看见了八个小字，非常非常的小，甚至她需要非常的集中眼里的注意力才能够看的清楚。
　　“生死相依，永不相弃。”
　　无声的爱意将寒雨惜完全的包裹起来，她忽然很想立刻就扑在林云的怀里，轻轻的对他说，“我也一样。”
　　柳若霜很想问问寒雨惜上面刻的是什么字，但是却不好主动问起，正想着的时候忽然一阵奇怪的声音传来，“咕咕……”似乎像青蛙叫的声音，但是仔细一听肯定又不是青蛙，好像还很少密集。
　　又是一阵“喳喳”的声音传来，似乎很多的东西都往这边过来了，寒雨惜和柳若霜急忙跑到洞口一看，都吓的差点呆住了。
　　无数的螃蟹从小岛上面经过，这些螃蟹居然连儿臂般粗细的小树都是一夹二断。一些不知道名的小动物不知道从哪里跑了出来，但是面对这种凶狠的螃蟹一样是被一夹而断。
　　这些螃蟹成群结队，似乎只是想从这里经过而已，密密麻麻。每一只爬起来都有半丈左右，看起来很是凶猛。
　　“这是什么螃蟹啊，居然这么厉害，你看这些螃蟹虽然只是离开我们这里一百多米前进，我想想迟早要爬到这边来的，这可怎么办？”柳若霜看着如此多，又如此大的凶悍螃蟹，心里很是着慌，万一这些螃蟹爬了过来，很明显的只要一下就可以将人的一条腿给夹掉。
　　寒雨惜急忙收起自己的戒指，也盯着这些螃蟹发愣，好久才说，“我好像在哪里见到过这种螃蟹，应该叫着红王蟹吧，在一次海洋世界里面看到过的，这种螃蟹很是凶猛。不过红王蟹的颜色好像和这种螃蟹不一样，大小倒是差不多，啊，它们过来了……”
　　柳若霜还在想什么是红王蟹的时候，果然见几十只大大的螃蟹爬了过来，速度居然还很快。
　　柳若霜随手拿起旁边的一根木棍，很是紧张的盯着这些螃蟹。这些螃蟹时候感觉到这里边有人似的，先是畏畏缩缩的试探了一下，很快就快速的爬了过来。
　　寒雨惜也是很紧张的看着这些螃蟹，没有想到这些螃蟹居然如此的不怕人，也拿起一根木棍超这些螃蟹打了过去。
　　“咯吱”木棍还没有遇见这些螃蟹，就立即被这种螃蟹咬断，动作居然很是敏捷，同时这些螃蟹更是凶悍的爬了过来。
　　柳若霜急的几乎都要哭了出来，拿起木棍就顶那只已经爬到面前的巨大螃蟹。但是同样被这只敏捷的大螃蟹咬断，差点将柳若霜给带了出去。
　　两人心里骇然，没有想到没有死在海里，居然被这蟹潮给吃了。
　　“这应该不是红王蟹，一个颜色也不一样，虽然外观很像，也很凶猛，但是红王蟹应该没有这么敏捷吧。这几十只螃蟹明显的是针对我两人来的，别的螃蟹都是经过就走了，我想要是我们如果杀了其中的一只螃蟹，别的螃蟹肯定是一拥而上了。”寒雨惜已经看出了这种螃蟹和电视上看的凶悍的红王蟹有点点的区别。
　　“这怎么办啊……”许多天来不停的生生死死，身心同时受折磨，这下又要被如此丑陋的螃蟹吃掉，柳若霜再也忍不住落下了恐惧的泪水。
　　忽然一阵长长的啸声传来，啸声中带着焦急和悲伤。从遥远的海面上传来，经久不息……
　　寒雨惜怔住了，忽然发疯似的冲了出去，似乎丝毫没有注意的已经围住洞口的螃蟹。
　　“雨惜，你不要命了……”柳若霜想拉住寒雨惜，但是寒雨惜转眼就冲出了好远。


第253章 感觉很软
　　动物的敏感很是奇特，这些螃蟹似乎就可以感受到啸声当中的威压一般，都变得畏畏缩缩起来，甚至只是立在原地，不敢继续进攻柳若霜。
　　“林云，我在这里……”寒雨惜一边往海边跑，一边嘶声的叫到。居然没有顾及到四面八方都是密密麻麻的巨大螃蟹，好在她跑的这边螃蟹还没有密集起来，但是已经很多了。
　　林云这些天已经是焦躁万分了，每天都在海面上长啸，以此来缓解自己内心的焦虑。虽然每天都不停的使用神识，每天都是将神识使用的筋疲力尽，这样他的神识已经有了长足的进步。
　　但是现在神识受损伤已经是非常的厉害，甚至再使用的时候会隐隐发疼。急需要寻找地方休息，可是现在寒雨惜还没有找到，他无法休息。
　　这已经是出来找的两个多星期了，还没有找到寒雨惜，林云知道寒雨惜生还的可能性已经不大了，啸声当中带着阵阵的悲伤。
　　忽然他似乎隐约听见了寒雨惜的叫声，林云顿住了，停在了海面，是他的错觉吗？还是太过于思念雨惜了？
　　虽然神识现在扫出去已经有点疼痛了，但是林云依然将神识扫了出去。
　　一阵似乎要炸开他胸膛的惊喜喷涌而出，紧接着就是一股无比心惊的害怕跟着涌了过来。他看见了寒雨惜朝海边跑来，同时也看见了无数的蟹潮。
　　林云哪里还敢犹豫，将自己全部修为的威压都指向这些大螃蟹，同时飞速的朝寒雨惜滑去。他不知道这些海里的畜生是否可以感受到自己的威压，只要是可以感受到，就不会伤害雨惜。
　　果然部分螃蟹感受到了敌意，忽然纷纷掉头往海里涌去，跟着林云离开岸边越近，这些螃蟹感受到的威压越厉害。转眼之间，这些螃蟹就像潮水一般消失在小岛上，只有数百只螃蟹还在继续往海里快速的爬去。
　　“雨惜……”林云居然真的看见了寒雨惜朝自己跑了过来，这不是做梦，雨惜还活着，没有什么能够比现在他见到寒雨惜安然无恙还让他更加高兴的了，他甚至要跪在地上感谢苍天，感谢上天没有将雨惜带走。
　　“林云……老公……”浑身上下都湿透的寒雨惜看见憔悴了林云飞速的来到眼前，再也忍不住扑了上去，紧紧的抱着林云泪如雨下。
　　林云拥着怀里的寒雨惜，心里的欢喜无法言表，但是神识和心力使用过度，他忽然觉得无比的疲惫，再也坚持不下去，晕倒在了妻子的怀里。
　　“林云，老公你怎么了……”林云晕倒在寒雨惜的怀里，吓得的寒雨惜魂飞魄散。
　　林云现在星力枯萎，神识受损，本来这些天寻找寒雨惜就是身心疲惫，又在海里面踏板搜寻了数十个白天黑夜，不眠不休。再加上刚见到寒雨惜的兴奋和放松，又使用了最后的星力和神识将这些螃蟹吓走，人再强也坚持不住了。
　　柳若霜也听见了这长长的悲啸声，但是寒雨惜居然听见了这啸声就立即跑了出去，转眼间这些围着她的螃蟹都好像如临大敌一般，潮水般的撤退了。
　　这是怎么回事？柳若霜来不及想什么，急急忙忙的跑出去找寒雨惜，不多远的地方就看见了寒雨惜抱着一个男人艰难的往回走，急忙上前去帮忙。
　　“雨惜，怎么了。这人是谁啊？他怎么过来的？”柳若霜急忙问道。
　　“若霜，他是我老公，他担心我来找我了，你帮我扶一下，我来背就好了。”寒雨惜知道林云是太累了，很是心疼。
　　“啊……雨惜我来帮你，两个人抬到洞里去吧。”柳若霜虽然奇怪林云是怎么来的，但是也知道现在不是问这个的时候，想帮助寒雨惜将林云抬回去。
　　“不用了，我背他回去。”说着寒雨惜蹬下身子，柳若霜急急忙忙将林云扶在了寒雨惜的背上，疲惫的寒雨惜不知道哪里来的力量，居然一步步真的将林云背到了石洞中。
　　柳若霜看着林云和寒雨惜这夫妻两人，忽然觉得鼻子有点酸酸的，自己有一天也可以找到一个如此爱自己，自己也爱着的丈夫吗？可以吗？
　　一时居然忘了问寒雨惜她老公林云是怎么来的了。
　　寒雨惜将林云小心的放到地上厚厚的干草上面，就坐在林云的面前痴痴的看着他。柳若霜也只好陪着坐在这里，石洞的地方本来就小，三个人都在这里面，显得很是拥挤。
　　但是两女本来很是害怕的心理，居然因为林云的加入，变的不是那么怕了。稍稍放松，柳若霜很快就感觉到了饥饿，同时发现自己毫无力气。
　　“雨惜，我可能感冒了……”柳若霜靠在了石壁上面，觉得头有点疼。
　　寒雨惜急忙上前去摸了摸，果然是很烫，急忙说道，“你发热了，先躺一会吧。”说着将林云往自己这边挪了挪，她现在也没有什么好的办法帮助柳若霜。
　　柳若霜点点头，她实在是浑身一点力气都没有了，靠在林云的旁边躺了下来。可能是因为自己旁边男人的妻子就在这里，可能是几次距离死亡都很接近，柳若霜躺在这里没有想到别的，只是想着自己永远也见不到的爸爸妈妈。
　　寒雨惜看见柳若霜躺在林云的旁边，忽然有点小小的嫉妒，想了一会抱住林云，贴在他的旁边也躺了下去，不大一会也睡着了。
　　林云睡梦中好像怀里抱着自己的雨惜，怎么还有一只手搭在软绵绵的上面？雨惜在自己的怀里，这是谁，不由的用手捏了捏，感觉很软。不对，他强迫自己睁开了眼睛。
　　咦，这旁边居然还躺了一个女人，看看雨惜果然在自己的怀里，心里大喜，用力一搂，将寒雨惜紧紧的搂在了怀里，再也不想她离开自己。
　　寒雨惜被林云一搂也就醒了，更加紧的搂住了林云，浑忘了旁边还有一个柳若霜。
　　柳若霜浑身无力，手都抬不起来，可是这寒雨惜的老公真是个无赖，居然将手放到自己的胸部。早就想将他的手拿走，但是自己却一点力气都没有，叫了几声雨惜，她居然听不到，不要说她听不到，就是自己也没有感觉发出来多大的声音。
　　更加让她羞怒的是，林云居然还用手反复捏了捏自己的那个，眼泪都被急出来了，但是丝毫没有办法，这寒雨惜的老公怎么这么色的。好在林云总算是醒了过来，才将自己的手拿走又去折腾他老婆。
　　这人刚才不知道是不是故意的，果然有点大少爷的腐朽味道。
　　林云知道自己刚才迷迷糊糊当中捏错了地方，但是抱着寒雨惜的激动让他浑没有将这当回事。心神全部都放到寒雨惜的身上了。
　　“雨惜……”林云依然有点不大相信自己已经找到妻子了。
　　“嗯……”寒雨惜抱住林云却不想说话。
　　“咦，这里不是我以前挖的那个洞吗？你怎么跑到这里来了？啊，等会你身上的衣服全部是潮湿的，我拿衣服给你换。还有这女人是谁啊？”林云急忙爬了起来，这才想起自己刚才捏的这个女人来。
　　柳若霜又羞又怒，这人怎么这样，刚才还在自己的胸部捏来捏去，现在居然好像又说才看见自己，简直是说谎不打草稿的人。雨惜是不是被这个人给欺骗了？
　　“哦，她是柳若霜，和我一样是被这些坏人抓起来了，要不是我们是两个人，说不定都被海浪带走了。她现在生病了，你看有没有办法帮她治疗一下。”寒雨惜看着躺在地上的柳若霜，有点担心的说道。
　　“这是小事情，我来看看……”林云说着就转过身。
　　柳若霜不知道在心里叫了多少次我不要你这个色狼看，但是话到嘴边只是低低的呻吟。
　　“看样子若霜病的不轻啊，老公你帮她看看。”寒雨惜忽然觉得自己越来越喜欢叫林云老公了。
　　林云抓住柳若霜的手腕，星力运转之下，知道没什么大问题，只是惊吓当中又寒气入体。虽然在医院里这也算是一个不能拖的病了，但是这种病对他来说实在是简单，林云只是将自己的星力渡进去，将她体内的寒气尽数给逼了出来，前后不到十分钟就搞定了。
　　“这就好了吗？”寒雨惜有点奇怪的看着林云，这才几分钟时间而已啊。
　　“嗯，好了。等会你们换件干的衣服，我先出去一会。”林云说着站起来出去了。
　　寒雨惜心说，我哪里弄衣服去换啊。正想对林云说什么的时候，看见柳若霜坐了起来，急忙问道，“若霜，你已经好了吗？”
　　“嗯，谢谢你了。”柳若霜心里惊异无比，刚才林云抓住她的手，她就认为林云又想占她便宜了，甚至想伸手打他一下。不过转眼就发现从林云手里传来一股炙热的气流，转眼流遍全身，自己身体里的不舒服和寒冷转眼好像就被这股热流给融化了。
　　抬抬手居然可以动了，心里惊讶林云的本事，但是刚才捏自己的胸的动作实在是不能忍受，伸手就想打他一下。但是手动了一下，硬生生的忍了下来，不管他是不是故意捏自己的，虽然十有八九是故意捏了自己。但是自己总是欠他的，不说刚才他又救了自己，就是他的‘养心丸’自己都生产两年了。
　　也许现在面对的不是自己对他的责问，而是他对自己的责问了。想到这里，叹了口气，默默无语。
　　“雨惜这个箱子你拿去。”林云忽然从洞口递过来一个箱子。
　　“啊，这……”寒雨惜愣住了，这个箱子是自己放在汾江和美娜住在一起的那个房子的，怎么会出现在这里？


第254章 打算长住了
　　寒雨惜想问林云的时候，林云已经走了，急忙打开箱子，里面居然全是自己留在汾江的衣服，现在正好可以用上。
　　“雨惜，你哪里来的一箱子衣服？”柳若霜看见寒雨惜打开箱子，里面居然是满满一箱子衣服，心里也惊讶无比，她明明没有看见林云拿来这个箱子的，急忙问道。
　　“这……应该是林云带过来的吧，我也不知道，等会问问他好了。”寒雨惜模模糊糊的说道。她自从林云告诉她修真以后，很多不可思议的事情，只要是林云做的，她都不会去怀疑。
　　就比如自己看见林云从海里过来，但是明明没有看见船只之类的。
　　“我们等会再说吧，先换一套干净的衣服，不然再感冒就不好了。”寒雨惜说着拿出一套衣服递给柳若霜，自己找了一套。
　　好在两人的身材都是差不多，不过两人拿着衣服却不知道现在就换，还是先一个人换。寒雨惜正准备说自己先出去，等柳若霜换完了再进来换的，柳若霜已经将衣服脱了下来。
　　柳若霜对这个倒是没有什么避讳的，反正在学校里面洗澡的时候也是很多女同学在一起，和寒雨惜在一起这么长的时间都已经熟悉了，天气这么凉，两人当然是越早换越好。
　　看着寒雨惜紧紧的盯着自己，柳若霜急忙转过身说道，“你看我干嘛，你赶紧换衣服啊。”
　　心里却说这寒雨惜怎么有点像她老公啊，居然盯着自己眼睛都不眨一下。
　　寒雨惜这才明白自己好像有点失礼了，连忙说道，“哦，没事，你先换。”
　　柳若霜一边换衣服，一边说道，“你不换没有关系啊，等会我是不会出去的，我建议你还是趁我没有完全换好赶紧换吧。”那意思已经非常的明显了，既然我换衣服你呆在一边盯着，等会你换衣服的时候我当然要看着。
　　寒雨惜本来还打算等柳若霜换好了衣服出去了，自己再换的，听到柳若霜的话，哪里还不知道她的意思。急急忙忙的脱下衣服开始换，速度居然比柳若霜还快。
　　“雨惜姐，你又漂亮皮肤又好，胸还大，你老公真是走了狗屎运。”柳若霜已经换好了衣服，不由的对寒雨惜开始评论。她对林云摸了她的胸一直是耿耿于怀，觉得林云根本就配不上寒雨惜。
　　“若霜，我见你还是很文雅安静的一个女孩子，怎么这么色的？”寒雨惜匆匆的将衣服换好，转过身说道。
　　柳若霜心说，我还色，你老公才是真的色，不过张张嘴却没有说什么。
　　“其实我可以嫁给我老公，是我前世修来的福分，你的那个话不对。我去把衣服洗洗。”寒雨惜说着关上箱子，拿起衣服就往外走，她原先就看见了不远处有一个小湖。
　　洞的外面到处都是断树和蟹印，好在只有半边岛的灌木全部被毁了，还有一半边还在。到现在为止寒雨惜都不知道，为什么这些红王蟹会自动消失的无影无踪。
　　“我也去。”柳若霜急忙抱起自己的衣服和寒雨惜一起出去。
　　“咦，雨惜你老公呢？”柳若霜出来的时候居然没有发现林云在外面。
　　寒雨惜淡淡的一笑，她知道林云肯定是弄吃的去了，既然自己在这里他绝对不会走远的。
　　见寒雨惜没有说话，柳若霜也不好说什么。
　　两人洗完衣服回来的时候，却发现林云已经在海边的不远处架起了一个铁架子，上面烤着几条大鱼。阵阵的香气扑鼻而来，两人十几天来都是吃的干泡面和肉干之类，这熟食两人好久都没有吃过了，见状赶紧将衣服凉了跑了过去。
　　林云将五六条鱼放在边上，都已经洗干净，见到两人来了，将两条烤好的鱼递过去，“你们吃吧。”
　　寒雨惜和柳若霜急忙拿了过来，想也不想就是咬了一口，满嘴生香。
　　“这是什么鱼啊？怎么这么好吃？”柳若霜才发现这鱼不但味道鲜美，而且吃起来几乎都没有什么刺。
　　“不是因为什么鱼，是因为我烤的比较好吃。这条鱼呢，你吃过了就当补偿我的无心之失。本来我就不是有意要抓里那里的，算我道个歉，相不相信就由你了。”林云因为和寒雨惜见面了，心情不错，又恢复了早先的一点随心的感觉。
　　“抓那里了？”寒雨惜心说林云第一次和柳若霜见面，怎么说抓她了，心里奇怪的问道。
　　“没什么，我已经忘了。”柳若霜脸一红，心里暗恨林云，希望他以后永远都不要提起这件事情，更不希望他现在就将这个丢人的事情说出来。
　　“哦，就是我睡着的时候，抓了一下她的这里。”林云丝毫不想瞒住寒雨惜，直接在自己的胸部指了指。
　　“扑哧”寒雨惜差点将自己嘴里的食物吐了出来，白了一眼林云，忽然附到林云的耳朵边轻轻的说道，“就此一次，下不为例了，你要抓我也有。”说完又是扑哧的一笑。
　　“嘿嘿，我知道了，你不说我也知道。”林云脸上的颜色动都没动，心里有点火热，嘿嘿一笑。
　　柳若霜看着这对夫妻，心里实在不是滋味，这个寒雨惜老公吃别人的豆腐，她居然还笑的出来。还有这个林云吃了别人的豆腐，还在自己老婆面前光明正大的说了出来，这真是让人无语。
　　寒雨惜当然相信林云不是有意的，如果林云是这种人的话，自己不知道被他吃了多少次豆腐了。
　　林云弄过来的鱼不小，每条都有两斤多，寒雨惜和柳若霜虽然很饿，一条鱼吃完也是撑得不行，其余的几条都被林云吃了。
　　“雨惜，现在我们怎么回去？”柳若霜吃完了鱼问道，眼睛却看着林云。
　　林云知道她的意思，一点都没有考虑的说道，“我们还有两个月才可以到家。我们需要在这个岛上生活两个月。”
　　“那要是两个月没有船来呢？”柳若霜对林云的这个话很是不赞同，立刻反驳道。
　　“没有船，我就带你们飞回去。当然你要是等不及的话，我可以帮你做个木筏。也许不到两个月你就漂回去了。”林云说话毫不客气。
　　“你……”柳若霜气极，说了个你字却无法继续说下去。
　　“若霜，你不要生气，我老公就是这种口是心非的人，其实他心里不是这样想的。林云，我还没帮你介绍，她叫柳若霜，是‘柳氏药业’的总经理。”寒雨惜连忙打了个圆场。
　　“生产‘养生丸’的‘柳氏药业’？”林云眉头皱了皱。
　　“对不起，我回去会将‘养生丸’的专利要回来，转给你们公司的。”柳若霜心里实在是无比的羞愧，自己面对的是真正研发出‘养生丸’的人，可是自己却将这个产品拿去注册了。
　　“好吧，看在你和雨惜在一起这么长的时间份上，只要你将‘养生丸’的生产权还回来，我就不追究了。”林云当然不会为了这点小事来继续追究柳若霜。
　　虽然别人认为不是小事，但是这在林云眼里看来实在是鸡毛蒜皮的事情，况且这‘养生丸’是自己不小心泄露出去的。有柳若霜这句话就可以了，如果对方不认账，林云想尽一切办法也要将这东西要回来。
　　东西是我的，我虽然犯错误在前，这之前的利润就给你们。但是这东西我可以自己处理，要是无理的霸占过去却是不行。
　　听林云说只是要回来后面的生产权就可以了，柳若霜长长的松了口气，她就怕林云要她赔偿多少，虽然自己可以不赔，但是这无赖的事情柳若霜还做不出来。
　　但是自己却没有钱赔，最好的办法是林云不要继续追究下去。虽然自己这样想已经够皮厚了一点，但是自己却无可奈何。
　　寒雨惜没有问，她认为林云说两个月可以回去就可以回去。
　　“你打个电话回去吧。”林云拿出电话递给了柳若霜。柳若霜接过电话愣住了，忽然有点伤心，惦记着自己的人估计就是自己的爷爷了。
　　“雨惜，你不用担心，我已经打过电话回去了，告诉他们我已经找到你了。还有一件事情回去再给你一个惊喜。”林云见寒雨惜想说什么，急忙先说了。
　　接下来的日子，林云在巨石山上又挖出了两个巨大的山洞，好在这块巨石够大。一个你们放满了锅碗瓢盆，做厨房用，只能用木材烧了，林云决定下次回去要记得带一罐子液化气。
　　另一个房间却挖的大大的，里面有五六米长宽，两米多高。将寒雨惜的床放了进去。
　　林云挖洞的时候，两人都站的远远的，等林云全部挖好了后，都过来，这才发现一个里面居然是设备齐全的厨房，一个里面居然连被子都有的床。
　　“这……”柳若霜呆住了，这些东西是从哪里来的？这寒雨惜的老公是魔术师吗？而且他用铁锥挖石洞也太轻松了一点。
　　寒雨惜知道林云本事很大，但是还是被这些东西弄的震撼了。居然冒出来这么多的东西，可是林云刚来的时候什么都没有的，但是她还是没有去问，她相信林云会告诉她的。
　　“这个大洞府雨惜你和柳若霜两人住，我住那个小的。厨房就交给你们，米和油盐我都放在里面了。我现在需要用一个多月到两个月的时间休息一下，等我休息好了，就带你们回去。”林云之所以将这些东西拿出来，是因为就是回去的时候，柳若霜也会发现自己是什么异能人士了，还不如早点让她知道一点。
　　“可是，我……”寒雨惜想和林云住在一起，但是看了一眼柳若霜，还是没有继续说下去。


第255章 进阶二星
　　“雨惜，你过来一下。”林云趁柳若霜愣住的时候，将寒雨惜拉到一边，然后握住她的手，一股星力渗了进去。
　　“雨惜，你都练气一层了？”林云愣住了，居然修炼的速度这么快？
　　“我不知道啊，只是感觉修炼你教我的东西，整个人轻松了不少。而且视力也好了不少。这是一层吗？”寒雨惜听林云说修炼是很难的事情，自己才十几天就一层了吗？
　　“那块灵石带了吗？”林云问道。
　　“没有，我放在家里了。”寒雨惜急忙说道，她还以为林云想要灵石，但是自己没有带来。
　　“没关系，我这好多，你抓紧修炼，我这次弄到不少的灵石。”说着又拿出一颗灵石递给寒雨惜。
　　“我要修炼一个星期，一个星期没有重要的事情你不要叫我，如果有重要的事情你要立刻叫我知道了吗？”林云现在想立刻养好伤，看看是否可以冲击二星。如果修炼到二星了，自己就可以修复飞云锥了，或者没有飞云锥，自己也可以踏星飞行。
　　“那吃饭呢？”寒雨惜一愣，心说一个星期不吃饭啦。
　　“没有关系，修炼本来就是靠灵气提供能量，况且我饿了可以吃点干粮。”听了林云的话，寒雨惜虽然觉得还是不行，但是她知道自己对这方面不是很懂。
　　接下来林云抓了几十条鱼交给寒雨惜，自己就开始修炼。
　　“雨惜，我真的很是奇怪，这些东西你老公是怎么突然弄出来的？还有他怎么来到这里的？”柳若霜忽然觉得林云很是神秘。
　　“有的东西我也不是很清楚，不过我想我老公肯定会和我们说的，只是有些很神奇的事情，你不要和别人说。”寒雨惜知道想瞒住柳若霜是不可能的了，还是叮嘱了她。
　　“嗯，我知道。”柳若霜见寒雨惜说的郑重，连忙点头答应了。但是心里已经知道这林云肯定不是普通人，一个普通人是不可能连续研发出三种逆天丹药的。
　　晚上寒雨惜和柳若霜独自两人睡在石洞里面居然有点害怕，远处不时的传来各种各样的叫声，风吹的洞口的木门‘刷刷’直响。
　　两人一直在海里飘着，时时刻刻受着翻船的危险，心里只是紧张着这船是否会翻掉的事情了，身心疲惫之下，居然一直忘了害怕。这一旦安定下来，坐在温暖的床上，居然听着外面的声音开始害怕了起来。
　　“雨惜，你是说会不会有鬼？我真的不敢想象我们那十几天是怎么熬过来的。”柳若霜只想通过说话来减轻自己的害怕。
　　“我也不知道，其实我也很怕，要不是林云现在正忙着，我真想现在就去和他呆在一起。”寒雨惜脱口将自己的心里话给说了出来。
　　“那我呢？”柳若霜听了寒雨惜的话很是担心，要是雨惜过去和她老公一起了，自己一个人在这里还不是更加的害怕。
　　林云虽然不想听她们的说话，但是她们的这个石壁好像和自己的这个石壁只有很薄的一层，可能自己开辟石洞的时候已经有了开裂，所以两人的说话听的清清楚楚。
　　听到这里，叹了口气，站起身来朝寒雨惜和柳若霜的住处走过去。
　　“是谁……”听到木门的响声，柳若霜只觉得毛骨悚然，寒雨惜也准备叫林云了。
　　“是我，你们胆子这么小，居然还在海里漂流了十几天，真是难为你了。”林云说着走了进来。
　　寒雨惜看见林云走了进来，急忙上前去一把抱住林云，咚咚的心情总算是平静了一点。柳若霜虽然没有和寒雨惜一样，但是看到林云进来居然松了一口气，浑没有觉得这里是她睡觉的地方，林云是不应该进来的。
　　“林云，我想……”柳若霜话说到这里，不好再说下去。
　　“不要想了，你们先睡吧，明天我就将这个石门闭起来，然后打通这个房间和我房间的石壁。”
　　“你快点睡吧，我晚上不走。”林云心疼自己老婆在海里漂了十几天，想让她好好的休息一下。
　　“要不你也上来睡吧，这床不小，我们三人挤挤。”寒雨惜说着放开林云往里面挤了挤。
　　柳若霜见状居然没有提出反对意见，相反的还朝里面挪了挪，那个意思意思很明显了，不在意林云在最外面睡一晚。
　　“不用了，我晚上就修炼一晚。”林云说着坐在旁边的一个小椅子上面。
　　寒雨惜见状也不好再要林云上来，毕竟这上面若霜还在睡着的。害怕一去，两个女人很快就进入了梦想。
　　多天没有好好的睡一觉，这一觉两人睡的很是香甜。
　　林云修炼了几个小时，感觉星力恢复了不少，但是神情却是很困顿，他也是许久没有睡过一个好觉了，最后趴在寒雨惜的床头居然睡着了。
　　早上寒雨惜醒来的时候，发现了床头趴着睡觉的林云，爱怜的轻轻的用手抚摸着他的黑发。此时柳若霜也醒来了，只好继续装着睡着的状态。
　　林云也同时醒来，一看就知道柳若霜在装睡，站起来说道，“你们等会出去一下，我将这边和我的洞连通起来，将这个洞门封了。”
　　见林云出去柳若霜连忙爬了起来，看看寒雨惜开玩笑的说道，“一大早就这么肉麻，实在是看不下去了。”
　　因为和柳若霜在一起的时间长了，两人熟悉，寒雨惜也知道柳若霜是开玩笑的，立刻毫不犹豫的说道，“看不下去最好啊，要不这里晚上留给你一个人睡啊，我晚上住到我老公那边去了。”
　　“啊，别啊……”听到寒雨惜说走的话，柳若霜急忙起来反对，再不敢说什么有的没的了，心里不由的气苦，有老公的人就这样。
　　林云见两女出去找吃的了，回到这个大的石洞，将东西全部收进了星戒，又将两边洞打通，再将这个大的石洞严密的封住。
　　这样这两个石洞就彻底的连通了起来，林云为了不让她们打搅自己的修炼，特意在自己的这个石洞边用木板隔住了。这样的话她们进进出出就不会影响到自己。
　　等林云将这里全部弄好的时候，寒雨惜和柳若霜才堪堪将早饭做好。柳若霜见到林云的速度，不由的咂舌，心说这个寒雨惜的老公做事也太快了点。
　　不过这个格局柳若霜和寒雨惜都很满意，主要是林云将自己和她们的房间隔开了，互不影响。还有一个就是林云又住在外面这一间，这样两人就不用继续怕鬼了。
　　都做好了以后，林云拿了一个矿灯给两人，至于夜明珠，因为有矿灯了，林云不想再刺激两人的思想。
　　接下来，林云就是疗伤和修炼。
　　一个星期后，林云已经彻底的将自己的星力和神识修复完全，这才出来。
　　见到林云出来，寒雨惜很是高兴，急忙拉着他去吃东西。
　　柳若霜默默无语，经过这一个星期她好像明白了点什么。她隐隐知道林云应该不是普通的人，甚至寒雨惜每天都坐在床上修炼。
　　她曾经问过寒雨惜，寒雨惜只是说她老公要她这么做，但是做了以后身体的确会好很多。虽然柳若霜也想问问这是一个什么样的养身功夫，但是却不好主动去问。
　　并且在她的意识里，这估计就是类似气功之类的养生功夫吧。虽然想知道，但是寒雨惜不说，就不太在意了。
　　林云每天只是修炼，偶尔出来吃饭，陪两人一起在海边玩玩，或者去海里面捉鱼。一个多月下来，倒也是其乐融融。
　　柳若霜经过和林云住在一起这么长的时间，渐渐的相信了林云当初应该不是有意要捏自己的。虽然对这件事情有点耿耿于怀，但是却没有原先那么强烈了。而且她发现林云绝对不是一个普通人，甚至可以踏着踏板在海里行走。
　　这件事给了她极大的震撼，她心里在想是不是寒雨惜修炼的也是以后可以这样行走的功夫，心里很是羡慕，甚至有几次都想开口问，不过硬生生的忍住了。她是一个知趣的人，她知道要是寒雨惜愿意说的话，她早就说了，不愿意说，问了还尴尬。
　　只是不知道林云说一个多月后带她们离开这里，是用什么方法。来这里这么长的时间了，一艘船都没有看到。
　　虽然林云已经好几天都没有出来了，但是寒雨惜也不担心，因为这种事林云说过了，而且也不是第一次了。倒是第一次林云闭关了六天，将寒雨惜吓的不轻，虽然林云叮嘱过，她还是主动去看了几次。
　　林云依然如故的修炼，他用的都是灵石残渣。这次他已经连续修炼了五天了，修为已经是一星后期的巅峰，今天就要冲击二星了。
　　林云从十八里庄弄过来的灵石残渣加起来几乎都有一百多颗，虽然是变碎了，但是并不影响灵气。
　　一星巅峰的修为，林云没有停止吸收灵气。继续吸收手里的灵石碎片，因为最近修炼灵气充裕，林云全身的经脉和窍穴都激荡中着由灵气转换而来的星云真气。
　　这些真气越积越多，很快就到了一个临界点，无法宣泄的时候，慢慢的冲击着林云全身的窍穴。不停的将林云身上的污垢和杂质给挤了出来。
　　“轰”的一声，林云脑子一阵轰鸣，全身一震。转眼就轻松了起来，立刻就觉察到自己的精神感官和星力都提升了十倍都不止，整个世界都变得更清晰了。
　　看着身上黏糊糊的杂质，林云知道自己已经是二星修为了。


第256章 奇诡的道士
　　林云只觉得浑身星力澎湃，甚至隐隐有骨骼的咯咯作响，许久才平静下来。林云霍地站了起来，一时间觉得撕裂星空再不是梦想，忍不住一阵阵的长啸。啸声中带着豪情万丈，只欲破空而去，只想现在就脚踏双星飞上天空。
　　“雨惜，你老公的啸声。”正在海边寻找贝壳的柳若霜和寒雨惜都惊的站了起来。
　　寒雨惜毫不犹豫的往回跑去，柳若霜急急忙忙的跟了上来。
　　远远的林云站在山洞门口，傲然挺立。柳若霜忽然没来由的觉得林云又帅气了不少，这是自己的错觉吗？林云站在那里就好像不是尘俗之中人一般，甚至于要飞升而去，好奇怪的感觉。
　　寒雨惜也站住了，只是盯着林云，眼里只有无尽的柔情。
　　“我去清理一下。”林云看着两人笑了一下，去清洗自己身上的灰尘了。
　　“雨惜，我怎么觉得你老公好像又变帅了一点？是不是我的错觉啊，像一个仙人一样，真是好奇怪的感觉。”柳若霜看着旁边的寒雨惜说道。
　　寒雨惜还没有说话，她好像又想起了什么似的，又说道，“雨惜，其实你有的时候也给我这种感觉，只是没有你老公这么强烈，这是怎么回事？”
　　寒雨惜微微一笑，“我去看看林云。”
　　说着就往林云那边跑去了。
　　柳若霜呆呆的看着寒雨惜往林云那边跑去的背影，硬生生的止住了自己的脚步，忽然心里有一种很是奇怪的味道。自己见过无数的恩爱夫妻，但是内心感觉没有这对夫妻一般，她能够感觉到这两人似乎随时都可以为对方付出任何东西一样。
　　林云正在洗澡，看见寒雨惜过来，急忙擦擦身上的水，穿上一套干净的衣服，站了起来。寒雨惜跑到林云的面前，只是抱着他，将头埋在林云的怀里，却不说话。
　　“还有几天，我就可以带你回去了。”林云摸着寒雨惜的长发柔声说道。
　　“嗯。”其实她对是否可以回去一点都不在乎，只要和林云在一起就好了。
　　良久才抬起头问道，“我看到一张照片，是你和雨婷的，好像在一个大森林里面……”
　　因为林云一直修炼，出来的时候大部分时间柳若霜也一直跟在身边，她就一直没有问，直到今天才问了出来。
　　林云才想起来亚马逊的事情，一点都没有隐瞒的告诉了寒雨惜，最后问道，“你这相片是从哪里看到的？”
　　林云帮自己的妹妹做的那些事情，寒雨惜没有半分的不满，知道林云是因为自己的缘故，真是委屈他了。没有回答林云的话，只是突然勾住林云的脖子吻住了他的嘴唇。
　　柳若霜慢慢的走了过来，远远的看见小夫妻两人热烈的接吻，看的满脸通红，急急忙忙又跑到海滩去了。
　　良久两人才分开来，寒雨惜正想说什么，林云却说道，“你接吻的技术越来越好了。”
　　寒雨惜扭了林云一下，这才说这张相片是那些绑架自己的人给自己看的，并且他们还拿出来了灵石，好像还在找雨婷。
　　林云听了寒雨惜的话，皱了皱眉头，这些人通过手表拍到了自己和雨婷的相片不稀奇，但是这些人居然在找寒雨婷，这件事情和寒雨婷没有任何关系啊？
　　既然这样这些人为什么还要寻找寒雨婷？
　　就在这个时候，远方忽然传来柳若霜的尖叫声，林云听了，急忙抱着寒雨惜，飞速的跑了过去。
　　林云看见柳若霜站在离海不远处，好像并没有出什么事情，心里总算是松了一口气。
　　“怎么了？”林云放下寒雨惜问道。不过立刻就看见了躺在海边的一具尸体。
　　“一个死人。”柳若霜见到林云和寒雨惜，急忙跑到了林云的后面，和寒雨惜一样拽住林云的衣服。这毫无边际的海里突然冒出来一具尸体，实在是太让人惊惧了。
　　一个道士打扮的人，半扑在海滩上，半边浸在海水里面。
　　“他没死。”林云看了看这个道士，忽然有一种诡异的感觉涌上心头，这个道士给他的感觉居然和上次自己杀的那个吕老道一样的气息。
　　“啊，他还活着吗？”寒雨惜和柳若霜都很是惊讶。但是看见林云一点救人的意思都没有，也没有上前去。
　　“你们就在我后面不要动。”林云怕柳若霜冲动上前去救人，这道士给他的感觉比那个吕道士还要危险一点。当然以林云现在二星的修为，却丝毫没有放在心上。他只是在想这个道士是怎么来的？难道他也会飞不成？
　　“林云，你怎么知道……”柳若霜正想问林云怎么知道这人是活的时候，这道士忽然动了一下，吓得立刻不再说话，而是抓住了林云的一只胳膊，只有这样才能减轻她的恐惧感。
　　这无边无际的海里，没有船，什么都没有，突然出现一个道士，给人的感觉实在是太过诡异了。虽然上次林云突然出现也很是让人惊异，但是林云毕竟是雨惜的老公，而且还是活着的，让她的感觉还稍稍好点。
　　林云拉着寒雨惜和柳若霜，往后退了一点，虽然他不会怕这个道士，但是两个女人却是一点点功夫都不会。况且这个道士给他的感觉不是很友好。
　　果然不久之后这道士就爬了起来，看了看不远处林云三人，眼里的兴奋一闪而过，但是他却没有说话。只是站在那里抖了抖，身上的水好像只是这样一抖就干了一大半一样，衣服也不再贴在身上。
　　做完这些，这道士又取出一个古色的木盒打开看了看，满意的关上又收了起来，这才看着林云三人，走了过来。
　　“你们是谁？怎么会在这里？”这道士来到林云三人面前很是阴冷的问道。
　　“我们的船翻了，不小心漂流到这个小岛上来的。”柳若霜见林云丝毫没有回答的意思，赶紧回答道。她内心深处觉得这个道士很是危险，甚至给人一种阴森森的感觉，那眼光似乎要将自己的衣服看穿一般。心里害怕，说完这话后，再次往林云身上贴了贴。
　　“嘿嘿，居然是两个处女，不错，不错。”这道士一边说着不错，一边看了看林云接着说道，“你阳气很旺盛啊，居然身边的女人都是处女，很好，就你这份忍性，我决定给你个全尸，你自己跳到海里去吧。两个女人留下来陪道爷。”
　　林云心里怒火直冒，冷哼一声。
　　“我们没有惹你，你为什么要杀人？”柳若霜贴在林云的后面，听这个道士说的邪恶，浑身打了一个冷战，立刻反驳道。
　　“杀人要理由吗？只要你这两个小妞让我爽了，我可以不杀你们，不过你们的男人我却是要杀了。谁叫这小子傻，空有一副皮囊，两个这么漂亮的妞在他身边，居然还是处女，怪谁来着。便宜了道爷，道爷天生就是喜欢处女。哈哈……”这道士说完了狂笑，眼里的喜悦早已溢于言表，没想到两个处女元阴在他最需要的时候送了过来，还是品质这么高的。
　　“哦，你能告诉我，你是哪里的道士吗？”林云虽然恨不得立即就将这个道士是给烧了，但是他却生生的忍住了，杀了这个道士他实在是不甘心，他要将这个道士的老巢全部都化成灰心里才会舒服一点点。
　　“怎么，不服气道爷，等会道爷会让你服气。”这道士说到这里，忽然后跃一丈多高，好像凌空滑翔一般。
　　正在寒雨惜和柳若霜想着这个道士干嘛要跳海的时候，这道士已经手里抓了一条两尺多长的鱼，再次的飞身回到了三人眼前。
　　这道士将鱼肚子破开一个洞，直接喝鱼肚子里面的血水。一直到喝完之后，才意犹未尽的将鱼丢掉，“少了点，不过勉强让我打个底。”
　　柳若霜和寒雨惜已经有点震惊了，这道士刚才的动作几乎都是像飞一样。想到刚才他喝鱼血的动作，两人心里一阵的反胃，但是害怕的心理还是占了上风，硬生生的忍住了呕吐。
　　寒雨惜呆在林云的后面，紧紧的抓住林云还好一点。但是柳若霜几乎都瑟瑟发抖了，这道士给她的感觉太吓人了。
　　“我实话告诉你们，处女的血比这鱼血更补人，如果你们将道爷服侍好了，道爷完事后可以选择不将你们的血喝光。你快点滚开自己跳海，要让道爷动手就不是跳海那么简单了。”这道士对着两女说完，对林云喝道。
　　“可以啊，只是我的话你还没有回答呢？”林云依然平淡的说道。
　　听完林云的话，这道士忽然往后退了三四步。心说这人怎么会这么平静的，这绝对不正常。
　　但是他仔细的看了看林云，却丝毫看不出来他有什么特别的，想到这里，忽然凌空一掌打在海边，一个将近一丈长一尺多深的沙坑，被他这一下凌空打了出来，沙子四处飞扬。
　　柳若霜和寒雨惜看的心里一紧，就听见林云说道，“你们先回石洞，这里交给我，我叫你们的时候你们再出来。”


第257章 阴月观
　　寒雨惜和柳若霜听了林云的话，知道在这里帮不上忙，但是却不想回去。寒雨惜紧紧的抓住林云的胳膊，她有点担心林云，如果这个道士真的很厉害的话，她宁可和自己的老公死在一起。
　　柳若霜见寒雨惜没有离开也紧紧的抓住林云没有动，虽然心里害怕，但是心想三人总比一人好点。
　　林云笑了笑，知道这道士开始怀疑自己了，是不可能主动将自己的老巢说出来的。对后面的两人说道，“你们放开我的胳膊，雨惜，相信我，你将若霜带回去，这里不适合你们继续留下来，我等会肯定回去的。这个牛鼻子还不能把我怎么样。”
　　林云不想让两人看见自己残酷的杀人场面，毕竟她们的世界离这些东西实在是太远了。
　　寒雨惜听了林云的话，放开了手，她很相信林云，既然林云都这么说了，就是说他肯定不怕这个道士，说不定自己和若霜留在这里还给林云添乱。急忙拉着柳若霜往回走去。
　　这道士眼睛一转，听了林云的话，奇怪的没有去拦住两女。林云给了他一点点的危险，虽然他不怕，不过还是小心点，等将这个男的杀了，这两个女人也跑不掉。
　　林云见两女已经走远，神识扫到她们已经回了石洞，都是很紧张的坐在床上等着自己，决定不再浪费时间。这道士明显的对自己已经有了提防，不可能再主动说出自己的出处了，还不如自己来问。对于这道士，林云实在是没有放到眼里，和自己相差太多了。
　　这道士见林云忽然走到自己的面前，不再犹豫，两只手掌忽然交叉抱了个圈，快速的一转，对着林云就推了过来。
　　一股腥臭难闻的气味让林云记忆犹新，这和上次那个吕老道用的是同一个手法，不过这个人比那个吕老道厉害多了。但是林云也不是上次的林云了，上次林云差点就栽在那个吕老道身上。
　　不要说现在林云已经是二星修为，就是依然是一星期间，这道士也奈何不了他了。林云动都没动，只是手扬了扬，这一团紫色星火打了出去，就好像有灵性的一般，将这道士打过来的腥臭全部烧掉，一点点的痕迹都没有留下。
　　这火烧完了这道士打过来的腥臭后并没有消失，只是有灵性的围绕着这道士转着，灼热的气息让这个道士心魂俱裂。
　　林云要杀这个道士实在是太简单了，只要紫火上前去或者是一星刀，这道士绝对是立刻死翘翘，但是林云还想问点东西。
　　“内火？你是练气士？”这道士忽然瑟瑟发抖，睁大眼睛死也不敢相信的看着林云。
　　“什么是练气士？”林云又打出去一团紫火围着这道士防止他自杀。
　　“啊，你不知道练气士，怎么可以打出内火？”这道士忽然停住了话，从怀里取出一个木盒，“这个是对练气士很重要的东西，我给你，你饶我一命。”
　　林云看了看这道士手里的木盒，手一伸，这道士手里的木盒就直接飞到林云的手里。林云冷冷一笑，“你有资格和我谈条件？”
　　说完那团紫火忽然扑向道士的一只胳膊，这道士的手掌要烧光的时候，钻心的疼痛才让他反应过来，发出一声尖叫，“不要烧，你问什么我就说什么……”
　　“早点啊，何必呢？你是什么人？来这里干什么？还有你是哪个门派出来的，将你这个门派详细的说出来，只要有一点我不满意，我将继续烧。快点说。”林云说完，重重的冷哼一声。
　　这道士浑身一颤，连忙说道，“不要烧，我说，我叫曹圭，是阴月观的弟子。我们道观只有十三个人，但是最近连续出事，已经失去了四人。其中两人被不明人士所杀，还有两人被国安局的异能组杀了。其中这国安局异能组里面就有两名练气士，我们观主易虎这次让我带着你手里的东西去请人帮忙的。
　　因为我要找的人在南极的罗斯福岛附近，几天前，我的船在海里出了事，我在海里游了几天才来到这个小岛……”
　　林云听到这里，心说这个练气士不知道会不会和修真者一样。冷冷的看了一眼这个曹圭继续问道，“这练气士是什么人？会不会飞？这种人多不多？”
　　“练气士修炼的据说是先秦传下来的一种长生的修炼功法，据说古代的时候是有人可以飞的，但是现在的练气士没有听说可以飞的。这种人我也不知道是不是很多，但是我却没有遇见过，我来这里完全是观主的吩咐。”曹圭不敢有任何的隐瞒。
　　林云沉吟了片刻，没有想到国安局还有一个异能组，这些人不知道是什么样的异能，立刻再次问道，“异能组里面的人是什么异能？有多少人？”
　　“这异能组里面的人有什么异能我却不知道，我只是听观主说这里面不超过十二个人，其中两人是练气士。”曹圭回答的很是谨慎，生怕一不小心被环绕在自己身边的火再烧一次。
　　林云心说既然国家有异能组，那么美国肯定也有异能组了，这些异能组估计也只是对某个方面更加厉害点而已，应该不会飞的，所以对自己估计没有什么威胁。
　　“你们观在什么位置？还有你们观为什么只有十几个人？这个盒子里面装的是什么？”林云知道这曹圭说的被不明人士杀了两个阴月观的人。
　　这很可能就是自己杀的。这个观的人看起来都有点邪恶和神秘，既然现在被自己抓到一个，回去的时候一定要灭了。不然这种害人的道观留在世上，说不定那天自己认识的人就遭殃了。
　　“我们阴月观在云南横断山脉南端，因为这里有的时候有很多女性的旅游者过去，所以……”
　　说到这里看了看林云阴沉的脸色继续说道，“因为我们阴月观的功法不是每个人都可以修炼的，一般一千个人里面都找不到一个人能够修炼，所以找起弟子也很是麻烦。我们观主才会因为一次就少了几个人大发雷霆，决定拿出珍藏的上品‘白霞石’找一个练气士朋友帮忙。”
　　曹圭说完，战战兢兢的看着林云，心里不知道林云会怎么处置他。
　　林云打开这个木盒，里面果然是一块灵石，但是这灵石的灵气明显的比自己所有的灵石灵气都要精纯，甚至几十倍都不止。“好东西。”林云急忙关上这个盒子，知道在这颗灵石肯定对自己帮助很大。
　　“你师父这种石头多不多？”林云压制住内心的兴奋，继续问道。
　　“这个我就不知道了，只是这块‘白霞石’据我师父说他是珍藏了许多年的。”曹圭说完，林云知道自己也问不出来什么了。
　　手一挥，两团紫火立即将这个阴月观的道士给烧成了灰烬，这道士连叫都没有来的及叫出来，海风一吹消失的无影无踪。
　　将手里的灵石把玩了半天，这才换了一个玉盒收进了戒指，心说这种上品的灵石对自己的好处实在是太大了，看样子这个云南横断山脉自己是肯定要去一躺了，只要自己找到几十块这种灵石，还怕什么修炼灵气不够啊。
　　刚准备回去找寒雨惜，寒雨惜和柳若霜因为担心林云又跑了过来。
　　寒雨惜跑到林云的面前，紧张的抱住林云的胳膊，仔细的看着他，生怕他那里少了一根头发。
　　“林云，那个道士呢？”柳若霜也跑了过来，居然没有看见这个凶狠的道士，连忙问道。
　　“我已经将他劝回去了，不要管他了，我们回去吧。”说着林云拉着寒雨惜的手往山洞走过去。
　　柳若霜心里很是奇怪，不过她也猜测出来，林云应该将这道士打败了，估计都已经丢到海里去了。这雨惜的老公真是厉害，居然连这么狠的道士都不是他的对手，他肯定不是一个平凡的人。
　　林云带两女回来后，自己亲自做了一顿饭，给两人压压惊，只吃的两人眉开眼笑。寒雨惜更是一边吃一边含情脉脉的看着林云，她想起了以前林云做饭给她吃的那些日子。柳若霜实在是看不下去了，但是又舍不得离开，林云做的饭菜实在是太好吃了。
　　吃完饭林云说道，“还有一个星期，我们就可以回去了，有事你们立刻要叫我。”
　　说完林云继续回到石洞里面开始修复飞云锥，林云现在已经是二星修为，星火上升了一个档次不说，还可以使用许多法术了，不像一星的时候只能放出星火。
　　只有三天的时间，林云就将飞云锥彻底的修复完全。虽然不一定比原来的品质好，但是林云现在不需要灵石去激发飞云锥了，应该不会再损坏了。
　　修复完飞云锥，林云检查了一下自己的东西。除了不知名的两块玉简外，还有一把铁剑，四十一颗完整的灵石，半盒子灵石碎屑，还有一颗上等的灵石。
　　一块羊皮地图，上面画的是亚马逊那个他带雨婷去的小岛。其余就是一些以前在亚马逊丛林里面挖的草药，还有一些生活用品了。
　　结成二星的时候，修神诀已经自动修炼到三层，神识现在已经在五十里以内的范围了。
　　现在林云手里他自己不明白的东西就是两块玉简，和从络腮胡子那里弄来的一块石头。石头他已经研究过很多次了，但是没有搞清楚是什么，现在也不忙研究。只是将两块玉简拿了出来，他很想知道为什么玉简总是和灵石出现在一起。


第258章 带你们飞回去
　　玉简拿在手上很是冰凉，林云用神识扫了过去，没有发现什么异常，但是好像里面有点模模糊糊，好像是一些字体。
　　是自己的神识不够吗？林云将玉简拿到贴近了额头的地方，果然神识扫进去的时候，里面的字清晰了不少，看来是自己的神识修为太低了。
　　居然是繁体汉字，玉简前面是个字是‘丹阵基础’。林云又仔细的看了看里面的内容，完全是一些基本的炼丹知识和阵法知识，还包括一些简单的禁制。最后还附加了十几个丹方和阵法。
　　林云放下玉简，心里暗忖，这块玉简是十八里庄拿到的，应该就是这个道士说的炼气士留下来的吧。这种玉简应该不少，但是现在的炼气士不知道怎么很少了，但还是有的。不过据这个曹圭所说，炼气士的修为都很低，这个自己却不能相信他，这曹圭自己本身就没有见到过炼气士。
　　既然安全局有两个炼气士，自己是不是回去见见，问问这炼气士是怎么回事？不过这件事情还是小心为妙，估计自己灭了‘黑手冰刀’的事情，已经闹得全球皆知了，说不定现在一些国家的异能组织已经怀疑这是一个人做的了，还是低调点好。
　　不过这个‘丹阵基础’对自己倒是很有用的，以后一定要研究一下。林云放下玉简，又拿起另外一块玉简，神识扫了进去，却是非常的模糊。
　　林云知道自己的神识修为实在是太低了，估计这块玉简是比自己厉害太多的人士留下来的，就是不知道是不是先秦炼气士。但是这玉简是‘米斯米雪山’拿过来的，也不一定是炼气士。
　　既然字可以刻进玉简里面，林云拿出一个空白的玉，用神识试了试，果然很容易就刻了进去，但是立刻就消散了。就是这样林云也心里大喜，原来神识修炼好了还有这么大的用处。这块看不见里面内容的玉简先放着，等自己到了三星后再来研究。
　　林云走出山洞，看见寒雨惜和柳若霜正无聊的在聊着什么，估计这个小岛里面都转过了，现在也不敢常常到海边去，只好在这里无聊的呆在。
　　“你出来了。”寒雨惜见到林云走了出来，神情很是惊喜。林云眼里闪过一丝歉意，知道自己只顾修炼了，没有时间来陪她，幸亏是她和柳若霜两人。
　　“你是说出来了带我们回去的，是吗？”柳若霜见到林云出来，连忙问道。
　　“等会，我去帮你弄点吃的。”寒雨惜说完急忙去烧饭。
　　“是啊，等会就回去，我去洞里收拾一下。”林云说完回到洞里将寒雨惜的所有东西，包括床全部都收了起来，这才出来。
　　三人简单的吃了点东西，林云说道，“我们现在走吧。这些锅碗瓢盆就留在这里吧。”
　　柳若霜和寒雨惜都有点惊讶的看着林云，半晌寒雨惜才说道，“可是我们怎么回去？”
　　“我说过带你们飞回去的，当然说话算话。”林云说着拉着寒雨惜的手就往外走，柳若霜见状只好跟在后面。心里在想，这林云怎么带她们回去。
　　三人来到海滩边，林云盯着柳若霜说道，“若霜，我想你应该知道我不是普通人，我不希望你将和我在一起经历的任何事情说出去，只有你自己知道就行了，你是否可以做到？”
　　柳若霜白了林云一眼，心说你做的什么事情，杀了那个道士吗？就是你不说我也不会将这件事情说出去，不过你突然弄出来的那些床什么的，倒是真的有点奇怪。
　　“好了，我肯定不会说出去，我明白你的意思，现在我想回去，你说了两个月了带我们回去的，可是现在马上就两个月了，我们还在这个小岛上。难道你要飞回去不成？”柳若霜心里实在是有点郁闷，整天呆在这个小岛，现在连海滩都不能去，早就想回去了。雨惜和林云是夫妻，呆在这里还好，自己算什么。
　　“好，你过来吧。”林云说着搂住了寒雨惜的细腰，对柳若霜说道。
　　“你想做什么？”柳若霜见林云伸出一只手，那个意思就是想搂住自己，当然不想过去，还往后退了几步，这人居然当着雨惜的面就要做出这种调戏自己的事情。
　　“带你们飞回去啊，你不过来，我们飞走了，你一个人留在这里了。我一飞起来，就不想再下来带你了，你想好吧，说不定明天又来了个道士，嘿嘿。”林云吓完了柳若霜，就作势要飞的样子。
　　他知道雨惜和柳若霜没有经历过飞翔，不将她们的腰搂住，突然飞到高空，她们说不定会栽下去。
　　看着林云很是认真的样子，柳若霜非常的犹豫，这人居然说飞回去，是不是想趁机占自己的便宜？不过雨惜也在这里，他应该不会这样吧？这将近两个月，就是第一天被他占了便宜，后来林云的表现还很是不错的，自己应该不应该相信他？
　　不过柳若霜转眼就想到了，林云应该不是一般的人，难道他真的可以飞。算了，就是他不能飞，也只是被他搂一下而已，他老婆在这里，相信他不敢做什么过分的事情。
　　寒雨惜也不相信林云可以带着她们飞回去，但是认为林云不是那种喜欢占女人便宜的人，却没有说话。
　　柳若霜担心林云真的将自己一个人丢在这里，心里甚至存了万分之一的幻想，希望林云真的可以飞了起来。犹犹豫豫的走到林云的身边，林云毫不犹豫的一把将柳若霜的腰搂住。
　　“你……”柳若霜的腰被林云强势的搂住，一种男性的阳刚灼热传来，说了一个你字，居然觉得身体有点发软，一种舒心的感觉涌上心头，甚至盼望着林云不要就此放手。
　　林云当然不会放手，飞云锥从脚下升起，转眼变大，“刷”的一声，已经斜斜的飞上了天空。寒雨惜却怔住了，良久都没有说出来什么，林云说以后可以飞原来是真的，他真的可以带我飞。
　　好久，柳若霜才反应了过来，脸上一红说道，“你不是说带我们飞回去吗？怎么不动？想占便宜就直接说，放……”话说到这里，柳若霜已经浑身发软了，只是希望林云主动放手。
　　“哦，你看看脚下啊。”林云似笑非笑的看了一眼柳若霜。才开始他飞的很慢，就是怕突然吓到两人。
　　柳若霜下意识的往下看了一眼，“啊……”
　　一声长长的尖叫。
　　要不是林云搂住她，她自己说不定放手掉了下去。
　　寒雨惜也反应了过来，颤抖着说道，“林云，我们真的在天上飞？”
　　“是啊，我说过，有一天要带你飞上星空的，现在我们只是在天上飞，去星空的日子总有的，虽然遥远，但还是有这个机会的。”林云看着寒雨惜惊讶如画般的脸，忍不住在她的脸上亲了一下。
　　寒雨惜更是不能自己，根本没有管旁边的柳若霜，更加贴紧林云，吻上了林云的嘴唇。
　　柳若霜看着脚下的白云朵朵，她已经被彻底的震撼了，两腿有点发抖，完全靠林云抱住她，才可以勉强的站在飞云锥上面。心里已经是惊涛骇浪，林云居然真的可以飞，他总是给自己有一种脱俗的感觉，难道他真的是仙人？
　　不过一个仙人怎么还色色的？看了看正在接吻的林云和寒雨惜，忽然没有任何的害羞和不好意思。还震撼在这天空的云层当中。
　　好在林云飞的并不是很快，不像来的时候，速度就像流星一般，这回去的时候，他只是慢慢悠悠的往回飞。
　　将近半个小时了，柳若霜才调整了过来，腿上有了点力气，看着下面模糊却浩瀚的海面和白云，柳若霜毫无来由的生出一种自己是仙女的感觉来，如果自己可以飞就好了。
　　忽然有一种欲望在也压制不住，她转过头看看正在接吻的林云说道，“我有事要问你，你等会再忙。”
　　听到柳若霜的话，寒雨惜才反应过来若霜还在这里，急忙和林云分开，脸上一片红霞。林云却无所谓，只是笑着看看寒雨惜说道，“咱们回去继续。”
　　“什么事？”林云转过头看看近在咫尺的柳若霜，心说这柳若霜也算是一个美女了。要是她不贪图‘养心丸’的事情，也不会被绑架了。
　　不过这种事情自己以后一定要小心，自己的产品可不是这些，万一还有不开眼的家伙因为自己的产品对自己的亲人下手，那就绝对不能姑息了。
　　“我想，我想问你是仙人吗？”柳若霜问完，看了看林云，立刻又再次说道，“你放心，我不会将这些事情说出去的。”
　　林云点点头，和柳若霜在一起也快两个月了，对柳若霜的这点人品还是相信的。
　　“我不是仙人，我只是一个想努力成为仙人的普通人，你要问会飞的事情，我实在不知道怎么跟你说，我也是才学会不久。”
　　听完林云的话，柳若霜心头一阵阵的火热，脱口而说道，“那你是不是也可以教我飞呢？”
　　柳若霜不是这种喜欢随便就求别人的女孩，但是这独自在天上飞翔，实在让她太过向往和震撼了，居然不顾矜持的求了出来。
　　“这……这估计不行，一个就是这种事情在这里太过骇人，我不想弄的人尽皆知，所以要求你保密。还有就是这也不是任何人都可以学的，有的人没有天分，就是再聪明也学不会的。”林云理解柳若霜的心情，但是这东西不是见人就教的。
　　这是需要灵根的，雨惜有灵根柳若霜却不一定有。阴月观之所以只有十三个人，林云知道肯定也和灵根有关，虽然他们学的不是真正的修真功法，但就是擦边也需要灵根的。
　　况且就是柳若霜有灵根，林云也不会去教她来修真的。一个没有资源，第二个和她也毫无关系。


第259章 母女重逢
　　听完林云的话，柳若霜眼里闪过一阵的黯然，她知道自己刚才的话实在是太过唐突了。居然冒冒失失的求林云教她这种东西，林云不是一般的人，可是自己都已经占了他的‘养心丸’两年了，居然还要求他教自己这个。
　　不过现在她明白了寒雨惜每天修炼的肯定是林云教的，绝对不是什么普通的养生功法，说不定就是林云一样的可以飞翔的法术。
　　这个世界居然真的有这种法术，这简直是疯了。这完全颠覆了自己原来的常识，自己太坐井观天了，茫茫大千世界当中还不知道有多少自己不了解的事物。难怪他可以研究出那种逆天的丹丸，这林云怎么学到的？
　　见柳若霜沉默了，林云当然不会说什么，这种东西不是说教就教的。就是柳若霜到时候说出去，林云也不会在乎。他已经是二星修为，雨惜修炼又是这么快，也许他可以将公司全部给了妹妹，自己带着雨惜找一个好的地方专门修炼。
　　对于以前来说，林云的梦想就是修炼到九星飞升而去，现在林云的梦想就是带着雨惜可以回到天鸿，然后找到青清。以青清和雨惜的善良应该可以接受对方的。
　　寒雨惜看见了柳若霜沉默，有点于心不忍，连忙说道，“若霜，你不要着急，也许以后还有别的途径呢。再说了，我们今天飞过了就好了啊，也不一定要每天都飞的。”
　　虽然这纯粹是没有任何营养的安慰，但是柳若霜却忽然想到了什么似的，对寒雨惜笑笑说道，“我知道了，雨惜，谢谢你。”
　　寒雨惜愣了一下，但是见柳若霜好像真的没有刚才那么沮丧了，也就放下了心，毕竟两人在一起几个月了，彼此都很熟悉了。
　　虽然林云已经放慢了速度，但还是很快就到了。林云选择在寒雨惜母亲家不远的地方落了下来。
　　“林云，我们到燕京了吗？这里怎么不大像？”柳若霜见林云已经松开她的腰，四处看了看，却发现这里很是陌生。
　　“没有到燕京，这里只是一个小山村，雨惜，我带你去看两个人。”林云说着收了飞云锥，拉着寒雨惜的手往她母亲家走去。柳若霜紧紧的跟在后面。
　　“去看谁啊？哦，对了，我们的衣服和床还在那个小岛上。”寒雨惜才想起来自己的东西都没有带回来。
　　“那些你不用担心，我已经拿起来了。”林云说着三人已经来到了寒雨惜母亲的家门口。林云发现门居然是锁着的。
　　“老公这是谁家啊？”寒雨惜有点奇怪的看着林云问道。
　　“是你母亲家，我找到你妈妈了，她就住在这里的，怎么今天不在家的？”林云也是很奇怪，按说寒雨惜的母亲和她的外婆应该不会跑远啊，怎么今天都不在家。
　　“你是蕊妹子的女婿？”一个中年女性的声音打断了林云的话。
　　“是啊，阿姨，我岳母和奶奶去哪里了，你知道吗？”林云见是上次遇见的那位热心阿姨，连忙问道。
　　“哦，你不知道？她们去燕京了，蕊妹子心急她女儿雨惜，上个星期就带着老人一起过去了，怎么你们？”这阿姨说完看了看林云身边的寒雨惜和柳若霜，不过她马上就认出来了寒雨惜是宁蕊的女儿。
　　没想到宁蕊的女儿居然这么漂亮，不过她的女婿也不错。宁蕊和她妈妈找到女儿女婿算是翻身了，本来这一块就数她家最穷了。
　　寒雨惜听说自己的母亲居然还在，还住在这个破烂的小屋里面，眼泪刷的就下来了。身体晃了晃，差点摔倒，林云急忙扶住了寒雨惜。
　　寒雨惜颤抖的抓住林云的胳膊，“我妈真的还在？”
　　“是的，我已经见到了，你妈和外婆身体都很好，你不要担心，我之所以没有说就是怕你担心，现在她们去燕京肯定是去‘云门集团’寻找你了，我们赶紧回去。”
　　林云说完又对着这位热心的阿姨说道，“谢谢你了，阿姨。”
　　林云带着寒雨惜和柳若霜来到僻静的地方，林云还没有说话，柳若霜就自动来到林云的身边让林云搂住，她知道林云要飞回燕京了。因为寒雨惜想急切见到她的母亲，林云也没有心情和柳若霜去开玩笑了，直接踏上飞云锥，往燕京飞去。
　　因为带着寒雨惜和柳若霜，林云不敢飞的太快，但是三十分钟还是已经飞到了燕京上空。林云落下来后找了个出租车，直接开往了‘云门大厦’。
　　“要不我先下吧”出租车经过燕京中医学院的时候，柳若霜先下了车。
　　“雨惜，你不要着急，你妈妈已经找到我们家了，现在正在和我母亲还有林馨说话。”林云的神识已经查看到了寒雨惜的母亲来到了家里。又叫出租车司机开到唯一园。
　　“嗯。”寒雨惜只是紧紧的抓住林云的手，没有问林云是怎么知道的，现在她的心情很是急切。
　　车很快就到了唯一园，林云和寒雨惜刚下车，林馨就看见了，急忙跑了过来，拉住寒雨惜的手兴奋的叫道，“哥哥，雨惜姐姐……哦，雨惜姐姐，你妈妈过来了，我们进去吧。”
　　同时看见哥哥和嫂子安然无恙的回来，林馨心里实在是兴奋不已。
　　正在和何英说话的宁蕊看见寒雨惜走进了，立刻站了起来，自己的女儿虽然这么多年没有看见，但是一见面那种亲情的感觉，让她一下子就认了出来。
　　“妈……”寒雨惜叫了一声，就无法再说出来，多少次她只是拿着母亲唯一的那张发黄的照片盯着，看着。多少次看着别的小孩都有妈妈疼爱，想着自己要是也有一个妈妈就好了，没有想到现在自己的妈妈就在眼前。
　　“雨惜……”多少次以为自己的这个女儿早已不在了，多少次想起自己这唯一的女儿，觉得自己对不起她。宁蕊也没有想到，二十多年后，自己还可以再次的见到自己的女儿。
　　母女两人抱头痛哭。
　　“雨惜，见面是高兴的日子，大家都应该高兴才对。”何英见母女两有点伤心，连忙劝道。
　　“对，应该高兴，雨惜让妈看看，妈对不住你，这么多年让你一个人在那家人家里受苦。来，我带你上去看看外婆。”宁蕊咋一见到自己的女儿，心情激荡下，居然忘了和林云打个招呼的事情。
　　“林云，你也和我一起上前看看奶奶吧。”寒雨惜想起了林云。
　　“妈，你和雨惜先上去看外婆，我一会再上来。”林云知道她们母女这么长的时间没有见面，肯定有很多的话要说。
　　“那好。”寒雨惜擦擦眼睛，和母亲一起上楼去了。
　　看着寒雨惜和母亲已经上楼，何英也擦擦眼睛，心说这宁蕊和自己的命运还真像。好在自己生了个儿子，还没有被赶出林家，这宁蕊只是抱养了一对双胞胎就被怀疑，甚至赶出了寒家，寒家的人实在是太狠心了。
　　“妈，你和妹妹都还好吧。”林云见母亲有点伤感，连忙上前问道。
　　“我们都好，你三爷爷还来看过我们一次。你爸爸也来过一次，只是我没怎么理他。还好，你把雨惜找回来了，小云这次回来就不要到处乱跑了。现在外面不太平，电视上天天放国外出了好多事，你不要让我们担心。”何英见儿子将媳妇带回来了总算是松了口气。
　　“哥哥，雯姐过来了。”林馨在外面叫道。
　　蒙雯跟着林馨一起走了进来，看见林云安然无恙，眼里快速的闪过一丝欢喜。
　　“蒙雯，我才一到家你就来了，呵呵，消息还真是灵通。”林云自从找到了雨惜，心情就变得非常的轻松，说话不再和一起一样总是忧心忡忡的。甚至和柳若霜说话也是一样开玩笑的口气。
　　“阿姨你好。”蒙雯先和何英打了个招呼，然后再坐下来说道，“林云，恭喜你找到了雨惜啊，你真是有本事。”
　　蒙雯心里有点怀疑‘黑手冰刀’的事情和林云有关系，但是这事情太过骇人，只是想想而已，也不敢肯定，现在这件事情在国际上已经闹翻天了。
　　“蒙雯，你找我有事情吗？我本来说明天到公司去一下的。”林云帮蒙雯倒了一杯茶，笑着说道。
　　“嗯，我总感觉我们公司有人暗中捣鬼。最近很多仿‘养颜丸’，‘养生丸’的产品出来，虽然不是我们一样的配方，但是我却觉得惊人的相似。我以为有人出卖公司的利益，但是仔细的查过之后却没有这种情况。
　　这些药出来后只是名字不同，但是说明书上面的疗效却是写的一样。我们也买了部分回来试过，虽然疗效远远不及我们的产品，但是他们的每个批次都在慢慢的在改善着。
　　就是说他们的产品不但价格比我们的便宜，而且产品的质量也在慢慢的提升。
　　这样下去的话，迟早有一天会赶上我们产品的。不但这两种药物，甚至是我们的‘万寿膏’、‘养胃丸’这两种才上市一个多月的新产品，居然也有类似的药品出来，简直仿冒的太快了。
　　而且这些药物的疗效也是每个批次渐渐的提升，这真是很奇怪。虽然还是远远的比不上我们的药品，但是他们卖得却是比我们的便宜很多，而且因为我们的药生产来不及，所有的这些新药居然借助我们的东风，还卖的非常火。”
　　听蒙雯说完，林云没有说话，只是用手敲着桌子，心里不知道想些什么。
　　“哥哥，三爷爷打来电话，说让你晚上无论如何要去他那里一下，说有很重要的事情和你商量。”林云还没有说话，林馨就匆匆忙忙的跑了下来。


第260章 它们可以淘汰了
　　“哦，小馨你帮我给三爷爷打个电话，就说我晚上会过去一下，蒙雯，你跟我来。”林云说着站起来将蒙雯领到了书房。
　　将门关上，林云问道，“你对这件事有没有什么看法？”
　　蒙雯犹豫的半天，这才说道，“因为负责配方的是真叔、李青、叶甜几人，这几人肯定是不会泄露的。每个工厂的丹方配给也不是一个人，我们同时用了六个人，都是自己人。况且这每个人负责生产的药物结晶块，也不全是本厂丹方的。就是说‘养生丸’工厂生产的六种药结物晶块，有一种是‘养颜丸’的，反之也是一样。
　　而且我们收取药材的都是五种药方的药材同时收取，别人应该不可能从药材上面来做文章的。但是我们生产工厂都是从总部直接打电话调取药材的，我怀疑我们的电话被人窃听，并且知道我们的药材编号。
　　因为我们四种药物生产的工厂都是分开的，别人很可能会从我们发往每一家工厂的药材分析出来。
　　如果有心人要偷听电话的话，虽然不能准确知道具体的方案，估计是可以大致分析出每种药物的成分的。”
　　听完蒙雯的分析，林云没有说话，半晌才说道，“电话被窃听倒不是不可能，只是谁有这么大的胆子？”
　　“你知道现在国家华信通信和华移通讯的老总是谁吗？一个是秦家的秦邦中，一个是李家的李名生。我是调查出来这两人才开始怀疑的，而且他们肯定有高级的药材分析师，我们检查过买来的药品，类似‘养生丸’里面却含有‘养颜丸’的成分。
　　正因为每种药的用量和成药时间，以及细微的药物成分的差别，才导致了他们的产品质量和我们的相差数十个档次。但是这种事情要是长期下去，我很怀疑最后是不是可以赶上我们的产品。”蒙雯说完有点担心的看着林云。
　　这两家生产类似产品的企业都是李家和秦家的产业，我反复查过，应该错不了。
　　林云笑了笑，说道，“看来应该就是这样了，这你不用担心，就是他们知道我们的全部药材，没有具体配方也无法生产出真正的药丸，只是这种事情以后就不要用电话来沟通了。居然监控我们的电话，哼，这么说手机也可能被监控了。”
　　“我们可以告他们……”蒙雯话还没有说完，林云就摆摆手。
　　“没有必要，既然人家要做，就肯定屁股擦干净了，就是擦不干净，我也懒得去和这种垃圾啰嗦。想通过这种手段，好，很好。”林云冷笑一声。
　　“林云……”蒙雯有点担心的看着林云，心说你的手段不会像上次去秦家一样，将国家通讯部门拆了吧，这样可就闹大了。
　　“蒙雯，我知道你想什么。我懒得去调查他们的证据，虽然这种事情对我来说很是简单，不过我这人喜欢斩草除根。你立刻叫人收取红皮松的树脂，有多少收多少，然后马上停下其余几个电子厂。
　　立刻将这几个电子厂改成SMT电子贴片工厂，再建立或者收购两家微芯IC生产工厂。同时建立两家模具工厂，资金不够直接告诉我。我就不信我连一个通信和移信公司也整不了，我就用商业手段将你整的脱个精光，再滚回去。哈哈……”林云说完哈哈一笑。
　　蒙雯听的脸红了红，心说这林云现在说话真是的。不过心里却是很好奇林云又要生产什么东西，奇怪的问道，“我们要生产什么吗？”
　　“华信了不起吗？我要生产直接的电话系统和无线移动系统，从此以后再不用这两家的通信设备。也许全国人都不会再用这两家公司的产品，它们可以淘汰了，以后世界的通信都是‘云门通信’。”林云傲然说道，心说用这种手段来弄我？早就知道这两家不会这么安静的。
　　“啊，这……”蒙雯心说，这简直就是痴人说梦，弄一个移动公司还有一点可能，但是国信，这林云生说话简直是太过离谱了。就是你有资金拉线到家，你能保证用户就用你的系统？
　　况且这林云还说世界通信都要被‘云门集团’垄断了，这简直就是疯了。
　　“没什么，你就按照我的话去做。”林云见蒙雯惊骇的样子，淡淡一笑，脸上是无比的自信和肯定。
　　蒙雯看了看林云的脸色，也不好再说什么，毕竟钱是他的，怎么折腾是他的事情。只好说道，“好的，资金现在很是充裕。那我就立刻吩咐下去了。是不是要保密材料的收取？”
　　“不用，就是他们知道我用了什么材料，这种东西也只有我可以产生的出来。别人是无法生产的。”林云很是自信的说道。
　　“好。”蒙雯说着就要离开。
　　“蒙雯，你等会走，我现在还有半株草药，帮你将脸上的伤治疗一下吧。”林云心说自己的半株地兰已经用过，再不用就失效了。
　　“嗯，谢谢你了。”蒙雯本来是不想再治疗的了，女为悦己者容，自己又容给谁看？况且就是林云帮自己治疗了，难道还能够完全治疗好不成？与其留下几个淡淡的伤疤，还不如就这样。
　　但是别人总是看自己很是奇怪的眼光，虽然自己不在乎，但是毕竟自己是一家公司的老总。这样对公司也不好，况且美娜告诉自己雨惜当初也是和自己一样，但是自己怎么看雨惜都没有划伤过，不要说划伤，就是脸上一个红点都没有。
　　虽然不大相信，但是又觉得美娜也没有必要骗自己。
　　见蒙雯同意，林云点点头，叫她躺在书房的床上。取出金针让她沉睡过去，然后再拿出半株地兰，和上次治疗雨惜一样，帮蒙雯脸上的痂全部化去，又使用地兰和星云真气帮她恢复了容貌。
　　现在林云已经是二星修为，这个过程只是花了一个小时就好了。全部弄好后，林云才拔出睡穴的金针。
　　“你帮我治疗吧。”蒙雯看见站在自己床边的林云，脸一红说道。她感觉自己这个姿势有点不大雅观。
　　“我已经帮你治疗好了，等会你回去吃些‘养颜丸’一会下来吃饭吧。我在外面等你啊。”林云说完笑了笑，转身就出去了。
　　蒙雯用手摸摸自己的脸，没有摸到痕迹，虽然对自己的容貌已经不在乎了，但是心里依然有点激动。急忙走到镜子前面看了看，里面是一张毫无瑕疵脸，一点也看不出来这个脸上有过任何的划痕。
　　蒙雯的手开始颤抖了，居然有这种医术，这简直就是仙人一般的手段。这才多久啊，看看时间，前后不过一个多小时而已，林云他是什么人啊？
　　林云下楼的时候，雨惜和岳母外婆都在，林云急忙上前去叫了声奶奶。雨惜的外婆其实七十岁还不到，现在又吃了‘养生丸’显得一点也不老，精神很好。看见林云下来，很是高兴，眼神当中那种越看越欢喜的神态就和雨惜的妈妈看林云一样。
　　林云看见雨惜眼睛有点红，知道她和岳母估计是说起了以前的事情，连忙说道，“奶奶，岳母，妈妈还有小馨，一起过来吃饭吧。”
　　寒雨惜紧紧的抓住林云的手不放，如果不是这里人很多，她都已经扑到林云怀里去了。林云知道她的心情，拍拍她的背说道，“这都过去了，以后就好了。”
　　“嗯。”寒雨惜声音很轻，但是这个字里面的情谊，再场的人都听的很是清楚。几个长辈看着两人都很是欢喜。
　　“雯姐呢？”林馨今天和母亲做饭，做了一桌子菜，林馨和母亲现在虽然有钱，但是没有请什么保姆。只是有一个钟点工每个星期来帮忙清洁卫生，平时都是自己做。
　　“我来了。”听到林馨叫自己，蒙雯走下楼梯。
　　“雯姐，你的脸好了？你好漂亮的。”林馨一看蒙雯的脸上，已经没有任何的伤疤了，知道肯定是哥哥帮忙治疗好了，当场就惊叫出声。
　　“是林云帮我治好的，要说漂亮你就不要笑我了，雨惜不知道比我漂亮多少倍了。”蒙雯现在脸上完全恢复了靓丽，心情也是很不错。
　　“你和雨惜姐都很漂亮，都比我漂亮，哥哥，那天你也帮我弄一下啊。”林馨上前抓住林云的另一只手，摇晃着说道。
　　“林馨，你很漂亮的，不用你哥哥去治疗的。”寒雨惜急忙说道，她可是知道林云帮助人治疗很辛苦的，林馨脸蛋光滑根本就不需要林云帮她治疗的。
　　林云知道寒雨惜的意思，但是林馨不知道。不过她也没有当真，连忙拖着蒙雯坐到饭桌上了。林云扣了扣雨惜的手心，寒雨惜知道林云的意思，看看林云正想说什么，林馨就再次打断了。
　　“哥哥，雨惜姐，你们就不要卿卿我我了，先吃饭吧，我都饿死了。”林馨话还没有说完，就被何英打了一下。
　　“这死丫头，没大没小。”
　　一顿饭吃的很是融洽，欢声笑语。吃完饭后，蒙雯告辞回家，林馨和雨惜收拾碗筷。何英和雨惜的母亲外婆在一起聊天，她们对自己的媳妇和女婿都是很满意。
　　“雨惜，我们上去吧。”林云拉着雨惜上楼了。下面几个长辈看的相视一笑，心里已经在期盼什么时候可以抱孙子了。
　　林云刚关上门，寒雨惜就上来紧紧的抱住了林云，“老公，谢谢你，谢谢你帮我找到了我妈妈和外婆，我……”
　　“知道我是你老公，你还说什么谢谢呢。来让我看看你的修炼。”林云说着抓住寒雨惜的手腕。
　　“嗯，都练气一层巅峰了，马上就二层了，你是什么灵根啊？怎么这么快的。”林云发现寒雨惜的修炼速度，心里实在是太惊讶了。


第261章 林路重的担心
　　“我只想早点修炼到你说的筑基，那样我们就可以……”寒雨惜心里觉得有点对不起林云，虽然结婚这么多年了，但是自己却不能尽一个妻子的责任。
　　林云知道寒雨惜心里想什么，抓住她的手说道，“以后我们在一起的时间多着呢，你不要担心，你的这个资质说不定不要五年就筑基了。”
　　“什么？需要这么久，这怎么行？我和婆婆说明年就有了……”寒雨惜说到这里忽然停住了，也有点不好意思，居然将自己和婆婆的约定都说出来了。
　　听完寒雨惜的话，林云很是爱怜的拉着她的手说道，“你的资质非常好，也许机缘到了一两年也不是不可能的。我们努力就好了。”
　　林云知道两年筑基基本上是不可能的，除非有什么大的奇遇，但是在这里想大的奇遇简直是雾里看花。对林云来说找到灵石就是奇遇了，别说奇遇另外的东西了。不过自己得到了一个《丹阵基础》，不知道是不是可以炼制一些丹药帮助寒雨惜加快速度。
　　想到这里，林云决定回来研究一下这个玉简。等到寒雨惜练气二层的时候教她修神诀，这样她可能会修炼的更快。自己就是学了修神诀后修炼的速度大大的提升。
　　“雨惜，我去三爷爷那里一下，你自己在这里修炼吧。我应该很快就回来。”林云说完下楼和家里的人打了个招呼就直接往林家大院去了，他不知道老爷子有什么重要的事情要找他。
　　林云刚到林家大院，就看见余裕早就等在这里了。看见林云过来，余裕很是高兴连忙说道，“云少爷，老爷子在书房等你，你跟我来。”
　　和余裕打了个招呼就直接来到书房见老爷子，心里却在想，这余裕还搞得和古代一样，还少爷什么的。不过这余裕跟在老爷子后面也是一个古董，跟他说了也没有什么用，反正自己也不常来。
　　林路重见林云走了进来，马上说道，“小云，你坐吧。”
　　“三爷爷，你找我有事？”林云坐下来立刻问道。
　　林路重神情有点严肃，点点头说道，“这次是有一些事情要和你商量一下，我还有一个月不到就要退休了。你直接告诉我，这次轰动世界的‘黑手冰刀’事件是不是你做的？”
　　“不错，是我做的。”林云毫不隐瞒，他知道肯定已经有很多人在怀疑自己，只是没有证据而已。
　　“嗯，这次你做的不错，而且还没有留下尾巴。但是依然有很多人在怀疑你了，认为这个灭了‘黑手冰刀’的组织是和你有关系。不管这个组织是不是和你有关系，但是我不想去问。我马上就要退休了，我退休以后，国家核心阶层就不再有林家的人，以后你完全要靠自己。
　　类似秦家的那种事情不要再做的这么明显，或者是不要这么招摇，要知道刚过易折。国家能人多的不得了，不只是你一人。上次不但你是‘龙影’的教官，而且叶家、徐家、陆家都帮着我们林家，而且一号首长明显的对你在亚马逊的事情表示欣赏。
　　再有一点就是你没有造成更大的纠纷，只是教训了秦升一人而已。但是这种事情不可以再发生，要知道人走茶凉。你自己也不在‘龙影’了，况且叶楚石早就退休，我也退休了。所有以后还是要收敛一点，还有你要当心以后秦家和李家的报复。
　　况且你们的‘云门集团’现在如日中天，觊觎的人不少，这次雨惜被绑架就是一例。本来我是想将老徐家的孙女说给你的，这样对你以后的事业有很大的帮助。但是你和雨惜如此恩爱，我就不提了。”
　　林老爷子说到这里，叹了口气，很明显的是为没有和老徐家联姻感到了遗憾。自己孙子虽然多，但是得到老徐认可的只有林云一人而已，别的孙子人家看都懒得看。
　　“三爷爷，我知道怎么做。”林云吸了口气，心说自己原来快意恩仇习惯了，在这里居然没有老爷子考虑的周到。自己真的要小心自己身边的人了，万一谁出了什么事情，自己总不能像对付‘黑手冰刀’一样，一下杀光光吧。
　　“嗯，你知道最好。李离是一个什么样的人，我清楚的很，这人是不愿意吃亏的，而且能忍。相反秦前性格倒是宽厚一点，虽然他们不能直接出手对付你，但是小心背后捅刀。最近李家据说要和秦家联姻，是李离的孙子李名生和秦前的孙女秦颜。
　　这两家和我林家都有仇，一旦这两家联姻了，他们要动我们林家，估计首先对付的就是你，你要小心了。不过我林家虽然不怕，但是毕竟目前来说，我们并不比他们强大多少。”林路重说完神情很是严肃。
　　可以说林家是因为林云的强势被被人认知，但是林家也同样因为林云被别人盯上。这中间的得失还真的难以说的清楚。
　　林云很清楚老爷子的意思，不过他没有想到李家这么快就和林家达成了一致，还到了联姻的地步。不过就是这样，又能拿我怎么样。林云现在可以肯定蒙雯的猜测是对的，居然还没有开始联姻就已经合作对付自己的‘云门集团’了，这釜底抽薪厉害啊。
　　要不是自己的‘云门集团’几个核心人士是自己的人，估计都被这些人招揽过去了。不过这些倒不被林云放在心上的，要是搞商业竞争，难道还弄不过你们？就是你们掌握了国信这种垄断行业又怎么样，我就要你垄断不成。
　　“三爷爷，我倒是有一件事情要问你。我们国家是不是有个异能组，是不是有什么炼气士？这些人是什么异能？”林云问道，这才是他比较关心的。他要确定是不是有人可以威胁到他，也好做个准备。
　　林路重有点奇怪的看了看林云，很是郑重的说道，“这也是我今天来找你的一件主要事情。不过你是从哪里听来的？这都是我们国家的机密。现在我可以告诉你，只是我相信你也不会到处乱说。
　　我们国家是有异能组的，一共十三人。其中你说的这种炼气士也有四人，至于是什么异能我不完全了解，但是有一个人是精神控制异能。据说可以洞穿你心中所想，或者使你脑子不受自己控制，被他控制说出一切你所知道的，相当的厉害。
　　至于炼气士，据说可以操控飞刀进行攻击别人，甚至不惧怕子弹。异能是天生的，这炼气士却是可以修炼的。不过这炼气士十万个人里面也不见得有一个可以修炼成功，而且要修炼十几年以后才知道是不是可以修炼，需要花费大量的金钱。
　　所以一直以来，每一个炼气士都是国家宝贵的财产。虽然每年国家选了不少人修炼，但是可以成功的很少。
　　我的意思是，虽然你不知道从哪里学来的本领，但是这些异能组里面的人，估计每一个人都会比你厉害，我退休后，你一定要低调一点。”
　　听完老爷子的话，林云心中说道，这里面每一个人都比我厉害？这估计不可能吧，不过他知道老爷子的意思，也没有辩驳。只是这炼气士很少，是因为这些人不知道灵根一说而已。这炼气士明显的就是修真。
　　很明显曹圭的消息不是很准确，林云也不敢肯定老爷子的消息是不是很准确。不过要说十万个人里面都没有一个有灵根的，这肯定不可能，林云也不会相信，这里面还有别的原因。
　　这精神异能倒也像修真功法当中的一种迷神法，不知道对自己有没有影响。
　　看见林云不以为然的态度，老爷子再次说道，“你不要小看这些人，据说这异能组里面最高的炼气士已经修炼到了第五层。要知道练气士听说最高也不过八层，不过修成八层的据说还没有。但是就是到了第五层，也可以空手发出火球，就如传说当中神仙一般。
　　不过整个国家就只有他一人，别的炼气士都是他培养出来的，此人叫岑伦。如果国家派出此人来，就表明了一定要将你抓起来了，就是我也无可奈何。要不是异能组里面的人不适合当教练，‘龙影’部队的教官早就交给异能组了。
　　不过你也不用太过担心，我们林家也是有底蕴的，虽然不一定有岑伦这么厉害，但也是有人的。”
　　林云听完立即就知道这最高八层就是练气期的八层，没什么大不了，对自己现在没有任何影响。五层可以凝聚火球术很正常，但是绝对不能发出太多的火球，估计连续发个四到五个已经是极限。
　　但是这里有修真者，那么应该对灵石有所了解才对啊。难道他们修炼不用灵石？想到这里立刻问道，“三爷爷，这些人怎么修炼你知道吗？”
　　“这我却不知道，这是机密，估计只有他本人才知道。不过我还有一件事情需要跟你说一下，这件事却是很奇怪。”说到这里，林路重的神色变得很是凝重。


第262章 寒雨惜给的惊喜
　　听老爷子说的郑重，林云也很是好奇，到底是什么事情可以让见过大风大浪的老爷子这么重视。
　　“美国之所以提出成立了国际特种军，并且选取最为优秀的特种兵是早有预谋的。虽然现在国际特种军因为各种原因还没有完全整合，但是我们国家已经是五个联合会的理事国之一。也是这样，才知道美国提议的具体原因。
　　在南冰洋和南极交裹的地方，有一处完全处于南冰洋的陆地，这块陆地从卫星图上看像极了一个人的胳膊，还伸出来一个只有四指的手掌。据美国人的说法，他们在这手掌中间看见一个巨大的圆形建筑平台，而在平台上面还有一个篮球场大小的碟形物。
　　根据美国人判断这是一个飞碟，但是这飞碟居然无法近前，只要到离开它五百米范围之内，立刻就会被里面发出来的光射杀。美国军方已经死去许多人，但是一直无法接近这东西，正当美国人准备强行摧毁的时候，这东西居然自动消失了，甚至连那个平台都消失了。
　　虽然在这方面老美一直喜欢来假的，但是这种东西也太过骇人听闻了。虽然有照片出来，但是谁也不知道美国佬说的是真的假的。美国佬一般也喜欢在这方面弄虚作假，也不知道多少次看见他们公布什么飞碟照片甚至视频了，实际上真正的我们都没有见到过。
　　但是我想既然是作假的，美国人为什么要采取实际措施，还提出建立了国际特种军？最为奇怪的还阻止我们国家进入五个理事国。我们也是成了理事国之后，在理事国会议上面，美国才说出实话。
　　当初虽然那个奇怪的飞碟和平台消失了，但是在附近居然找出可以相当于一个中等国家，一年国民生产总值的钻石、陨石以及各种宝石，美国佬公开表示他们发了一笔。并且提供了样品，供各国科学家研究。
　　美国人认为这可能是星际飞碟，而且战斗力是我们不能比拟的。为了防止或者说预防这种飞碟，美国人建议成立了国际特种军。
　　虽然好处给人家拿了，再提议成立这种部队，但是这种事情也不能一点都不相信。经过我们自己的分析，都认为这种平台肯定在国内出现过，而且美国人知道这平台在我国出现过，所以想避开我们国家再发个大财。
　　美国人虽然知道这事情说出来，我们肯定可以想的到，但是这种事情要是真的话，他们也不得不说。毕竟如果这种事情要是真的，的确是非同小可。现在那里已经被完全封锁，想要进去查看是不可能的了。
　　不过等国际特种军整合后，特种军应该可以去查看一下的，所以我希望你可以暂时回到‘龙影’去确认一下事实。我们国家也在仔细的寻找可能的平台，但是一直没有找到，是不是被美国人疾足先登了，也只是怀疑而已。我估计过段时间，军委会有人和你谈论这方面的事情，是否去，你自己决定。”
　　林路重说完，也是眉头紧锁。说实在的，他是不相信真的有飞碟这种事情的，以前电视新闻不知道听说过多少次了，甚至还有的人拍出了视频，但是实际上也没有人真正的确信有这种东西，如果真的有的话，那对于落后的地球来说的确是一个灾难。
　　“这个是我叫助手简单查找的一些资料，你拿去看看。”林路重说完，递给林云一个文件夹。
　　林云接过来打开看了看，上面都是记录的一些飞碟事件，国内国外的都有，是一些真实的资料。最为离奇的却是1961年9月19日，在新罕布尔什州安全部工作的贝蒂和巴尼·希尔遭遇UFO劫持了，难道这也是真的？
　　“至于是否去‘龙影’我想我会考虑的，但是我不想再离开我的妻子和家人了。上次被国安局抓起来的两名劫匪现在怎么样？”林云合上文件夹问道。
　　“这两人已经被审问出来是‘黑手冰刀’的成员，所以说你你在‘黑手冰刀’手里救回了雨惜，这件事情很明显了，之所以是怀疑，是因为大家都没有证据而已。你要注意这些残余分子的反扑，不过现在你的‘云门集团’也是重点保护企业，你只要知道就好。
　　不管你是怎么样解决这个组织的，我希望你不要在国内拉出一个庞大的组织，这很不明智，这也不是国家可以忍受的，你明白我的意思。”林路重说完，看了看林云。他知道这个侄孙是个胆大包天的家伙，就怕他乱来，先给他打个预防。
　　林云走出林家大院的时候，心里感觉很是奇怪，他知道外星球是有人类的，但是据他以前的估算，应该是不可能借助飞碟这种手段来到这里的。除非那个星球的确是科技发展太过强横了。
　　但是对于老爷子提议的去联合特种军，林云果断拒绝。虽然没有当老爷子的面说，但是这种事情，军委肯定有人来要找他，他是不可能同意的。自己留在燕京，至少家人还有保障，现在等到自己修为提升上去了再说。
　　美国人发现飞碟应该不是乱说一气的，总是有点根据才会说出来。一旦真的有别的星球来到地球，这里科技发展如此落后，但是资源却如此丰富，肯定会被掠夺。这些他不想去管，自己不是救世主，但是自己身边的人怎么办？只有快速的提升自己的实力。
　　如果自己猜测的不错的话，这飞碟要真的是外星球的，他们要再次来到地球至少需要几年甚至几十年的时间。就是飞行器飞行的再快，也不可能很短的时间里面穿越星空的。
　　林云回到家洗完澡进房间的时候，雨惜已经睡着了。看着妻子熟睡的恬静模样，林云下定决心，以后再不会让她涉险了。
　　虽然林云很轻的躺在了寒雨惜的身边，但是寒雨惜马上就醒来了。可见她一直睡的不是很沉，摸到林云，温软的身子马上就贴了上来，“老公，你回来了。”
　　“嗯，雨惜，如果有一天我要去很远的地方，甚至是不能再回来，你……”林云话还没有说完，寒雨惜就很是紧张的抱紧了林云，“老公你要丢下我吗？你到哪里我就跟到哪里……”
　　言语之间根本没有考虑林云要去什么地方。
　　“好，无论去哪里，我都将你带着。”林云心里升起豪情，心说就是真的有外星球发现了这里怎么样，那个时候也许自己可以修炼到更高的程度。
　　第二天林云要寒雨惜加紧修炼，自己则是来到了公司，召集了蓝极、蒙雯、叶甜、李青几人开了个核心会议，将后面要生产的方向大致的订立了一下。
　　‘云门集团’财大气粗，短短的三个月时间就建立了十家工厂，包括了贴片厂、模具厂、芯片厂，元器件厂、以及几家成品流水线。
　　这些工厂和‘云门集团’新开发的‘云门园’组成了一个巨大的生产生活区。‘云门园’是专门给公司员工住的地方，连蒙雯和林云自己都搬进来住了。这个小区可以说算的上是整个燕京设施和安全系统最好的小区了，甚至连‘翠绿茗城’都比不上。
　　因为‘云门园’环境优雅，设施完全，甚至安保系统也是整个燕京一流，导致了许多人想在这里买房子。不过很少有可以成功的，这里的小区都是‘云门集团’的人住的。寒雨惜的母亲和外婆以及林云的母亲妹妹都住进了‘云门园’。
　　只有陆药等寥寥几个人才可以在这里买了一套房子。林云本人则是一边修炼，一边投入了自己的无线电话的研究当中。
　　林云已经习惯了每天回家，寒雨惜立刻就上来抱住自己了亲热一下。可是今天却有点奇怪，平时抱一下自己就放开了，今天怎么还粘在自己身上？
　　“老公，今天有一个好消息告诉你。我先不说，你猜猜。”寒雨惜说的话神神秘秘。
　　林云一把将寒雨惜抱了起来，在她脸上亲了一下，“就你心里想的那点还叫秘密，是不是已经练气二层了？我一次就猜到了吧。”
　　“不对，你再猜一次。你要猜对了，你想怎么样都行。”寒雨惜见林云猜的不对，就更加来神了。
　　林云一愣，难道还有别的好消息？这些天雨惜都是在家修炼的啊。不过转眼就暗暗好笑，肯定是练气二层了，还故作玄乎。
　　“我就是猜的不对，现在还不是想怎么样都行吗。”说着手又捏了捏。
　　“不行，你不要耍赖皮。你不猜对，我就不让你……”寒雨惜话没说完，林云手一抖，差点将抱住的寒雨惜落到地上。
　　“你……已经练气三层了？”林云遽然发现寒雨惜居然已经是练气三层了，自己这段时间忙着设计产品，居然没有注意到。惊喜之余，不由的一阵内疚。
　　“老公，我是故意要给你惊喜的，所以没有告诉你。”寒雨惜知道林云的心思，心里甜甜的，说完了再次搂住林云的脖子吻了下去。


第263章 疯狂的‘云门集团’
　　寒雨惜这么快到了练气三层，给了林云巨大的惊喜。他没有想到寒雨惜居然只是靠着两块灵石，就在三个月修炼到练气三层。就是天鸿大陆的天才也不过如此而已啊，抱着手里的寒雨惜居然一时舍不得放下来。
　　寒雨惜在家里不停的努力修炼，为的就是给林云一个惊喜，这下见林云真的被惊喜住了。心里实在是无比的甜蜜，呆在林云怀里更是舍不得下来。
　　“雨惜，小林，下去吃饭吧。”房门本来就没关，寒雨惜的母亲宁蕊本来叫女儿和女婿下去吃饭的，居然看见女婿抱着女儿在接吻，连忙将门顺手关上。
　　心里却很是高兴，自己女儿女婿感情这么好，每天黏在一起，还这么热烈的，不过年轻人就是没有经验，居然连门都不关的。还好女儿比自己幸运多了，总算是找到了一个好的归宿。擦擦眼睛，觉得自己已经很是满足了。
　　“啊……”寒雨惜急忙从林云怀里下来，脸色通红，心说自己和林云接吻居然被妈妈看见了，这简直丢死人了。
　　“呵呵，这也没什么，又不是外人看见，你有什么担心的。”林云哈哈一笑，他却因为寒雨惜到了练气三层实在是兴奋不已，这种资质，也许不要两年就可以筑基了，心头顿时火热了起来。
　　寒雨惜听了林云的话，心里一想也是，是自己的母亲看见了，也没什么。不过现在就下去吃饭总是有点尴尬。
　　林云知道寒雨惜的意思，笑笑说道，“吃饭不急，我先教你怎么用储物戒指。还有教你一个小法术。”
　　练气三层已经可以使用一些简单的法术了，只是‘仙水诀’最简单的法术也要到五层以后，所以林云决定先教她一些。
　　一个时辰以后，寒雨惜一脸震惊的将东西移到自己的戒指里面，又移出来。心里对自己的老公已经是佩服的无话可说。虽然林云还教给她一个‘风刃术’随手一个风刃就可以将椅子砍断，但是更吸引寒雨惜的却是这个储物戒指，这简直是太神奇了。
　　难怪林云当初可以随时拿出那么多的东西，以后自己岂不是随时都可以带个家到处走了。
　　见寒雨惜如此喜欢这个戒指，林云也趁热打铁继续将‘修神诀’教给了她，同时又给了寒雨惜二十颗灵石。
　　原本只是为了早点和林云做真正的夫妻而努力修炼，现在寒雨惜却越修炼越有动力，基本上的时间就是林云回来了陪陪林云，林云去公司了她就不浪费一点时间的修炼。
　　蒙雯很是奇怪，林云在所有的材料都收回来了后。居然自己亲自动手，用红皮松的树脂，再混合许多种材料，做成了数吨的原料泥。
　　再将这些原料泥封在‘云门集团’最安全的仓库，就是这样林云依然在这些材料外围布置了数个阵法，这些阵法都是从‘丹阵基础’里面得到的。包括杀阵、困阵和迷阵，虽然这些阵法对一些高级修真者来说不堪一击，但是普通人绝对是进入不了的。
　　况且这些阵法外面林云再次用现代化的手段布置许多的防御设施，要说这个放原料泥的房间比世界上最严密的地方都要严密数倍，是一点点都不过分。
　　林云将这些弄好了以后，拿出一块玉牌对蒙雯说道，“这是进入这个房间的玉牌，没有玉牌是进不去的。以后就由你来负责，每次进去最多可以带出来十斤原料泥。我们的‘云精灵’PCB板和IC的封装必须加入这种原料泥，这没有任何人可以仿制。
　　至于每个‘云精灵’的频段分配和波段，也是没有任何人可以仿制的，分频分号机器我已经交给了蓝极了，这些由他负责。
　　在生产PCB和IC的原料里面加入我做的这种原料泥，这每十斤原料泥加入别的材料里一般可以生产五百万套。也就是说这每十斤原料泥你可以做出五百万个‘云精灵’通话设备。”
　　蒙雯一脸震惊的拿着手里的玉牌，心说这林云说话怎么听起来有点不靠谱。
　　但是不管蒙雯如何震惊，第一批‘云精灵’还是生产出来了。林云一共设计了三种功能‘云精灵’产品，样式有一百多种。
　　功能分为省级、国家级、世界级。分别可以在一个省、一个国家、全球毫无阻碍的通话，完全无线系统。声音没有任何的不清晰和延迟。
　　拿到样品机器的蒙雯、李青以及所有的‘云门集团’的人都惊呆了，居然还真的生产出来了。李青还特意离开了燕京打电话回来，依然是毫无阻碍的打了回来，所有的人都兴奋的发抖，这是什么概念？垄断全球的手机电话生产商啊，消灭全球收费电话啊。再也不用看某些垄断大头得脸色了。
　　“这要是别人仿制怎么办？”震惊了许久的叶甜和蒙雯实在是忍不住的问了出来。
　　“仿制，两百年以内就不用担心仿制的问题，如果这么容易被仿制我也懒得花这么多的时间来弄这个产品了。”
　　林云心说这东西都是自己很肉痛的加了一把灵石碎渣生产出来的，哪有这么容易被仿制了。就是对方是修真者也是不可能的，自己的技术他修真是修不去的。
　　寒雨惜进步神速，现在已经是练气三层巅峰了，‘修神诀’也修炼到了第二层。林云想等这边生产稳定了下来，带她去亚马逊那个小岛去看看，顺便将‘虎牙’给拔了。
　　这期间军委的人果然来了，来的还是林云熟悉的秦无山，对于军委的邀请，林云断然拒绝。他不想去趟这个浑水，如果真的有外星人找到了地球，林云更要加紧修炼，不可能去帮联合会做事。
　　而且他这半年来从来都没有因为公司的事情放弃修炼，现在已经是二星中期了。这次公司的事情结束，他准备带雨惜出去看看有没有别的机遇，可以让他到三星的。
　　农历八月十五，也是传统的中秋节。
　　这天燕京的‘云门集团’旗下的‘云门通信’打出了被别人认为是疯子企业的广告，广告内容很简单，只是聊聊数十个字。
　　“您打电话还要钱吗？‘云精灵’不要。您的电话还会被窃听吗？‘云精灵’不会。您有通话延迟和语音不清楚吗？‘云精灵’也不会。您的手机还要充电？‘云精灵’不用。”
　　巨量的广告铺天盖地而来，什么通话进入‘云精灵’时代，别的就淘汰吧。什么‘云精灵’才是真正免费的电话，是不会被仿制的电话。
　　一时之间这个口气无比巨大的广告震惊了全国，甚至连世界的人都知道了，有一个‘云门集团’即将推出任何地方都不要钱的电话。就是说你只要在开始买一个‘云精灵’就好，以后就不用再花钱付任何账单。
　　而且‘云精灵’用的是光能，只要有亮光的地方就可以自动充电，完全不用充电器。不是太阳能啊是光能，想想也不可思议，这一块光能电池居然可以用两年，两年后需要再到‘云门集团’购买。
　　什么叫逆天？这就是逆天。
　　什么叫骇人听闻？还有比这个广告更加骇人听闻的事情？
　　全国哗然，世界哗然。
　　‘云门集团’疯了，‘云门集团’的董事长疯了。好不容易打出来的名声，要彻底的被这个疯狂的想法给弄得干干净净。
　　这简直比‘乌托邦’还要‘乌托邦’。
　　可惜了一家如此红火的公司，同情者有之，嘲笑者有之，期待者也有之。
　　但也不是所有的人都在嘲笑‘云门集团’有部分知道‘云蚕棉’内衣是云门老总开发的人就有点半信半疑，也有的人认为可以开发出‘养颜丸’和‘养生丸’药方的‘云门集团’是不是真的有可能设计出这种逆天的东西来。
　　所有的人都在期待着九月二十五号，‘云精灵’的正式上市。虽然没有见到过真正的‘云精灵’实体物件，但是广告上那精美小巧的设计，靓丽的颜色款式，绝对比市面上最流行的手机样式还要漂亮数倍。也不知道这个设计师是怎么做出来的。
　　但是随着‘云门通信’的广告越做越大，越说越离谱。考虑到‘云门’一贯的信誉，很多手机电话生产厂家开始慌神了，不停的打听‘云门集团’是否真的生产出来了这种逆天的产品。
　　通信老大华信以及全国许多家的各种移动公司一笑而过，不认为这是真的，也许他们只是生产出来一个发射比较远的电子对讲机而已。
　　“秦叔，你看这林云折腾出这个什么‘云精灵’是不是有点离谱啊？或者他得知我们有窃听‘云门集团’的电话？”李名生当然也知道最近‘云门集团’如此大的动向。
　　“哼，就是知道了怎么样？他有证据吗？想弄一个全世界都不要钱的电话？还不架设发射塔？你想这可能么？就是你们移动公司也要布线和架设发射塔吧，我看这林云被我们逼疯了。只要他们用电话，总有一天，‘云门集团’的产品我们都可以分析的出来，我们的药品不是一批比一批好了吗，还担心什么。”
　　华信集团的秦邦中语气非常的阴冷，他早就在算计‘云门集团’了，马上林路重退休，看你林云还用什么手段来和我秦家硬抗。总有一天，你的‘云门集团’会是我的。


第264章 狠毒
　　听完秦邦中的话，李名生也是一脸的阴冷，“秦叔，不知道柳家这个柳贵办事怎么样。如果成功的话，至少我们已经拥有了一种产品的配方。”
　　“‘养心丸’的配方没有问题，只是这专利是柳若霜的，据说这女人最近从美国回来好像吃错了药似的，不停的要收回生产权。并且要将专利归还给‘云门集团’的那个小白脸。现在已经开庭好久了，估计结果早就出来了，这件事情我们不能插手，不过我想柳贵会知道怎么做的。”秦邦中沉吟良久说道。
　　“这个婊子，当初就不用这么对她和颜悦色，我还想将她收为小妾的。哼，早知道直接上了丢给帮里的兄弟轮了。仗着几分姿色，估计是和那个姓林的早就勾搭上了。不过现在我是看不上这个贱人了，小妾还是算了，家里的女人越少越好。”说到后面，李名生好像想起了什么。最后一句话突然改口。
　　秦邦中心里冷笑，知道李名生这种二世主城府太浅，和他合作倒是不用担心什么，只是秦颜要嫁给这种人却是鲜花插在狗屎上面了，表面上也看不出来什么。只是点点头说道，“其实将她强行上了也没什么，一个毫无背景的女子上了就上了，又有什么了。”
　　李民生一脸的笑意，甚至还带尴尬，端起一杯茶好像好掩饰什么似的，至于心里是怎么想的只有他自己知道。
　　“柳贵前来拜访。”秦邦中正在考虑怎么安抚李名生的时候，秦邦中的老管家进来禀报说柳贵来了。
　　秦邦中嘴角露出一丝不易察觉的冷笑，不过转眼就说道，“快点请进来。”
　　柳贵中等身材，三角眼，皮肤倒是很白。跟着管家走进来的时候一脸的笑容，人还未到，问候先来了，“秦总，李少，实在是对不起，柳贵来的晚了。”
　　“来来来，不晚、不晚、快坐吧。”秦邦中连忙站了起来，请柳贵入坐。然后又亲自帮柳贵倒了一杯茶。
　　柳贵受宠若惊的接过秦邦中手里的茶杯，连说，“不敢、不敢。”
　　李名生也表现的非常的客气，三人东聊西聊。秦邦中简直一点点提起‘养心丸’的念头都没有。
　　见秦邦中不提，柳贵压抑了半天主动说道，“这个‘养心丸’的配方我已经拿过来了，只是专利被柳若霜这个贱人转给‘云门集团’了。”柳贵说着拿出一个文件夹，恭谨的递给秦邦中。
　　秦邦中脸上的阴鸷一闪而过，立刻恢复正常，“这没关系，只要有这个配方就可以了。柳贵老弟你真是辛苦了，你放心，我们不会少了你一份的。”
　　柳贵听完秦邦中的话，脸上立刻呈现出惊喜的表情，连声说道，“这是我应该做的，没什么，要不是柳若霜这个贱人，我早就拿过来了。只是可惜了专利权。柳家的老东西已经死了，柳若霜这个贱人也不会活太久，你给我的东西我已经下过去了。估计也就一两个星期的事情了。”
　　“你做的干净吧？”秦邦中喝了一口茶，轻声淡语的问道。
　　“你放心，我做的非常干净，别人只是会以为老东西急怒攻心而已。我估计这几天柳若霜这贱人肯定知道自己不对劲了，她应该会将老东西的丧事办了以后，就会将东西交给那个林云。”
　　柳贵的声音非常阴冷毒辣。心里也在冷笑，想借我的手？不知道自己当年奸杀了一个女学生的事情怎么被这个秦邦中知道了，借此来要挟自己。不过自己也不怕，反正自己也看不惯柳家的这老东西和柳若霜，做了就做了，反正自己还可以得到好处。
　　要是这秦邦中翻脸，自己手里也有证据，不会怕他。
　　就是李名生这种人听了都浑身一冷，这是个狠角色。不但对自己的大伯下手，还要将自己的侄女给毒死。可惜了柳若霜这个美女，自己都没有享受到。
　　“你估计这柳若霜见了林云后会去什么地方？”秦邦中好像知道这个结果一样，没有任何的诧异，只好像是随口在问道。
　　“我想她应该会去老家柳家湾拜祭她的父母，她这么维护这个‘云门集团’的林云，很可能已经和这个林云勾搭在一起了。表明装的清高，暗地里已经上床了也不一定。如果这两人勾搭在一起了，估计这个林云会陪她一起去柳家湾，不过她有没有命到那里就不知道了。”柳贵声音越来越阴冷。
　　秦邦中和李名生对看一眼，都遏制不住眼里的喜意。没想到还有这么好的机会，如果林云真的去了柳家湾，这林云我看还往哪里跑？就是你再厉害，难道我还不能暗算你不成？
　　“好，柳贵，你真是我们的副将，这次我们的医药集团有你的加入，肯定会更上一层楼。明天我会在‘燕京第一楼’庆祝，还请到时候赏脸参加。明晚我们再仔细商谈一下具体的合作事宜。无论怎么样，你凭借这个配方也是我们集团的一个股东。”秦邦中满脸的笑意，对柳贵的感激之情溢于言表。
　　柳贵也是满脸喜悦的站起来告辞，对他来说取出这个配方简单之极。他对老东西早就不习惯了，这老家伙居然在这次官司当中帮助柳若霜，这次借助秦邦中给的药一次解决。相信有秦邦中在后面压制住，也没有多大的问题，就是有问题，自己也可以将秦邦中抛出去。
　　冷笑地看着柳贵走出客厅，秦邦中对走进来的老管家说道，“做的干净点。”
　　林路重几次要将林云再叫过来问一次，这是怎么一回事，但还是忍住了。从自己这个侄孙做的事情来看，除了不计后果外，基本上还没有乱来的时候。几年前的云蚕棉内衣也是一样，当时的广告同样让人震撼，结果却证明这是真的。
　　“看样子这林家的这个林云是准备从商了？”秦无山听说了‘云门集团’的事情，首先的反应就是林云要经商了。
　　“看样子应该是这样，也许他对‘龙影’的教官或者对国际特种军的指挥没有任何的兴趣吧。”回答秦无山的是一名四十多岁的中年人。
　　沉默半晌，秦无山才说道，“这样也好，只是他的那个广告太过惊人了一点，这是一个双面刃啊。唉，急于求成了。”
　　九月二十五日。
　　几乎所有的人都在紧张的等待着‘云门商贸中心的’的开门，这里已经成了专门销售云门产品的地方。
　　这次‘云门通信’并没有做什么促销活动，但是前来购买的人依然是在广场上面黑压压的一片。有的是诚心前来购买一个‘云精灵’的，有的纯粹是前来看热闹的。
　　‘云门通信’这次一共推出了三大类上百种的产品，省级通话只要三千到五千元，一共十个产品；国家级的‘云精灵’通话产品价格在五千到五万之间，一共一百多个产品；而全球级的‘云精灵’通话产品价格在五万到五十万之间，一共四十个产品。
　　种类、价格、分类都是非常的齐全和细致，各个阶层的都有。但是相对手机来说‘云精灵’通话产品的价格还是稍高了点。不过考虑到别的因素，‘云精灵’通话产品当然是最为实惠的，毕竟人家就赚你这一次钱而已。
　　开业第一天上午，就被卖出去几万部，这些‘云精灵’电话很多都是被一些有心的商家买去测试了。果然下午的时候，就连接被买走十几部电话，并且都是一批一批的购买。
　　一时间，整个世界哗然了。云门的产品震动了全世界，各大手机电话生产厂家，各大通讯公司以及附属的企业都慌了。这不是开玩笑的事情，这种‘云精灵’产品一旦普及可以想象有多少企业破产，有多少人失业。
　　而且‘云精灵’普及只是时间问题，没有人不清楚这个事实。
　　当天‘云精灵’产品就被送到了各个国家、各个企业的研究机构、实验室。这些有电子高级技师和高级电子实验室的企业认为，既然有样品，分析出来这种东西是迟早的事情，倒也不是非常的恐慌。
　　一些精明的厂家已经开始和‘云门通信’寻求合作的机会了。像一些辅助的配件是否需要加工之类的，都纷纷前往‘云门集团’总部。
　　一时间各处风云涌动，‘云门通讯’也高负荷的运转起来，不断的招收员工，不断的扩建工厂。
　　往往一个普通的职位都有好几名本科生去竞争，甚至一些高瞻远瞩的人，已经从各大通讯厂商处跳槽来到了‘云门通讯’。
　　这已经是‘云精灵’产品上市一个星期以后了，虽然林云认为这种产品肯定不愁销售，但是也没有想到居然紧俏到这种地步，库存的五百万只‘云精灵’在一个星期之内居然一扫而空，不得不加班加点去生产。
　　因为‘云门集团’员工的工资都是别的企业的三五倍，加班费也不菲，一时之间倒也没有人不愿意加班。但是蒙雯还是安排了三班倒，新的产品不停的被运往商贸中心。抓紧时间在全国乃至全世界成立维修点。


第265章 不知道爱的味道
　　看见公司的一切都开始正轨的运作起来，林云总算是松了一口气，现在他想回去休息一下，考虑和雨惜出去一趟了。这里现在交给蒙雯和李青他们就可以了。
　　“林董，外面柳若霜小姐过来拜访。”林云刚站起来，蒙雯的秘书就前来说道。
　　“柳若霜？她来做什么？哦，你请她到会客室，我一会就过去。”林云简单收拾了以后，走进了会客室。
　　“林云……”看见林云走了进来，坐着的柳若霜连忙站了起来。
　　“你坐吧。”林云说完也坐了下来。
　　柳若霜神情憔悴，眼圈发黑还深陷，脸色很是苍白。林云心里暗想，这女人去盗墓了吗？怎么弄成这模样。虽然这些依然掩盖不了她的美貌，但是林云总觉得怪怪的，一般有哪个女人对自己的容貌这么不珍惜的。这才半年不见，居然变化这么大。
　　“这些我已经拿回来了，‘柳氏药业’已经停止生产‘养心丸’了。”柳若霜拿出一个大大的文件夹递给林云。
　　林云打开看了看，果然是将专利转给‘云门集团’的一些资料。林云点点头合上文件夹，“哦，那我就收下来了，辛苦你了。”
　　他能够看的出来为了这个东西柳若霜花费了不少的力气，不过这些都是应该的，和他没有什么关系。虽然自己最近忙着‘云门通信’几乎将这件事情忘了，不过这毕竟是自己的东西。
　　柳若霜见林云已经收起文件夹，总算是松了一口气，站了起来说道，“一直到今天才将东西还给你，真的是很对不起。我先走了……”
　　柳若霜刚站起来，人晃了晃立刻往侧边摔倒了下去。林云见状急忙上前扶住，见柳若霜两眼紧闭，已经晕了过去。
　　林云赶紧将星力运过去，一探之下，大吃一惊，居然心力已经到了衰竭的地步。精神枯萎、睡眠严重不足，而且体内没有生存的欲望，就是说几乎都没有生机了。
　　不对，她体内是中了一种非常缓慢的慢性毒药，已经将生机腐蚀了。再加上她自己也没有了生存的欲望，才会这样严重。如果刚中毒一两个星期，自己还可以治疗一下，但是现在自己也无法治疗了，她估计都中毒一两个月了。
　　这样一个人居然可以坚持着和自己交接完资料，这简直就是奇迹。这是谁给她下的毒？这种毒可以说是非常高级的毒了，一般还真的难以检查出来。
　　林云将自己的星力真元缓缓的输了一点到柳若霜体内，柳若霜睁开眼睛，见自己是躺在林云的怀里，却没有丝毫的挣扎，或者说没有力气挣扎了。
　　“我求你一件事情……”柳若霜看看林云，忽然很是微弱的说道。
　　林云愣了一下，是求自己救她吗？但是她这种情况自己也很难救好啊，自己又不是神仙。不过还是说道，“你说吧，如果我可以做到，当然不会拒绝。”
　　“我……知道自己的情况，现在是不能坐车的，麻烦你将我送到临海省正谷县柳家湾。我要去我爸爸妈妈那里去……”柳若霜说到这里，想努力的睁着即将要闭起来的眼睛。
　　“可以，你爷爷在燕京，怎么不去你爷爷那里？”林云通过寒雨惜知道柳若霜有一个相依为命的爷爷，却不知道她父母在哪里的。
　　“我爷爷已经走了……”柳若霜说了这句话，眼里滚出两颗泪水，再次的昏迷了过去。
　　居然中毒这么深，心力衰竭到这个地步了，这柳若霜的意志还真的不是一般的强。林云看看柳若霜提过来的一个大大的黑色手袋，里面果然有一个骨灰盒。
　　这柳若霜什么都没有带，只是带了一个骨灰盒，看样子是准备从自己这里离开后就直接回柳家湾的。但是她这个身体可以回到柳家湾？不对，她连换洗的衣服都没带，是知道自己命不久矣了。想将爷爷的骨灰带给父母亲，但是她怎么不打电话的？或者还是没有来的及打？还是怕家里人担心？
　　林云估计这柳若霜的爷爷去世肯定和这个‘养心丸’有关系，她中毒说不定也和这个有关系，真是财帛害人啊。如果这柳若霜当初没有将这个‘养心丸’留下来生产，也许就不会发生这些事情。这柳若霜也是一个本分之人，只是一念之差就造成这种结果。算了，自己带她去一次柳家湾也花不了多少时间。
　　当即就抱着柳若霜穿窗而出，他要先回去和雨惜打个招呼。
　　“老公，这不是若霜吗？她怎么了……”寒雨惜见林云抱着柳若霜从窗户里面穿了进来，看看昏迷的柳若霜，连忙问道。
　　林云将情况告诉了寒雨惜，估计她应该是和家里人打官司，心力交瘁。加上爷爷也可能是被家里几个晚辈气死，自己又被暗中下毒，柳若霜就再也坚持不住了。
　　寒雨惜听完林云的话，也是泪眼濛濛。不由说道，“早知道我们就不要让她回去要这个‘养心丸’了，没想到居然闹成这样。老公，你可以救救她吗？若霜真的很可怜。”
　　林云摇摇头对寒雨惜说道，“就是我们不要这个‘养心丸’她的几个哥哥和叔叔为了这个产品迟早还是会将她爷爷气死的。况且这本来就是我们的产品，你不要多想。我现在修为太低，也缺乏灵药，拖的时间太长，现在是没有办法救活她的。”
　　寒雨惜擦擦眼睛，“你先送她回去吧，让她和她父母见一面。你不用担心我，我已经是四层了，现在方圆二十里的地方我都知道。”
　　林云听寒雨惜说完，连忙握住她的手腕，果然是练气期四层了。心里不由的大喜，这个层次应该有自保能力了。
　　林云告别寒雨惜，抱着柳若霜穿窗而出，踏上飞云锥直接快速的前往临海省的柳家湾。
　　因为怕柳若霜就此昏迷不醒，林云又渡了一点星力过去。果然得到林云星力的补充，柳若霜再次的睁开眼睛，看看天上的白云，知道林云已经带着她往家里去了。
　　“谢谢你……”柳若霜说完这三个字就不再说话，只是怔怔的看着白云出神。
　　林云叹了一口气，不知道如何来安慰她，毕竟这种事情自己也是束手无策。她自己心如死灰，就是自己有灵丹妙药也不一定可以治好，更何况自己还没有这种灵丹妙药。
　　看着林云默默不语，柳若霜转过头来，“其实我知道自己已经没有几天了，可是我现在却没什么留念的……我最遗憾的事情就是还没有谈过恋爱，或者说我不想谈恋爱吧……后来我看到雨惜，我却很羡慕她……不知道被人爱是什么样的味道……我看的出来，你是个好男人……”
　　林云摸摸鼻子，被发了一张好人卡。
　　“我从小是爷爷带大的，爷爷走了，我觉得我的世界都没有了……其实那天你捏了我的胸口，我当时心里很是恼怒，但是我后来却没有怪你，你不用往心里去……”柳若霜声音越说越小，最后再次在林云怀里沉睡过去。
　　林云再次的摸摸鼻子，心说我捏你的事情我早就忘了，压根都没有往心里去，谁有空记得这个啊。不过现在听柳若霜说起来，倒是有点不好意思了，自己当然可以不往心里去，但是一个女孩胸被捏了，你让她也不往心里去，那是不可能的。
　　临海省离开燕京不近，林云不敢飞的太快。一个多小时才来到这里，拿出地图，好不容易才找到柳家湾。
　　“已经到了吗？”柳若霜在林云的星力支援下，再次的醒了过来。
　　“是啊，你家在哪里？”林云看看柳若霜问道。
　　“村子北面第一家就是了。”柳若霜想指一下，但是手上没有什么力气。
　　林云神识扫了过去，神情一顿立刻说道，“可是那间屋子是空的啊。而且院子里面全部都是野草，好像好久都没有人住的样子。”
　　“嗯……我父母亲不住在这里，在后山，你带我从屋后面上去，大概五六里路就到了。”柳若霜说了几句话有点气短，喘了半天。
　　林云没有再问，立刻就踏上飞云锥飞了过去。落下的地方，周围全部是坟包，神识扫出去，周边也没有任何的住家地方，该不会……
　　“你想的没错，你前面的这两扇坟就是我父母亲的……你放我下来。”柳若霜似乎脸上有了一些血色。
　　林云默默无语，轻轻的将柳若霜放了下来。柳若霜扑在两个坟包前面，还没有来的及哭出声来，就再次的晕了过去。林云急忙又扶住她的后背，再次的将星力运了过去。
　　柳若霜醒了过来，只是跪在坟前怔怔的出神。林云怕柳若霜再次的晕了过去，只是将星力化成真元不断的从她的背后传给她，心里没有想到这柳若霜的父母居然已经死了。
　　“林云，谢谢你带我到这里来，你将我爷爷的骨灰给我吧……让我一个人在这里就好了……如果你有空，明天来将我葬在我父母的身边吧……”柳若霜说完，表情很是平静，看不出来任何不妥当的地方。
　　林云叹了口气，取出骨灰盒。刚递给柳若霜的时候，林云忽然感觉到一丝危险，神识还没有扫出去，一颗子弹已经射入他的后背。
　　子弹之后，被林云体内的星力硬生生的护住，子弹没能穿胸而过，只是停留在了体内。转眼第二颗子弹再次的到了后背，林云冷哼一身，反手抓住子弹，顺手就丢了出去。
　　要不是林云现在因为帮助柳若霜，现在体内星云之力疲惫，这一颗子弹就是他没有防备，也最多只能进去几公分而已，而不是现在没体而入。
　　身后传来一声闷哼，林云转身就看见远处一名端着步枪的男子被他直接用子弹击穿眉心。
　　林云转身掷出手里子弹的同时一道寒光直奔林云的咽喉，紧接着才从不远处的土里射出一个身影，前后一气呵成。


第266章 欠一命
　　林云在白光出现的瞬间就立刻想滑开，但是体内星力不足，身形稍稍一顿，柳若霜就坐在了林云的怀里。紧接着那道白光一闪，就没体而入。
　　柳若霜在枪响的刹那就下意识的要挡住林云，她没有看见刀光，也不知道枪声是从后面发出来的。但是那种临死前的强烈意识，让她立刻意识到有人开枪射击林云。林云本来就在自己旁边，她几乎想都没想就挡在了林云的身前。
　　但是她没有挡住想挡的子弹，却挡住了她也没有看见，却比子弹稍稍慢一拍的刀光。她却不知道自己为什么会在刹那爆发出这么大的力量。
　　暗算林云的人从土里出来后，发出一道刀光，还没有落到地上，立即就拔出了手枪。明显的是一个高手，不过他还没有将枪举起来，就被林云一星刀劈成了两半。
　　林云顾不得两个被自己杀了的杀手，直接将柳若霜抱在怀里急切的问道，“你怎么样？”不过转眼就知道自己是问的废话，以柳若霜的这个身体被飞刀射中了还能怎么样。
　　“我反正是要死了，可以帮你挡住这一刀……我……很高兴……其实，我现在也蛮喜欢你的……”柳若霜笑笑，眼睛闭起来，再也不愿意睁开。
　　林云立刻用星力护住柳若霜的心脉，解开柳若霜的衣服，两团雪白却丝毫不亚于雨惜的丰满，让林云眼睛有点花。林云顾不得看这个，赶紧拔出飞刀，又用草药止住了流血。
　　虽然柳若霜本来生机就只有一线，几乎断绝，铁定是活不成了。但是自己却被她救了一次，是她帮自己挡住了一刀。
　　刚才那一刀明显的是往自己咽喉去的，如果不是柳若霜挡住，自己刚才星力提不上来，还有命活吗？柳若霜死是一回事，但是为了救自己而死又是另外一回事。
　　自己欠她一条命，可是她就要死了，自己找谁去偿还？无论是自己心里还是修道的路上都是一个难以去除的痕迹，甚至造成自己只能到此为止。
　　林云是一个不喜欢欠别人什么的人，更何况是一条命了。不行，柳若霜一定要救，就是不去管自己以后的修炼，自己也没有欠别人一条命无法偿还的习惯。
　　将两具尸体化为飞灰，林云毫不犹豫的抱起柳若霜，直接飞到了柳若霜的家里。
　　柳若霜家估计都有快一年没有人过来打扫了，四处都是灰尘。林云找到一个还算是干净的房间，推开门进去，里面一些东西估计还是柳若霜的。使了一个去尘诀，将房间打扫干净，将柳若霜放到床上。
　　先将自己背后的子弹逼了出来，林云握住灵石简单的恢复了下自己的星力，柳若霜的情况不允许他有太多的恢复时间。
　　先将自己的灵石碎渣全部倒在床上，坐在灵石上面，又将其余的灵石放到边上。然后直接将柳若霜抱进怀里，两手贴着她的腹部。
　　林云想用星力将柳若霜体内的毒素裹住，这样做非常危险，因为星力是由自己的全身进入柳若霜的全身的。
　　这样一旦星力不够就会导致两人全部瘫痪，林云自己直接会被烧成飞灰，柳若霜也不能活命。这样就是成功了，也只是将柳若霜体内的毒素逼到一处，并不能彻底治好她。但是至少有几个月之内不会复发，这给治疗这种毒增加了时间。
　　如果修为够高的话，林云直接用手掌贴住柳若霜后背的心俞穴或者握住她的手腕就可以了，如果修为再高点的话，甚至不用裹毒，直接就可以逼出来了。
　　但是林云只有二星，只能通过这种全身运转星力的方式来进行裹毒，一旦自己的星力完全用完，还没有将毒裹住，那么就只好接受反噬，结果只有道消一途。
　　这也是林云原先为什么没有帮助柳若霜治疗的原因，因为那个只是将她的毒裹住，并不能解决问题，还要接受很大的反噬可能，林云当然不愿意，他又不是柳若霜什么人。
　　但是现在不同，自己欠了别人一条命，如果有办法却不去试试，这将给他很大的阴影。
　　澎湃的星力就像不要钱似的涌往柳若霜的体内各处经脉，穴道。
　　柳若霜已经扩散全身的毒细胞和毒素，以非常缓慢的趋势被林云的星力赶到一处，渐渐的形成一个小茧。
　　一个小时，两个小时……林云的星力不停的一圈又一圈的，吸取着柳若霜体内的毒素。
　　五个小时后，林云已经全身都是汗水，体内的星力已经开始枯萎，但是这毒素还没有裹完一半。林云知道自己冒失了，本来自己星力就有点疲惫，现在又这样裹毒，明显的是完成不了的了。
　　但是现在不能放弃，一旦放弃，他不但前功尽弃，还要陪着柳若霜一起化灰。
　　紧紧的咬着牙，吸取着下面坐着的灵石碎屑上面的灵气，心里也知道一旦灵气吸收完，还没有将毒裹住，就彻底完了。
　　这种吸收灵气和练功不一样，练功是缓缓的吸收灵气然后转化为星力真元，那是一口一口的喝水。现在是一下子吸收不去转化，直接用这力量去裹住毒素，这是一桶一桶的倒水。
　　八个小时……十个小时……已经是十二个小时了，林云以坚强的意志强撑着。身下的灵石已经全部都化为了飞灰，但是柳若霜体内还有一部分毒素没有被裹住。
　　林云长叹一声，再也坚持不住，心说难道就这样死在这里？不行，绝对不行，自己还要回去带雨惜出去的。旁边二十来颗灵石对林云毫无用处，他知道这吸取灵石的速度还不如消耗的速度，吸了等于没有吸。
　　早知道也将这些灵石磨成碎渣好了，只是就是自己将这些灵石磨成碎渣，又能怎么样，只是多坚持一个小时而已。
　　要是有比灵石灵气更高的东西就好了，放弃还是不放弃。林云吐出一口鲜血，喷在了柳若霜的后背。
　　不行了吗？
　　灵气很高的东西，自己不是还有一颗高档点的灵石吗？为什么不拿来试试？林云想到这里，一块灵石直接从戒指里面跳出来，被林云咬在嘴里。
　　比那些细碎灵石庞大太多，又纯净太多的灵气直涌而入。林云舒服的差点叫了出来，虽然灵气足够但是林云现在身体太过疲惫，随时都会支持不住，也要尽快的将毒裹住。
　　不过有了这么丰厚的灵气，林云一鼓作气的将柳若霜体内的毒完全的裹住，结成一个若有若无的小茧，藏在了柳若霜的体内一角。不过这个小茧依然和经脉相连，却是无法剥开来。
　　林云只觉得浑身疲惫不堪，全身忽然有什么要爆发一般，但是林云的精神却加不住了，彻底的倒在床上昏迷了过去。
　　这已经是林云帮柳若霜裹毒的第十八个小时了。
　　柳若霜睁开眼睛，看见了熟悉的房间，我已经死了吗？灵魂又回到自己的房间来了？咦，不对，这是谁抱着我，还将手搂住我的胸口？不好，柳若霜急忙想将这手搬开，不过转眼就看见了倒在自己身下的林云。
　　我没死？是他救了我？柳若霜忽然明白了过来。自己帮林云挡住了一刀后就昏迷了，林云将自己抱到她的房间来了，然后应该是通过这种方式救了自己一命。
　　不过看林云浑身上下湿透了，柳若霜知道他应该是太累了。
　　自己身上的血应该是林云喷出来的，柳若霜没有继续去搬开林云的手，只是轻轻的用手抚摸着林云的脸，擦了擦他嘴角的血迹，轻声说道，“谢谢你救了我……”
　　看看自己胸前的伤口已经被上了药，全部裹住了，衣襟的纽扣还没有扣上，知道这肯定是林云做的。柳若霜心里只有感激，没有任何被看了的不满。
　　轻轻的将林云的手搬开，在自己的房间里面找了一条干毛巾，小心的脱去林云的上衣，慢慢的想帮他将身上的汗汁擦掉。她自己的上衣都染了血，也想再找找看有没有衣服准备换一件。
　　林云实在是太过疲惫了，全身星力和精力全部用完之后，只是觉得好困。但是模模糊糊中又觉得雨惜在自己身上摸来摸去，伸手将柳若霜搂在怀里，嘀咕了一句，“雨惜别闹了。”再次的沉沉睡去。
　　柳若霜正在帮林云擦身上的汗，突然被林云搂住怀里，本身就非常虚弱的她，直接倒在了林云的身边。
　　想再次爬起来的柳若霜，只觉得浑身也是疲惫不堪，忽然她不想再爬起来，就躺在林云的怀里很快就也睡着了。
　　林云一觉醒来，只觉得浑身清爽，体内星云之力稍稍运转，居然是二星巅峰了，只要稍稍修炼就可以踏上三星。惊喜过后才发现自己怀里躺着的不是雨惜，居然是柳若霜。
　　不过他转眼就明白了情况，看样子自己是好心有好报，居然因为救助柳若霜踏上了二星巅峰。
　　可是这个代价也太大了点，简直是肉痛了，灵石残渣已经用完了不说，还将一个高档点的灵石用了一小半。
　　看看怀里的柳若霜，胸口的纽扣居然是全开的，露出两团丰满的雪白。看样子是自己昨天帮她敷完草药的时候，急着回来帮她裹毒忘了帮她扣上纽扣了。要赶紧将她的纽扣扣起来然后将她放下来，不然她又会以为自己占她的便宜了。
　　林云的手刚落到她的胸口，柳若霜就睁开了眼睛。看着林云停在自己胸口的手，居然没有说话。


第267章 要一个双人间
　　林云一阵的尴尬，忙说道，“不是你想的那样，我……”，就算是皮厚，但是人家前胸的纽扣已经解开了，自己的手还停在她胸部的地方，就是给谁也不会相信啊，连不知道脸红的林云都觉得脸有点发烧了。
　　还想解释什么，柳若霜却好像丝毫没有注意到他的手的位置，只是说道，“谢谢你救了我。”
　　林云赶紧爬起来说道，“其实，其实你并没有好，我只是将毒裹在了一个地方，并没有完全的去除，如果一百天无法找到雪莲子，这个……”
　　林云心想就是这样将毒完全裹住也只能让她多活一百天而已，除非找到雪莲子，还需要百年以上的。不过百年以上的雪莲子，那是传说当中的东西，不要说在这里，就是真的在天鸿又怎么样，照样很难找到。
　　柳若霜愣了一下，马上就风轻云淡的笑了一下，“无论怎么样，至少我现在还活着，依然要谢谢你啊。”
　　说着柳若霜爬了起来，在房间里面转了转，手摸着房间里面的一张椅子说道，“这是我的房间，我爸爸妈妈住在对面，我……好久没有来了。”
　　林云见柳若霜好像又在想她的父母亲，立刻说道，“要不你先换一件衣服，我们出去吃点东西吧。”
　　柳若霜低下头，这才发现自己胸口完全是敞开的。连忙用手压住胸口的衣服，神色之间却没有任何的尴尬和害羞，对一个已经死了一次，或者即将要死的人，也许这些是次要的吧，或者又是因为别的原因。
　　“这是雨惜的衣服，你拿去看看是否可以穿。”林云拿出一套寒雨惜的衣服递给柳若霜。
　　柳若霜接过衣服，伸手就要去解自己的上衣。林云一愣，心说我昨天是帮你疗伤，这该不会也叫我负责吧，我可什么都没有做啊。
　　好在柳若霜的手停住了，“要不你先到外面等我一下吧。我一会就出来。”
　　林云老脸一红，心说这明显的需要自己主动出去啊，自己居然等着别人叫，好像在等着看柳若霜换衣服一样，真是无可救药了，连声说道，“好好，我不急，你慢慢换。”
　　林云拿起电话，给寒雨惜打了个电话，“雨惜，是这样的，我想带若霜去找找看有没有雪莲子，无论怎样，我都要去找找看。不然的话，我会于心难安的。我想回来带你一起去，你看……”
　　“我……”寒雨惜沉默了片刻，心里对林云要离开一段时间有点不舍。但是一会就说道，“你去吧，早点回来，我在家里等你。”
　　林云转过头，发现柳若霜已经换好衣服正站在门口看着自己，连忙说道，“换好了，我们去吃点东西吧。肚子有点饿了。”
　　“林云，谢谢你，刚才你的话我听到了，可是我不想去找什么雪莲子，只想去和雨惜住一段时间，度过这最后的几个月。”柳若霜感激林云为她所做的事情，但是她却丝毫都没有想去寻找雪莲子得欲望。
　　“这个……虽然机会不多，但是还是有点机会的，如果你治好了，想和雨惜呆在一起多久就呆多久，也不在意这几天时间。”林云随口劝说道。
　　柳若霜一愣，想呆多久就呆多久？林云的这话是什么意思？忽然脸红了红，抬头说道，“好吧，谢谢你了。”
　　林云也是一愣，没有想到一句话就劝回了柳若霜的想法，她还准备柳若霜不同意，自己先将她送到雨惜那里，然后自己去找的，没有想到她这么容易就同意了。
　　带着她去找当然比自己去找到带回来好的多。主要是万一毒性扩散，自己在旁边也可以强行的压制住。
　　还有一个原因就是五百年以下的雪莲子除非用高级阵法符箓封住，不然时间越长药性越低。自己现在只是会一些低阶的阵法和符箓，而且还是那本《丹道基础》上面得来的。当然一旦超过五百年的雪莲只要用玉盒简单保存就可以，不需要任何手段了。
　　不过百年的雪莲子都是传说了，不要说五百年的雪莲子了。
　　“等等，我将这屋子和院子打扫一下。”柳若霜看见满院子的草和灰尘，心里很是难受。这里因为种种原因都一年多没有过来了。
　　“哦，这些我来吧，你先到房间去。”林云说完，等柳若霜去了房间，立刻使用几个法决，将整个屋子和院子全部打扫的干干净净，前后都不到一分钟。
　　柳若霜刚走进屋子，想到林云昨天帮自己疗伤那么辛苦，只是进了屋子还不到一分钟就出来了，想帮帮林云。可是出来的时候却看见整个院子干干净净，没有一点点杂草，屋子里面也没有了任何的灰尘，就好像每天都有人来打扫一样。
　　“这……”柳若霜知道林云不是普通人，惊异过后，却没有说什么，只是深深的看了林云一眼，“谢谢你，我们走吧，我带你去吃这里的特产。”
　　“这个还是下次来吃吧，现在已经是下午了，我带你到最近的城市去吃个饭，晚上休息一晚，明天出发。”林云说道。
　　“好吧，那就听你的。”柳若霜说完，走到林云的身边，紧紧的贴着他。她知道林云飞起来的时候会将自己搂住的，不然自己还真的有可能掉下来。
　　林云也不废话，搂住柳若霜的腰，脚下飞云锥升起，斜斜的冲上了天空。
　　雪莲林云知道，是生长在新疆境内的天山山脉、阿勒泰山脉和昆仑山脉。主要生长于天山南北坡、阿尔泰山及昆仑山雪线附近的高旱冰碛地带的悬崖峭壁之上。
　　雪莲虽然常见，但是百年以上的雪莲子却很少可以找到，因为一般不到几年就会被挖掉，或者是被鸟兽给吃掉，甚至不在特定的环境下面，根本无法存活百年。
　　半个小时后，林云带着柳若霜来到了一个繁华城市的上空，也没看到底是哪个城市就直接落了下来。
　　“这里是临海武常市，我以前和爷爷来过……”柳若霜说完，估计又想到了爷爷。
　　“我们先去吃饭，再找个地方住下来，等会我去帮你买点药材回来。”林云说完和柳若霜进了附近的一家饭店。
　　两人吃了饭又去找住的地方，武常也是一个人口百万的城市了，饭店酒店当然是多多。林云本身就不缺钱用，直接找到附近最大的‘武意宾馆’。
　　前台的两个女孩看起来都很是清纯的模样，见林云走过来很是客气的打了个招呼。
　　“帮我开两个相邻的单间吧，要好点的。”林云递过去身份证说道。
　　“不用了，只要开一个双人间就好了。”柳若霜连忙说道，她现在很怕一个人单独处在一个屋子里面，那样她会感到压抑和害怕。也许死过一次的人，都会很害怕单独处在黑暗当中。
　　前台女孩用征询的眼光看了看林云，林云心里一愣，心说该不会叫我负责吧，可是我什么都没动啊。不过看看柳若霜有点担心的眼神，点点头说道，“那就这样吧。”
　　‘武意宾馆’是武常市三星级的宾馆，里面的设施林云还是比较满意的，至少看起来很干净。
　　“我先去洗澡。”柳若霜洗完澡出来后，依然是穿着远来的一套衣服，林云心说自己也要洗把澡，等会出去买点药材回来。
　　林云晋级到二星后期后，早就想洗澡了，只是一直是没有机会。现在住进了宾馆当然要洗洗干净。
　　看见林云洗完澡出来，柳若霜愣了一下，心说一直没有注意到这林云居然还这么帅气的，这种人如果不和他接触，无论怎么样应该都是不会发现他的优秀的。不知道当初雨惜是怎么发现的，雨惜的眼光真是好，要是自己第一次见到这种人，估计根本都不会放到心里去，想到这里轻轻的叹了口气。
　　“你可以陪我出去买点东西吗？”柳若霜现在身上什么生活用品都没有，原本打算回来就结束的，但是现在林云救了自己，她不得不去买点生活常用的东西。
　　“可以，我正好要出去买药，一起去吧。”林云笑笑，就是柳若霜不说，他也会提出来帮她一起去买点东西的。
　　柳若霜不是很挑剔，或者说现在不是很挑剔。她只是在两家店里就买好了各种女性用品，以及换洗的衣服。并没有如别的女孩一样，逛起街来就没完没了。
　　林云心说这倒是有点像雨惜，才两天没见雨惜，真的好想她了。拿出电话又和雨惜煲了一番电话粥。
　　“你妻子真的很幸福。”柳若霜拎着几个大袋子，见林云放下了电话说道。
　　“其实幸福的是我，呵呵，不说了，你的东西我帮你拿着吧。”林云接过柳若霜手里的许多袋子，和柳若霜走出店，直接扔进了戒指。反正柳若霜已经知道了，没有必要再来瞒住她。
　　柳若霜看的眼神亮了一下，转眼又不知道想到了什么，低下了头。
　　“万药堂”，林云刚将东西收起来就看见了一家中药店，心里一喜，连忙拉着柳若霜走了过去。


第268章 隐世家族
　　已经是下班的时间了，‘万药堂’的伙计正准备拉下卷帘门。
　　“等等”林云说着，人已经进来了。
　　“你们要买东西吗？”这伙计看着急匆匆走进来的林云和柳若霜问道。
　　“当然，你帮我按照这上面的药方抓药。”林云递给伙计一张写好的药单。
　　这伙计拿过来一看，越看脸色越难看黄芩、连翘、首乌、灵芝、雪莲……倒不是这些药没有，而是后面的都要求十年以上的，这简直……
　　“对不起，先生，这上面很多药都有的，只是年份不足，而且后面的都是名贵中药，这个价格……”这伙计有点为难的说道。
　　林云一看这伙计的脸色，就知道他这里有的药是没有这么高年份的，立刻说道，“你先按照有的抓，年份就按照最高的来，至于价钱嘛……”林云拿出几叠钱放在柜台上面。
　　这伙计看了也不再说话，只是照方抓药。
　　“你们店里最多年份的药是什么？”林云随口问道。
　　“当然是人参，我们店里据说原来有过一支五百年以上的人参，那是镇店之宝，不过后来也被人买走了。有五百年以上中药的药店也仅仅是寥寥几家而已。”伙计说着脸色还露出自豪的神色。
　　林云心里一动，立刻问道，“你知道这些有年份久远的药店是什么店吗？他们有没有雪莲子？”
　　“这我不知道，不过我师父是知道的。雪莲子？这个有点难度吧，就是你今天买的雪莲花都是很贵重的，更别说是雪莲子了。”这伙计立刻说道。
　　“你不能叫你师父来一下？我有事找他。”林云说到这里看见这伙计脸上有点不屑的神情，当然知道他的意思。接着说道，“我有一株五百年的药要卖给贵店。”
　　本来这伙计心里还在冷笑，随口一张就叫我师父来，这可能吗？不过听到林云说的最后一句话，立刻大惊，别人不知道五百年草药的贵重，他可是知道的太清楚了，连忙说道，“好，我现在就打电话。”
　　林云微微一笑，也不说话，将钱收了起来，只是和柳若霜找了个地方坐了下来。
　　伙计打完电话后，将药抓好，全部包起来，小心的放在林云旁边，又去泡了一壶茶。
　　半个小时不到，一个急匆匆的身影跑进店里，刚进来就问道，“人呢？人在哪里？”
　　林云见是一名六十多岁的老头，精神很是矍铄。不过这老头立刻就看见了林云，马上走了过来，“鄙人郑末成，还没有请教朋友贵姓，是你说有五百年的药？”脸上还充满了疑惑。
　　“我叫林云，你说的不错，我是有一份五百年份的药材。”林云站起来很简单的说道。
　　老头脸上的肌肉抽搐了一下，“两位请和我上楼谈吧。”
　　三人刚坐下，老人就迫不及待的问道，“是什么药，可以拿给我看看吧。”
　　林云也不说话，拿出一个长木盒递过去。
　　“雨林参？”郑末成一打开木盒就惊叫道，手都颤抖起来，这玩意比起普通的人参贵重多了。
　　“果然五百多年了，好东西，好东西……”郑末成仔细看了又看，十几分钟之后还恋恋不舍的攥住手里的木盒，连手都开始颤抖了，这一支药的价钱他知道意味着什么。
　　林云微微一笑，也不说话。
　　看了林云的表情，郑末成才犹犹豫豫的将木盒合上推给林云，“你既然有这个东西，肯定是知道价格的，说句实在话，我这个小店实在是买不起。”
　　郑末成说的是实话，雨林参本身就贵重，因为这玩意根本活不过三年，根本就别说是五百年的了。简直是数支普通五百年人参的价格了，还有市无价。甚至有的人听都没有听说过，只有一些对医药精通的老中医才知道。
　　林云又将这个木盒又推给郑末成，这种雨林参他一共挖到四株，都是在同一个地方，有两棵都将近千年了。这对他来说也不是什么贵重的东西。
　　见林云将木盒又推给自己，郑末成有点奇怪的看着林云，自己已经说了没有实力购买这支人参了，难道这青年要便宜卖给自己？如果在他承受范围内，他还真的想要下来了。想到这里心里又有点热切起来，以他五十多年的中药经验来看，这绝对是一支货真价实的雨林参。
　　“你这是？”郑末成按住林云推过来的人参有点不舍的问道。
　　“请问一下郑老，你知道哪里有雪莲子买？”林云问道。
　　“雪莲子？这东西虽然贵重，也还是有的买的，鄙人店里就珍藏了数十枚雪莲子。”郑末成怔了一下，心说难道他是用这个换雪莲子？这也太不等价了点吧。
　　“我要百年以上的，最好也是五百年的。”林云知道自己没有说清楚，连忙补充道。
　　郑末成的脸色再次的变了变，和这个年轻人说话还真是要担心心脏的承受能力啊。动不动就是五百年的药材，这简直就是以为五百年的药就是大街上买的白萝卜了。
　　不过看看眼前的这株货真价实的五百年的雨林参，犹豫了半天还是摇摇头说道，“这个估计很难了，五百年的雪莲子比你的这株雨林参还要贵重一点，那里是可以轻易得到的。”
　　林云看看郑末成有些犹豫的脸色，知道有的话他没有说完，指指他面前的这株雨林参说道，“如果你可以告诉我哪里有这种雪莲子的下落，这株人参你就拿去好了。”
　　“你说什么？”郑末成霍地站起来，不过转眼又坐了下去，抓住木盒的手几乎颤抖的厉害了。片刻再次说道，“你是说我只要提供你一个消息，你就可以将这个给我？”
　　言语当中很是不相信和不解表露无遗。
　　“你没有听错，我的意思就是这个。”林云的神色就好像是问你个路，给你五毛钱这么简单。
　　郑末成惊喜过后，开始沉默了。他是知道有一个雪莲子的传说，但是这东西一个不知道真假，第二个就是真的这眼前的年轻人也不可能得到。而且对方一旦知道消息是从自己这里泄露出去的，说不定自己也要倒霉。
　　看着郑末成阴晴不定的脸色，林云若有所思，片刻后说道，“你尽管说，我保证不会告诉别人。”
　　听完林云的话，郑末成好像是下了什么决心一般，沉声说道，“这消息我也不知道是真是假，是我师傅告诉我的。慕容山庄不知道你有没有听说过，哦，这你肯定不知道。
　　慕容家是一个隐世家族，据说在云北省清化一带。四十年前，我师父和我说各种药类的时候说起百年以上的雪莲子。这种药据说已经绝迹，但是仍然有几个家族藏有。慕容家就是一家，还有几家据说已经式微，就是有这种珍贵的药品，估计应该也耗完了。
　　但是慕容家族却是一个很神秘的家族，虽然是隐世，但是最近据说也有人出来做事情。一个大家族不出来做事肯定是不可能的，但是现在很少有人知道这个家族了。还有两家就是阎家和种家，这两家是中药世家，现在也很少听说了，我估计他们有雪莲子的可能性非常的底。”
　　听完郑末成的话，林云沉思了片刻，取出刚才递给伙计的药单，递给郑末成，“不知道郑老是否可以将这上面的中药帮我配齐。”
　　郑末成接过林云的药方，看了一下，说道，“虽然这上面很多是要求十年以上的，但是我还是可以帮你做到的，明天晚上给你。”
　　林云点点头心说这个郑末成看样子在武常能量不错，站起来说道，“那我就等郑老的好消息了，这株雨林参就当做报酬送给郑老，至于今天我要配的药，多少钱明天我来和郑老结账。”
　　郑末成颤抖的抓住雨林参连声说道，“这支人参不知道要值多少副这个单子的药了，还买不到的东西，怎么还能让你破费，是老朽占你太多的便宜了。”
　　林云见此也不多矫情，说道，“好，那就这样，我住在‘武意宾馆’409房间，明天晚上再来拿药。”
　　“不用，不用，我明天弄好了，会让叫人帮你送过去，你就不用亲自再跑一趟了。”郑末成连声说道。
　　告辞郑末成后柳若霜有点担心的说道，“林云，我听这个郑老说的这慕容家族好像很神秘的，况且这么贵重的东西人家就是有也不会给咱们，我想……”
　　林云淡淡一笑说道，“若霜，你不用担心，既然柳老可以帮我买到这些药，我就放心了。明天我送你和雨惜住在一起去，我一个人去清化。这些药你每个月喝一次，你体内的毒是不会恶化的，无论是否可以找到，我总要去试试。如果实在不行，我再去天山碰碰运气。”
　　“这么说，我不用和你一起去了？”柳若霜连忙问道。
　　“嗯，如果买不到这些药，你还是要和我一起去的，因为你体内的毒随时都可以发作，但是有这些药，你每个月吃一次就可以了，三个月内肯定不会复发。”林云点点头。
　　柳若霜不再说话，两人回到房间，柳若霜爱干净，又进去洗澡了。不过她在洗手间摸索了半天都没有出来，要不是林云听见里面的声音，他早就神识扫进去了。


第269章 意外的突破
　　柳若霜换了一套干净的浅蓝色碎花睡衣，头发洗过，披在后肩，胸前两点突出，明显的没有戴文胸。一丝淡淡的处女香味传来，林云心里一热，小腹就有一团热火升了上来，连忙收住心思心说好厉害。要不是在家里早就习惯了和雨惜这样，他还真的受不了。
　　“你怎么换件衣服，这么长时间？”林云刚问出这句话就暗骂自己好笨，人家换衣服时间长短关自己什么事？
　　“我把今天买的内衣都洗了一下，再用烘干机烘干了，所以时间长点。”柳若霜见林云眼睛总是在自己身上扫来扫去，脸红了红连忙上床，靠在床上，拿起薄被盖住了。
　　林云愣了一下，心说这柳若霜主动要求和自己住一个房间，估计害怕是有的，但是她不会是对自己真的有什么意思了吧。对了，好像听她说过有点喜欢自己。嗯，那是她觉得自己要死了说的话，也许是一时所感。
　　就是她说的是真的也不行，虽然若霜也是一个非常优秀的女孩子，自己对她甚至有那么一些好感，但是自己对她可没什么别的想法，况且自己已经有雨惜了。虽然在天鸿大陆，一个男的娶几个妻子是很正常的事情，但是林云觉得一个人那里爱的了那么多，自己有雨惜就足够了。
　　况且自己还要修炼，也不愿意将大量的时间花在这上面。几十年时间弹指而过，没有什么可以给自己挥霍的。
　　两人聊了许久，但是柳若霜知趣的没有问任何关于林云会飞和奇怪的本事，也许她知道这些东西是不好问的。林云舒了口气，心说要是她问自己还真的不知道怎么回答。
　　她知道雪莲子是很难找到的东西，也知道自己无论如何劝说林云，他都不会听自己的，还不如不说。虽然和林云相处只有几个月时间，但是林云的性格她是知道的，表面很是和善，也很好说话。但是如果认准了想做的事情，就是一万头牛都拉不回来。如果有触怒他的事情，他肯定不会顾忌任何东西，次那个道士肯定被林云丢到海里去了。这个男人是一个恩怨分明的人。
　　她甚至盼望着和林云一起去清化，但是她也知道自己去了只会拖他的后腿。见林云坐在床上好像在练功，心里有点苦涩，她不知道自己是什么时候开始喜欢这个男人的，也许是自己要死了的时候吧。
　　她甚至在想如果林云晚上要来和她睡，她会怎么办？自己要了一个双人间，难道一点点别的意思都没有？只是为了害怕？柳若霜说不清楚。能配上他的人只有雨惜，对于雨惜和林云在一起，她只有羡慕，没有任何的嫉妒和别的心思。
　　也许自己是不应该主动要求和林云住在一起的，如果处于过去，林云要纳自己为小妾，自己会同意吗？想到这里柳若霜微微叹了口气，自己都要死了，还想这些有的没的干什么？
　　也许是自己接触的人太少，只是和林云在一起呆了几个月就对他有好感了。不过他真是一个很神奇的人，自己居然会喜欢一个有妇之夫。柳若霜乱七八糟的想了一会，也不知道自己是什么时候睡着的。
　　因为长时间的身心疲惫，柳若霜这一觉睡得很沉，等她醒来的时候却发现林云已经出去了，连忙起来。不知道林云一大早就去了哪里。
　　林云却是因为修炼到半夜的时候，发现自己随时都可以突破了，看样子自己帮柳若霜的疗伤虽然花费了许多的灵石，但是也得到了不少的好处。
　　他怕自己在这宾馆里面突破造成的动静太大，当即就出了宾馆离开了武常市。找到一处空旷的地方握住那块高档点的灵石，不停的运转着体内的星力。
　　林云只感觉到自己的星力以直线的方式，急速的增加、膨胀，这不是一星到二星的差距可以比拟的。六个小时后，星力上升到巅峰，只听得体内轻轻的‘咔嚓’一声，澎湃的星力一下就充满了全身。
　　极度的舒爽感觉传来，林云兴奋的同时强行的运转着自己的星力巩固修为。又是三个小时过去，林云站了起来，心神激荡。原本以为除了五星就是最难突破的三星，居然因为冒死为柳若霜裹毒，就这样轻轻松松的突破了。也许这就是好心有好报吧。
　　难道修星的突破就是需要极限？当体内的星力达到极限虚弱的时候，会更容易突破？
　　不管怎么样，这次突破给了林云极大的信心，也给了他一些经验。觉得只要有资源，他肯定是可以在几十年之内达到自己修为的最高峰。
　　至于雨惜根本不用他烦神，雨惜肯定是一个非常好的资质，不然不可能这么快。只是她筑基应该还有一段时间，但是她筑基后的功法倒是很麻烦的一件事情。
　　林云神识扫了出去，果然自己三星就自动衍生出神识来，和原来的神识合二为一，百里之内，看的清清楚楚。
　　再试试三星可以修炼的隐身诀、星雨决，果然随心应手。林云肯定现在的星雨比起自己原来在天鸿的星雨要强大太多，根本不是星刀可以比拟的。
　　现在已经是上午快十点的时候了，自己昨晚出去没有和柳若霜打招呼，现在要早点回去，不然她说不定还着急。
　　再次达到三星让林云过于激动了一点，平息了一下内心的燥动，林云踏上飞云锥只要了十分钟不到就回到了宾馆的房间。这还是林云降低了速度，不然这两百来里路哪里需要这么长的时间。
　　柳若霜正坐在房间里面着急，忽然林云从窗户外面穿了进来。惊喜之下连忙迎了上去，“你昨晚出去了？”
　　“嗯，出去有点事情。”林云也觉得有点不好意思，柳若霜一个人睡觉怕，特意过来让自己陪着，自己却出去了，不过好在自己出去的时候她已经睡着了。
　　“你去洗脸吧，我已经将早点带进来了。你洗完了来吃点。”柳若霜说到这里，门铃响了起来。
　　柳若霜连忙去门口打开门，门口站着昨天‘万药堂’的伙计。这伙计很是恭敬的将手里拎着的药递过来说道，“林先生，您要的东西我师父昨晚连夜就帮你弄好了，今天我师父本来要亲自来的，只是担心一时来了许多的朋友，暂时无法走开，特意让我送过来的。”
　　林云一愣，心说这老郑办事不错啊，居然晚上就帮自己搞定了。不过想想也正常，人家在这里从事五十多年的中药产品了，这个圈子里面熟人无数，做这点事情肯定是比自己容易太多了。
　　这老郑这个时候很忙，肯定是因为圈子里的朋友要来看这雨林参了。
　　“替我谢谢你师父了，这些药材我就收下了。”林云也不客气，将伙计手里的药材都接了过来。
　　本来还以为要等到晚上的，没有想到郑末成办事这么麻利。送走了伙计，林云吃完早饭，带着柳若霜就直接飞回了燕京，直接落到三楼的阳台上。神识扫了一下，家里只有雨惜和外婆在，雨惜呆坐在房间的电脑前面不知道在想些什么，有点发愣。
　　林云敲了敲门，寒雨惜听到敲门的声音，立刻就反应了过来，急忙跑过来打开门，看见门楼口的林云，愣了一下，马上就上来紧紧的抱住了林云。
　　“好想你……”
　　林云摸了一下寒雨惜的头发，“若霜也来了。”
　　“啊……”寒雨惜立刻放开林云，这才发现了后面的柳若霜。脸微微一红连忙说道，“若霜，快点进来坐吧。”
　　“母亲和岳母她们呢？”林云出口问道。
　　“‘云精灵’现在销售过于火爆了，目前已经停止零售，最低的出货量都是一万套。但是就是这样云门商贸中心也是人满为患，林馨带妈妈和婆婆去看热闹去了。”寒雨惜口中说着，眼里看着林云全是温柔，只有自己的男人才可以做出这种让人不敢想象的事情。
　　“蒙雯最近忙死了，不但华信和移动每天都派人过来，连各大通讯公司，还有媒体都过来了。不但是国内的，连国外的电信和移动公司都慌神了。你倒好，自己拍拍屁股就不管了。”寒雨惜说的话好像有责怪的味道，但是语气里面哪有半点责怪。
　　柳若霜也是心里暗叹，现在她已经明白了林云是怎么样的一个逆天的存在，连这种通讯系统都可以做出来，更别说是区区的‘养心丸’了。这林云简直不能以人类去衡量。
　　“若霜，我听林云说你中毒了，我很担心，你现在好些了吗？”寒雨惜是真的担心柳若霜，和她一起也生活了几个月了，她知道柳若霜是个和自己差不多的人。
　　“现在好多了。谢谢你，雨惜。”柳若霜觉得寒雨惜的容貌越来越漂亮了，不知道是不是和修炼的功夫有关系。
　　林云神识扫到‘云门大厦’果然见会客厅里面蒙雯和叶甜都是很忙，连忙将神识收回来，心里倒也是有点不好意思。
　　外面汽车进来的声音，看来林馨她们回来了。
　　“咦，哥哥你真是神龙见首不见尾啊，转眼你又出现了。妈，哥哥回来了。”林馨见到林云心里很是高兴，连忙叫道。
　　雨惜带着柳若霜下来和大家都认识了一下，吃过午饭，林云告诉了柳若霜药要怎么服用，就立刻前往了云北清化。
　　虽然寒雨惜眼里很是不舍，但还是嘱咐林云要早点回来。
　　云北省林云是来过了，云北特种兵训练基地，林云都呆了几个月。但是清化不同，它虽然也是云北省，却和云贵山脉相距太远。


第270章 客串司机
　　清化相当于江南省的汾江，是云北省非常大的都市之一了。
　　林云到清化的时候已经是快吃晚饭的时候了，对于在一个没有任何熟人，也不熟悉的城市想找一个隐世家族的确不是一件很容易的事情。
　　林云找了一个僻静的地方简单的化了个妆，变化成一个历经沧桑的城市打工者，相貌就是丢进人群当中再也找不到的那种人。现在他还不到五星，没有办法随意幻化容貌，只能是靠化妆，好在他化妆的本事不错，用的颜料也都是自己配置的，不是枕边人，还真的很难看出真假。
　　做好这些后，林云特意在路边买了个蓝帆布包背在身上。现在他不惧怕谁，但是他也不想麻烦，万一自己在这里做出了什么事情，被人家知道自己是‘云门集团’的董事长，总不是一件很愉快的事情。
　　以林云现在的装扮，无论如何也像一个外地来清化打工的普通青年。
　　“清化大学”，林云才发现自己来的地方是清化最为著名的一所大学了。
　　大学门口三三两两的同学，看起来很是热闹。
　　虽然不知道应该从哪里去找，但是林云知道像这种家族一般的要涉及生意的话，很多和娱乐场所有关系。这是因为一个这种场所来钱快，简单，甚至不用抛头露面，还有一个就是这种场所流动性较大，适合隐匿。当然这只是一个可能性而已，有的家族也涉及一些别的产业。
　　林云正想找个同学问问这里最大的娱乐场所是什么地方的时候，走到身边的一名女生忽然伸手向自己的胳膊抱过来。林云正想将她丢多远，但是发现她身上居然没有一点点的杀意，转念一想立刻忍住了，想看看她到底要做什么。
　　“魏彦，你不要总是纠缠我了，我已经有男朋友了，你这人怎么没完没了？还要不要脸？”抱着林云胳膊的女孩说道。
　　林云听了才知道自己被人当成挡箭牌了，果然侧面走来一名二十多岁的青年。一脸阴冷的看着林云和抱着他的这名女孩子，“江娅，我还以为你有多好的眼光啊，原来找了一个民工，果然是重口味啊，怕老子操你操的不爽啊，贱货。”
　　“魏彦，你……”江娅被这名男青年气的一时说不出话来，一直对自己彬彬有礼的魏彦，这几天不但纠缠不休，还出口伤人。
　　“我怎么了，像你这种贱货老子要多少有多少，还需要你来找挡箭牌，哈哈，你真是高看自己。老子只是看中你老头那个公司了而已，不过现在有更好的公司要给老子，本来想将你今晚开了苞的，现在爷爷不这样想了，既然你口味重，就过几天找几个人轮了你，哼……”这魏彦说完对着林云冷哼一声，转身就走。
　　林云知道自己无妄之灾，不过也没有在意。
　　江娅气的脸色发白，哆嗦了半天也没有说出一个字来。原来以为魏彦彬彬有礼，还准备和他交往的。只是三天前发现他居然还有一个女友，居然关系到了当街热吻的地步，还不知道暗中有什么龌龊的事情。
　　所以前几天魏彦找她的时候，她就开始百般推脱。没想到这个魏彦这几天居然不停的到自己的班级，甚至寝室寻找自己。今天刚从寝室出来，准备去参加一个聚会的。
　　但是出了校门口，就看见魏彦和两个同伙正站在校门口不远的地方等着她。她实在是没有地方躲了，知道只要自己开车离开，转眼就会被这人给拦住。正好看见林云经过学校门口，就立即停了车上来想找个挡箭牌。
　　林云看了看仍然抓住自己胳膊的江娅，这女孩长的还算是端正，虽然不能说是美女，但也能算一个班花什么的，“同学，你是不是可以将你的手放下来了。”
　　江娅这才发现自己一直抱着林云的胳膊，连忙放下手，说道，“对不起，刚才连累你了。”
　　林云无语，心说这女孩也不是什么好鸟，知道要连累自己，还要上来抱住自己的胳膊。
　　“这钱你拿去吧，谢谢了。”江娅掏出五百块钱递给林云。
　　林云毫不犹豫的接过钱，放进自己的口袋。
　　见林云收了自己的钱，江娅总算是松了口气，同时眼里闪过一丝鄙视。
　　林云当然不会傻的给钱不要，自己又不欠她什么，让自己做了一次挡箭牌，收点劳务费是应该的。
　　江娅看了看魏彦离开的方向，有点但心的对林云说道，“等会能不能麻烦你陪我去一次‘韵声会所’？我去那里参加一个聚会，但是我怕这魏彦一会又过来了，你放心，我肯定不会让你白跑的。”
　　林云神识早就发现了魏彦和两名男子躲在较远的一个角落里面看着他们。心里一声冷笑，这魏彦居然敢打自己的注意，真是活的不耐烦了。
　　“你打个车过去不就行了，没有必要叫我送吧。”林云暗地冷笑一声说道。
　　“我打车的话肯定很快就会被这几人拦住的，我只要你送我到会所门口就可以了，我自己有车。”江娅现在总算是知道了魏彦这几天频频找自己的目的，原来是找到更有钱的主了，想上了自己然后将自己踹开，这人真是阴险。
　　林云忽然想到，这些会所里面都是一些清化上层次的人物，也许自己还真的可以找出慕容产业的一些蛛丝马迹来，想到这里不由的微微一笑，“可以，只是我因为没有见过世面，想去会所里面看看，你看行不？”
　　“这个……可是你背着这么样的一个包，那里面的人都是……”江娅有点为难的说道，不过这人笑的时候真好看。只是说他背着这样的包，只是一个借口而已。
　　“哦，我就住在这附近啊，包我马上就可以放到旅馆里面去，你不会觉得我太老土了吧？”林云故意有点诧异的说道。
　　“那，你先去将东西放了吧，我打个电话问问茜茜姐。”江娅说了就拿出电话。
　　一会江娅放下电话对林云说道，“好的，等会你也去吧，只是你就当我的司机就好了。进去的时候坐在那里吃点东西，不要到处乱跑，知道不？哦，对了，你会开车吧？”
　　“还可以吧。你先在这里等我，我去旅馆拿点东西。顺便将包放起来。”林云说完就走。
　　“包可以放我车里的。”江娅说话的时候，林云已经走出好远了。跺了一下脚，走到不远处自己刚停下来的一辆甲壳虫旁边。
　　林云对直不打弯的朝躲在角落处得魏彦走去，他是一个不喜欢麻烦的人。既然要在清化做事，当然不喜欢每天有苍蝇不停的嗡嗡叫。
　　“魏哥，这傻帽居然朝我们这边走过来，我们现在是去跟着江娅，还是先解决了这个傻帽？”一名手里全是纹着蝎子的青年说道。
　　“不用这么麻烦了，我已经来了。”这魏彦还没有说话就看见了林云已经站在了三人的面前。
　　三人一惊，这人刚刚还在较远的地方，怎么转眼就来到了面前的。
　　“你们不错啊，居然找了个这么僻静的角落等死。”林云一声冷笑。
　　“动手，干了这混蛋。我们手脚干净点，一个民工而已，没有人去在意。”魏彦话音未落，林云已经扬手三刀，跟着三团紫火。这三人就好像从未出现过一般，只有地上稀稀落落的几片黑色的灰尘，风一卷，转眼就消失不见，前后一分钟都不到。
　　“走吧。”林云走到江娅的面前说道。
　　江娅还在东张西望，在想着是不是自己立刻开车先走，这魏彦也不一定会拦住自己的，林云已经出现在眼前了。
　　“啊，你来了，快上车，你来开车吧。”将娅说着就将钥匙丢给林云。
　　林云心说这江娅倒也不是一无是处，不过这第一次见面就如此相信一个人是优点还是缺点呢？估计这魏彦也是这样认识她的吧。
　　‘韵声会所’其实不是很远，江娅指路，林云只是花了二十分钟不到就已经将车开到了。
　　“你开车技术不错。你叫什么啊？我还不知道呢？”江娅心说自己带一个司机，总不能别人叫什么也不知道吧。
　　“我叫木云。原来就是一个司机。”林云心想，自己总是在天上飞来飞去，可不就是一个司机吗。
　　“木云，这个姓倒是不多见。我们进去吧，你跟踪我的后面，不要多说话，等会只要坐在旁边就可以了。一般司机也是不可以带进去的，我和茜茜姐打了招呼才被允许的，你不要让我为难。”江娅随口说了一句后，又仔细的叮嘱了林云。
　　“放心，我肯定是坐在那里不动的。进去后你不用管我，我只要有一个座位就好了。”林云心想自己只要用神识查看和查听就可以了，那里需要不停的走来走去。
　　“江娅，你也过来了。”一个清脆的女生传来。
　　林云抬头看看，是两名女孩和一名长的非常帅气的男生。
　　“是啊，灵素、苗芷，这位帅哥是？”江娅连忙上前打招呼。
　　“这是曹奇，‘金清化工’的少爷。曹奇，这是江娅，我想你应该听说过吧。”其中一名瓜子脸的女孩连忙互相介绍了一番。
　　“走，我们上去吧。”这名介绍完曹奇的女孩，扫了一眼林云，没有多问什么，她一眼就可以看出来林云是一名司机，没有什么好问的。


第271章 嚣张的司机
　　四人说说笑笑的走了进去，林云毫不犹豫的跟在后面。
　　曹奇好像想起来了什么似的，看着江娅回过头对着林云问道，“这位是谁？”
　　“哦，他是我的司机，顺便客串我的保镖的。”江娅听了曹奇得话有点尴尬，觉得实在是不应该同意这个木云的要求，但是现在也不好将他赶走。
　　“司机？哦，难怪……”曹奇好像明白了什么似的看了林云一眼，再不说话，带头走了进去。
　　“卖化肥的，难怪有股尿骚味。”林云说完看都懒得看这个曹奇。
　　曹奇脸色一变，心说老子家是做化妆品的，居然有这么嚣张的司机，立刻就想要翻脸，不过转眼又好像没事一样，率先走了进去。
　　林云也好像什么也没有一般，只是跟在四人后面。神识已经扫了出去，已经发现聚会场所是八楼。这家会所明明暗暗的保安和守卫林云已经发现了五六十名了，看样子是一个实力不弱的地方。
　　“我叫周灵素，还没有请教你的大名呢？”一直没有说话的那名叫灵素的女孩子，突然慢了一步和林云并排，然后问道。
　　“木云。”林云回答的很简洁。这周灵素不算是一个美女，但是一双大大的眼睛却明丽动人，似乎会说话一样，无论任何一个女孩长了这么一对灵动的眼睛，也不会太丑。但是这叫周灵素的女孩为什么要和自己一个司机来搭腔？
　　有点诧异的看了一眼林云，周灵素没有想到自己主动和一个司机答话，居然得打的答复如此简单。本来她是怕江娅太过尴尬，又发现这个司机说话很有个性，才主动和林云说了一句话，但是现在她却对这个司机生出了好奇。
　　一个司机居然来这个场合还如此平静，就像去自家厨房添了一碗饭一样自然，甚至还出言讽刺曹奇，这个司机的心理素质真不是一般的强。但是周灵素此时却真的发现了林云的不同，因为她有一对不一样的眼睛。
　　电梯在八楼停了下来，五人出来后，就看见不断的有人过来。大门口居然站了四名保安，不停的接过客人手里的名帖。
　　“黄公子，请进……”
　　“万少爷，请进……”
　　……
　　“江小姐，请进……等等，这位先生，请你留步。”门卫拦住了要跟着江娅进去的林云。
　　“这是我的司机兼保镖，你能不能让他进去一下。”江娅见林云被拦了下来，脸上发烧，也很是尴尬。已经有很多人都带了保镖进去了，但是自家却被拒绝了，明显的是自己的档次不够带保镖。
　　“不行，司机是不能进去的。我们要为来的贵宾负责，请江小姐体谅一下。”这门口说是这样说了，但是明显的不是真的要江娅来体谅。
　　“可是前面不是有人带保镖进去吗？”江娅见许多人看着自己，心里一急，就说出了出来。
　　这保安心里一声冷笑，心说人家是谁，你是谁。有这个给你参加的机会就很好了，还和别人比，你能和清化两小龙比？你可以和清化双姝比？
　　林云冷笑一声，他已经看出来了是这个曹奇弄的鬼，这曹奇先进去，在这个保安边上说了一句什么，而且这曹奇肯定认识这个保安。
　　江娅刚问出来这句话，就立即知道自己犯了大错误。
　　“让他进去。”一个冷的没有丝毫感情的声音传来。
　　被林云吸引的人都看向说话的人，这是一副绝美的脸庞，但是脸上没有丝毫的感情和神态的女人。美的让人心悸，但是冷的同样让人心悸。四名黑衣保镖和一名女子像围着一朵珍贵的鲜花一样，团团的将这个女孩护住。
　　“是种嬗小姐，她怎么可能过来的……”
　　“对哦，真的是种嬗小姐……”
　　“真是咦……”
　　……
　　“嬗小姐你过来了，快快请进。”在四面八方的议论声中，一名三十多岁的风情万种的女子迎了出来。
　　“茜茜姐。”看见了这名女子，江娅连忙打招呼。
　　“江娅你也来了，快进来。你们是干什么？还不让开。”这名叫茜茜的女子打完招呼，看见保安拦住林云，立刻神色一变，马上呵斥道。
　　其实在种嬗说完话后，这几名保安就想让开了，但是一时被种嬗绝俗的容颜震惊了，一时没有想起来，此时听了这名女子的呵斥，连忙让到一边。
　　林云毫不犹豫的走了进去，一点点感谢的意思都没有。周围的人都在暗说这司机可真有个性，居然连感谢都不说一下。
　　江娅很是尴尬，连忙走到种嬗和这刚出来的女子面前说了一句，“谢谢嬗姐，谢谢茜茜姐。”
　　种嬗和这个叫茜茜姐的也愣了一下，没有想到还有这种有个性的司机。居然让主人来感谢，自己倒是先进去了。
　　林云当然懒得和这些人啰嗦，他和江娅只是互相利用的关系而已，进来立刻找了个僻静的位置坐了下来。他来的目的是从这些名流的交谈中，查看一下是不是可以得到什么有用的信息，并不是来结交什么人的，也许自己只要一个小时不到就可以离开了。
　　“嬗小姐，这边请。”叫茜茜的女子连忙将种嬗请了进去。
　　江娅进去的时候没有看见林云，正想去找他，却被苗芷拉住了，“江娅，我看见城少爷和明少爷了，你快来看看。”
　　“在哪里？”江娅知道清化两小龙来了，被苗芷一说，立刻就忘了继续寻找林云的事情，连忙和苗芷一起去了。对她来说可以认识清化两小龙是梦寐以求的事情。
　　林云看见几乎所有的人都前往种嬗旁边去打招呼，不过种嬗好像有点冰冷。这种冰冷的人怎么可能当时在门口帮自己说话的？不过林云转眼就想到，应该是因为自己挡住了她的去路。
　　不过也不对啊，当时她离开自己还有一点距离，就是挡住了她的去路也不应该她来叫吧，她身边还有一名女子，旁边还有四名保镖，无论怎么样，这也不是她来做的事情。
　　不用管这些事情了，反正自己不是来查这种事情的，自己是来寻找慕容家的。想到这里便仔细的用神识查听这些人的谈话内容，希望可以找到有和慕容有关系的产业。
　　不过慕容家的产业没有找到，倒是听到了这个聚会的目的，原来是一个叫俞珺的女孩的生日。隐隐好像还涉及到什么双姝的事情。
　　“你怎么一个人坐在这里？”林云正注意周围的人的谈话内容，一个声音突然经过自己旁边的时候响起。
　　周灵素经过林云旁边的时候，林云已经知道，只是没有想到她居然停下来和自己说话。这已经是她第二次和自己打招呼了。
　　“哦，坐在这里看看上层人士的生活，羡慕一下。”林云淡淡一笑，心神依然放在每一个互相介绍的人上面。
　　“其实这也没有什么好羡慕的，有的人你看他很光鲜，其实活得太累了。你看清化两小龙虽然边上围了一圈人，但是我觉得他们活得肯定很累。两人表面上还和和睦睦，谈笑风生，其实暗地里从来都没有停止过斗争。”周灵素居然坐在了林云的旁边随口说道。
　　林云一愣，立刻转眼看向这个周灵素，自己第一次和她见面，而且自己还是一个司机。怎么可能和自己说这种话？难道她是傻的？
　　无论如何她都不应该和自己探讨清化两小龙的事情。和一个陌生的不知根知底的人，说这种事情，虽然不是什么坏话，但是依然让林云觉得怪怪的。
　　“你是不是奇怪我怎么会和你说这种话对吗？其实我第一眼看见你，我就觉得你不是个平常人。虽然你只是一个司机，但是你以后的成就绝对不是一个司机。”周灵素说到这里，从待者的盘子里端了两杯红酒，递了一杯给林云。
　　“你很奇怪对吗？”周灵素晃了一下手里的红酒，继续说道，“我父亲是相命大师，你很奇怪对吧，现在很多人都不相信这个了。不过我的眼睛很特殊，如果我将自己的注意力集中到眼睛，有的时候可以看见别人看不见的东西。
　　我看见你的时候，却偶然看见你体内闪过三道星晕，真是很奇怪，后来我又仔细的看了看，依然是三道。但是有的时候却有一点都看不到，不过我依然认为你不是一个普通人，但是你肯定不是一个坏人。我可以感觉到你的傲气，但是感觉不到你的不妥。所以冒昧前来打搅，还请原谅。”
　　林云神色不变，心里却是惊骇无比。居然可以看见自己的星晕？难道这周灵素是修真界说道通灵眼？可以看见灵气的所在？就是这样，但是她也没有修炼过啊，这样也太骇人了。
　　“当然也不是每次都可以看见，你进来后到现在我就没有发现。”周灵素见林云盯着她不语，连忙再次解释到。
　　林云依然没有说话，是不是每次自己星力蠢蠢欲动的时候，她才会看到？不过就是这样，自己也要装糊涂。哈哈一笑说道，“居然还有这种事情，真是奇怪。”
　　言语当中没有承认，也没有反对。


第272章 连着在粪坑里面沉
　　听完林云的话，周灵素若有所思的沉默了一会，说道，“你真的是江娅的司机？其实我真的觉得你不像是一个司机，你给我的感觉居然比这里面所有的人都骄傲，甚至嬗嬗姐都没有你骄傲，也许是我的错觉吧。”
　　“你猜的不错，我认识江娅只是一个小时的事情，她请我帮忙送她过来，我想见识一下上层人的生活，就勾搭在一起了。”林云觉得这个周灵素为人过于聪明，不想和她说的太多，但是又不能明确说我不想和你说了，你离开吧。
　　“扑哧”周灵素笑了一下，掩嘴说道，“你这人说话可真损，江娅可是我们清化美女，被你这么说勾搭了，看江娅等会找你麻烦不，嘻嘻。”
　　林云淡淡一笑，心说美女吗？最多不丑吧。
　　“你知道清化两小龙和冰美人种嬗吧？别人都围在两小龙和种嬗面前，你怎么不过去看看名人？”周灵素再次问道。
　　“不知道。”林云的回答就更加干脆了。
　　周灵素睁着一双大眼睛更是奇怪的看着林云，“不会吧，你是真的不知道还是故作高深？清化两龙双姝你不知道？”
　　“我为什么要知道？再说了，你知道不久之后古往今来、天上地下、老婆最漂亮、穿越星空、雄霸混沌上下无数年的第一人是谁吗？”林云似笑非笑的问道。
　　“你不会说你自己吧。”周灵素没想到这个林云还会开玩笑的。
　　“可不就是我，你连我都不知道，我为什么要知道这些人。”林云说完露出一个好笑的样子。
　　“你可真是有趣。不过嬗嬗姐一般是不会出来的，今天是她最好的闺蜜俞珺的生日，所以她特意过来了。周灵素看了看围着种嬗和两小龙的几群人，但是种嬗前面总是有几名保镖。”
　　“她的命可真是宝贵，居然出来一次带来这么多的保镖，嘿嘿。”林云嘿嘿一声，端起手里的红酒一饮而尽。
　　“呃，红酒不是这么喝的。哦，你也不能怪她，其实总是有人要对她不利的，据我所知已经发生过几次暗杀事件了，虽然都没有成功，但是有一次她却是重伤了。
　　也不知道为什么有人要暗杀她，其实嬗嬗姐很可怜的，只有两三个朋友，很多人不是想将她收为禁脔就是想夺取她的产业。唉……”周灵素说到这里沉默了一下，居然也学着林云将手里的红酒一饮而尽，脸上霎时呈现出一团红晕。
　　林云心说这周灵素应该和这个种嬗交情不浅。
　　“我知道你不是普通人，我爸爸最喜欢结交奇人异士，如果你愿意的话，我可以介绍你和我爸爸认识一下。不要小看我爸爸哦，他可是清化甚至云北最为有名的相师，说不定可以看出你的不凡之处，不像我这样只是感觉你不平凡，却不知道在哪里。”周灵素说完很是期待的看着林云。
　　林云一摆手，心说算了吧，他可不想和这种人接触，要是真的看出来，那就是自讨没趣。
　　“你有云号吗？我们交换一下吧。”周灵素有点期待的看着林云。
　　林云摸摸鼻子心说，我的电话怎么能告诉你，这不是自讨苦吃吗。摇摇头说道，“这家电话太贵我买不起。”
　　“……”周灵素幸亏不知道云话就是林云自己的，要是她知道的话，还不郁闷死，居然说自己的东西太贵。
　　“灵素，你怎么坐在这里？”周灵素抬头看见俞珺和种嬗正经过这里，说话的是种嬗。
　　周灵素连忙站起来，“嬗嬗姐，我还准备过会去找你的呢。俞珺，祝你生日快乐”
　　说着周灵素从包里掏出一个精致漂亮的盒子递给俞珺。
　　“谢谢你，灵素。我要是不过来，你是不是不打算送给我了，嘻嘻。”俞珺接过盒子很是高兴的笑说道。
　　一般的人礼物都是在门口就送了，只有俞珺极好的几个闺蜜才会在私下里面交给她。
　　“有可能哦，坐一下吧。”周灵素指着自己的座位说道。
　　“好啊。”非常奇怪的是种嬗居然同意了周灵素的要求，坐在了周灵素的位置上面。
　　俞珺有点奇怪的看了一眼种嬗，种嬗一般从来都不和男的坐在同一张桌子的，更别说面对面了，今天怎么了？也坐在了种嬗旁边，笑着又有点促狭的对周灵素说道，“这下你坐在哪里呢？”
　　“我和木云坐就可以了。”说着周灵素坐到林云里面的一张座位。
　　这样就变成了林云和周灵素并排坐，又和俞珺种嬗面对面坐。
　　“灵素，你还没有介绍一下，这是谁啊。”俞珺很是奇怪的看了一眼林云，这男的一点风度都没有，从刚才到现在不要说站起来让个位置，就是连欠身都没有。
　　“这是江娅的司机木云，木云你不是仰慕嬗嬗吗？这下嬗嬗就坐在你的对面了。嘻嘻。”周灵素说完，林云差点郁闷的要吐血，心说我什么时候说过仰慕嬗嬗了？
　　种嬗看了一眼林云郁闷的表情，心说这人不可能说这种话的。她选择坐在这里是有目的的，一个周灵素是她仅有的三个闺蜜之一，还有就是眼前这个司机很诡异。
　　一个是他的表现完全不像是一个司机，倒是江娅像他的司机。还有就是他站在门口的那种孤傲和不屑像极了自己死去的弟弟，在那一刻她甚至以为是弟弟种溪站在那里。这是她愿意帮林云解围，也愿意坐在这里的原因。
　　可是眼前的这个司机也太过离谱了一点，刚才在门外不答谢就算了，现在俞珺这个主角出来了，主动问起他，不但没有听到他的任何答复，甚至还要周灵素帮他回答。
　　俞珺也发现了这个司机的不一样了，要说怯场吧，可是他的神色哪里有半点怯场的意思。
　　林云却准备走了，这里没有得到任何有用的信息，继续呆下去没有任何的意义。
　　“嬗小姐，珺小姐，灵素你也在啊。”一个很是绅士的人走了过来，语音清晰有礼，显示出较深的修养。
　　“城少，你好，感谢你参加我的生日聚会。”俞珺站起来道了声谢。
　　周灵素也站起来打了个招呼，但是种嬗却动都没动。林云当然是更不会动。俞珺和周灵素打过招呼见种嬗坐着，当然也跟着坐了下来。
　　“这位是？”这位城少见林云坐着动也不动，看他衣着普通，甚至连这里最差的人都比他的衣服品牌好。心里恼火无比，这丫的是谁啊，居然这么鸟的。
　　没有人回答他的话，林云是不屑回答，俞珺自己也对林云不熟悉，周灵素却不愿意起来帮他介绍。
　　不过转眼就有一个声音在这位城少后面响起，“城少，这位是江娅小姐的堂堂大司机先生。”
　　考，这丫的装逼装了半天居然是一个司机，一个司机有什么资格和种嬗坐的面对面，这位置应该让给我坐才对。
　　“哦，原来是司机，久仰久仰。”这城少说完，对后面的不远处的一名男子使了个眼色。心里更是恼怒，区区一个司机见到自己过来还不赶紧主动让座，居然连理都不理自己，还以为自己是谁了。
　　“木云，这位是清化两小龙之一的连奋城公子，你……”周灵素在林云耳边话音还未落，就被人打断。
　　“司机，你起来让一让，连公子要在这里坐一下。”一直跟在连奋城后面的大汉立刻过来，走到林云面前说道，但是手却没有停，直接往林云的肩膀抓来。
　　林云怒火冒起，狗东西，以为自己好欺负啊，老子一个人坐在这里的时候也没见你丫的来坐，现在来了几个美女就都和苍蝇一样过来了。
　　肩膀一抖，这大汉莫名其妙的抓了个空，林云抬起脚就是一踹，居然将这名保镖踹出两三丈远，坐在地上，半天爬不起来，看样子受伤不轻。
　　几乎所有的人都看着林云，心说这司机也太凶悍了。
　　“木云，你怎么在这里动手，赶紧和我走吧。”说到这里看看四周看着自己的人，江娅连哭的心思都有了，自己找了个什么样的人来啊。
　　“他只是我刚请来一个多小时的司机，不是我真正的司机啊，我不管了。”说着江娅连忙溜到后面去了。她知道这事情自己管不了了，打了城少爷的人还好的了吗？
　　连奋城怒火冲天，正想上前呵斥，没有想到一个司机在这种场所居然这么彪悍。
　　“滚”林云冷冷的看了一眼连奋城，只是说了一个滚字。
　　连奋城气的发抖，在清化什么时候遇见这么嚣张的人了，还是一个司机，居然还叫自己滚。哪里还忍得住，伸手就朝林云抓了过来，暗恨自己今天只是带了一个保镖过来。不过以他的身手，将这个司机教训一顿应该不成问题。
　　林云突地站了起来，将连奋城的手打到一边，一把抓住他的胸口，就像提小鸡一样将这位城少爷给提了起来，“你叫连着在粪坑里面沉是吧，给你脸，你不要脸。”
　　说着抬手就是几个耳光打了过去，可怜的连奋城被林云接连打落五六颗牙齿，和着血迹一起吐了出来。这还不算完，林云打完之后，再次的将连奋城扔出去多远，只听的“咔嚓”的声响传来，也不知道断了一条腿还是两天腿。
　　满屋子人看着林云都呆了。


第273章 暗杀
　　林云没有在意周围人的眼光，走到曹奇的面前，一脚就将曹奇踢飞起来，落到连奋城的旁边。一样的‘咔嚓’两声，估计他的两条腿也保不住了。
　　居然是这么野蛮的人，在场的一个个绅士风度的人都被林云的暴力惊住了。这种事情在他们眼里很正常，但是绝对没有一个人在如此公开正式的场合这么做。
　　“你完了，你等着，你要是可以走出清化，我就和你姓。”连奋城疼的满头大汗，指着林云怒吼，这个时候他已经忘了什么是风度。
　　“你个垃圾，老子才不要你做儿子，下次不要遇见我。今天老子心情好，就不和你计较了，下次就没有这么好的事情了。”林云冷哼一声说道。
　　周围的人再次被这个司机给打败，将清化两小龙之一的城公子打断了双腿，扇落了五六颗牙齿，居然还是他心情好的时候，要是他心情不好那会怎么样。不过这个打工仔，估计这辈子就完了，他应该不知道连家在清化的能量吧。
　　周灵素也没有想到林云居然是这么暴力的一个人，正想说些什么，突然整个大厅一片漆黑。居然断电了。
　　林云神识扫了出去，立刻就知道这是有人在捣鬼。配电房两个保安，居然出手断电。这不知道是针对谁的，不过林云马上就知道了，四颗子弹射向种嬗的位置。
　　种嬗的四名保镖也同时中弹，林云正考虑是不是救一下这个帮自己解围一次的冰女人。却发现她已经在停电的刹那钻到了桌子底下，林云差点笑出声来。这女人冰是冰了，倒也不是很笨嘛，知道这是针对她的，不过这女人躲在桌子底下的样子还真搞笑。
　　停电，和枪响相隔最多几秒而已，种嬗的反应还算是快的，要是慢点点，林云不出手的话，她已经被子弹射中了。
　　这个时候整个大厅都惊叫起来，所有的人都叫成一团。
　　林云正准备跳窗子走了，这里的事情和他无关，他不想趟这个浑水。正当他想走的时候，一阵清幽的香气传来，却发现种嬗已经从桌底钻了出来，躲在了他的背后，居然还抓住了他的衣角。
　　又是一个拿自己当挡箭牌的人，林云气不打一处来，丝毫没有考虑的往外走，没有想到这种嬗居然抓住他的衣服跟着他走。
　　“你想干嘛？”林云听下了脚步问道，虽然四处都是惊叫声，但是林云的声音还是很清楚的传到了种嬗的耳边。
　　“有人要杀我。”种嬗的声音还算是冷静。
　　“我知道，但是你抓住我的衣服干嘛。又不是我要杀你。”林云丝毫没有要保护美女的觉悟。
　　种嬗愣了一下，心说要是你要杀我，我能抓住你吗？不过马上就说道，“只要你带我出去，我可以给你钱。”
　　“你怎么知道我可以带你出去？”林云心说真是很奇怪了。
　　“我感觉你是一个有本事的人，我今天唯一的生机就在你这里，刚才你的出手我已经看见了。而且你和连家的事情我可以帮你摆平，算是公平交易，当然钱不是问题。”种嬗刚说完，几道冷风朝种嬗侧边袭来。
　　林云抬脚就是一下，这袭击种嬗的人，刀光还没有落到种嬗的身上，就被林云一脚踢出去多远。“啊”的一声惨叫，显然受了重伤。丫的，老子还站在这里就敢偷袭，简直太不给面子。
　　“谢谢。”种嬗知道林云帮了她一次，说了声感谢，更是紧紧的抓住林云的衣袖。
　　林云懒得理她，直接往门口走去。
　　种嬗犹豫了一下，说道，“这个时候门口肯定有埋伏，你现在去不是落入他们的算计当中吗？”
　　“哦”林云的声音好像是恍然大悟一样，停了下来说道，“那怎么办？要不你呆在这里，我一个人出去，他们应该不会对我怎么样的。”
　　种嬗无语，心说这人身手还不错，怎么脑子好像只有一根筋的？难怪敢对连奋城下手。不过还是急忙说道，“现在无论任何人出去都是他们的目标，这些人很是凶残。”
　　林云忽然想到，这种嬗脑子不笨，又是清化的有名人士，按说家里应该是有点来头的。既然自己找慕容家这么麻烦，何不要求这个种嬗帮忙呢？
　　对了，种嬗？难道是种家的人，那个郑末成不是说有一个阎家还有一个种家也是中药世家吗，难道这个种嬗就是种家的人？说种家没落了，但是眼前的情况好像不是这样啊，这种嬗的派头哪里有没落的样子？
　　“我想起来了，你不是说只要我可以带你出去，你就帮我的忙吗？我倒是不要你帮我解决那个沉粪坑的问题，你帮我找一个地方就可以，你看怎么样？”林云突然停了下来说道。
　　“没有问题。”种嬗是那种当机立断的人，听完林云的话，立即就答应。她知道今天的危险，几个保镖居然还没有动手就被人家暗算了，说明这些人不是一般的人。知道呆在这里时间越长，对自己就越没有好处。所以林云一提出来，当即就答应了他的要求。
　　林云愣了一下，没有想到这个冰女人居然这么有头脑，想都没想就答应了自己的要求。既然别人答应了，林云当然也懒的废话，抬脚就走，这次不是往门口走去了，而是往窗口走去。
　　“奇怪了，警车到现在还没有过来，难道没有人报警？”林云似乎是在自言自语。
　　“我没有被杀之前，半个小时之内警车是不会来的。”种嬗出乎意料的回答了林云的话。
　　林云忽然抱住种嬗，快速的跃起，往前冲了三四米的地方，几颗子弹打在刚才两人落脚的地方。
　　“你居然连子弹都可以避开？”种嬗语气当中已经不仅仅是冰冷了，甚至带着一点点颤抖，心里已经是惊骇无比了。
　　她没有想到这个司机居然可以躲避子弹，她不知道林云实在是不想用抓住飞来的子弹刺激她。
　　“这没什么，我有一种预感，刚才有危险，我跳开了，我也不知道是子弹打过来了。”林云知道要是自己真的在子弹发出后，可以避开，这不是人了，估计被人家认为是妖精了。
　　听完林云的解释，种嬗总算是松了一口气，自己常常也有这种危险的感觉。刚才停电的时候她就下意识的躲到了桌子的底下，避开了必死的一杀。
　　林云抱着种嬗忽然有点奇怪，这种嬗身上是什么味道，淡淡的香味，但绝对不像是香水的味道。难道是体香？有体香的女子可是亿万之中也不见一个啊。
　　“快放开我。”种嬗好像感觉到了自己还在林云怀里，挣扎了一下说道。
　　“你确定要我放下？我马上就要跳楼了，你可以自己跳的？”林云冷冷的说道。
　　“啊……”这人想从楼上跳下去逃走？但是这里是八层楼啊，这跳下去还有命在？一时之间愣住了。
　　林云忽然侧身又是两脚，“叮当”两声，跟着两把匕首落到地上。接着就是两声惨叫，两个人被林云硬生生的给踢出了窗子，从八楼落了下去。
　　见种嬗不说话，林云忽然从窗户跳了出去。
　　“啊……”一种失重的感觉让种嬗叫出声来，不过好在林云只是落在了七楼的窗户平台上面。
　　种嬗总算是松了一口气，这人原来是一层一层的跳，吓的自己还以为他一下就跳下去的。不过就是一层一层的跳，这人的眼力和功夫也是第一流的了。自己还没有遇见过比这人更加厉害的了，对付这些暗算者也是一点点都不拖泥带水。
　　林云心想要不是这个累赘，自己早就飞到不知道哪里去了，不过还有事求她，倒是不能得罪。林云落到地上，刚将种嬗放下来，警车就呼啸而来。
　　“你不是说要半个小时吗？这好像十分钟都不到。”林云嘲笑的看着种嬗。
　　“八楼的灯已经亮了。”种嬗看见楼上已经再次亮了起来，对林云的问题答非所问。
　　“你要上去吗？”林云看看种嬗，心说这女人不会疯狂的还要上去吧。
　　“不去了，刚才要不是你，我已经被杀了。我以为这次应该是没有什么事情的，可还是发生这种事情。这里一共有四十多名保安都是我派来的人，没想到这些人居然这么没用……”种嬗不知道想起了什么，说到这里的时候脸色变了一变，没有再说下去。
　　林云心说这哪里是这些人没有用，很明显她自己的这些保安当中有部分人参加了杀这个主人的行动，不过看最后这个种嬗脸色连变几下，就知道这女人已经知道这事了。也懒得再提醒她。
　　“你有空吗？我想请你去个地方单独谈谈。”种嬗忽然神色变的平静。
　　“可以。”林云也想找个地方想确认一下这个种嬗是不是就是种家的人，还有一个就是不管她是不是，但是她既然是在清化的名人，打听慕容世家应该比自己容易很多了。


第274章 重口味
　　“你有电话吗？借给我打个电话。”种嬗看着林云问道。
　　“没有。”林云当然不会将自己的电话借给这个女人，他的电话全部是私人号码，况且就是没有电话，这个种嬗难道不知道去买个电话啊。
　　种嬗愣了一下，心说现在因为‘云精灵’的热卖，普通的手机都比白菜还便宜了。这人看穿的虽然不是名牌但是也不算是太寒酸啊，怎么连个电话都买不起的。不过立即说道，“那我们先去找个地方谈谈我们的事情吧。”
　　“情人酒吧”名字很俗气，但是林云没有想到这种嬗居然将自己带到这个地方来了。
　　“有电话吗？”种嬗似乎根本没有看见这个酒吧的名字，而是直接走到吧台问道。
　　“如果你现在打电话，我想只要三分钟，你的保镖助理什么的都统统过来了，我想我们什么事情都谈不成。”林云见种嬗接过一个‘云精灵’就要拨打电话，出声说道。
　　种嬗愣了一下，心说是啊，就是自己说叫她们不来也没用的，想了想又将手里的电话还给吧台。心中却想到，这个司机到底是聪明的还是笨的？怎么一时很聪明，一时又笨的出奇？
　　“你想喝点什么？”种嬗看了看林云问道。
　　“我土包子，没见过世面，你喝什么我就喝什么？”林云很是干脆的说道。
　　“那就来两杯‘艳阳冰’。”说完种嬗带着林云来到一个僻静的角落坐下。很快两杯调好的酒就被送了过来。
　　林云喝了一口，一股火辣的感觉在口中环绕，但是吞下去却是冰冷的味道。酒不错，林云也是一个酿酒高手，但是对于调酒却是很外行。
　　没想到这个种嬗却是喜欢这种口味的酒，口味还真是重啊。重口味？林云愣了一下，心说今天好像就听人说过一遍，嘴角露出一丝有点古怪的笑容。
　　看见林云古怪的笑容，种嬗不知道想起了什么，居然问道，“你笑什么？”
　　“口味有点重，哦，不是……我瞎说的，你想和我谈什么，你说吧。”林云居然将想着的话说了出来，尴尬之中连忙岔开话题。
　　听了林云的话，种嬗脸色有点不对，不过马上就说道，“你想让我做一件什么事情？还有一点就是我想提醒你的，虽然你身手不错，可以从八楼往下跳，但是对付连家还有点欠缺。”
　　“是否可以对付连家是我的事情，这倒是不用你烦神。我想请你帮我找一下慕容家住在哪里，应该是在清化，但是我却找不到，相信这点事情对你应该不是什么有难度的事情吧？”林云又一口气将一杯‘艳阳冰’喝完，觉得意犹未尽。
　　看见林云居然将这样的一杯酒像喝水一般的喝完，种嬗愣了一下，不过立即说道，“这没有问题，只要清化有慕容家，我就可以找的出来。不过我还有一个提议，你看看怎么样？”
　　“说吧。”林云捏着空杯子转来转去，似乎想再要一杯，又似乎有点担心什么似的。
　　种嬗知道林云的意思，假装没有看见，继续说道，“我想雇请你当我的司机兼保镖，当然报酬你可以提出来。不过在此之前，你可以先自我介绍一下吧？至少要让我知道你的底细吧。”
　　“我叫木云，是临海柳家湾的人，出来打工想挣点钱回去娶个媳妇。”林云顺便将柳若霜老家的地址给剽窃来了。
　　林云心说果然是这样，不过这件事正中下怀，自己正要去种家查查看，不过这种嬗实在是太小气了，自己明显的还想喝一杯这个酒，她就是不说话。这酒估计不便宜，自己要是买的话，这种嬗立刻就知道自己不是一个司机了。
　　“不过你的提议没有问题。我同意了，薪水你给我开。”林云毫不犹豫的同意了，心说我叫你开薪水你这么有钱，总不可能开的太低吧。
　　“那样最好，先给你五千块钱一个月好了。”种嬗随口说道。问林云的老家是顺便问的，她相信林云不会对她有什么坏心思，第一个自己今天去‘韵声会场’是临时起意，知道的只有自己的父亲和南姐。还有一个就是林云救了她几次，要是他对自己不轨的话，自己早就完了。
　　“什么……”林云气不打一处来，心说我司机兼保镖居然才五千一个月，这家伙也太抠门了点吧。早知道这样还不如自己开工资，虽然自己钱多的是，但是帮这个种嬗当司机的时候却不能拿出来花啊，自己要是花的太多，以这个女人的精明肯定知道自己的身份有问题。
　　知道自己身份有问题没有关系，要是花很多精力去查自己的话，这不是浪费自己的时间吗？
　　看林云吃了一下瘪，种嬗心里莫名其妙的升起一股快意，这家伙从自己寻求保护的时候就一脸的欠扁相，这次总算是被自己坑了一次，真是痛快极了。看看林云的苦相，种嬗优雅的端起杯子抿了一口酒，似乎还在回味一般。
　　这酒以前南姐特意带她来喝过一次，但是就是这一次她就喜欢上了，不过一直没有再来喝过，今天正好和林云过来谈事情，顺便再叫了一次。这酒喝一口，有的时候，可以让她瞬间忘了许多的事情。
　　林云看着种嬗慢慢的将一杯酒喝完，咽了一口口水，心说自己无论如何要偷偷的过来买点这个‘艳阳冰’。
　　本来早就想走的种嬗，虽然在喝酒但是却看见了林云咽口水的喉结动作，心里忽然想笑，硬生生的忍住了想走的冲动，上次来的时候一杯酒只是喝了一半，但是今天却将一杯‘艳阳冰’给喝完了。
　　“你住在哪里？”种嬗总算是满足了报复林云的心理，转念问道。
　　“旅馆。”林云面无表情的回答。
　　“从今天开始你就去我家住吧，相信你会满意的。”种嬗说完站起来就往吧台走去。
　　“等会，我还有一个条件，就是我当保镖的时候不允许你再带别的保镖，这样会让我丢面子。嘿嘿。”林云叫住种嬗说道，心说住你家让我满意，满意到哪里？
　　“可以，我本来就讨厌很多人跟着。咦，不对……”种嬗忽然想起来自己没有钱付账，也没有卡，这下完了。
　　林云一看种嬗的表情就知道了，装着一点都不明白的样子，跟在后面。
　　“你把钱付一下，回去我双倍给你。”种嬗转过身对林云轻声说道。
　　“不行，我没有什么钱，我打工的钱我老妈是让我留着娶媳妇的，不能乱花了。”林云很是防备和谨慎的看着种嬗，退后两步说道，好像种嬗就是一个大灰狼一般。心里却是不爽，丫的，自己想再喝一杯酒这女人硬是不叫，最后还要自己来付钱。
　　种嬗脸涨得通红，突然大声说道，“你是不是男人，喝酒还要女人付账？”
　　“刷”，几乎酒吧里面所有的人都约好了一般的看向林云。
　　种嬗脸涨得更红了，恨不得立刻找个地缝钻进去。
　　“好吧，怕了你了，我这几个钱总有一天会被你刮干净。”林云咬咬牙齿走到柜台前面说道，“多少钱？”
　　“五百二十六，先生您刷卡还是现金？”吧台小姐说话的声音很是糯软。
　　“我付现金。”林云说着拿出江娅给的那五百块钱，又从口袋里面毛票加硬币的数了二十六块钱递给吧台小姐。然后犹豫了半天，又拿出十块钱递过去，“给你的小费。”
　　吧台这个女孩愣了一下，不过转眼就明白过来，立刻接了过来，说道，“谢谢，你是个好人。”
　　“不用客气，我有钱，下次我来的时候，我还是会给你小费的，甚至比这次还多。”林云说完拉着种嬗走出了酒吧，不过后面立刻爆发出很多的笑声。
　　种嬗本来丢人的都想钻地缝了，看见林云拿出毛票硬币就算了，居然还给个十块钱的小费，这真是一个活宝。居然被林云拉出来都不知道，好久才发现自己是被拉出来的，摸摸有点发烫的手，心里不知道怎么来形容这个土包子。
　　种嬗和林云来到路边等出租车，因为刚才的事情，种嬗一直都懒得理林云，只是等在路边。
　　“小嬗，你怎么在这里。”一辆红色的奔驰停在了林云和种嬗旁边，说话的是匆匆忙忙下来的一个三十岁左右的女人。
　　林云已经发现了这个人就是今天和种嬗一起去参加聚会，她身边的女子。
　　“南姐，我们回去再说吧。”说着种嬗打开后门的车门进去了，林云当然毫不犹豫的跟着种嬗后门进去坐在她的旁边。
　　“小嬗，这是谁？”这叫南姐的司机看见林云连忙问道，她已经看出来了这个男子就是今天被拦在门口的那名司机。
　　“这是我新请的司机兼保镖木云，今天就是他救了我。木云，这是南姐。”种嬗为两人做了个简单的介绍。
　　这叫南姐的女人盯着林云看了半天，最终还是没有说什么话，不过开动车子的时候却说道，“爷爷已经走了，小嬗你要……”
　　“什么……”种嬗听了南姐的话，脸色苍白，立即晕了过去。林云握住她的手传过去一点星力，种嬗再次醒来。


第275章 你要什么我都答应你
　　“怎么会这样？为什么会这样？南姐，你快点将车开回大院，我去看看爷爷。”种嬗忽然显得有点惊慌起来，怎么会这么巧的，自己这边刚遇到暗杀，爷爷就去了？
　　“爷爷早上身体还好好的，怎么突然就去了？”种嬗明显的有点乱了分寸了，甚至已经哭出声来。
　　“我也不知道，我听说了这件事情也是不久前，这期间我一直在寻找你的下落。”南姐一边将车开的飞快，一边回答道。
　　车子开进了一个有点年份的大院子，不过里面明显的重新装修过，显得巨大甚至豪华。林云跟着种嬗下了车进了一个门楼，里面又是一个四合院，但是这院子倒是真的不小。
　　种嬗进来后直接往左边的一间屋子疾步走了过去，林云当然是跟在后面。他的神识已经扫到了一个老人躺着的房间，老人躺在床上动都不动了。旁边一名中年妇女点燃一支清神香，这名妇女点燃了香立即就退走。
　　林云扫了一下这支香，立即就知道这香很是诡异，冷笑一声，心说这家族果然肮脏，说不定这个老爷子也是被这些蚂蚱弄的。
　　“小姐回来了”，站在院子里面的保安和佣人纷纷打招呼。
　　“小嬗，你回来了，快点去看看爷爷，爷爷一直想见你最后一面却无法见到，唉……”一名三十多岁的男子抹了一下眼睛，急急忙忙的对种嬗说道，但是眼角却是阴冷的闪了一下。
　　种嬗只是急急忙忙的往老人的屋子里面走，对于这个突然冒出的人好像丝毫都没有发现。但是林云却早就看见这人是一直站在这门柱下面，等种嬗走过来装着突然经过一样打招呼。
　　“你是保镖吧，你就在外面等一下。”这男子突然拦住了林云。
　　种嬗这才想起林云的事情，见林云被拦住，马上说道，“大哥，这是我的保镖，让他过来吧。”
　　“这怎么行，在家里保镖只要站在外面就可以了，这里很安全。一个外人怎么好进去，让爷爷走的安心点。”这中年男子一脸认真的说道。说到外人的时候，不屑的看了看种嬗。
　　“那好……”种嬗现在心乱如麻，已经无暇想及其他，不过她的话还没有说完，就被林云打断了。
　　“我是保镖，当然要跟在雇主的后面，无论在哪里，都有可能发生危险，说不定你明天早上喝凉水还会被水噎死也不一定。你能说没有危险？”林云冷笑一声。
　　这中年男子，脸色一变，立即就想发作。但是种嬗忽然好像想到了什么，马上说道，“木云，你快点跟我过来。”说着居然不再理睬这个大哥。
　　林云毫不犹豫的跟了进去。这种嬗的大哥，看了两人一眼，冷哼一声，转身就走。
　　“爷爷……”种嬗看见躺在床上两眼紧闭的老人，立刻扑了过去，哭出声来。
　　“如果你不想被人当着傀儡的话，就将这炷香灭了。”林云冷冷的说道。
　　“什么？香？”种嬗转过梨花带雨的脸庞，好像有点模糊的看着林云。不过一转眼就看见了这支还在燃着的香，马上就明白了什么，脸色一变，立刻将香给掐了。
　　但是已经感觉到了头脑的昏昏沉沉，林云拿出一株草药递给种嬗说道，“嚼嚼吃了吧。”
　　已经有点昏昏沉沉的种嬗想都没想，接过草药吃了下去。有点苦涩清凉的味道，但是头脑的昏昏沉沉立刻就不见了。
　　“你身上怎么有这种东西？你放哪里的？为什么你会预备这种草药？”种嬗反应过来，一脸警备的看着林云。
　　林云淡淡一笑，“我有什么是我的事情，这你就不用担心了，你要怀疑我，请随时解雇。”林云心说现在已经知道了种家在哪里，自己到时候找个时间过来仔细的查找一下，就知道这种家是不是中药世家了。况且答应找慕容家的事情，是这个种嬗早就答应好了的，应该不会反悔。
　　“你爷爷怎么不送到医院去？”林云似乎有意无意的说道。
　　“我爷爷都是最好的医生上门来的，一般很少去医院，我家也有私人医院。”种嬗似乎在解释给林云听一般，说完了用手擦擦眼睛，抓住老人的手，心里不知道想些什么。
　　“哦……”林云似乎有点意味深长的哦了一声，就不再说话。
　　种嬗忽然觉得不对，爷爷都这种情况了，就是无法治疗，至少也应该要躺在医院才对啊？怎么会还在家里的？
　　良久，种嬗站了起来，摇晃了一下，脸色有点惨白。看了看林云说道，“也许我真的完不成你的要求了，说不定明天我就不是集团的董事长了。”
　　说完了种嬗坐在一个小矮墩上，不知道想些什么。
　　“如果让我治疗的话，你爷爷现在还不算死，但是马上不治疗，再有两个小时就真的死了。”林云看看脸色苍白的种嬗说道。
　　“什么，你说爷爷还可以救活。”种嬗突然站了起来，两手抓住林云的胳膊。脸上充满了惊喜期待的表情。
　　“是的，但是有点麻烦。”林云说道，其实对于一个中毒只有几个时，还没有死去的人，林云要救活实在是太简单了。但是他故意说的麻烦点，至少要让这个种嬗欠自己的，然后帮自己做起事来才极尽全力。
　　“求求你救救我爷爷，只要你救活了爷爷，你想要什么我都答应你。”种嬗甚至有点哀求的对林云说道。
　　“想要什么都可以？”林云听了暗自好笑，心说一个女人可不能将这句话乱说哦。说完，还用眼睛故意在种嬗的胸口瞟来瞟去，那种趁人之危的神态表露无遗。
　　看见林云趁人之危的样子，种嬗虽然心里鄙视，但是咬着嘴唇依然说道，“就是你要我，我也可以给你。”
　　林云愣了一下，心说这种嬗这么看重她爷爷啊？
　　既然人家都说了这个话了，林云也懒得废话，直接说道，“你去将门关上反插。”
　　种嬗毫不犹豫的去插上门，林云已经取出一盒金针。掀开被子隔着衣服就一根一根的往老人身上插去。种嬗看的惊奇，这木云怎么身上这么多的东西，自己怎么看不出来，他怎么知道这里需要这些的？
　　不过让她不及想的太多，林云的手由慢到快，最后越来越快，几乎变成了一片残影，不停的在一百零八根金针上面晃动。
　　种嬗已经看呆了，这是金针的手段，这也太离谱了吧？是谁可以将金针使用的这么迅速的？这林云原本就是一个医生吗？
　　“砰砰……”剧烈的敲门声音传来。
　　种嬗一愣，脸上立刻露出怒容，这是谁？居然敢如此大胆，在爷爷的门前乱敲。
　　“咣当”一声，种嬗还没有去开门，门就被踢开了。刚才种嬗叫大哥的那名中年男子走了进来，后面还有八九个男男女女。
　　“赵随，你想做什么？居然将爷爷的卧室门给踢开，你简直是个畜生。”种嬗气的俏脸发白，指着这名中年男子，却没有再次叫大哥，而是直接叫名字。
　　“哼，你在干什么，爷爷死了，你还不让他安稳，还要带人回来折磨他老人家的遗体，贱人。”赵随说着就要冲上去拉开林云，种嬗来不及阻拦，这中年男子已经冲到了林云的旁边。
　　不过还没有等他拉住林云，林云已经一脚将他踢出多远，趴在地上无法起身。
　　“不要脸的贱人，居然在爷爷灵堂里面做不要脸的事情，哎哟……”这赵随骂的恶毒，种嬗已经气的发抖，林云回首就是一指头，将赵随的膝盖给射出一个洞来，这赵随疼的再也顾不上骂人，只是用手捂住流出来的血。
　　后面跟进来的八九个人，好像没有看见赵随的样子，其中一名六十多岁的男子说道，“大哥已经去了，现在我们赵家不能沉迷于悲痛之中，我觉得还是要尽快的走出来。今天正好种嬗也回来了。关于这个家继续谁来做主的事情，也要商讨一下。
　　毕竟赵家也是清化的一个大家，虽然现在大哥的产业都委托小嬗在管理，但是毕竟小嬗不是我们赵家的人，当然属于小嬗的那一份我们也不会多说什么。你们看怎么样？”
　　“我们当然听二叔的，就是我们赵家居然让一个种家的女人来当家，我也不知道大伯是怎么想的。”
　　“就是，就是……”
　　……
　　虽然进来的只有八九个人，但是你一言我一语，居然在老爷子还没有死几个小时就开始分家产了。
　　“还有你这个保镖，我不管你和这个保镖是什么关系，但是你的一个下人居然来打我们赵家的长孙，这简直太过分了。”这二叔说的很是气愤，但是压根就没有看赵随一眼。
　　林云听了暗自好笑，他知道老爷子早醒了，被自己硬生生的压住的发言的权力。这个时候可以放开自己的手让老爷子发飙了，既然种嬗这么担心这个爷爷，说明老爷子肯定是向着种嬗的。
　　不过有一件事情让林云失算了，这种嬗呆的地方居然不是种家，而是赵家，这是怎么回事，等会还要问问种嬗。


第276章 千年‘雪莲子’
　　“你们这群畜生，今天总算是让我看清了你们这些人的嘴脸。我才晕过去一会，就有人来要分来家产了。你们……”种嬗的爷爷在林云的治疗下已经醒了过来，林云手一放，立即就开始发飙。
　　“爷爷……”种嬗惊喜交加的连忙，连忙上前扶住爬起来的老人。
　　“大哥，你……”
　　“大伯，你没死？”
　　……
　　见老人坐了起来，下面的人惊慌之后一起围了上来，七嘴八舌。林云看了看，真心高兴的最多只有两三个人而已，其余的都是眼里不是有点惊慌，就是失望。
　　“都盼望着我死是吧，赵随，你这个孽子，我没有你这样的孙子，居然对自己的爷爷下毒。从今以后你不是我的孙子，你不配姓赵，滚……”老人说到这里一口气喘不上来，大口大口的呼吸。
　　所有的人都寂静无声。没想到赵随居然给爷爷下毒，只要稍稍有点头脑的人就知道这下毒的肯定不是只有他一个人，这中间肯定有同伙。
　　“小嬗，立即打电话给律师，我马上要立遗嘱，立刻将‘薏光集团’的股份和产业交接。”老人喘了半天气，说出了让屋子里面大部分的人心脏都被锤了一下的话来，该来的还是来了。
　　“爷爷，可是现在已经很晚了，要不……”种嬗心想现在马上都晚上十点钟了，还叫律师啊。
　　“无论多晚也叫，明天开记者招待会，今天解决这个问题……”老人毫不犹豫的回答。
　　律师来的很快，毕竟在这种大家族里面，不要说现在，就是天要亮了，律师也要马上过来。
　　林云见是分家产的事情，当然不好继续呆在这里，站起身就要走。
　　“小伙子，你等等，刚才谢谢你了，不是你我早就死去多时了。你是一个有大本事的人，既然小嬗都可以将你带进来看我，我就不多说了，希望你以后好好的对待小嬗。你不算是外人，不用出去。”老人微笑着点点头对林云说完，再次的转过身面对满屋子的人，脸色变得严肃。
　　种嬗正想解释什么的，见状都硬生生的忍住了。
　　“你们都是赵家的人，我不希望赵家的人都是孬种，你们要来分家产，我问问你们，有什么资格来分家产？‘薏光集团’我手里有百分之六十二的股份，小嬗手里有百分之三十的股份，还有百分之八的股份是散户的，你们中间有半点股份吗？
　　想分我这百分之六十二的股份？实话告诉你们，这些股份也不是我的。连这个大院都不是我们赵家的。别人不知道，难道你赵高也不知道？”
　　说到这里老人瞪了一眼这个叫他大哥的男子，继续说道，“四十年前，种嬗的爷爷种光和她的奶奶龙小薏都是我最好的朋友，而我只是种家一个药材师父而已。但是种光大哥从来都是将我当成兄弟，没有任何别的想法。”
　　停了一下，老人眼里全是缅怀，林云恶毒的想到，说不定还是三角恋的关系，这些老家伙也很是浪漫啊。
　　老人当然不知道林云的想法，回过神来继续说道，“但是像种大哥这么好的人，也有人暗算。二十三年前的一天，一群不明身份的人杀到种家，几乎将满门都杀了，种光大哥为我连挡三刀。
　　这个时候不知道是什么原因，这群人居然突然退走，种光大哥临去之前，请我照顾种嬗母女。并且将整个‘薏光药堂’托付给了我，但是种嬗的母亲带着刚满月的种嬗从娘家回到种家的时候，无法承受种嬗父亲离开的事实，当夜就追随她丈夫去了。
　　我带着种嬗变卖了种家所有的家产离开了沿海，回到了种光在清化的老家。用这些钱，我创办了‘薏光集团’。可以说没有种光大哥，我早就变成一堆黄土。哪里可以活到今天？这些财产是种家的，我也打算种嬗二十五岁生日的时候还给她。
　　但是我低估了你们这些人的狼子野心，住人家的，吃人家的，还起这种恶毒心思。
　　律师现在起草，‘薏光集团’我占有的百分之六十二的股份全部归还给种嬗，种家大院立刻还给种嬗。
　　赵平、赵贵你们两人这些年为‘薏光集团’也做了不少事情，每人领取一千万，即刻离开‘薏光集团’。其余在‘薏光集团’上班的赵家男丁每人领取一百万，即刻离开。
　　赵随，你暗算自己的亲爷爷，简直禽兽不如，从今以后你不再是赵家的人。赵森你是种嬗的义父，也是我的长子，我不知道这件事情是否和你有关系，但是我也不想知道。从今天开始种嬗独立，你也不再是种嬗的义父。你从‘薏光集团’领取五百万，即刻离开‘薏光集团’。
　　你们都有自己的房子，这些年你们在‘薏光集团’得了多少好处，我想你们自己心里清楚，种嬗心里比你们更清楚，不要将别人当成傻瓜。
　　就是我不说你们也知道，以后这种家老院，你们就不用过来了。好了，现在你们自己回去收拾，住在种家老院的明天离开。小嬗，让你的秘书安排明天的记者招待会……”
　　老人说完，闭上眼睛，似乎所有的力气都用完了，种嬗已经是泣不成声，她虽然隐约听爷爷提起过自己父母和种光爷爷的事情，但还是第一次正式从爷爷口里完整的说出来。
　　“小嬗，不要怪爷爷，这件事情太过血腥，爷爷没有详细的告诉你。唉……”老人见种嬗俯首抽泣的样子，摇摇头说道。
　　“木云，你知道那炷香是谁点的吗？”种嬗压抑着内心的不平静，总算是平静了下来。
　　林云指指端着一碗稀饭站在下面的中年妇女，看见林云的手指，这中年妇女手里的碗落到地上，叩头不止。连声说对不起老爷，是少爷吩咐的。
　　老人再次叹了口气，将这佣人打发了出去。看了看林云问道，“你是一个很有本事的小伙子，气色自然，是那种随性之人，应该不是一个对种嬗有图谋的人，好好对待小嬗。”
　　“爷爷，木云只是我今天刚请来的保镖，你不要多想了。”种嬗连忙解释。
　　“哦”老人好像有点奇怪，倒也没有继续问下去。
　　“伯父，我想问问，你原来就是在种家的药房做事吗？”林云似乎随口问出来。
　　“是啊，唉……”老人似乎又回想起许久以前的日子。
　　种嬗似乎对林云叫自己的爷爷叫伯父很是不满，眼睛白了林云一下。
　　林云似乎没有看见一般，继续问道，“那你知道百年以上的‘雪莲子’吗？”
　　老人的手抖了一下，不过转眼就平静了下来。沉默了一会说道，“看的出来你是一个医术非常好的人，我中的毒我知道，只是用金针将毒逼出来，我自问还没有看到过。除非半个世纪前的阎笑天，但就是阎笑天我以为也不会如此举重若轻。
　　百年以上的‘雪莲子’是那种不可遇也不可求的东西，达到千年以上甚至可以生死人，肉白骨。当然说法可能夸大，但是‘雪莲子’的珍贵也不同一般。
　　二十三年前那件事我甚至怀疑是不是跟种家有一颗千年份的‘雪莲子’有关，只是这件事情以后，那颗‘雪莲子’却不见了。”
　　林云一惊，心说居然是千年份的‘雪莲子’还不是郑末成口中所说的五百年份的。
　　“伯父，可以问一下当初那些前往种家的人，是什么样的人吗？”林云听说是千年份的‘雪莲子’心思一动。这种‘雪莲子’已经不是给柳若霜解毒那么简单了。
　　只要得到这种千年的‘雪莲子’如果可以炼制出一炉‘莲生丹’其中只要一颗给柳若霜解毒就可以了。多余的不但可以留着解毒，还可以提升修为。就是寿命到了的人，吃一颗‘莲生丹’也可以再活十年。生死人，肉白骨并不是空穴来风的话。
　　‘莲生丹’还可以冲击瓶颈，延缓衰老比‘养颜丹’不知道要高到哪里去了。况且一炉‘莲生丹’可以炼制出三十六颗，除了主药千年‘雪莲子’几乎弄不到以外，别的药林云都有了一大半了。剩下的也不是什么特别难找的药材，如果找到了千年的‘雪莲子’到时候去云贵山脉看看，肯定是可以找全的。
　　老爷子又沉默了一会，继续说道，“当初砍种光大哥的那个人脸上的面巾脱落了一部分，我看见有一道刀疤从左眼角延伸下去。他们突然撤退的时候，我还听见有人叫了他一声‘刀九’。别的线索就没有了。”
　　种嬗不知道为什么总觉得林云听见‘雪莲子’的时候，眼神由点猥琐。他为什么要这么关心‘雪莲子’？还仔细问了沿海种家药房的地址，这人真的是一个来清化打工的人？
　　她对自己的容貌还是有信心的，任何人第一次见到自己都会短暂的失神，甚至总想找机会不停的偷看，但是这个司机木云，好像只是淡淡的看了自己一下，一点点都没有表露出惊讶和偷看的欲望。
　　难道这人真的是一个君子？但是不久前，他好像在自己提出要求的时候，不停的扫描自己的胸口，要有多猥琐，就有多猥琐。
　　要求？哎呦，不好，自己好像说了只要他救了爷爷，就是陪他睡，自己都同意的，这可怎么办？最好他忘了就好了，可是这种事情这种猥琐的人可以忘掉吗？


第277章 我是男人，我可以证明
　　好在林云晚上并没有提出要她陪睡的事情，只是在自己外面的房间折腾了一晚上，也不知道是在做什么。因为种家的事情，又担心林云会敲门进来，种嬗一晚上并没有睡好。
　　“你昨晚没睡，怎么精神这么好的？”种嬗早上起来看见林云精神抖擞，很是奇怪，昨晚因为担心林云突然闯进自己的屋子，自己却因为同意了他的要求，没有办法拒绝。一直担心了一晚，没有睡觉，当然也知道林云一晚没有睡觉。
　　看看眼圈有点困顿了种嬗，林云淡淡一笑，知道这小妞想的什么。心说好歹哥修炼后也是未泄之身，哪能那么简单的就便宜你，就是要便宜也要便宜我家雨惜。
　　“哦，这个啊，我昨晚睡得很好，这几天我有事情，不能给你做贴身保镖了。你还是找几个原来的保镖吧。”林云已经知道种家就只有种嬗一人了，再没有任何欲望帮她做保镖了，反正她无论如何都要帮自己找慕容家的，自己还是做点正事为主。
　　那颗千年的‘雪莲子’时刻让林云牵挂，不管是不是还存在，他都要去沿海看看的。
　　“啊，可是你答应了我的，怎么能够说反悔就反悔？你还是不是男人？”种嬗一听林云的话，连忙急着说道。
　　“嘿嘿，我是不是男人，你说了两遍了。好在现在还早，记者招待会还没有开始，要不我们到房间里面去试试？虽然便宜你了，但是为了证明我是一个男人，只好勉为其难了。”林云笑的有点阴险，心里也有点理亏，毕竟昨天刚答应的，今天就反悔了。
　　“你，流氓……一个大男的，还说话不算话……”种嬗气的俏脸通红。
　　“你也说话不算话啊，又不是我一个人……”
　　“我哪里说话不算话了？”
　　“昨天你说陪我睡的，怎么我等了一晚上，你都没来。”
　　“你……我是女人，难道你不应该让点女人的？”
　　“我怎么知道你是女人？我是男人，我可以证明，你可以吗？”
　　“你……”
　　两人大早上就在门口像两个幼儿园的小朋友一样，你来我往的吵了半天。
　　种嬗气的恶狠狠的想到，就是要陪你睡也是你过来啊，难道还要我主动过去？还盼望着这猥琐的人忘了这件事情，看样子他时时刻刻都记住的。
　　“好，算你狠，我不希望你每次都来做我的保镖，但是有重要的场合，你必须要陪我去。希望你作为一个男人，不要拒绝这个简化了的要求。”种嬗无奈之下，只好将自己的条件降低。
　　林云想了想，心说这种嬗也不是经常出席什么重要的场合，自己还要在这里呆一段时间，暂时同意也没有关系。想到这里说到，“好吧，只要我还在清化，就没有问题，要是我离开了清化，那就不要怪我了。”
　　“希望你这次说话可以算话。你住的这间屋子你随时都可以来住，应该比你住的那个小旅馆要好的多。还有，你要小心连家的报复，不要怪我没有提醒你。这个‘云精灵’你拿着。”种嬗说完，递给林云一个可以全球通话的‘云精灵’。
　　“好吧，这个给你，你戴在手腕上面，也许可以保住你几次的。”林云接过‘云精灵’同时递给种嬗一个手链。
　　林云知道暗杀种嬗很可能就是赵家的人，但是现在既然财产明了了，应该不会再有这种事情。但是他还指望种嬗帮自己的忙，也不希望种嬗这种美女被人刺杀了，特意做了个手链交给种嬗。
　　种嬗疑惑的接过林云递过来手链，“这是手链啊，怎么可以……”
　　“我说可以就可以。”林云说完，拿着‘云精灵’往口袋一放，直接出去了。
　　种嬗恶狠狠的盯着林云远去的背影，心说就是糊弄人也不可以这样糊弄的，拿一个如此粗糙的手链糊弄自己说是可以保护自己的东西，这人怎么这么不要脸的？拿起手链就准备砸向林云的房间。
　　“小嬗，记者招待会马上就开始了，我们现在就去吗？”南姐已经走了过来。
　　种嬗见状只好将粗糙手链顺手带着手腕上面，说道，“好吧，现在就过去。我先去看看爷爷。”
　　“老爷子身体很好，已经在下面的车子里面了。”听南姐说爷爷在等自己了，种嬗哪里还顾得了别的，连忙往外面走去。
　　林云却直接去了沿海，原来种嬗的爷爷开药房的地方。不过这里已经成了商业区，没有任何的老药房的痕迹。
　　再说了二十多年前的一个刀疤脸的线索，想找到这些人实在是太困难了。但是如果有这种人，肯定是混黑道了，一般只有混黑道的才有这种明显的刀疤。
　　林云神识扫了一下整个城市，重点照顾了舞厅、迪吧、娱乐场所。不管怎么样，如果找不到，自己就去沿海的这些黑势力里面去一个个的拷问。
　　不过林云很快就选择好了目标，‘天河夜吧’地下室，有一个屋子里面却站了二三十个人。很多身上都有狰狞的纹身，两名年轻男子被绑着双手吊起来。身上已经是被打得体无完肤，低垂着脑袋，让人不知道是死了还是活着。
　　其中坐在最中间的一名三十多岁男子，一脸的阴冷。两名打扮妖娆的女子露出大半个乳房，紧紧的偎依在这名男子身边。最为主要的是这名男子脸上也有一道疤痕，虽然明知道这不是自己要找的人，但是林云还是决定去问问。
　　他不喜欢多事，甚至都不打算救这两个人，毕竟是黑帮斗争，和他没有关系。但是立刻他的脸色就变了，冷哼一声，心说居然有这种畜生。
　　胡山正坐在一张非常舒适的太师椅上，两名袒胸露乳的女人正喂着他吃葡萄。敢刺杀自己的三个人，被他杀了一个，抓住了两个。虽然这两人很够种，但是他却没有放在心上，不相信自己问不出来他们嘴里的东西。
　　对眼前的这一切他很满意，十几年的打拼，终于现在有了这个成就。整个沿海，只要提起山哥，连小孩都不夜哭。死在他手上的人已经不知道多少了，毁在他身下的少女也数都数不过来，但是这一切，也是他当初用命拼来的。
　　“大哥，还要打吗，再打下去，估计就一命呜呼了。”一个拿着血迹斑斑皮鞭的黑衣男子，走到胡山面前，小心的问道。
　　“不是还抓了一个十岁的小东西吗，将她带上来。当着这两人的面轮了，哈哈，跟我斗……”胡山说道这里，捏了一下身边两名女子的丰满的胸部。
　　一阵娇吟的呻吟，“山哥，到时候我们来教教这个小姑娘，让山哥干的舒服点。”
　　“畜生……”其中被吊起来的一名青年，吐了口血水，刚骂了一声就被皮鞭抽的痉挛了一下。
　　“哥哥……”一个披头散发的小女孩被带了进来。
　　胡山冷笑一声正想说话，地下室的门‘咣当’一声被踢开了。
　　屋子里所有的人都看着慢慢走进来的林云，很快这些黑衣人就反应了过来。纷纷朝林云这边围了过来。
　　“砰砰嘭嘭”也没有见这走进来的人动手，这围上来的十几个人，都被踢翻到屋角，居然一个都爬不起来。
　　余下的十来个人，见状立刻举起了手里的枪。心里都是震惊无比，这人是谁？怎么这么厉害？
　　不过还没有等这些人开枪，林云手连挥几下，这些拿着枪的人手全部都被割断，血流了一地，场面非常的血腥。
　　胡山推开早已簌簌发抖的两名妖艳女子，紧紧的盯着林云，“阁下是谁，我东零帮有什么地方得罪你，还请明示。”
　　虽然话说的有点硬撑的味道，但是眼里的恐惧已经将他内心的想法暴露无遗。
　　林云没有说话，本来他是打算问问消息的，至于这些黑帮的内斗和他没有关系。但是胡山这个畜生居然连十岁的小女孩都要强暴了，这让林云杀机顿起。这种人渣无论是不是帮派间的斗争，他都不会放过。
　　林云懒得理这个胡山，随手两下，吊起来的两名男子立刻被林云割断绳索，落到地上。
　　林云走过去，伸手在两人肩膀上拍了一下，转眼两人身上的伤以肉眼看的见的速度恢复了。所有的人都被林云逆天的手段给惊呆了，这是什么人？难道是他们所做有违天和，派下来了神仙？
　　被救的两人，当即跪倒在地，这种手段不是仙人是什么？小女孩也知道林云救了她门几人，跟着两个哥哥跪倒在地。
　　其实这些外伤对林云来说实在是算不上什么。
　　林云随手一托说道，“你们三人走吧，想去那里就去那里，我在这里办事。”
　　“恩人……”见这年轻男子还要说什么，林云眉头一皱，心说这有完没完啊。他根本不想管这档事情，只想找到当初刀疤脸的一点线索而已。救他们是因为这个畜生连十岁的小女孩都不放过。
　　不过另外一名男子看出来了林云的意思，连忙拉住这说话的男子说道，“大恩我们记下来了，多谢救命之恩，弟弟，小妹我们听恩人的话，现在就走。”
　　林云进来的时候，门口的两名男子都被他打晕了过去，这三人很容易的就出去了，转眼消失在人海当中。林云将门口的两人踢进屋子，反手将门关上。
　　“你到底是谁？想做什么？”胡山见林云将门关上，不知道怎么回事心里愈发慌了起来。
　　林云将胡山一脚踹下座位，在他的位子上面坐了下来，“我有几个问题问一下你。”


第278章 地下拍卖会
　　林云懒得看满屋子人的惊讶，继续说道，“有谁认识刀九这个人？”
　　满屋子人都在沉默。
　　“你到底想怎么样？难道我们不认识这个人，你就要斩尽杀绝不成，道上……”一名被林云砍断手腕的男子居然在这个时候责问林云，所有的人都将目光看向他。
　　林云冷笑一声，充有种？随手一团紫色星火过去，这反问之人连哼都没哼就在原地化成了一小堆飞灰。
　　其余的人看着林云目光已经变得惊惧，此人居然随手就可以将一个人化成飞灰，而且如此轻松。
　　更为主要的好像杀人对他来说比自己这些混黑道的更没有负担，抬手谈笑间就将一个人杀了，居然还化成了飞灰。他手上发出来的紫色火焰，难道他真的是仙人？
　　“好，居然不知道刀九这个人，再问一个问题，如果还是不知道，那么就全部早死早投胎吧。”林云冷笑一声。
　　如果换成开始，没有人相信林云说的话。一下连杀二三十个人，就是黑帮也不敢这么做，这人说出来居然好像很正常似的。但是现在却没有一个人不相信，几乎所有的人都相信林云可以一次杀他们二三十个人。
　　“有谁认识脸上有一道刀疤是从左眼劈下来的人？这人就叫刀九。”林云问完，几乎所有的人都将目光看向胡山，因为胡山脸色也有一道刀疤，看起来很是狰狞。
　　“还没有人知道，看样子我只好开杀了。”林云眼神一冷。
　　“你是不是经常干糟蹋少女的事情？”林云走到胡山面前，冷冷的问道。
　　胡山当即就想反对，林云身上强大的威压施展了下来，让胡山两腿发抖，连声说道，“有……有那么几次。”
　　既然什么都问不出来，林云毫不犹豫的抬手就将胡山化成了飞灰，周围的人看着林云的残暴哼都不敢哼出来。
　　“我们愿意陪你，让你有最舒服的享受……只求你能……”两名女子虽然已经脸色发白，但是还是立刻用身上最值钱的武器来想求得一命。
　　林云看都懒得看，随手就将两人化成飞灰，这两女不是好东西，居然主动要求帮助胡山调教小女孩，平时这种事情肯定没有少干过。
　　虽然林云杀人一直没有见血，但是依然有人忍不住的晕了过去，林云给这些人的感觉就是杀人魔王。
　　“我知道……”其中一名被林云砍断手腕的精瘦男子突然说出了我知道这三个字。
　　林云眼神一冷，“你知道什么？”
　　“我虽然不知道谁是刀九，但是我听说过九哥，不知道九哥是不是就是您口中说的刀九。”这名男子见了林云冰冷的眼神，打了一个哆嗦说道，他混黑道已将近二十年了。凶残的人不知道见过多少，但是从来都没有看见过林云杀人如此轻松的人。
　　之所以二十年还是一个小兵，是因为他不想当老大，他知道当一个小兵才是最为明智保身的正确做法。虽然当一个小兵收入少了许多，但是好在安稳，有事情上面顶着，他的老大死了一茬又一茬，但是他依然还活着。
　　“九哥是香港海帮的老大，海帮是香港三大帮会之一。但是十年前我就听说九哥洗手不干了。”这精瘦男子小心的说道。
　　“那他有多大年纪，脸上是否有刀疤，哪里人？”林云心里一喜，心说这九哥还说不定真的是自己要找的刀九。
　　“大概五十多岁，我远远的见过一次，那次是跟我前面的一个老大飞哥一起去的。不过我没有见到九哥的脸，听别人说他脸上有过一道疤痕。据说是内地人，不过我八年前从香港回到内地后，就再也没听说过九哥的消息。”
　　这精瘦男子说完，很是紧张的看着林云，说实在的他经历过无数的风风雨雨，被别人砍过，也杀过数条人命，但是没有一次有今天感觉这么危险的。如果今天可以逃的了性命，无论如何他都不愿意再来做这行了。
　　林云沉思片刻，这精瘦男子说的这个九哥很可能就是自己要找的刀九，但是也不是很确定，不过这人只要还没死，依然在黑道里面混，自己就可以找的出来。洗手不干，当了婊子难道还可以自己长出那层膜不成。
　　看样子别的几个帮派自己也不用去了，如果这个刀九还在沿海，这些人应该不会不知道，去别的帮派应该也没有什么作用了。
　　林云想到这里冷哼一声，站起来就往门口走去。
　　这二十多名黑帮成员看见林云居然走了，心里都是紧张不已，没有想到这么简单的就放了他们。
　　不过还没有等这些人来的及高兴，走在门口的林云回身就是数十团淡淡紫色火焰，剩下的二十来人什么声音都没有发出来，就被紫色星火化成飞灰。
　　第二天整个沿海甚至全省都震动了，东零帮居然一夜之间消失的无影无踪。没有人知道东零帮去了哪里，几名东零帮的漏网之鱼回头看见满屋子得黑灰，惊骇之下连夜离开了沿海。直到一个月后，有人才发现这个满屋子黑灰的地下室。
　　林云回到清化的时候已经是下午快六点了，就直接去了‘情人酒吧’说句实在的，这个‘艳阳冰’他还真的念念不忘。
　　吧台女孩见林云独自一个人过来，心里很是奇怪，她是知道这人是没有什么钱的。昨天晚上和一个非常漂亮的女孩过来喝酒还要别人出钱的人，说句实在的十块钱的小费是她从开始到现在收到最少的一次了。
　　不过她不是一个刻薄的人，知道这人的十块钱也许相当别人的一百快一千块。不过这吧台小姐还在愣着的时候，林云已经走过来直接坐在吧台前面。
　　“来个十杯‘艳阳冰’。”林云说完，舔了舔嘴唇，露出一个好看的笑容。
　　“什么？”这吧台女孩愣住了，十杯‘艳阳冰’？还是一个人喝？
　　“没错，你帮我调一下。”林云随口说道。
　　“可是，我们的调酒师现在还不在，还有半个多小时才会过来。”这女孩立刻收起了之前惊讶的眼神说道。
　　“这样啊，好吧，反正我也没有事情，等调酒师来了，你帮我端过来。”林云说完直接走到一个角落坐了下来。
　　现在的确是没有什么事情，林云一边等酒喝，一边想是继续留在清化寻找慕容家，还是去香港。虽然将寻找慕容家的任务交给了种嬗，但是林云知道这找到的可能性实在不大，甚至不如自己寻找来的快。
　　这种隐世家族甚至连政府也是找不到的，不过家族企业有家族企业的传承，有的家族企业这方面的消息甚至比政府还要灵通。
　　不管怎么说慕容家有‘雪莲子’的可能性还是要大一点，那个和刀九的一帮人，抢走‘雪莲子’已经是二十多年了，就是自己找到了这个刀九，也不一定可以找到‘雪莲子’。
　　这刀九自己肯定是要去寻找的，但是还是要以这边为主。清化实在是找不到，自己再去香港。都二十多年了，也不在乎一两个月。
　　但是隔壁有一个人打电话的声音引起了他的注意。
　　“是的，已经准备好了，今晚肯定没有问题，这次地下拍卖会我会极尽全力拿回那东西……好，我知道。”这人说完立刻挂了电话。
　　林云心说是什么拍卖会？还是地下的？要拿回什么东西？不过现在没事，去这个拍卖会看看也不错，但是这人没有说出拍卖会的地址，还有那些要拍卖的东西。
　　“先生，您要的‘艳阳冰’。”吧台小姐亲自端了十杯‘艳阳冰’过来。
　　林云端起一杯酒一饮而尽，那种炙热入口，到了肚子冰凉的感觉确实不错。虽然林云喝的痛快，但是旁边的人已经看呆了，哪有这样喝鸡尾酒的？这家伙简直就是刘姥姥进大观园啊。
　　林云喝到第六杯酒的时候，隔壁打电话的男子已经走出了酒吧，林云见状将剩下的几杯酒一口气全部喝了。走到吧台掏出三千块钱递给吧台小姐，“多余的是小费。”
　　这个吧台的女孩还没有反应过来，林云已经走了出去。捏着手里的三千块钱，这女孩刚才心里还在想，林云等会怎么付账的，却没有想到自己转眼就收到了几百块钱的小费，这人真是太奇怪了。
　　林云一直跟在这名打电话的男子后面，这人七转八转才在一个广场的地下室里面将车开了出来。林云也不管他去什么地方，总是跟在他的车后面。
　　半个小时后，这辆车在一家私人俱乐部门口停了下来。林云神识扫了一下，果然在俱乐部的地下室是一个巨大的拍卖会场，已经有人陆续进去坐了。林云注意了每个进来的人都有一个小牌子，上面写的座位号码。
　　看样子自己进去也要找一个这样的小牌子才行，不过这很简单，林云很快就找到了前来参加拍卖会的一名男子。当即在他下车前，将他打晕，拿了他的牌子，然后慢悠悠的走进了地下室拍卖会场。


第279章 一张图
　　“找到这人了吗？”连啸看着两脚被打断脸上肿起来多高的儿子连奋城，怒火中烧。这是谁吃了熊心豹子胆，居然敢对连家的人动手。
　　“昨晚‘韵声会所’枪杀的事情发生后，就没有看见这人。他好像在混乱中和‘薏光集团’的董事长种嬗一起消失了，但是今天种嬗出现在了记者招待会上，却没有发现此人。”一名看起来很是精干的山羊胡子说道。
　　“哦，昨天的事情应该是针对种嬗的，难道你没有去调查录像？种嬗离开总要从门口走吧，难道她还能跳楼不成？”连啸冷声说道。
　　“此人身手很是厉害，不是一般人可以比拟，只看看他随手就将少爷摔断腿可见这是个狠角色。而且少爷也是跆拳道高手了，居然挡不住人家随手一下，无论是轻敌还是别的原因，都说明这不是一个简单的人。
　　还有就是今天‘薏光集团’的记者招待会上，种嬗再次被赵家的长孙赵随雇请的人刺杀。当时杀手装扮成记者，都挤到种嬗的面前了，但是不知道为什么最后却反而自杀了。警方当时就查出来是赵随的安排。
　　如今赵随已经被警方控制，我也查问了赵家其余的人，昨晚‘韵声会所’的事情结束后，种嬗却是带了一个保镖回到种家老院。这名保镖应该就是昨天对少爷行凶之人，但是今天‘薏光集团’的记者招待会却没有看见这名保镖的踪迹。”山羊胡子很是详细的将自己的调查结果说了出来。
　　“这件事情继续严密调查，此人打断了城儿的双腿，如此歹毒，就是将清化翻过来，也不能让他走了。现在你和老汪去拍卖会，去将那件东西拿回来。我估计在清化这个地方，那件东西最高也不会超过三千万。”连啸冷冷的说完，用力拍了一下旁边的茶几。
　　种嬗呆呆的坐在办公室里面，‘薏光集团’的事情总算是结束了，赵家的人都已经被清理走，公司百分之九十二的股份已经回到了自己的手上。以后应该不会再有刺杀自己的事情了，可是今天最后的记者招待会上，居然还是被刺杀了一次。
　　这赵随简直疯了，居然在这种情况下面还如此明目张胆的刺杀自己。
　　可是更让她惊骇的是这必杀的一下，居然真的被手腕上那串不起眼的手链给挡住了。当时那个记者拿出匕首刺向自己心脏的时候，种嬗就知道自己这次无论如何都无法逃过去了。
　　面临死亡的时候她突然觉得很平静，可是在这平静的一瞬间，自己的脑海里居然浮现出自己欠了那个司机木云一晚的事情来，还没有来的及继续想下去，匕首已经来到了面前。
　　任何人都没有想到，任何人也来不及解救。那一瞬间的时间，很短。
　　但是这记者居然刺空了，匕首到了种嬗的面前居然自动转了一百八十度，这记者自杀了。没有比这更诡异的事情，所有的人都以为这记者是不忍心杀害如此美貌的种嬗，在杀死种嬗的瞬间反悔选择了自杀，虽然解释不通，但是没有比这更好的解释了。
　　但是这记者脸上惊骇，不相信，恐惧的目光让别人的怀疑没有了依据。
　　只有种嬗知道这刺杀自己的人不是因为反悔，所以她才惊骇，她清楚的看见了匕首即将要刺中自己的时候，自己的手腕上那串不起眼的粗糙手链泛起了一阵的淡紫色光芒，迅速的将匕首推回去，还自动的将匕首的锋口掉了个头，然后再次的缩回了手链当中。
　　种嬗当场就惊呆了，所有的人都以为她被刺杀惊住了。只有她自己知道她是被手腕上这串手链给惊住了，居然真的挡住了，还发出了淡紫色的光芒。这木云说的是真话，没有骗她。
　　木云是什么人？他的本事自己已经见识过，是可以从八楼一层层的跳下来的人，那绝对是高手当中的高手。
　　但是远远没有这串手链给她带来的东西震撼，因为记者招待会她一时忘了扔掉这串手链，可是这一时的忘记，却救了她一命。这木云是茅山的道士吗？相传茅山道士可以作法甚至画符。怎么自己看这个木云不大像呢？他甚至有点像一个卖狗皮膏药的人，甚至还有点色色的。
　　种嬗回到家里，第一件事情就是给林云打电话。不过从来都在服务区的‘云精灵’也出现了不在服务区的提示，要知道全球版的‘云精灵’只要不关机，就是躲在北极或者南极的旮旯里面也不会提示不在服务区的，这木云居然不在服务区？难道他出了地球？
　　出地球当然不可能，唯一的可能是木云落到连家人的手里了。单就是落到连家人的手里，也最多提示关机而已。想到这里种嬗突然着急起来，这要是落到连家人的手里那该怎么办？
　　不过马上种嬗就知道自己是关心则乱，以木云的本事，怎么可能落到连家人的手里？
　　“小嬗，这次举行的地下拍卖会，我们要参加吗？”南姐走到种嬗面前问道。
　　“你安排人去看看吧，如果有‘雪莲子’就拍下来，没有就算了。”种嬗说完以后，忽然想到自己为什么要买‘雪莲子’？是因为昨天木云对这个东西很好奇吗？
　　不过转眼就笑笑，哪有这么巧的事情。如果真有，自己就买来给他也算是报答了一番救命之恩。想到这里低头抚摸着手里这串粗糙的项链，心里想着木云到底是什么人。
　　地下拍卖会的会场灯光有点暗，九点的时候拍卖会已经开始，林云扫了一下，居然座无虚席，幸亏自己弄了一个牌子，他的牌子号码是九十一号。
　　主持拍卖会的是一名长相妖娆动人的少妇，一身紧身的黑色套装，往台上一站显得风情万种，凹凸分明，让人想入非非。
　　“又是四年一次的‘珍宝拍卖会’的开始，这次在清化站。四年前我们在汾江拍出了数件珍贵的东西，想必大家记忆犹新。一块临时送到拍卖会场的‘五彩翡’牵动了无数人的心，这次我们依然不会让大家失望。
　　现在是第一件拍卖品，秦朝古墓出土的龟壳一个，此龟壳保存完好，上面刻有许多图文，我想无论是对古玩爱好者，还是对远古文化的钻研者都是一个难得的宝贝。况且这块龟壳还给人很神秘的感觉，当然我不知道是什么原因，也许在你手里可以揭开谜底。”
　　这少妇三言两语就将一个龟壳说的又神秘又有作用，让在座的很多人都有一种买来看看到底是什么东西的想法。
　　“这龟壳起价三十万元，每次加价不得低于一万。现在开始竞拍。”这妖艳少妇话音刚落就有人叫道。
　　“三十一万……”
　　这龟壳一拿出来就给林云一种浩瀚的感觉，林云心说这东西可以买过来看看，这是秦朝古墓出土的东西，也许还和先秦练气士有关系。
　　林云没有想到这第一件拍卖品就引起了他的兴趣，自己卡里上次蒙雯打了十个亿。区区一个拍卖会应该不会有问题。
　　林云想到这里的时候，这件龟壳已经涨到了五十万的价格。林云不喜欢浪费时间，直接喊道，“一百万。”
　　短暂的沉默，在座的都是有钱人，不是商业巨头，就是一方豪主。但就是再有钱，也不会将自己的钱不当钱的。这人简直就将钱不当钱啊，这龟壳最多拍到七十万了不得了，这人疯了还是钱多了，还是这龟壳真的是一件宝贝？
　　不过虽然有很多人想这龟壳可能是一件宝贝，但是却没有人继续加价。
　　正当别人以为这龟壳就是一百万成交的时候，又有一个人报价了。
　　“一百零一万”
　　林云心说这人居然还要加价，随口报到，“两百万。”
　　满座哗然，人家一万一万的加，这位怎么一加就是一百万的？这么有钱？还是赌气的？不过不管怎么想，这块龟壳还是以两百万的价格被林云买了下来。接下来的东西，比如珍藏版的手表、钻石、民间药方、古玩等等，林云都没有出手。
　　看见九十一号好像就买了一个龟壳就熄火了，很多人都对这九十一号猜测起来。不是议论这龟壳的重要作用，就是议论他是不是想出风头。“好了，现在是压轴物品，在座的许多都可能是为了这件东西而来的，这件东西的来历我们珍宝拍卖也不知道，但是可以肯定的是这绝对是一件宝贝。
　　我手里的这张地图不知道经过了多少年了，大家看看还是光洁如新。据说这也是一个上古的古墓里面出来的，经过专业人士研究这可能是一张藏宝图。但是方位却无法明确。具体是不是真的藏宝图我们也不知道，请大家在报价之前考虑清楚。
　　报价之后后果全部自负，和我们拍卖会没有任何的关系。现在这张地图底价是五百万，好了现在大家可以报价了，每次加价不得低于十万。”少妇说完放下手里只有一尺长五寸宽的地图，等待下面的人的报价。
　　“五百五十万”沉默了良久终于有人报价了。
　　“五百六十万”
　　……


第280章 那货又开始了
　　这张帛图一出来，林云就感觉到了图上面强烈的灵动，对，是灵动不是灵气。这绝对不是什么藏宝图，这是一件修真界用的宝贝。林云差点心神失守，现在他的卡上有十亿，这件东西无论如何也要弄到手。
　　就是拍卖不到，杀人越货也要拿过来，这东西给了林云强烈的想得到的渴求。当然如果可以买过来，就不用去杀人越货了。毕竟这种事情不是林云喜欢做的，无缘无故的抢别人的东西，不是林云的性格，但是这张图给他的诱惑太大，所以可以买到就一定要买到。
　　转眼间这个帛图已经涨到了八百万。报价的人依然还在不停的加着价钱。
　　“两千万”突兀的声音再次惊动了全场，转眼大家都明白了过来，那货又开始报价了。许多对这个地图势在必得的人都不由自主的打了个冷战，没想到这家伙在最后一件物品的时候再次来捣乱。
　　“两千一百万。”依然有人想要拿到这个诱惑的藏宝图，只要得到了地图，就有可能破解里面的地方。就有可能得到巨额的宝贝，虽然是也许，但是总是有希望总是好的。
　　“五千万。”林云的声音就想冰冷的火焰，全场几乎都石化了，这是什么人啊，怎么不按常理出牌的？
　　“六千万……”林云的声音终于惹怒了在场的有钱人士，一次在林云的报价上面加了一千万。
　　“一个亿”
　　林云的报价出来后，在场的人都怔住了，这人真的疯了吗，这只是一件疑似藏宝图啊，怎么会如此拼命的，这人傻了啊。一个亿买一个地图回去？还是疑似的？
　　这位主持拍卖的少妇也没有想到这件东西居然拍出了这个高价，兴奋的说话都有点变音了，原本预算是拍出三千万的东西，现在已经超出亿元了，怎么不让人激动。
　　“一亿元一次……”
　　……
　　“一亿一千万。”这少妇没想到这个价格还有人往上面加价。
　　“五亿”林云烦了，直接报出五亿的价格，这丫的哪里来的家伙，烦不烦啊，下次这丫的要再加价，老子就报十亿，要是这家伙超过十亿，那就对不起你了，只有杀人越货了。
　　“嘶”全场倒吸了一口凉气，就是想用钱压死林云的那个富人，也被林云报的价格呆住了。这是不是人啊？还要不要人活的。这是国内地下拍卖会啊，不是国际拍卖。这家伙怎么将这个拍卖会当成燕京的‘夜明珠’拍卖了啊。
　　主持拍卖的少妇已经不是声音在变了，简直是全身都在发抖了，这件东西居然卖出了五个亿的天价。就是拍卖提成，她也发了一笔横财了。
　　没有人再加价。五亿元去买一个未知的东西，就是再有钱的人，也不愿意去做。况且在坐的一次能够拿出五亿元的实在是不多，很多都是市值，不是能够和林云一样说拿出来就拿出来的。
　　图被林云拿到手，林云强压住心情的激动。他不敢在这里炼化，也不敢使用星力去查看，只是想随手将锦布包好的帛图丢进戒指。
　　不过林云马上就愣住了，这图没有办法收到戒指里面去，无论他怎么放都放不进去。这是怎么回事？林云虽然来自一个科技和修真并存的地方，但是他对很多修真上面的事情并不是很了解。
　　也没有师父系统的教过他，或者说天鸿虽然科技发展还不错，但是修真也是一个落后的星球。
　　既然装不进去，林云只好将这个卷锦揣在怀里，准备等会找个僻静的地方仔细的研究一下。
　　不过林云一走出这个拍卖大厅就知道至少有三伙人跟着他，居然也打的是杀人越货的注意。林云冷哼一声，居然将注意打到自己头上来了。
　　“图被人买走了，我正跟踪此人？现在怎么办？”如果林云注意的话，这名打电话的正是报价一亿一千万的那位，也是‘情人酒吧’遇见的那位。
　　“什么，你带了两个亿居然没有拍下这张图？”电话那头传来异常震惊的声音。
　　“是的，这人是个疯子，居然一次从一亿元直接上升到五亿元，我想这个价格都可以买五六张这种图了。现在跟踪此人的除了我们还有两帮人。”这名打电话的男子说道。
　　“立刻亮出我们的身份，让其余的跟踪者闪开。此人不要放过，居然这么有钱，不但要将他的图拿回来，还要将他的钱拿回来。”电话那头的声音沉稳冷漠。
　　“是。”这名跟踪林云的男子挂了电话。身形忽然展开，居然是一个高手。
　　十几分钟后，此人拦住了林云。
　　“你有什么事吗？”林云看着拦在眼前的男子，有点莫名其妙的问道。
　　“你知道你被多少人跟踪了吗？这些人都是我帮你打发了，我也不要你感谢我，只要你跟我走一趟就可以了。哦，解释一下，鄙人谢虎。”这名打电话的男子拦住了林云很是轻声细语的说道。
　　“谢虎是吧，你帮我赶走了跟踪我的人，我为什么要感谢你？再说了，大路朝天，各走一边。你怎么知道别人是跟踪我的？也许人家是走路的也不一定，你太霸道了吧。况且我为什么要和你走一趟，我想回去睡觉不行吗？”林云说完还拍拍怀里的图，觉得还在，顿时放心了一样。
　　谢虎哭笑不得，这人是钱多了，多傻了吧？这个时候居然一点都不怕自己，就是给呆子也知道自己不安好心了。但是这人刚才的那个动作自己怎么这么熟悉呢？对了，想起来了，就是上中学的时候，有一篇叫孔乙己的文章，上面写的是，捺一捺，硬硬的还在。
　　这肯定是那一家的富家子弟，不过无论是谁，落到自己手里都不会再放过。想到这里带着一点点的嘲笑说道，“你不用等多久，车马上就来接你了。”
　　林云冷哼一声，懒得理这个拦住自己的人，抬脚就走。
　　谢虎再次的拦住林云，“一个你走不了，第二个，就是你走了你家的后台再大，得罪了我们也是吃不了兜着走。”
　　“哦，这么说你们的能量很大了？”林云听这人一说，怒火顿起，他妹的，就是老子要打劫也思虑半天，最后还是花了五个亿买下来了。这丫的打劫还说的冠冕堂皇，这要不是老子，换一个人还不就是死路一条啊。听他的口气，不但要帛图还要钱财，这混蛋真会做生意啊。
　　谢虎一脸似笑非笑的看着林云，“你听说过深海洋吗？没听说过吧。香港三大帮你总听说过了吧，告诉你吧，年轻人，不要想什么歪主意了，我就是洋帮的人。”
　　“你既然告诉了我是什么人，意思就是我无论如何也走不掉了是吧？”林云平静的问道。
　　“不错，还不太笨。不过你还是比较沉着的，实话告诉你，就是暴露了我们洋帮，我们也没事，所以你好好的配合，也许还可以保住一命也不一定。”谢虎知道，威吓是要的，但是不能将别人的活路堵死，这样就没有了回环的余地。
　　“哦，深海洋，三大帮？怎么说？介绍一下吧，也让我对贵帮仰慕一下。”林云笑的有点阴险。
　　谢虎愣了一下，这人这么有钱，该不会是傻的吧？难道这个时候还一点点都不害怕？看他的样子不像是假装的啊。脸色一沉说道，“深帮、海帮、洋帮是香港的三大帮，是个道上的人就知道。”
　　“可是我不是道上的人，你给我介绍一下海帮吧，这名字听起来不错。”林云心里冷笑，居然在这里听见了海帮，真是得来全不费工夫。
　　谢虎脸色阴沉，他不知道林云打的是什么注意，到底要不要将他打晕，直接带走。
　　林云看出来了谢虎的心思，悠悠的说道，“也许你介绍了海帮以后，我主动跟你走也不一定。不然的话，我就是叫一下，也许还会有人听见你们是绑架的。为了表示诚意，我先说一下我的名字，我叫木云。”
　　“你想知道什么？”谢虎心说不笨啊，还知道我是绑架的。
　　“比如说现在的海帮有多少人？老大是谁，当然还有办公地点在哪里什么的？仰慕嘛，当然要知道这些咯。”林云若无其事的说道。
　　谢虎脸上闪过警惕的神情，此人想做什么？要问的这么仔细？就是条子也不可能啊？哪有条子敢单枪匹马的和香港三大帮斗的？况且这里是大陆啊，而且他一点点害怕的神情都没有。
　　“我不是海帮的人，只知道老大是谁，别的都不知道。”谢虎冷笑一下说道，心说不论你是真的不害怕，还是假装，落到洋帮手里就别想走了。
　　“那老大是谁？”
　　“李天王”
　　“李天王？那是谁？不是听说有一个九哥吗？”
　　“你知道九哥？说，你是谁？”谢虎听林云说起九哥，眼神一冷，此人不是表面上装的这么小白，知道九哥的人不是简单货色。
　　“我当然是听说的，我只要问你，有还是没有，有的话，我现在就和你走，没有的话，我要叫人了啊。”林云好像丝毫没有将谢虎放在眼里。
　　“不错，有九哥。”
　　“好，那还愣在那里干什么，走啊。”


第281章 香港三大帮
　　谢虎没有想到这个花了五亿元拍得藏宝图的人如此没脑子，这么简单的就要求和自己一起去，难怪这人叫价有点不正常，原来是有点白痴的。
　　金潭酒店，清化唯一的五星级酒店。林云跟着谢虎来到八层的豪华套房，谢虎随手将门关上。
　　林云已经看清楚这房间里面有一名五十多岁的男子，还有四名结实的蓝衣人站在他的两边。
　　“木云，这是春哥。”谢虎说完就直接站在门边上，很明显的堵住了林云出门的想法。
　　李春看了看林云，说句实在的，他没有办法将衣着普通的林云，和一掷亿金之人联系到一起去。看见林云直截了当的找了一张沙发坐了下来，当时就是一愣，心说难道这人真的是傻的？还是初生牛犊啊？
　　不过李春混迹江湖都三十年了，什么人没有见过，见状一笑也坐了下来，“鄙人李春，你就是花了五亿购买藏宝图的木云？”
　　“不错，藏宝图是我买的，花了五个亿也没错，但是我不知道咱们素不相识，你叫我来到底想做什么？该不会你要仗着人多，想抢走我的宝图吧？”林云好像明白了一般，有点惊讶的看着李春。那个意思就是现在还是大白天啊，你就想抢东西？
　　李春拿不定林云是什么人，对他来说就是十拿九稳的事情也要问个清清楚楚，反正这人现在无法离开这里，有的是时间慢慢问。
　　“木兄弟说笑了，哪有强抢这回事。我想谢虎应该告诉你了，我们是什么人，可不可以将你的藏宝图先让我看看？”李春的声音很是柔和，没有一点点的脾气。
　　林云冷笑一声，“我为什么要给你看，东西是我花了五亿元买来的，想看就看吗？”
　　听林云语气不善，李村脸色一变，还真的当自己是个人物了，正想发话，林云却继续说道，“看看也可以，我对你们香港三大帮很是有兴趣，可不可以介绍一下？”
　　李春愣了一下，微微一笑说道，“深帮我不是很清楚，只知道老大是……”
　　林云打断李春的话，“不清楚就算了吧，我听说这海帮的老大九哥是个人物，还听说过他的很多事迹。你说说九哥这个人和海帮吧。”
　　李春眉毛一扬，此人是真的傻的还是假的傻的？难道就这么有恃无恐？但是此人明显的不是真的想知道九哥的事迹，而是明显的在打听刀九这个人。
　　刀九，李春太熟悉了，这是一个狠角色。二十多年前来到香港的时候还是一个小弟级别的人物。只用了十年时间，就从一个小弟当上了香港三大帮会之一的帮主。自己混黑道三十多年了，要说比起这个刀九可就差的远了。
　　不过林云的样子彻底的激怒了李春，居然给脸不要脸。眼睛一闭，当即就不再说话。
　　四名蓝衣男子见状，马上冷笑着朝林云包夹了过来。
　　林云冷笑一声，“这就是要来强抢了，果然比老子还要黑。”
　　谢虎和李春听了林云的话，忽然有一种冷飕飕的感觉。此人到底有什么凭仗？面对自己六个人还如此嚣张的？要知道这次带来的几个人都是好手当中的好手，谢虎更是跆拳道黑带，自己的合气道已经是六段了。
　　“慢着。”李春突然叫停住了四名围向林云的人。
　　“请教一下木兄弟的来历，说不定还是自己人。”里春站了起来，很是谨慎的问道。
　　“你就别往自己脸上贴金了，我会跟你这种垃圾是自己人，告诉你，今天你说也要说，不说也要说，没有第二条路。”林云懒得继续磨洋工。
　　李春脸上勃然变色，“不管是谁，灭了。”
　　谢虎和四名蓝衣男子早就看林云不爽了，此时听到李春的话，哪里还会犹豫，当即取出枪对林云开始射击，居然连扑上去抓住的兴趣都没有了。
　　林云冷哼一声，连手五刀，五股鲜血喷了出来，不过还没有等血落到地上，五团紫色火焰就将五人全部包围。转眼地上只有一点点的黑灰，没有任何的血迹。
　　林云手一扬，五团黑灰聚在一起，形成了一个黑色的灰团，被林云扔出了窗外。前后连一分钟都不到。
　　李春如入冰窟，这是人吗？一分钟前这里还有七个人，现在只有自己和这个木云两人。另外的五人就好像空气一般的消失了，自己可是清清楚楚的看着五人的脑袋飞起来的事情。
　　冷汗沿着脊背流了下来，他一生见过无数灵异的时间，经历过无数的生生死死，但是没有比眼前更为诡异的事情了。冷汗已经浸湿了全身的衣服，头皮一阵阵的发麻，从来不知道恐惧的李春忽然恐惧起来。
　　“你，你……”李春想说一句完整的话，但是怎奈眼前的事情太过诡异，他却无法说的出来。
　　“你个屁，将你知道的三大帮的情况全部说出来，也许我心情好，不将你化灰，快点，不要浪费我的时间。”林云一拍前面的茶几，冷声说道。
　　震惊了许久的李春总算是平静了下来，他经历了无数的风雨，知道自己在别人眼里只是一个小小的蚂蚁，早就在后悔跟踪林云的事情了。这个变态，你这么厉害，还走的慢慢吞吞，故意让谢虎追上，脑子有病啊。
　　“香港三大帮崛起时间也只是最近二十年的事情，据说深帮、海帮、和洋帮的老大原来都是一个帮会里面的，就是大陆的子午帮。但是二十多年前，不知道为什么子午帮突然进军香港，短短的十年时间就兼并了香港大大小小的许多帮会。
　　但是不知道是什么原因，最后子午帮分裂成了三个帮会就是现在的深海洋。我原来是香港田帮的人，田帮被子午帮合并了以后，我现在是洋帮的一名副帮主。”李春说到这里停了一下，惊惧的看了看林云。
　　林云心想，原来这三个帮原来是一个帮，想到这里问道，“你知不知道二十多年前，子午帮为什么要转移到香港？”
　　李春犹豫了一下，说道，“我知道的也不是很准确，据说二十多年前，子午帮的帮主因为抢一样东西，杀人太多，但是杀的人却是一个有来头的家族。惹怒了这个家族背后的人，一怒之下杀上了子午帮。
　　子午帮的老大当场被杀死，子午帮也一夜解散，分批次的转移到了香港。”
　　林云心想果然是这样，按说这些人抢的应该就是‘雪莲子’了，只是不知道这‘雪莲子’是不是被这个杀了子午帮老大的人拿走了。没想到种家还有这样的后台。想了想继续问道，“你知道这是一件什么东西，为什么子午帮要抢，最后这样东西又落到了什么地方？”
　　问完林云很是担心，这才是他最为关心的事情。
　　“是什么东西我却不知道，但是听原来子午帮里的兄弟说这是一种可以活死人的药。当时子午帮的老大受了暗伤，非常的严重。一个是这种药很昂贵，外面买不到，第二个人家也不卖。所以子午帮就直接抢了，不过好像药还没有被送到子午帮老大的手上，子午帮就被人家灭了。这药的去处，也没有人知道。”
　　听李春说完，林云知道，子午帮的老大没有吃掉，看样子这‘雪莲子’应该还在某一个子午帮的人手里，到底是谁的手里，自己要直接去香港调查了。
　　“说一下香港三大帮里面还剩下的子午帮帮徒有多少。”林云得到了这么多有用的消息，心情变得好转。
　　“子午帮现在的帮众混在三大帮当中，任何一人都是高高在上的一方霸主了。具体还有多少人，我却不知道。你说的九哥我只知道现在居住在香港清水湾一带。”李春说完显得很是慌张，他不知道林云会不会杀了他。
　　林云沉思片刻，按说当年的子午帮剩下来的人应该还有不少，自己去香港应该可以找到线索。现在最为主要的是找个僻静的地方研究一下手里的帛图，看看到底是什么东西居然不能收到自己的星戒里面去。
　　要知道自己的星戒可是高档货，一般很少有人能够拥有，不是因为炼制多么困难，其实星戒炼制不难，但是材料却是非常的逆天。这‘星冥石’太难得到了，当然如果是炼器高手，同样的材料可以炼制出空间更大的戒指来。
　　但是自己只能炼制出五个立方米的戒子，而且用灵石代替其它材料炼制出来的星戒不是很稳定，打斗中容易爆裂。不过就是这样，也不应该连个帛图也装不下吧？
　　这种情况林云不弄清楚当然放心不下，想到这里林云随手抓起李春。
　　“你说过不将我化灰的……”李春见林云抓起他，浑身发抖，这人要说话不算话了。
　　“没错，我是说过不将你化灰，可是我没有说过不将你丢下楼的。”林云说完根本不理会李春，将他从八楼丢了下去，一声惨叫，打破了黑夜。
　　林云直接踏上两星飞出了清化，他要找到一个安静没人的地方研究一下这张藏宝图。


第282章 要命的帛
　　钢山。
　　据说是以产出钢铁而命名，离开清化市区一百六十里地。后来这里的铁矿产量下降，被遗弃，荒芜至今。这附近没有人家居住，因为这里的土壤不适合种植庄稼。
　　林云选择的地方就是钢山，他发现这附近不但没有人居住甚至十里之内动物都很少，当然成了他的首选。
　　落在光秃秃的山顶，林云取出了锦布包裹的图。这图拍卖到手后，林云还没有仔细的看过，现在拿在手上很是仔细的观看了半天。
　　图的确是很新，呈现淡淡的金色。甚至有点淡淡的雾气，当然林云认为这是修炼的人才能够看的出来，他不认为任何一个人都可以看的出来这种雾气。
　　整个图长只有一尺左右，林云试着慢慢的撕开，可是从开始慢慢的，到最后任凭他怎么用力气，都对这图一点效果都没有。
　　果然是一个宝贝，林云大喜，虽然他没有看过修真界高档的法宝，但是总是听过传说的。就如天鸿大陆据说原来也是没有修真之人的，但是数万年前突然来了几个修真者，将修真传承保存了下来，虽然现在已经没落到式微了，但是总是有的。
　　就像现在地球上远古的盘古开天的传说，无论真假，这总是传说下来的。虽然林云不认为真的有盘古这个人，而且现在的天地也不是古人认为的两大块，而是整个宇宙中的一粟而已。但是这里毕竟也有炼气士，也有先秦仙人一说。
　　林云不认为秦始皇是个笨人，连有没有仙人都分不清楚。如果他真的是这种人，他应该不会当上这片土地的第一个皇帝。说明他是遇见过修真者的，他应该是将修真者当成了仙人。但是具体是怎么去寻仙的，却不得而知。
　　毕竟秦始皇虽然厉害，但是他在修真者的眼里也只是一根小草根而已，有依据才有传说。况且自己手里的图明显的是华夏前辈留下来的，既然这样，更能表明他的猜测是对的，这里不但有修真者，而且很久之前还是很厉害的修真者。
　　林云收拾情怀，盘膝做好，他要炼化这个图。既然是一件修真用的宝贝，那么自己炼化应该是可以的。
　　星力试着慢慢的探入手里的淡金色的图，林云立即就脸色大变。自己的星力才探进去一点点，就犹如缺堤的河水一般，‘哗哗’一下就往帛图里面泄去。流进帛图的星力好像就是一颗石子扔进了大海，连一个涟漪都没有。
　　林云赶紧想收回自己的星力，但是却无法收回，自己身体的星力居然不受自己控制了。源源不断的留进了帛图，林云已经不是脸色大变这么简单了，坑爹啊。这样下去不被这帛图吸成肉干了，那还了得？
　　冷汗刷的一下就沿着脊背流了下来，这样下去自己最多一个小时就被吸的连骨头渣子都没有了。想到这里，林云赶紧运转修星法诀，想极力阻止自己的星力继续被吸入帛图，然后再将自己的手和帛图分开。
　　星决运转之后果然流进去的星力减缓了一点，但是却依然不停，手却无法离开这个帛图。这样下去最多只是多坚持几个小时而已，林云心里大悔。
　　忽然之间，手里的帛图居然金光冲天，阵阵的灵气外泄。林云心里暗恨，这附近如此多的灵气，自己却无法吸收，只能眼睁睁的看自己的星力被吸走。况且闹出这么大的动静，这不大一会就有人知道了，幸亏这里不是修真人士横行的地方，不然自己早就被发现了。
　　“灵气金光？”两名身穿道袍的中年道士，已经看见了林云闹出来的动静。
　　“师弟这是怎么回事？不是说修炼者不允许入世的吗？这个传统都几千年了，怎么我们一出来就遇见这么大的灵气金光？难道……”灰衣道袍的道士看着远远的冲天灵气说道。
　　“过去看看吧，虽说不允许但是每隔上百年，不是总有弟子偷偷的跑出来吗？左慈、袁天罡这些人难道不是修炼中的人？不也出来活的好好的。虽然每次都被惩罚了，但是毕竟还是有的。也说不定是什么宝物出世呢？”身穿蓝衣道袍的道士说着，眼里已经发出了亮芒。
　　“好，只有几十里地而已，反正这次出来的时间还多，就去看看也好。”灰衣道袍的道士说完，和蓝衣道士居然直接往林云这边奔跑而来，居然速度非常之快。
　　林云已经筋疲力尽了，心里却无可奈何。妻子雨惜的音容笑貌在眼前闪过，暗叹一声。体内的星力已经有渐渐的被抽空的趋势。
　　晚上的月光很盛，林云已经看见了两个道士快速的来到了眼前，但是他什么都不能做。
　　“金光居然是这张图里面发出来的，师弟你看见没有，这肯定是一张很了不起的图。这人好像被图给吸住了，怎么脸色这么苍白的？”灰衣道士看见林云的模样，沉声说道，眼里闪过一丝贪婪。
　　“你是谁？怎么回事？”灰袍道士问了林云几句，但是林云都没有办法回答，他的全部心力已经放在了抵抗这图的吸力上面了。
　　“师兄，这肯定不是一个普通的东西，我们……”蓝衣道士和灰衣道士交换了个眼色，突然灰衣道士拿起手里的剑对林云的心脏刺去。
　　林云一看这两个道士就知道这两人想杀人夺宝，但是你抢走图不就好了，干嘛要刺我？你要是将图抢走我感激都来不及。不过想是这样想，这灰衣道士的剑已经刺来了，只有努力的偏了偏身子，锋利的剑擦着心脏穿胸而过。
　　林云身上的血顿时就像泉水一般涌了出来。蓝袍修士见状取出几道简单的纸符对着林云就砸了过去。
　　“轰，轰”的几声，林云身上被砸的到处都是伤口，虽然看起来很是恐怖，但是却没有灰衣道士的那一剑厉害。看起来这只是非常简单的符箓。
　　林云知道今天逃不过去了，可是他忽然发现自己手里的吸力已经没有了，这是怎么回事？看看手里的图，身上的血许多都流在了图上。这才明白这图喜欢吸血大于喜欢吸自己的星力。
　　已经可以活动了，但是现在自己身上星力空虚，只能发出一击，无论如何要把握住。失血过多，林云只觉得头一阵阵的晕眩。
　　见林云眼看就支持不住，这灰衣道士心里兴奋无比，正准备叫师弟也拿剑刺，不要用符箓的时候，感觉自己的后心一疼。一个剑尖从前胸露出来，不由的睚眦欲裂，转过头盯着蓝衣道士，“师弟，你……”
　　“师兄，对不起了，这张图我也想要。”说着蓝衣道士将手里的剑一次就拔了出来。这灰衣道士睁大了眼睛倒了下去，眼里全是不甘心。
　　“这张图你是从哪里得来的？”蓝衣道士看林云就像看一个死人，不知道这人是什么运气，得到了这张宝图，他想问出来是从什么地方得来的，好再次去看看那里有没有别的东西。
　　林云手里抓着灵石快速的回复灵气，根本就没有精力来回答这个蓝衣道士。
　　蓝衣道士见林云不回答，走到林云面前，举起手里的剑，二话不说对着林云的心窝再次的刺杀而来。
　　林云冷哼一声，扬手就是一星刀，蓝衣修士不知道林云已经恢复了手脚，被林云一刀劈成了两半。临死之前，眼里还充满了不相信。
　　见两名道士已经被杀，林云总算是松了口气，这次他受到的伤太过严重。不能在外面疗伤，必须要回去，但是这个伤已经不能让他回到燕京，看样子只好回到种嬗给他住的地方了。
　　“咦，图呢？”林云这才发现自己手边的那张帛图不见了，这里没有人来，只有刚才那两个道士，已经被杀了，这图怎么会突然不见的？仔细在周边找了找，依然没有。刚才也没有起风什么的，难道是自己飞走了不成？
　　找了一会没有找到，林云觉得愈发的虚弱了，不敢继续找下去，顺手将两名道士的宝剑收了，抬手将两人化成了飞灰。
　　这里刚才金光大盛，已经有两名道士找来，林云不敢肯定等会是不是还有别的人过来。而他现在虚弱的连疗伤都成了困难的事情，赶紧取出飞云锥，踏上去快速的飞往清化。
　　都已经是凌晨……多了，林云从窗户穿进了种嬗给自己住的屋子，一头栽在地上，直接晕了过去。
　　种嬗晚上睡觉很警觉，林云扑倒在地的声音她已经听到了。种家老院的保镖和守卫很多，应该不会有人不知不觉的跑进来的，但是刚才的声音很是清晰，好像是那个司机木云房间里面传来的。
　　难道是木云回来了？种嬗起来打开灯小心的来到林云住的房间，在门口敲了敲门，没有人应答。看来他还没有回来，顺手打开门，月光从窗外照射进来，看着扑在地上生死不知的林云，种嬗惊的差点大声叫了出来。


第283章 这也有人相信
　　种嬗愣了半天，才想起来要将林云弄到床上去，然后叫医生来。
　　林云被种嬗的动作弄的醒了过来，看见只是种嬗，心里松了一口气。
　　种嬗见林云醒了过来，心里一喜，差点松手将林云再次的落到地上。这木云头发焦黑，身上到处都是破破烂烂，而且胸口好像还被什么东西刺了一下，不知道刺的有多深。就是这样，这木云居然独自跑了回来，这是遇见谁了？难道他遇见连家的人了？
　　“你躺好，我去叫医生。”种嬗说着就要回房间拿电话。
　　“不要”林云抬起手抓住种嬗的胳膊，心说叫医生说不定自己真的没命了，这个时候林云可不敢将自己的小命交给别人。他不认为还有哪位医生可以比自己更好的能治疗自己的伤，自己在清化得罪的人太多，命还是抓在自己的手里比较好。
　　种嬗穿着睡衣，刚才抱林云上床的时候已经是和林云零空间接触了，好在林云是晕倒的，现在林云醒了过来，居然抓住了自己的胳膊。虽然不知道林云为什么不要叫医生，但是还是同意了，“好，我不叫医生，你将你的手放开。”
　　她又不敢用力挣扎，生怕林云受伤更重。
　　“记住，无论我怎么样，你不要去叫医生。”说完这句话，林云再次的晕了过去。
　　种嬗大惊，连忙摸摸林云的鼻子发现他还有呼吸。赶紧弄了一盆热水林云的头和脸擦了一遍，脸上的东西被她擦掉，吓了种嬗一跳。仔细看看才知道这人是化妆的。这木云的名字肯定也是假的。
　　将林云脸上的化妆全部都洗掉，才发现林云的样子很耐看，不是最帅。但是却是最吸引人，甚至有一种淡淡的魅力。
　　叹了口气，不知道木云为什么要化妆，但是她也不想去深究，想了想还是将林云的上衣和衬衣给脱了下来。
　　林云结实匀称的肌肤暴露在种嬗面前，种嬗愣了一下，这人的皮肤怎么这么好的？配合他的脸，简直就是一个极帅的男子。不过赶紧放下心思，还是仔细的将林云身上的血迹擦赶紧，这才发现林云胸口的伤是穿胸而过的。
　　看见这么深的伤口，种嬗差点叫出声来。不过还是生生的忍住。将林云的衬衣拿去洗了，烘干再帮林云穿上。
　　做好这些的时候，种嬗已经是满头大汗。心说这人身上怎么也有香味的？对了，这不是香味，是一种说不出来的清新味道。自己身上有香味，只有寥寥几个人知道，大部分人都以为自己是喷的香水，只有种嬗自己知道她从来不喷香水。
　　今天她才发现这个木云居然和她一样，身上也有一种清新味道，难道自己和他是同一类人？看看林云的裤子，终究没有勇气帮他去脱。
　　林云现在脸色苍白，种嬗帮他擦身上他很清楚，也明白种嬗知道了他的真实相貌，但是却无法睁开眼睛。现在他可以做的只能是努力的聚结星力，缓慢的修复自己的伤势，最为主要的就是胸口的那道剑伤。
　　可是这种嬗居然将自己的衣服洗好之后不帮自己穿上，还用手在自己的伤口处抚摸了半天，这实在让林云忍受不了。好在这女人总算是将自己的衣服给穿上了。
　　“木云，你到底是一个什么样的人呢？我怎么看不透你？为什么要易容？”种嬗坐在林云的床边盯着林云自言自语。
　　林云被种嬗的自言自语弄的差点岔了气，不过好在他现在已经可以缓缓的运转星力修复自己的伤口了。不久之后，林云因为太过疲惫沉睡而且。星力却依然在缓缓的修复着伤口。
　　种嬗不敢离开林云，虽然她可以从林云慢慢有了一丝血色的脸上看出林云的伤在好转，但是她却不敢就这样离开他，怕万一有什么复发。
　　种嬗做了一个遥远的梦，她发现自己正躺在一个男人的怀里，梦要醒来的时候。她才忽然想到自己什么时候找到喜欢的男人了？
　　心里一惊，睁开眼睛，才发现自己是躺在林云的怀里。天色已经大亮了，吓得赶紧爬了起来，好在林云依然是睡着的，这才松了口气。要是被这样木云知道自己是躺在他的怀里去了，这不要丢死人了。
　　林云当然不会醒过来，他的星力已经越来越浑厚，伤口在星力的运转下快速的修复着，身上被纸符砸伤的地方已经慢慢的看不见原来的痕迹了，只有那一道剑伤还在慢慢的修复着。
　　种嬗不敢再看林云，她怕自己一看，林云正好醒来就尴尬了。
　　“南姐？”种嬗打开林云的房间，却看见了南姐正经过林云的门口。
　　肖南是种嬗最为亲密的人，种嬗的大部分事情都是肖南去完成的。可是今天她却看见从来对男人不屑一顾的种嬗，居然从那个司机兼保镖的房间里面出来。
　　“小嬗……”肖南愣住了，居然还穿着睡衣。睡衣上面还有血迹，这是怎么回事？抬头看看房间里面，那个司机兼保镖还躺在床上。
　　种嬗居然和一个做保镖的男人住了一晚？肖南不敢相信自己的眼睛。
　　种嬗无法和肖南解释清楚，连忙说道，“南姐，今天我就不去公司了，公司的事情你帮忙处理了一下。”
　　说完种嬗连忙去卫生间洗漱。
　　肖南笑笑，终于有男人降服她了吗？也许小嬗以后就不再是那副冷冰冰的脸上了，虽然觉得这个司机根本配不上种嬗，但是对肖南来说还是舒了口气。
　　种嬗也不小了，都马上二十四岁了。况且现在公司的事情已经平稳，她是应该找个归宿了，虽然找的这个人自己很不满意，但是只要种嬗喜欢就好了。她又不缺钱，整个家族就是她一个人，没有必要去找个大门户的人。
　　肖南得知种嬗已经有了男人的事实，心里很高兴，连忙应答，临走的时候还说道，“小嬗，多陪陪木云，我看的出来他不错，虽然不是有钱人，但是只要你喜欢就好了，不要让他觉得不舒适。”
　　种嬗愣了一下，知道南姐误会了，她明白南姐说的不舒适是什么意思，就是自己不要让这个木云感到自卑。听着南姐远去的脚步声，种嬗叹了口气，木云是我的男人吗？
　　摇摇头，当然不是，自己和这个人接触时间并不长，虽然他给自己很是神秘，也很有本事，但是他却不是自己的男人。
　　林云醒来的时候感觉不错，他已经完全遏制住了自己的伤势，一旦自己的星力可以正常运行，这伤虽然重，但是对他来说不是什么困难的事情。
　　因为昨天受伤差点死去，让林云更加的想念雨惜，拿起电话就直接给妻子打了个电话。两人不知道说谢什么时间就不知不觉的过去了，直到种嬗再次的推开门进来。
　　林云已经知道柳若霜呆在家里闷的发慌，和林馨一起去‘云门药业’上班去了。
　　种嬗端了一碗稀饭进来，看见林云挂了电话也没有问林云刚才是给谁打的电话。
　　“谢谢你。”虽然种嬗不将自己搬到床上去，自己也会慢慢的疗伤，但是林云还是非常的感谢她，毕竟这个地方也是种嬗家的。
　　“还说什么谢谢，你都救了我好几次了。”种嬗见林云喝完粥，将碗拿走，想了想又问道，“你可以告诉我你是什么人吗？我知道，你肯定不是一个司机，还有你为什么易容？”
　　林云沉默了片刻。
　　“你放心，我决定不会告诉任何人你是谁的。”种嬗见林云没有回答也没有拒绝，心里怦怦乱跳，又保证了一句。
　　“我，我也不知道跟你怎么说，我在燕京办了一家公司，来清化的目的你可能已经知道了，就是找‘雪莲子’。我听说慕容家有的，就托你寻找慕容家，至于易容，因为怕耽误时间。”林云想了想还是没有将自己的确切身份说出来。
　　“哦，我知道了，对不起，我已经让人找了两天了，但是一点点消息都没有，你不要着急，我还在找。一旦找到我立刻告诉你，还有，谢谢你的手链。”种嬗说着将手链在林云面前扬了扬。
　　林云笑了笑，没有说话。
　　种嬗见林云没有回答，抿了抿嘴唇再次说道，“其实我刚才想问的是，你为什么会做出这种可以自动反击的手链？这手链我看过了，只是普通的材料啊，里面没有任何的电池和磁场。你可以告诉我你是怎么做到的吗？你放心，我真的不会对别人说的。”
　　说完种嬗很是期待的看着林云，说句实在的她对这粗糙的手链心里已经疑问了几天了，再要不问出来估计都憋坏了。
　　林云叹了一口气，这真的让他没有办法回答，做这个手链是为了以防万一，没有见想到自己还在清化，这手链就要起作用了。这种嬗到底得罪了多少人啊，不见的比自己少吧。
　　看着种嬗无比期待的神情，林云找不到好的借词，只好胡扯道，“我是从天上下来的仙人，因为犯了天条被贬到人间。”
　　说完了林云居然舒了一口气，总算找到一个半开玩笑借口了。这个借口是借助猪八戒的故事，相信没有人会去认为这个说法是真的，这种嬗听了也就知道自己不愿意说了，就此不再询问，那是最好的。
　　“啊，我一直以为你是仙人，没有想到这是真的？”种嬗两眼发光，忽然一把抓住林云的手，生怕林云就此飞走。
　　这也有人相信，林云两眼一黑，几乎又晕了过去。


第284章 老屋藏草
　　“你还真的相信啊？”林云一脸惊讶的看着种嬗，这女人怎么智力好像有点清零的？
　　“当然相信，不过现在我不问你，等你伤养好了我有话跟你说啊，咦，这不是我给你的手机。”种嬗拿过林云放在手里的手机。
　　“你说你没有手机，这是什么？哼，你骗我。”种嬗毫不犹豫的用林云的电话打了自己的电话一下。
　　林云无奈的看着种嬗，接过自己的电话。不再理她闭上眼睛开始继续疗伤。
　　三天后林云已经完全康复，种嬗还是没有找到慕容家的下落。林云不想再等下去了，给种嬗留下一封信，自己离开了清化。
　　与其在这里死等还不如自己去香港找刀九，至于那张图林云一直弄不清楚去了哪里。
　　种嬗这几天没有什么心思呆在公司，要不是公司刚刚重组事情太多，她还真的不愿意继续留在公司。每天只是想早点回去和林云聊天，原来冷冰冰的性格因为林云的关系，居然变了好多。
　　肖南也是很奇怪，种嬗的变化她看的清清楚楚，这大小姐种家老院里面藏了一颗小草，她是知道的。每天看看种嬗来不及想回去和那个小草卿卿我我的时候，她就想笑。冰冷的种嬗也有了喜欢的人，这在以前是想都不敢想的。自从知道了小嬗老屋藏了小草后，肖南就很少在去种嬗的住处。
　　“小嬗，你男朋友怎么不带过来？让他也到公司来做事啊？”今天肖南见种嬗又是急急忙忙的让自己开车送她回去，打趣的问道。
　　“啊……”种嬗脸皮还不厚，立刻就变红了。马上就想说什么，不过居然想了一会，没有反驳。
　　看见种嬗的样子，肖南暗叹，心说堕入爱河的女子还真的难以用常理衡量。
　　种嬗今天的心情却是特别的好，因为她知道自己的这个仙人保镖已经康复了，准备今天带他去情人酒吧喝一杯‘艳阳冰’的。所以和南姐再见后，迫不及待的推开了林云的房间。
　　空空的房间让她有一种空虚的预感，看着床上的一封信，她忽然有一种感觉，自己再也见不到这个保镖木云了。
　　三步并成两步拿起床上的信，迫不及待的打开信。
　　“认识你很高兴，我走了，谢谢你这段时间的收留。至于慕容家找不到就不要再找了，也许没有这个家族。哦，忘了对你说了，我可不是仙人啊，不要误会了，我只是一个普通人而已。以后有缘再见吧林云。”
　　寥寥几个字的信纸落到地上，种嬗坐在林云的床上，忽然觉得很是无力。一阵阵的发软，为什么说走就走呢？我为什么要在意这个普通的保镖？他那句话是什么意思？难道认为自己每天陪他说话就是因为他是仙人？
　　可是自己从来都没有这么想过的，只是喜欢和他聊天而已。况且事后自己也认为自己当时昏头了，将林云当成仙人，哪有这样的仙人的，况且仙人一说也太荒诞不经了，只是没有跟他解释而已，他误会自己了。还有原来他本来叫林云的，这名字怎么有点熟悉呢？
　　对了，自己有他的电话，想到这里种嬗连忙拨打自己给他的那个‘云精灵’声音在床头响起。这个电话木云根本就没有带走。种嬗不死心，继续拨打林云原来的电话。上次自己发现他电话的时候，顺便用他的电话打了自己的电话一下，所以有他的号码。
　　幸亏是自己上次做了这件事情，不然还真的找不到这个人。可是让她失望的声音依然传来，电话依然是不在服务区。
　　林云再次来到了钢山的山顶，没有发现图的踪迹，虽然知道这是一件非常宝贵的东西，但是看样子和自己无缘了。
　　放下心思不再继续寻找这张帛图，林云快速的飞往香港清水湾。
　　并没有急速的赶路，就是这样一个小时不到林云已经来到了清水湾一带。
　　刀九很好认，林云并没有花多少时间就找到了在豪华私人庄园里的刀九。一条刀疤从左眼划下，手里还拿着一根球杆。周围几名保镖，还有两个美女在忙碌着，看样子这刀九过的不错。
　　林云走进高尔夫球场，几名保镖才发现了突然走进来的林云，纷纷围了上来。刀九也看见了林云，他长年生活在刀口舔血的日子当中。林云一出现就给了他极度危险的感觉，刀九顺手就将手里的高尔夫球杆扔掉，很是凌厉的盯着林云。
　　林云没有选择杀人，只是随手弹了几下，四名保镖和两名女郎都被打晕在地。刀九眼神一阵的抽搐，林云的强大出乎了他的意料。
　　刀九几乎是想都没想，就掏出了一把银色的手枪对林云连开三枪。林云随手将三枚子弹抓在手里，“你就是刀九？”
　　看看林云的平淡无奇的神色，刀九忽然觉得自己的心脏无法承受眼前的离奇事件。自己手里枪的威力他知道的太清楚了，特制的柯尔特M1911半自动手枪。虽然出口不是最大的速度，但是这子弹的伤害是最大的，可是这个人居然将子弹抓在了手里。
　　“我问你的话，你耳朵聋了吗？”林云随手将一颗子弹丢向刀九，这子弹就如手枪里面射击出来的一般，击穿了刀九持枪的手腕，柯尔特落到了地上。
　　刀九这才反应过来，林云给他的冲击实在是太大了，几乎都忘了自己手腕上的疼痛，第一次发现自己的小命太过脆弱，颤抖的回答道，“我是刀九。”
　　林云走到一张休闲的椅子上面坐了下来，“种光是你杀的？”
　　刀九一愣，顿时明白了过来，原来这人又是为种家的事情来的，这都几十年了，居然还有种家的人过来。到底有完没完啊。虽然想是这样想，但是却不敢不承认，“是，种光是我们杀的。”
　　刀九回答的很是谨慎，种光也不算是他一个人杀的，但是现在好像只有自己在这里背黑锅。
　　“哦，二十三年前，你们是因为什么原因杀了种家满门的？”林云声音很冷。
　　刀九打了个冷战，赶紧回答道，“我当时只是一个小弟，不知道是什么原因，只是知道听老大的吩咐……”
　　“嗤”，一阵血光闪过，刀九的一个手指落到地上。
　　“这个答案我不满意。”林云冷哼一声。
　　“可是当时我真的……”刀九话音未落，又是‘嗤’的一声，继续脱落一个手指。
　　“你……”刀九见过不讲理的，但是没有见过这么不讲理的。
　　林云心里暗怒，这刀九可能是老大当的太久了，这混蛋，李春都知道的事情，他居然说不知道。又是一扬手，刀九整个手腕都落到了地上，奇诡的是手腕上只是很少的血迹流出来。
　　“我耐心有限，只要你还说半个不字，就不是这么简单了。”林云火气彻底的上来了。
　　“好，你可以杀了我，我就是不知道。”刀九狠劲上来，虽然修养了这些年，早就没有了当初的一股不怕死的气概，但是血性还是有点的。况且他也知道自己在这人的手里无论如何也逃不了一个死字。
　　“哼。”林云本来还只是想问了刀九的事情后，就简单的杀了他的，没有想到这人如此的不识趣。
　　一团紫火从刀九的脚底升起，缓缓的开始燃烧。一种噬心夺魂撕裂的痛楚传来，刀九大叫，可是发现自己却无法叫出声来，想动手却发现全身都动不了。偏偏还不晕过去。
　　如果可以死，刀九恨不能自己立即去死一万次，也不愿受这种煎熬。
　　“魔鬼，放了我，我愿意说啊。”刀九想竭力的喊出声来，无奈话到口边却没有声音，紫色的星火依然在不停的缓缓燃烧，这个让人恐惧的人闭着眼睛似乎睡着了。
　　林云嘴角再次露出了一丝冷笑，手里的子弹再次被他扔出一颗，一声惨叫从远处的房屋里面传来。
　　“你现在是不是可以说了呢？”林云很是慢悠悠的问道。
　　刀九才发现自己的脚掌已经被火烧了一个，一团小小的紫火还悬浮在自己的脚下。他恨自己怎么还不倒下去，此人简直是有通天的手段。
　　“你问，只求你在我说完后，给我一个痛快。”刀九咬着牙说道，浑身上下已经湿透。
　　林云不置可否。
　　刀九知道再说废话也没有用，忍着全身的疼痛说道，“你问这些我想你应该知道我是子午帮的人了，二十多年前，子午帮的帮主因为重伤想求种家的一颗祖传的‘雪莲子’遭到拒绝。
　　当晚我们就去了种家抢夺这颗‘雪莲子’我遇见种光的时候他已经受了重伤了。我当时砍了他三刀，正当我要将另外一名药师杀了的时候，我们收到信号说是种家有高手来支援了，我们子午帮的人已经死丧大半。
　　我和几位兄弟来不及多想只想早点逃命，出去后才知道帮主已经被种家的高手给杀了，正在杀戮其余的子午帮徒，我们逃无可逃，当即就和一些兄弟偷渡到了香港。”


第285章 吸取灵根修炼的人
　　“现在‘雪莲子’在谁身上？”林云立即问道，这才是他最为关心的事情。
　　林云问完之后看见刀九眼光有点闪烁，立刻带着一丝神识喝道，“快说，如果我发现有一点点虚假，立刻火烧。”
　　刀九浑身一个激灵，连忙说道，“‘雪莲子’被我和一个兄弟带了出来，那名兄弟十年前在一次黑帮斗争当中死去后，现在在我手里。”
　　林云一听，心中大喜，本来还打算好了去其余几个帮会寻找的，甚至最坏的打算是‘雪莲子’已经被种家的那名高手拿走了，没想到这么容易就得到了。
　　当即不露声色的继续喝问道，“现在你立刻带我去拿‘雪莲子’不要有别的心思，我想你知道我这人不喜欢拖拖拉拉。”
　　刀九连声说道，“放在我房间的保险箱里面的。”
　　刀九话音未落，发现自己已经被眼前的这人带的飞了起来，直接飞向了他的住处。刀九这时候才明白林云的可怕之处，居然可以飞起来，要不是浑身上下疼痛无比，他还以为自己是在做梦。这完全颠覆了他的世界观。
　　哪里还敢犹豫，当即就打开了保险箱，取出一个玉盒交给林云。
　　林云打开一看，果然是一枚‘雪莲子’没想到自己真的找到了‘雪莲子’。原本是抱着试试看的态度的，居然才花了几天时间就得到了这枚‘雪莲子’。
　　看样子任何事情，哪怕是看起来不可能，但是只要自己去做了，就有可能成功。就像自己回到天鸿大陆一样，如果自己努力了，又有谁知道自己会不会成功呢？
　　虽然这原本是种家的，但是毕竟是被人家抢走几十年了，自己重新再抢回来的。
　　顺便帮助种嬗将仇报了，也算是还了点得到‘雪莲子’的报酬。林云不再废话，反手就将刀九杀了，立即返回燕京。说句实在的虽然和妻子雨惜分别了十天都不到，但是林云的确是有点担心妻子的。
　　他总有一种感觉，地球上要发生什么了，这个时候能够不离开自己的亲人就不要离开。林云急速飞行，才几十分钟就来到了燕京的上空。神识早就探了回去，不过林云马上脸色大变，他居然发现自己的妻子不在家。
　　按理说现在才晚上八点多，雨惜肯定在家的，但是事实是柳若霜和妹妹林馨正紧张的坐在客厅里，都是愁眉苦脸。母亲和岳母也坐在那里，一家人都有点愁眉苦脸，看样子和雨惜有关系。
　　林云心想雨惜都已经是练气期四层了，又学会了风刃，按说应该没有人会对她造成威胁的啊，怎么会这样？
　　神识扫到公司没有发现，现在林云的神识已经可以覆盖整个燕京市区，当即毫不犹豫的扫了出去。
　　一分钟后，林云勃然大怒，寒雨惜正被一名同样是练气期的修士堵在一个僻静的废弃厂房区。居然离开住处将近七十里地了，再要远一点，他还真的找不到。
　　当即林云就快速的飞了过去，落到了厂房门口。
　　这名练气期的修士林云一看就知道，他的修为要高于雨惜，居然是练气期六层了。难道这人就是三爷爷口中所说的炼气士？不是说这些人是国家异能组里面的吗？
　　“我只要你的灵根，说句实在的像你这种好灵根不交给我实在是浪费了。如果你愿意跟我的话，我也不会亏待你的。只要你将灵根给我，我也可以收你做个小妾。你要知道我是国家异能组的，比起你的老公权势不知道要高出多少了。
　　要不是你的容貌打动了我，我这人还真的不会起修炼以外的心思，啧啧，说句实在的，我还真没有见过比你更漂亮的女人。
　　你的那个老公虽然会点花拳绣腿，但是这个他会吗？”说着这名男子随手打出一个火球，将厂房的水泥地打出一个坑，然后得意洋洋的看着寒雨惜。
　　“你卑鄙，居然将我骗到这里来，我老公不会放过你的。你就别做梦了，国家异能组怎么有你这种败类。”寒雨惜冷笑一声，往后退了几步。
　　“贱人，敬酒不吃吃罚酒，到时候爷将你的灵根吸了，再奸了你，你老公来了，你又能怎么样。”这人说完就是一个火球飞向寒雨惜。
　　只是火球打到中途居然飞了回去，打在了这男子的身上，将他的上衣全部烧掉。幸亏他的这个火球威力不怎么样，要是厉害的话，估计就玩完了。
　　一个冷冷的声音传来，“我来了，你能将我怎么样。”
　　寒雨惜听到声音当即就怔住了，回过头看见了林云，毫不犹豫的就扑了过去，紧紧的抱住林云，“老公，你回来了。”
　　“雨惜，没事了，有我在这里。”林云温柔的拍拍寒雨惜的肩膀，轻声说道。
　　“你是她的老公？你怎么来的？”这名练气期六层的修士很是惊讶和戒备的看着林云，他知道刚才那个火球不会无缘无故的飞回来。
　　“哼……”林云冷哼一声，这名练气六层的男子，当即就觉得心神被震的要飞出去一样，这男子马上就知道自己这次踢到铁板了。眼前的这名男子不但也是练气士，而且境界比自己高出了不知道多少个档次。
　　“你就是异能组的那名修为最高的炼气士？我说怎么每次异能组检测了那么多的人，居然有灵根的这么少了。原来是你在作怪，居然可以吸收普通人的灵根修炼。你的功法不错啊，这个小盘你认识吧？”林云说着拿出了蓝极妻子齐蓉那里得到的一个小圆盘。
　　“原来我师父是被你害了，你……”这名男子想说几句狠话，但是话到嘴边才发现现在不是自己狠的时候。自己一贯狠别人狠惯了，没想到这次遇见硬茬了。
　　林云一听果然，这面圆盘应该就是检测灵根的东西，果然自己拿出圆盘的时候圆盘上面一个点在闪烁，居然不是红点而是白的发光。说明雨惜是有很好的灵根的，赶紧将圆盘收了起来。
　　这名炼气士见林云拿出圆盘，就知道自己差的远，当即就想离开，但是却发现自己无法移动。居然被禁锢住了，顿时冷汗就下来了。这人是什么修为？居然可以将一个六层的炼气士禁锢住？
　　“你们门派都是些什么人，一共有多少人？”林云突然问道，身上的威压已经压向这名炼气士。
　　“我……不知道，我是因为在西河塔遇见我的师父，我的本事都是他教的。我每年提供有灵根的人给我师父吸收灵根。只是最近几年我师父不知道怎么没有来过了，原来是被前辈……”这名炼气士回答的心惊胆战。
　　林云知道这师徒两人没有好东西，还有那个吕道士，都是蛇鼠一窝。居然吸收别人的灵根去修炼，这种在修真界就是断人根脚的阴险邪功。虽然不知道灵根被吸走会不会立即死去，但是林云知道被别人硬生生的吸走灵根的人，不死至少也要少活二三十年。灵根被生生吸走和本来没有灵根是两回事。
　　想到这里林云懒得废话，直接一团紫火将这名炼气士慢慢的烧死。这名炼气士只能眼睁睁的看着一团火从自己的脚下烧了上来，恐怖的痛苦已经让他宁可现在是落入十八层地狱，也不愿意被火烧，这个时候他才反应过来这个有灵根的女人说的老公是一个什么样的恐怖存在，一切的后悔都是晚了。
　　估计他是第一个看着自己慢慢被化成飞灰死去的人了。
　　林云搂着怀里的雨惜问道，“你怎么会在这里？”
　　“这人在门口，拿出了国家异能组的证件，我用神识查看了这证件是真的。他说你被困住了，我当时心急如焚，没有想到国家异能组里面的人还会骗我。可是我来的时候才发现这人原来是想要灵根，居然如此歹毒。
　　幸亏你来了，我……”寒雨惜本来认为自己可以打出风刃不会怕这人，但是看见他的火球，知道自己还不是这人的对手，况且她一点点打斗经验也没有。
　　“不要多想了，我们回去吧。”林云搂住妻子踏上飞云锥，两分钟时间就来的了自己的别墅门口。
　　“啊，是哥哥和雨惜姐姐回来了。”林馨眼尖，当即就看见了林云夫妇从外面走了进来。
　　几位长辈总算是松了一口气，担心了半天，原来雨惜是去接自己的丈夫去了，这孩子，出去的时候又不说一下。只有柳若霜有感觉事情不是这么简单。
　　一家人许久不见，又是一番问长问短。林云一一回答，一直到十点多的时候，才将柳若霜和雨惜叫到了楼上。
　　虽然得到了‘雪莲子’但是林云知道自己想炼制成‘莲生丹’却不是一件容易的事情。一个是自己没有丹炉，第二个是自己的‘雪莲子’只有一颗，作废了就没有了。还有最为主要的是自己炼丹的水平并不是很高，况且别的辅助药材也没有。
　　不过这些拦不到林云，千年的‘雪莲子’很是珍贵，林云还不想这样就浪费了。他当然不可能白痴的将一颗雪莲子直接给柳若霜吃下去，这样也不能吸收不说，还浪费了灵药。
　　“老公，你的那个‘雪莲子’找到了？”寒雨惜有点担心的问道。
　　“嗯。”林云取出一个小小的瓷碗，拿出雪莲子，用小刀轻轻的削去一点点，放在瓷碗里面。然后又倒了半碗水进去，用星力将里面的‘雪莲子’炼化。
　　然后将碗端给柳若霜说道，“你喝下去。”
　　等柳若霜喝下去后，林云手掌贴在她的后背，运转星力化开了药性。原本被林云逼到一处的毒素很是简单的就被林云逼出柳若霜的体外。


第286章 老公不能让
　　完全去除了柳若霜体内的毒，林云总算是松了一口气。等到柳若霜去了林馨的房间，寒雨惜才紧紧的攥住林云的手，神情有点奇怪。
　　“怎么了，雨惜，有什么事情就直接说啊。”林云一看寒雨惜的脸色就知道她有事情想说，但是又有点担心。
　　“雨婷，雨婷她已经失踪好几年了，我几天前听美娜说了才知道。美娜去汾江我托她顺便去看看雨婷，才知道她和你从亚马逊回来后不久就失踪了，我想，我想……”寒雨惜说着已经有点哽咽了。
　　她知道妹妹为什么要离家出走，说来说去肯定是为了对不起自己。当初雨婷将她的协议书拿走，那个时候她真的很恨这个唯一的妹妹。只是现在想起来她当时也是站在她的立场上来考虑问题的。
　　估计雨婷因为和林云一起在亚马逊经历了许多的事情，才转变了对林云的看法，又加上她的行为让自己毁容，才转而觉得对不起自己和林云，没有脸面再见到他们。
　　只是这个妹妹雨惜一直还是很喜欢的，两人也一直很好，加上雨婷并没有因为自己和她不是一个母亲对自己另眼相看。换句话说，如果不是因为林云的事情，现在两人依然是很好的姐妹，而且她们都一直很是关心牵挂对方的。
　　虽然因为恼火雨婷，但是和林云相聚在一起了，也有点担心她。所以这次美娜去汾江，寒雨惜特意让她问问妹妹的事情，没有想到雨婷居然失踪好几年了，想到雨婷的失踪和自己也有关系，不由的很是自责。
　　林云听完寒雨惜的话沉默不语，说句实在的，他对寒雨婷的印象并不是很好。以前在亚马逊照顾她，完全是因为雨惜的缘故。
　　现在雨惜提出这件事情的目的，他当然知道。不过却不好答应她，现在他想尽快的提升自己的实力，是否可以回答天鸿都是要试一试的。如果试都没试，他会觉得对不起清青。
　　看见林云不说话，寒雨惜心里叹了口气，没有责怪林云。毕竟当初自己的妹妹做事实在是太过毛躁，努力的劝说自己的姐姐离婚，这样一个小姨子，给任何一个姐夫都会有点不舒服的。
　　“好吧，我会去注意的，只是以后我去哪里都会将你带到身边。我不想让你离开我了。”林云叹了口气说道，雨惜的话他不忍心去拒绝。
　　寒雨惜紧紧的抱住他说道，“谢谢你老公，我以后也不想离开你了，我也要跟着你后面。在外面跑了几天了，肯定累了，快去洗洗早点休息吧。”
　　林云摸摸鼻子，心说自己真的不应该教自己妻子修炼什么的，几十年夫妻不是也很好？太贪心不足了，弄的现在虽然可以抱住老婆睡觉，但是那滋味实在是不大好受。
　　昏暗的灯光下，林云如入云端。半天林云才缓过气来，一把搂住身上只有很薄内衣的寒雨惜，怔怔的看着她，寒雨惜脸上娇红无限，犹如红艳的苹果，微微的喘着气。好美，林云暗赞，得妻如此，夫复何求？
　　“雨惜，这是谁教你的？你怎么会这么多了？”林云过了半天才反应过来。
　　“齐蓉告诉我的，那天齐蓉来家里做客，和我说起了这些，不然我也不知道的，你不喜欢吗。”寒雨惜心说自己是不是做的有点太过了，让林云对自己有点看法了。
　　林云哑然失笑，没想到蓝极有这么样的一个极品老婆，不知道会不会将他给吸干了。想到这里哈哈大笑。
　　寒雨惜莫名其妙的看着林云，不知道他笑什么，可是自己刚才做的时候他好像很喜欢的啊。心里居然有点忐忑，其实她也喜欢这种感觉，只是不知道林云的感受而已。
　　林云摸着寒雨惜的头发，怜惜的说道，“难为你了，其实我很喜欢啊，你不知道女人要下的厨房，上的大床啊。嘿嘿”
　　寒雨惜这才明白林云为什么笑，也不顾自己身上春光大泄，猛的往林云身上扑去，“坏蛋……”
　　“杀人了……”
　　……
　　许久两人才停歇下来。
　　“现在我真的好希望自己早点筑基了，我想那种事情肯定很吸引人。”寒雨惜身上的内衣凌乱，头发披了下来，抱住林云的头悠悠的说道。
　　“我也是……”
　　“我开灯看看。”
　　“好。”
　　又是一阵的悉索声，寒雨惜随手将床灯打开，林云却动都不想动了。
　　“咦，你别动。”寒雨惜抱住林云的胳膊很是惊奇的说道。
　　“怎么了，雨惜？”
　　“你手臂处有一个图形，好像是一个山河图。”
　　林云一惊，赶紧坐了起来，将自己的手臂转过来一看，果然在胳膊后面有一个山河图的形状。这不就是自己在清化拍卖会上拍卖的那张藏宝图吗？怎么变成自己手臂上的一个纹身了？
　　“老公，这是什么？”寒雨惜很是奇怪的问道。
　　“现在我也不是很清楚，我想以后应该会知道吧。”林云心里有点奇怪，这图怎么会跑到自己的手臂上，还变成纹身的？自己只能看到它，却完全感觉不到这图的任何联系，摇摇头，决定暂时不去管它。
　　“老公，你知道吗，三爷爷本来都退休了，但是不知道发生了什么事情，现在又继续连任了。而且还很紧张，前天三爷爷还打电话来给我，说要是你回来了让你去一趟的，说有事情找你商量。”寒雨惜见林云没有在意这个纹身，也就不在意了，转而想起了三爷爷找林云的事情来。
　　林云愣了一下，心说难道又有什么变动了吗？不过林云立即就想到了自己，冷笑一声，这事八成和自己有关系，如果他没有弄错的话说不定自己杀了‘黑手冰刀’的事情，已近是一个公开的秘密了。
　　这又怎么样，反正只要没有证据，自己不承认，也不会有人敢拿自己怎么样。三爷爷连任了，是有人想借助自己手里的力量了。估计是认为自己杀了‘黑手冰刀’却没有暴露出自己的人，肯定有一个很强大的组织隐藏在暗处。不过这点恰恰是你们想错了。
　　排除这点，林云不知道还有那种原因，可以让老爷子到了退休年龄还要连任的任何理由，叫我出点力气可以，但是叫我卖命，就免了。
　　“还有一件事情，我想和你说一下。”寒雨惜看了看林云，突然白了他一眼。
　　林云摸摸脑袋，心说刚才还对自己亲热的不得了，怎么说一转眼就给自己白眼了，只好自嘲的一笑问道，“什么事啊，老婆大人。”
　　“叫老婆大人，是不是心里有鬼？那个苏静茹你应该认识吧？我戴的‘思恋’还是她还给我的。”寒雨惜说到这里下意识的摸摸自己脖子上的‘思恋’。
　　“怎么了，雨惜，我是认识她，原来我在她的公司上过班的，这你应该知道啊。”林云有点奇怪怎么这个时候提起苏静茹。
　　“人家放着一个老总不做，要来‘云门集团’上班，你说呢？”寒雨惜忽然觉得自己家的这个老公很是狡猾，什么事情都让她问出来，自己还装着不知道一样。
　　“呃……”林云习惯性的摸摸鼻子，心说这我怎么知道，这苏静茹为什么要到‘云门集团’来上班？
　　寒雨惜当然知道苏静茹为什么要来‘云门集团’上班，不过还是说道，“其实静茹也不是要来上班，奉津的云蚕棉已经停产了，她父亲让她来燕京找你帮帮忙。但是静茹却不愿意，最后她带着原来在奉津做云蚕棉内衣的一帮人，前来燕京投奔你。
　　静茹的意思是不想这些会云蚕棉内衣的人才流失了，想让你带着他们继续弄一个‘云门服饰’然后这些人就直接回到‘云门集团’这样云蚕棉内衣将继续在燕京开花。她实在是不想让云蚕棉就这样消失了，她说只要你愿意弄一个‘云门服饰’她愿意帮你做好这一块。”
　　寒雨惜说完，似笑非笑的看着林云，好像林云脸上清楚的写着‘有奸情’三个字。
　　林云无奈的看了看寒雨惜的表情，闷声的说道，“我和她没什么，你不要多想。”
　　寒雨惜轻声一笑，“我知道，你知道静茹为什么要留在燕京吗？原来她是打算将你在奉津的人马送过来后就离开的，但是发现了她燕京最好的闺蜜若霜居然也在你的集团做事，她不知道怎么也萌发了想留下来的想法。现在蒙雯已经将她们安排到了药厂，就等你回来了。”
　　林云暗叹一声，这倒是一个问题了，创办一个‘云门服饰’对他来说的确是非常的简单。但是他的主要目的不是继续创办公司了，他要钱，想要多少就可以要到多少，只是钱可以买到灵石吗？现在林云已经知道买不到的，最多像那个吕风一样，买点汉白玉而已。
　　寒雨惜也是暗叹一声，她哪里不知道柳若霜和苏静茹对林云的心思没有死，只是她能说什么。无论如何老公都是不可以让的，就是自己的妹妹都不行，不要说别人了。


第287章 云话的问题
　　“雨惜，怎么是苏静茹带队了？管理奉津云蚕棉内衣的不是唐紫烟吗？”林云很是奇怪的问道。
　　“听静茹说紫烟已经结婚去了，具体我也没有问。静茹之所以来到燕京，是因为她爸爸总是想将她嫁出去。而且她爷爷和外公都在燕京，还有……”寒雨惜说道这里停顿了一下，看了一眼林云，林云明白她的意思，应该是说还有自己也在燕京。
　　叹了口气，心说难道苏静茹真的是为自己来的？自己和她接触不多啊。要是甘瑶来找自己，他还有点相信，只是这苏静茹，自己和她见面的次数实在是太少，很难弄清楚她的真实想法，想到甘瑶，林云摇摇头，不知道这个女孩怎么样了。这么几年过去了，不知道是不是也已经结婚了。
　　夫妻两人折腾了一夜，先是互相折腾，后来又卿卿我我的聊到要天亮的时候，两人才相拥着沉沉睡去。
　　两人同时醒来的时候已经是吃午饭的时间了，不禁相视一笑。估计家里人知道她们小别胜新婚，也没有人来催她们。
　　“我先去老爷子哪里一下，你要一起去吗？”吃完午饭林云准备去老爷子那里去了解一下情况。
　　“如果可以，我就和你一起去。”寒雨惜当然希望和林云一起，只是她不知道是不是合适。
　　林云微微一笑，“当然可以，这还有什么如果的。”
　　林家大院虽然守卫森严，但是见到来人是林云，却没有任何人阻拦。老爷子不在家，只有余裕在，不过余裕见到林云很是高兴，当即就打了电话给老爷子，说是老爷子的吩咐。
　　果不其然，余裕打完电话后对林云说道，“老爷子在一号首长那里，首长想见你，让我现在送你过去。”
　　一号首长想见自己，自己当然不可以推辞，无论从哪个角度自己都应该去见一面。寒雨惜眼里只有林云，去任何地方她都没有意见。
　　林云不知道为什么这些国家领导人居住的都是这种老院，不过这种院子的灵气的确是比新建的住宅要丰厚的多，这种住宅对修身养性帮助也不小，但是林云不认为别人也知道这种情况。
　　首长的会客厅里面坐了四个人，看见林云带着寒雨惜走进来林路重忙招手让他们过去。
　　林路重介绍后，林云连忙上前表达了基本的礼节。
　　除了林路重，另外三人都是饶有兴趣的看着林云，他们发现林云始终不亢不卑，并没有因为在座的是几位国家领导人就显得畏畏缩缩，也没有故意讨好的表情。
　　林云始终表现的非常的平淡，该有的礼节还是有，但是和别的年轻人见到首长的那种诚惶诚恐却丝毫不见。甚至连他旁边的这个美丽女人都表现的和林云一样冷静，真是一对有意思的年轻人。
　　经过老爷子介绍，林云也知道了在座的是几位什么人。上首坐着的是一号首长，神态安详。左边坐着的是一位六十多岁的老人，身上一股威严军人的气息，这是军委的二把手徐长深。右边除了自己的三爷爷，还有一人是国防首长。
　　林云一看今天的架势，知道几位首长正在商讨重要事情，不然没有这么大的阵势。看样子这个商量，还是私下里的朋友聚会形式。
　　“小云，要不让雨惜先到隔壁休息一下。”林路重看见林云居然将自己的妻子也带了过来，主动说道。
　　林云眉毛一扬，不过没有说什么。如果是换成别人，林云毫不犹豫的带着雨惜离开，但是现在却不能这么做，一个老爷子面子上过不去，第二个毕竟眼前的都是国家首长，这点分寸林云还是有的。
　　“林云，我在隔壁等你。”林云和在座的几位老人还没有说话，寒雨惜已经先提出了出去的要求。
　　“哈哈，不用，我想我们说的话，林云回去还是要和他妻子说的，就不用避开了。”说话的是一号首长。
　　林云微微一笑，没有回答。他对一号首长的好感上升，这是一个实事求是直率的人，因为他说的是事实。无论这里说的什么，他都不会去瞒住雨惜。他不是情报机构的人，不想去瞒住自己的妻子任何事情。除了自己重生的事情，这因为太过骇人听闻，况且涉及到母亲的感受。
　　好在座的几位首长都没有表示不同的意见，看样子是对一号首长的话表示认同。
　　“年少有为啊，不但自己这么有本事，连带着妻子也是我们国家的一大美人啊，哈哈……早几年听无山说起你的时候，我就知道你必不是池中之物，果然啊。”首长笑的很是爽朗。
　　“今天特意将你叫过来呢，的确是有几件事情，需要你帮忙。老刘，你先说。”首长说完看了看那位和三爷爷坐在一侧的精干老者。
　　“好，好，难以开口的事情都交给我，我算是认识你们几个了。呵呵，这个，林云啊，你也是林老的孙子，对于‘云门集团’的飞速发展，说句实在的，出乎所有人的预料，现在的‘云门集团’已经成了国家的第一大纳税户了，了不起啊。
　　我知道你的‘云门集团’又出了几款新的电子产品，完全的光能电机、智能电机系统。虽然对智能电机我还不是很了解，但是这个光能电机一出来，将要为国家节省多少能源啊。哈哈，可以想象光能电机不久远的将来就要代替石化集团了。
　　以后油就卖不掉了，你狠啊，林云。你将电信和移动的抢钱罐子抢了，又要夺取国家石化的储钱罐啊。当然这对我们国家是好事，我们喜欢这样，嘿嘿，可以想象一旦这种产品别人不能仿制，我们国家将要再次腾飞一个档次，不错，不错。
　　当然，今天将你叫来最为主要的不是这件事情，是你们公司的云话系统。云话系统现在风靡全球，包括我们自己在内，几乎所有的国家都对云话使用的波段和频道进行了分析，但是却没有任何一个国家和企业分析出真正的内容，这点我们不的不佩服你。
　　你是一个妖才啊，好在你还是我们国家的人，这让我们大大的松了一口气。但是你知道一个国家不能掌握整个国家的通信系统，将是一件怎么恐怖的事情，对国家来说这绝对是一个灾难。
　　当初我们也没有意识到你的这个简单的‘云精灵’居然这么强大，甚至强大的无法破解。本来打算是这个云话系统破解后，再由相关部门和你商讨通讯部门的事情的，但是现在随着‘云精灵’的普及，这种事情已经迫在眉梢，不是我们国家在着急，全世界的国家都在着急了。
　　你马上就要成为公敌了，哈哈。我们希望你可以和国家合作，建立国家的通讯部门，至少要让国家掌握这个控话波段。当然，既然是合作，国家也不会让‘云门集团’吃亏。”
　　这老者说完，在座的几位都有点期待的看着林云，当然希望林云答应，万一林云不答应，双方就要撕破脸，要是将林云逼到国外去了，就是国家的损失。林云灭了‘黑手冰刀’的事情，在座的没有不知道的，谁可以肯定就一定能够留下林云的？况且林云还是林路重的侄孙子。
　　林云淡淡一笑，沉默了片刻。思忖道，不将这个技术交出去是不行的了。但是自己却不能吃亏，不但在华夏国要交出去，也许别的国家也要交给他们，不然就是世界舆论，就会让华夏陷入僵局。
　　但是交出去是可以，怎么交出去才是最大的问题。要自己吃亏是不可能的，想再次偷听自己的电话也绝对是不允许的，他不愿意自己的电话被任何人或者组织窃听。
　　看样子又能发一笔大财了，林云暗叹，用现在流行的话来说。哥现在对发财真的没有啥兴趣，但是总不能别人将钱递给你手上，你要扔掉吧。这还不是林云的传统。
　　留下一百个号码自己用，别的就交给国家处理吧。总不能一碗饭全被自己吃了，总要分点出去的。自己的这一百个号码的波段是不能交出去的，绝对不能让自己的电话再次被窃听。
　　“这样吧，我也愿意交出‘云精灵’的频道和波段技术，以及号码系统，这个就由国家建立云信部门吧，我们公司就不参与了。以后我们公司就负责生产‘云精灵’至于云号就由云信部门提供，这样也好统一规划，不过云号是不能收钱的。
　　至于别的国家我也愿意将这套系统和技术交出去，当然钱是不能少的。三天后我们公司就发布记者招待会，将‘云精灵’通话技术卖出去。当然我只会卖给各个国家的政府，不会随随便便的卖给任何私人。”林云心说只能这样做了，不然一旦世界通信乱套了，不稳定的因素马上就出来了。
　　他相信不管这套系统多少钱，任何国家都要购买的，这是必须的。
　　听完林云的话，在座的几位总算是舒了口气，将这玩意的技术交给国家是最好的了，本来还怕林云不同意，看来林云还是比较配合的。林云手里握着一个可以不动声色做掉‘黑手冰刀’的组织，这是任何人都不能忽视的一个强大力量。
　　虽然他们都调查了这个组织，但是却没有任何的蛛丝马迹，看样子这是在国外的一个组织，不在国内。


第288章 没那么高尚
　　见第一件事情大家都达到了共识，下面的气氛就缓和了许多。
　　林路重也是长长的舒了口气，说句实在的，虽然林云是他的侄孙，但是他却知道自己无法左右自己的这个侄孙。他的本事和想法已经不需要自己去左右了，也许自己能够帮助他的，只能是在一些细节上帮帮忙，大的事情林云根本不需要他来帮忙就自己解决了。
　　就拿上次秦家的事情，他虽然想帮忙，但是还没有等他主动帮忙，林云就自己摆平了。想到这里咳嗽一声说道，“小云，这位是徐爷爷，她的孙女徐茵你应该认识吧。”
　　“哈哈，好，果然是个一表人才的风云人物。难怪我家小茵总是念叨你。不过这次我却是有事需要你帮忙了。”徐长深声音洪亮，中气十足。
　　林云苦笑一声，这个场合如果这个军委的徐首长提出什么要求来，他还真的不好拒绝，要拒绝就要趁着他没有提出来之前拒绝。
　　想到这里，林云连忙站起来礼貌的说道，“原来是徐爷爷，我听我三爷爷说起过多次了。本来能为徐爷爷做事我心中求之不得……”
　　林云说到这里，在坐的几个老家伙暗叫不好，这小子太精明滑头，居然趁老徐没有说出来之前要耍滑头，看样子根本就没有打算买几个老家伙的账。
　　果然林云接着说道，“只是，我小姨子已经失踪了几年了，我妻子很是想念，我昨天已经答应了我妻子要去寻找小姨子的。所以……”
　　“呲，你别忙着拒绝啊，这不是还没有说什么事情吗。当然不会让你白做的啦，肯定是有好处的。呵呵，老林你怎么说。”说话的是林云认为最为精明的那国防首长老刘。
　　林路重掩饰的端起茶喝了一口，心说要是我可以左右这孙子，也不要你说那么多的废话了。不过既然烧到自己头上来，也不好一句话不说，只好看着林云苦笑的说道，“其实这次也耽误不了你多少时间，而且也不是要你立即去做，要不你听听你徐爷爷的意思？”
　　林云心里暗自恼火，心说这里的都是爷爷，就我是孙子。下定决心，危险的事情绝对不去做，而且这明显的就是看中了自己灭掉‘黑手冰刀’的力量。要是说个人力量，林云不认为他们知道自己个人有多厉害。
　　徐长深见林云不好意思再反驳，立刻收了笑容，严肃的说道，“‘龙影’是你带的，你应该知道……”
　　林云不得不佩服这老徐的口才，第一句话就和自己拉上了关系，这让自己不得不在意。自己和‘龙影’队员虽然短短的相聚了几个月，但是自己在亚马逊河他们分别的时候，为这些队员的热血感情打动。甚至还有几名队员一直在自己的公司做事。
　　如果是关于‘龙影’的事情，林云倒是真的不好拒绝。
　　果然徐长深见林云神情转为关注，当即微微一笑，继续说道，“‘龙影’这次一连失去了五名队员。连队长蔡江也身负重伤……”
　　林云眉毛一扬，要不是说话的是徐长深，他都站起来抓住脖子问了。居然一连失去了五名‘龙影’的兄弟，这是谁？居然这么厉害。
　　于公于私林云都不会让凶手逍遥法外，当初‘黑手冰刀’只是绑架了雨惜一次，就被林云灭了，林云虽然不是睚眦必报，但是是一个恩怨分明的人，况且‘龙影’也有他的汗水。
　　见林云果然眉头深锁，徐长深继续说道，“原本我们也以为是国际特种军中别人使坏，但是最后发现却不是这么一回事。那次行动整个国际特种军当中只是我们‘龙影’损失的最少。
　　‘虎牙’只有一半的人回来，甚至有几个国家参加国际特种军的特种兵，只是回来了一两个……”
　　林云心说现在是谁还有这么强大的战斗力？修士？还是上次说的那个飞碟？按说那个飞碟应该不会这么快就回来啊，根据林云的估计至少还有个几年才会回来的。难道真的有科技这么发达的星球？只要了短短几个月就再次来到了地球？不过林云虽然猜测，心里很是疑问，但是仍然没有问。
　　徐长深赞赏的看了林云一眼，“国际特种军整合以后，在查看当初的那个消失平台时，遇见两名奇怪的男子，蒙面。个头不高，但是有一种非常恐怖的武器，一百六十名国际特种兵精英和这两人相遇，只回来了六十七名，短短的时间死去了大半。
　　但是这两名奇怪男子从当初的平台地下出来后，杀了近百人后再次消失。现在这两名男子不知道是什么身份，是地球人还是外星人。也不知道这两名男子去往了何处，不管这两人去往何处，如果真的是外星人，那么情况就真的很严重了。
　　鉴于‘龙影’队员的身手是整个国际特种军里面战斗力最强的，经过特种任务联合会的决定，希望你作为‘龙影’的教官，可以去担任国际特种军的指挥官。”
　　林云面色渐冷，为‘龙影’队员报仇，他义不容辞，不说他也会去。但是经过特种任务联合会的决定？特种任务联合会有什么权力决定自己？笑话。再说了，这摆明了让自己去当炮灰。
　　而且就是不去当炮灰，他林云也不愿意去这个什么联合特种军里面浪费时间，自己的时间宝贵的很，哪有空去做这些。要是真的有时间了，还不如陪老婆去逛逛公园。
　　自己不是救世主，也不是国际主义者，自己的目的就是亲人过的好，自己早点可以修炼到九星，仅此而已。帮‘龙影’队员报仇，就是徐长深不说自己也会去，但是让自己为国际特种军卖命，他还没有那么高尚。
　　林云脸色平静，看不出来任何不满，但是渐渐有点冷的面容，还是可以看出他是相当的不满。
　　国际特种军的指挥官，这么一个响亮的名字，并且也会给国家带来荣誉，这林云居然好像没有听到一样。林路重很是尴尬，徐长深也很是尴尬。
　　见林云没有什么表达，徐长深再次说道，“听说你在收集这个东西？”
　　林云居然看见徐长深拿出来的是一块灵石，心里一紧，这不是他要收集的，而是他迫切需要的。
　　看见林云果然露出了很有兴趣的态度，老狐狸一般的徐长深微微一笑，将灵石放在了自己的桌前。
　　寒雨惜看看在坐的几个老头拿出一块灵石就像钓鱼一样，这明显的是当成诱饵在诱她老公。寒雨惜忽然心里很是感动，林云为了一颗灵石就这么激动，他虽然表面平静，但是自己却能够感觉的出来。可是林云拿了几十颗灵石交给自己修炼，自己还以为这东西虽然难弄，也不是特别难的。
　　此时才知道这灵石对林云意味着什么，他对自己那么好。寒雨惜眼圈红了红，抓住了林云的手。
　　林云正在想这老徐用灵石钓自己，不知道他有多少这个灵石，要是他有很多，自己同意这个条件也没有关系，只是条件要稍稍修改一下。但是要只是一颗灵石，他虽然渴望，但是还没有到迫切的地步。
　　自己以后去横断山脉，还可以找到那个‘阴月观’。说不定到时候灵石大把大把的，虽然是这样意淫，但是林云也知道这事情不大现实。
　　这老徐清楚自己需要这东西肯定是从李离那里得知的，原来李离用一块灵石就让自己放弃了找李家拼命的想法。现在和徐长深肯定也认为只要一颗这种石头，就会让自己就范。不知道自己的眼光早就不是一颗灵石了。
　　灵石当然是好东西，但是区区一块还不足以让他改变什么。妻子突然握住他的手，他当然知道妻子的想法，捏了捏寒雨惜的手，表示没什么。
　　几位老人看见林云知道表现出来了一点兴趣，就立即归于平淡，哪里还不知道这块灵石对林云砝码不够。都是暗暗苦笑，心说这林云的胃口越来越大了。
　　“这块石头的来历，我可以告诉你，虽然只有一块但是说不定那里还有。”徐长深见灵石这招不管用，就拿出了自己的杀手锏，一个可以挖出这种石头的矿区，你总该有兴趣了吧。
　　没想到他话音刚落，林云就说道，“不用了，你这块灵石是云贵山脉里面挖来的。”
　　在座的几人面面相觑。他们哪里知道林云早就用神识查看到，这块灵石和自己第一次得到的灵石气息差不多，随口猜测了一下。不过从几位的表情看，林云知道自己猜对了。
　　“你知道国家异能组吧？这种石头叫‘白霞石’我们国家有四名炼气士，但是修为最高的孟最昨天失踪了。炼气士是最为宝贵的了，每一个都是国家的栋梁之才。
　　这次我们让你去‘龙影’也不是没有好处的，有一名炼气士将和你一起去，你要知道，这个机会可是别人得不到的。你修炼的是内家功夫吧，要是有一个炼气士指导你一下，估计你也会受益无穷。怎么样？”徐长深拿出最后的筹码谆谆善诱。
　　林云心里暗自冷笑，指导我一下，最强的那个败类已经被我一招杀了。不过心里倒是感激徐长深的用心，他应该是没有什么别的想法，也是想看看自己是不是可以从古武转变到炼气士。
　　看样子自己倒是要拿点本事出来了，不然要是再来一个逼宫，弄的双方都下不了台，就不好了。


第289章 什么是震撼
　　见林云不再说话，徐长深微微一笑，说道，“叫何寓道长过来一下。”
　　林云早就看见了徐长深后面隐藏的两名卫兵，也不说话，果然没有多久就过来一名三十多岁的道士。说句实在的，林云对道士没有什么好感，自己在这里遇见的几个道士不是要杀自己，就是乱杀无辜，简直没有遇见一个好人。
　　所以这个何寓道长进来的时候，林云连站都没有站起来。但是几位领导人都对这个何寓表现的非常客气，何寓是什么人，是可以放出火球的传说当中的半仙啊。甚至一丈多高的城墙都是一跃而过，要不是怕太过骇人，这何寓去参加跳高简直就是稳拿冠军的。
　　林路重见林云和妻子坐着动都没动，心里暗自着急，心说这林云实在是太过自傲了一点。
　　果然几位首长见何寓道长进来了，林云居然动都没有动，几位首长的脸色有点难看了。就是一直看好林云，觉得林云不错的一号首长都有点叹息，这林云本事是有了，但是不知道天外有天，人外有人，太过孤高了点。
　　看样子等会还要让何寓给他看点厉害，他才会醒悟过来。不知道等会何寓打出火球的时候，这林云的表情是什么样的。
　　何寓见坐在下首的两名青年男女居然对自己丝毫不理，心里有气。不过当他看见寒雨惜的时候，顿时如被电击，早就忘了两人不大理他的事情。
　　这女的太漂亮了，自己以前怎么没有看见过么美貌的女子？好漂亮。当即就下定决心，无论如何也要将这名女子弄到手。
　　徐长深一看何寓的表情，当即就暗叫不好，没想到这何寓如此不能控制自己。不过一想寒雨惜这种美貌女子，又有谁不会动心呢？他们几个是老头子，当然不会这样想。但要是换了年轻人，估计也会和何寓一样吧，只是这何寓自认为有得到寒雨惜的本钱，而别人只是心里想一下罢了。
　　徐长深连忙咳嗽一声，惊醒了何寓。何寓看见林云正对他冷笑，眼里的杀机一点点都不掩饰，心里冷哼一声，已经将林云划成死人一类。连刘首长也看出来了何寓的心思，但是却无法说什么，只能暗叹林云倒霉。总不能二十四小时派人保护林云吧。
　　再说了，何寓要杀人难道还会留下什么把柄不成？没有把柄，国家就是明知道何寓杀了人，也不会对他怎么样，谁知道哪一天就需要这种人帮忙了。况且，据说炼气士练到后面是可以飞天循地之人，国家也不愿意得罪一个如此潜力的人。
　　徐长深已经后悔叫何寓看见林云的妻子了，林路重叹息一声。知道事情不可挽回，但是要打自己孙媳妇的注意却也不行，拼了老命也要纠缠到底。
　　几位首长对何寓赤裸裸的目光都感到不满，但是对何寓道长进来，林云招呼都不打也觉得不应该。
　　林云忽然站起来，几人看见林云站起来都是心里一喜，盼望着林云现在打招呼可以让何寓道长增加点好感。也为林云起来晚了暗自恼火。不过林云却并没有看何寓，只是先后向四位首长问好之后，然后提出告辞。
　　几人一愣，连一号首长都有点愣住了，这林云该不会认为这里想来就来，想走就走吧。林路重也心里暗自着急，林云早就知道了外面一道一道的森严守卫。
　　不过他好像就没有看见几位首长的惊讶表情一样，继续说道，“徐爷爷的提议我会考虑的，只是这何道士我要带走问点事情。”
　　林云说道这里看了看在座的几位黑着脸的首长，连一直想维护林云的徐长深也脸色一黑，“这里不是你想来就来，想走就走的地方。我知道你的本事，但是林云你要一切以国家和自己的安危为主，不要太过自傲。”
　　这徐长深是捅破纸直接提示了。林云微微一笑，知道不拿出点本事，说不定这几个爷爷辈的首长还要给自己穿小鞋，“你过来，何寓。”
　　何寓一声冷笑，还没有说话，就觉得自己身不由主的滑到了林云的身边。
　　几位首长都以为何寓主动过去的，正想提醒何寓道长不要和林云一般见识的时候，何寓自己却脸色苍白，背后冷汗刷的就下来了。他知道自己遇见什么人了，只要手一招自己就自动被吸到此人的面前，这个本事比自己大了百倍都不止。
　　“小云，这何道长现在是异能组的组长，你不要乱来。况且这里是你随随便便就可以进出的吗，哼。”林路重表面上在提醒林云，实际上也是在提醒何寓不要对他孙子怎么样。
　　“三爷爷，我们回去再说，几位首长爷爷再见。”说完林云一搂寒雨惜，抓住何寓转过身。
　　徐长深正想发怒，忽然却呆住了，几位首长都呆住了，他们发现林云已经消失在原地。这是什么本事？从未听说过。这林云是什么人？整整几分钟后，几位首长才反应过来，面面相觑。这才发现没有任何人了解这个林老的孙子。
　　“通知警卫队长进来。”一号首长发话了。
　　很快警卫队长就进来了，见到几位首长当即立正敬礼。
　　“你的队员在外面守卫有没有看见这里有人出去？”徐长深迫不及待的问道。
　　“报告首长，现在这里守卫森严，目前还没有发现任何人从这里出去。”这警卫队长心说这里地形又不复杂的，难道这里出去一个人我会看不到？这首长这么问是什么意思？
　　这个小楼出去一个人，这些首长会不知道？况且这里只有一条出路。
　　“好了，你下去吧。”徐长深知道首长叫警卫队长进来就是问这个，既然问不出来，就打发出去了。
　　几位首长都眼巴巴的看着林路重，林路种一样还没有从震惊当中清醒，看见几人都看向自己，不由的苦笑一声。想端起杯子，却发现杯子里面的茶已经被喝完了。
　　在上次林云杀了孟最的地方，林云落了下来，将何寓扔到地上。
　　何寓半天才反应过来，一脸愣神的看着林云，“你会飞？你是真正的仙人？”
　　林云冷哼一声，上前就是两个耳光，他对这何寓毫不忌讳的色迷迷的眼光非常的恼火。打完两巴掌后，林云才冷冷的说道，“现在是我问你，不是你问我。”
　　“是，是，仙长你问吧。”何寓浑身颤抖，吐出几颗带着血的牙齿。一边是因为害怕而颤抖，还有一个是因为自己居然遇见了真正的仙人而激动的。
　　“你现在练气期五层，修炼了多少年，是用什么方法修炼的？”林云冷声问道。
　　“回禀仙长，小道从七岁开始修炼，一共修炼了三十年，五层还是上个月才突破。修炼的方法就是师父传授的行气法决，每天打坐。”何寓不敢隐瞒，全部实话实说。
　　林云点点头，没有灵石丹药，也没有灵脉，在这灵气稀薄的地方可以修炼到五层也不容易了。寒雨惜这才知道自己短短的时间就修炼到四层，林云花了多少的心思，更是紧紧的贴住林云，心里柔情千万。
　　“你师父是孟最？”林云心说是不是这家伙教的，这孟最可不是什么好东西。
　　“不是。”何寓很是看不起孟最，连忙说道。
　　“你的修炼功法是从哪里来的？”林云心想难道还有别人比这个孟最的功法要高？
　　“是我爷爷交给我的，据我爷爷说是在昆仑山中遇见了真正的仙人，捡到了半部书，作为我家的传家之宝。但是我父亲只能修炼到三层。”何寓说的时候很是惶恐。
　　“书给我看看。”林云毫不犹豫的提出了让何寓为难的问题。
　　何寓虽然不想将自己的宝书交出去，但是不敢违背林云的意思，还是拿出了怀里随身携带的半本古书，交给林云。
　　林云翻了一下，是一部普通的不能再普通的练气期法决，也只有八层。随手丢给何寓。
　　何寓见仙人对自己的破书丝毫不感兴趣，连忙收起来，心里一想也是，仙人怎么可能对自己的这个残本敢兴趣，可笑自己刚才还对仙女动了歪心思，想到这里背后再次的出了冷汗，不知道接下来自己将要受到什么样的惩罚，内心惴惴不安。
　　“你说昆仑山中有仙人？你看见过？”林云再次的看向何寓。
　　“没有，我没有看见过，据我爸爸说是八十年前我爷爷和我太爷爷去山中采药，很远遇见了仙人在打斗。等两个仙人打斗完了以后好久，我太爷爷才敢带着我爷爷爬出了草丛，最后在打斗的地方捡到了半本仙书。”何寓不知道眼前的两位仙人会不会重新将自己的仙书没收，心下忐忑不安。
　　本来林云是打算杀了这个何寓的，但是现在杀了他，谁都知道是自己杀的，这也太不给几位首长的面子。想到这里手一扬，说道，“今天瞎你一只眼饶你一条狗命，下次我再遇见你这种恶心样，立刻杀了。”
　　说完林云带着寒雨惜，立刻飞走。
　　何寓摸摸已经坏掉的一只眼睛，心里暗暗后怕。还好这仙人只是要了自己的一只眼睛，可以想象要不是几位首长知道，自己的小命肯定是没有了。自己保住了这条命，完全是因为这仙人也有点点顾忌。
　　不管是哪方面的原因，何寓也不敢继续呆在这里，连忙跑到前面打了个车，回到住处，他知道自己回去还要面对许多的询问，但是他却不敢不回去。


第290章 柔情似水
　　昆仑山中居然有仙人？林云带着寒雨惜落到一个僻静的路边，准备在外面吃点东西再回去。心里还在想这件事情，他知道这肯定是修真之人隐藏在哪里，不知道几十年过去了，这些人还在不在。
　　“林云……”寒雨惜看着林云带着她落到路边，再忍不住内心的激荡，紧紧的抱住林云。
　　“怎么了？雨惜，你不是一直叫我老公的吗？怎么今天叫林云了？”林云心说今天寒雨惜怎么大方起来了，平时在人多的地方最多牵牵手，今天居然敢抱住自己，要知道这里虽然僻静，但是燕京这个地方，再僻静的地方也是常常有人经过的。
　　“谢谢你。”寒雨惜抬起头看了看林云，眼里全是温柔。
　　林云一愣，立刻反应过来，她肯定是因为自己将灵石节约下来给她了，心里也泛起柔情，轻轻的摸着寒雨惜的头发说道，“没什么，我们是夫妻，不要想的太多。”
　　“我真后悔以前在湘湖山庄的时候那样对你，我……爱上你是我最大的幸福，可是以前我对你那样，你为什么还要对我这么好。我不知道灵石对你来说是那么珍贵的东西，我今天看见那个道士三十多年才练气五层，我才知道我是多么幸福。
　　我这里还有十来颗灵石，我先给你，等你修炼上去了，我再……”寒雨惜话还没有说完，林云就用嘴堵住了她的嘴。旋即寒雨惜热烈的回应着，两人已经忘了这是路边。
　　许久，林云才放开寒雨惜，轻声在寒雨惜的耳边说道，“那个臭道士怎么可以和我家雨惜比，再说了我让你修炼快点是有目的的，傻瓜你不知道我是色棍啊，早点筑基啊，那样我就……嘿嘿。”
　　虽然夫妻已久，两人之间已经没有秘密，但是寒雨惜听了这话仍然脸红，不过这次却没有逃开，却同样附在林云的耳边轻声说道，“你色我最清楚，我听你的，早点筑基，让你……”
　　林云心里正痒痒的时候，寒雨惜突然止住，看着妻子红扑扑的娇艳如花的脸，林云忍不住调戏道，“让我什么？后面没有听清楚。”
　　寒雨惜却只是红着脸不再说话。良久才叹了口气说道，“要不你将若霜收回来吧，若霜人又漂亮又贤惠。要是几年都不能筑基，我觉得很对不起你。”
　　林云愣了一下，心里暗暗好笑，摇了摇头没有说话。虽然他对一夫一妻制度并不是很在意，但是一个自己现在只是爱着雨惜，若霜是好女孩，静茹、甘瑶甚至宁薇还有这次清化去遇见的种嬗，哪一个又不是好女孩呢？
　　见到漂亮的就想收回来，以后还不知道要娶多少老婆。再说了自己还有一个清青呢，又有谁知道自己以后不会遇见她的？万一遇见了呢？
　　“我说的是真的。”寒雨惜当然不想林云娶太多的老婆，谁喜欢自己的老公女人多的。但是这几年来对林云的确是心存愧疚，早知道当初在汾江就和他做夫妻就好了，也不用修什么真了，管什么筑基不筑基的。
　　林云心里感动，再次轻轻的吻了一下寒雨惜说道，“好的女孩多了，以后见一个娶一个，难道你想让这些女人将老公吸成人干啊，嘿嘿。最主要的两个人生活在一起是要爱的，不是只是床上那点事。如果我真的爱上若霜了……呵呵，说这些无聊的干什么。”
　　“坏蛋……”寒雨惜心里却是甜蜜，贴在林云怀里不再说话。想到自己就差点错过了这个男人，寒雨惜心里一阵阵的发慌。
　　“我们走吧，这里被别人看热闹了。”林云拍拍寒雨惜。
　　“啊……”寒雨惜这才反应过来这里不是自己家的房间，而是路边，那边明显的有几个人偷偷的往这边偷看，顿时脸羞的更红，刚才她一时情难自禁，真是丢死人了。
　　赶紧毫不犹豫的拉着林云的手急急忙忙的离开了这里。一直走了好远，寒雨惜才平静了下来，看看林云有点得意的笑，伸手就想扭他一下，不过手放到他的腰间却变成了轻轻的搂住了林云一般，她忽然舍不得去扭林云一下。
　　“老公，那个‘云精灵’是你的心血，你为什么要给他们？”寒雨惜突然想起了林云刚刚将自己开发的‘云精灵’的技术交了出去，不知道林云会不会沮丧。
　　“其实就是今天他们不找我，我也会交给他们。你知道这个技术要是国家不掌握，肯定是不现实的，这是通信产业，是一个国家的命脉之一。况且就是不是这样，我也会给他们，你想想，这个技术我要着有什么用？又不能自动变钱，还不如卖出去。
　　我只要抓住‘云精灵’的生产就可以了，这个是别人仿造不去的，就是他们知道了我的技术。没有我的材料，照样生产不出来远程通话产品，最多十几里地而已。
　　而这技术被我变钱了，‘云精灵’产品依然是‘云门通信’才能生产，何乐不为呢？你说呢。”林云说完似笑非笑的看着寒雨惜。
　　寒雨惜恍然大悟，“我说你怎么会突然变的大公无私了呢，果然是这个道理，难怪你还要将这个技术卖给别的国家了。”
　　林云一阵汗颜，难道自己在妻子的眼里就一直是一个奸商？
　　看见林云奇怪的表情，寒雨惜嫣然一笑，“你越精明越好啊，这样我就饿不死了。”
　　说完忽然靠在林云的身上，半晌之后才说道，“你知道吗？那天你参加人才市场的时候，我也在，你知道我当时是怎么想的吗？”
　　林云听到寒雨惜的话，突然想起了张璇，这个桃花媚眼的女人不知道怎么样了，上次居然被海盗劫持过一次，自己还无意之中救过她。
　　“我当时心里在想，你跟我一起回去吧，我可以养活你的。可是等我抬起头看你的时候，你已经不知道走到哪里去了，再次遇见你的时候已经是你在养我了……”寒雨惜没有等林云回答依然自顾说道。
　　林云愣了一下，没有想到当初自己去人才市场还被寒雨惜看见了，当初自己只有星云期，连自保都难，见寒雨惜有点缅怀，连忙打趣着说道，“早知道你那个时候就爱上我了，我也不用去找什么工作了，回去当个小白脸让你养活不就好了，真是失策。”
　　寒雨惜再次搂紧了林云的胳膊，摇了摇头说道，“我想我看见那个女人骗你，我很是气愤，不过爱上你应该不是那个时候。老公，你可以告诉我，你什么时候喜欢上我的吗？嗯，我真的很想知道。”
　　说完寒雨惜停下来，很是出神的看着林云的脸，好像要从上面找到答案一般。
　　“我想应该是你生日那天，我送一串项链给你，然后你扑到我怀里的时候吧。”林云摸摸鼻子，心说这种事情要回到房间里面去说才好，在大街上说好像有点那个了，只是对寒雨惜提出的任何问题，他都不想避开。
　　“我也是……”
　　寒雨惜知道第二天林云不告而别的时候，她很伤心，甚至后悔过那天为什么要和美娜去睡。不过也知道就是再来一次，她也没有勇气和林云去睡在一起，只是林云不告而别的时候，心里的想法而已。
　　林云不知道寒雨惜怎么突然和自己探讨起这种事情，怕她太过伤感，连忙笑着说道，“我们找个地方去吃晚饭吧。”
　　“嗯”。
　　寒雨惜突然想将自己的这些心事告诉林云，她甚至有一种害怕，不知道什么时候就又和老公分开了，虽然林云说过以后要带她一起的，但是像类似昨天的那种事情，谁知道会突然发生的。
　　这个世界没有任何人可以相信了，除了自己的老公，连国家异能组里面都有败类，还不是一个。原来自己呆在一家小公司两点一线，还没有觉察到，到自己接触的人和事情一多，才发现这个世界阴暗无处不在。
　　‘云精灵’的技术是自己的老公花了心血弄出来的，别人只要一句话，这个我不能破解，就要交出去。虽然林云说的很有道理，但是她依然耿耿于怀。就如自己以前一样，家里人让自己怎么样就怎么样吗？
　　如果自己不是有了林云，这样麻木的听从家里人的安排，自己现在的世界又是怎么样？她现在唯一庆幸的就是，幸好家里人第一次出卖自己的时候，对象正好是自己现在的老公。想到这里，寒雨惜抬起头盯着林云，雾气朦胧的眼睛里却有一种柔情在闪动。
　　林云看了吓了一跳，连忙对着寒雨惜的耳朵轻轻的说道，“这里可不是房间里的大床啊，你可不要弄错了。”
　　“坏蛋……”
　　说完这两个字，沉默一会再次说道，“我想去汾江那个路边的公园看看。还有我想回去看看雨婷，不知道她现在去了哪里？其实她也是一个可怜的人，她妈妈从来都很少管她的。”
　　“好啊，现在就去吧。”林云当然没有问题。
　　“只是现在很晚了，怕没有飞机了。”寒雨惜下意识的说道。
　　“傻妞，忘了老公是什么人啊。”林云真是被自己的这个老婆打败了，自己带她飞来飞去，居然忘了。不过这也不能怪她，毕竟思维可能有点定势，一时没想起来也是正常。
　　“啊……”寒雨惜一直想着这些事情，居然还真的将林云会飞的事情忘了。
　　“听说女人笨点，男人更喜欢。”立刻寒雨惜就为自己找到了借口，狡黠的一笑。
　　“……”林云不知道寒雨惜什么时候口才变的这么好了，心说你笨不笨我都喜欢。


第291章 和姐姐，一起嫁给姐夫
　　“没想到林路重这个老不死的居然还可以再任三年，难道我们要等到三年后再对林小子动手不成？”李名生脸色阴沉。
　　自从上次和秦邦中一起得到了柳贵的‘养心丸’配方后，加上又不声不响的干掉了柳贵，让这件事变得死无对证。使他一度很是期待李家在他手上再次发扬光大，超越以往最为辉煌的日子。
　　可是没想到正准备对‘云门集团’动手的时候，却传来林家老爷子连任的消息，这不是一个好消息。
　　说句实在的，当初对于李家要他和宋蕾解除婚姻，他很是不甘心，宋蕾人长的漂亮不说，更让他心痒的是宋蕾有两个无比吸引人的胸器。早知道就趁早将这女人给干了，不过好在现在秦家的秦颜倒也不错，长的一点都不逊色宋蕾，虽然胸部略小，但却是更有韵味的小辣椒。
　　只是这个女人也和那个宋蕾一样，从来都不愿意单独出来和他约会。真是心痒无比，但是秦家的女人却不允许他霸王硬上，他没有林云那么大的本事，可以动了秦家的人，还逍遥自在。
　　他心里很清楚，秦李两家的合作仅仅限于斗倒林家而已。甚至他都怀疑一旦林家倒台，秦家是不是还会遵守婚约的问题了。所以他总想先约了秦颜出来，生米煮成熟饭，不要到时候像宋蕾一样，竹篮打水。
　　秦邦中看看怒气冲冲的李名生，心说这还真是一个草包，秦颜侄女绝对不能嫁给这种人。一般的人如果要是想占秦家的便宜，那么林家就绝对不能太过弱小，一旦林家失势，秦家愿意用秦颜和李家的这个二少联姻？这绝对是不可能的。
　　“名生不用着急，林家老不死不在位我们有不在位的办法，他连任了我们有连任的办法。原来几乎半抢的计划肯定是行不通了，我们要改变策略……”秦邦中说到这里停了一下，看了看李名生。
　　“要怎么改变？”林云生几乎是下意识的立刻问道。
　　秦邦中一听再次的冷笑一声，这人还真是草包啊。
　　“不要说制药厂了，就是华信和移动公司都应该岌岌可危了吧。我不知道名生贤侄的移动公司如何，我只知道我们华信集团已经开始严重亏损了。”秦邦中不动声色的端起茶杯，加了点热水。
　　“原来我们是想通过以国家的大名义，将‘云门集团’的通信这一块强行的收回，然后由我们重组。林路重退休，应该没有什么大的阻力，他林云再厉害难道还能和一个国家相抗衡不成？我父亲和你爷爷两人，再加上一些同盟，应该没有问题的就拿下。
　　这是阳谋，就是林家知道又能奈我何，人走茶凉，我不相信林路重走了，上层还有帮林家说话的人。但是人算不如天算，这林路重居然连任了，他一连任，帮他说话的人并不比我们两家少，所以这个机会基本上是破产了。
　　如果要再次强行执行的话，就会激怒林云那个疯子，他什么事情都做的出来。而且还有人帮他擦屁股。”秦邦中说到这里，冷哼一声，对林云的恨意不言而喻。
　　“那秦叔的意思是……”李名生顿时来了精神。同时心里盘算着斗倒林家之前，将秦颜这个诱人的小辣椒弄上床。
　　“我们之前这么长时间的布局应该可以发挥点作用了吧，况且我还有后手。”秦邦中虽然很不喜欢这个犹如蠢猪一般的二少，但是也只能和这种人合作。借用的不是这个二少，而是他李家的势。
　　汾江中洋路的寒家大院，自从林云过来闹了以后就再没有往日每天灯火辉煌的日子，虽然寒家的人得知了林云已经找到了寒雨惜，应该在寒雨惜的劝说下不会再来这里烧大院，但是人心已散，寒家的生意每况愈下，居然有了再次落魄的趋势。
　　梅甜苑寒铮平的住处，寒雨婷的母亲刘菲再没有了往日的风光，整个人看起来很是憔悴。看见寒雨惜和林云走进来的时候愣了一下，好久才反应过来，立刻站了起来说道，“雨惜？”
　　寒雨惜点点头说道，“阿姨，我回来想看看雨婷，她是什么时候离开的？还有你知道她去哪里了吗？”
　　刘菲眼里的悔恨一闪而过，“雨婷已经走了几年了，一直没有消息，我家的那些亲戚我都去找过，但是从来都没有找到过。我悔恨当初雨婷刚走的时候，我没有去在意，现在想找却找不到了，我很想她……”
　　刘菲说完低下头有点抽泣，林云看了一下没有看到寒铮平在家，不知道他去了什么地方。
　　“我想看看雨婷的房间。”寒雨惜对刘菲的样子有点同情，但是她也知道这雨婷的母亲是一个什么样的女人。
　　“你去看吧，雨婷的房间我和她爸爸都没有动过，还是那样。”
　　寒雨惜带着林云走进了雨婷的房间，房间很干净，看样子雨婷的母亲常常过来打扫。书桌上依然有许多的书籍，见证了寒雨婷离开的时候还在上学。一张雨惜和雨婷两人大大的合影放在了书桌中间，寒雨婷搂住姐姐笑的很是开心。
　　寒雨惜拿起照片，轻轻的用手抚摸着照片。良久，才放下手准备将照片带走。
　　“等等，照片里面有夹层。”林云神识已经扫到照片里面的夹层。
　　寒雨惜没有使用神识的习惯，只是听林云说了以后才发现这塑封的照片里面是有一个夹层。
　　小心的将塑封拆开，落下来一张薄薄的信纸，但是上面的字却不多，后半段明显的皱皱巴巴，应该是水打湿了再干的样子。
　　“我对不起姐姐，对不起姐夫，可是我却爱上了姐夫。我无法自拔，总是幻想自己还躺在姐夫的怀里。如果可以再来一次，我宁可和那个秦升同归于尽，也不愿意他去破坏姐姐的幸福，可是我却自己去破坏了姐姐的幸福。
　　失去以后才知道，我只是不能常常看到姐夫我就如此的难以自控。可是我却害得姐姐姐姐毁容离家，差点将命也丢掉，硬生生的和姐夫分开。我原来不理解，现在我才明白，姐姐当时的心已经被我和家里的人绞的粉碎了。
　　现在我也才明白，世界上还有姐夫这种男人。我好傻的，自作聪明还以为自己是对的，现在才知道自己真的好傻。我爱姐姐，但是我又爱上了姐夫，可是我却伤害了我最爱的人，我不知道怎么办，我想我应该是个坏人。
　　我想去找姐姐，可是我却没有脸再看到姐姐，我想找姐夫，可是我却不敢面对他。如果还有来生，我要对姐姐说，‘我只想做为一个陪嫁品，和姐姐，一起嫁给姐夫……’。
　　我走了，可是我却不知道应该到哪里去，姐姐，我不敢对她说对不起，姐夫，我真的好想你，真的好想……”
　　“妹妹。”寒雨惜拿着手里后半段明显的是被泪水浸湿的信纸，有点愣神。姐妹两人的泪水落到同一张信纸的同一个地方。
　　“雨惜。”林云见状赶紧上前搂住了雨惜，他最怕雨惜伤心。
　　“没事的，雨婷这么大的人了，知道自己做什么，你不用担心她。”林云继续安慰寒雨惜。
　　“林云……”寒雨惜伏在林云的胸口有点哽咽，“雨婷还小，我生她的气是不是不应该的？她当时的想法只是她不了解你。我……”
　　“雨惜，你不要多想了，我们到时候去找找看，也许可以找到呢。雨婷不是小孩子了，有的事情做错了就是做错了，无论我是怎么样的一个人，她应该尊重自己姐姐的想法。不过现在可以改过来，说明她成熟了，也不算晚啊，走吧。”林云拍拍寒雨惜的肩膀。
　　“嗯……”
　　寒雨惜和林云离开了梅甜苑，寒雨惜有点沉默。
　　林云知道寒雨惜的心情，只是陪着她慢慢的走了一程。
　　“我想问你一件事……”寒雨惜忽然停了下来，看着林云说道。
　　“什么事？”林云有点诧异的看着雨惜，她好像很是慎重的样子。不过立刻就知道了寒雨惜想问什么事情，那封信他也看过，心里暗说不好，自己将无法回答这个问题。
　　“如果找到雨婷，你准备怎么对她？”寒雨惜说完，眼睛看着林云很是认真。
　　“呃，这个……”林云还真的不知道应该怎么回答雨惜，他对雨婷只是停留在雨惜妹妹的感官上，没有什么感情可言。
　　“雨惜，我知道你想说什么，只是……”林云还真的无法回答，虽然这种事情在天鸿很正常，但是在这里要同时将两姐妹全部娶回来他还没有想过。
　　寒雨惜却没有再问，只是轻轻的抱住林云的胳膊，“谢谢你，老公。雨婷的事情等找到雨婷再说吧，也许那个时候她的想法又有不同。”
　　听雨惜这样说，林云总算是舒了口气，当然不会再提起这件事情。
　　“我们先去找个地方吃饭，再去那个路边公园看看。”林云说完神识就扫了出去，他想找一个合适的地方去吃饭，不过林云马上脸色就一沉。


第292章 简单事件的背后
　　“你怎么了？”寒雨惜已经看见了林云突变的神情。
　　“哦，是我认识的一个朋友，叫宁薇的女孩。”林心想这宁薇都好几年不见了，这次看见，居然丰满了许多。
　　“宁薇，我认识啊。”寒雨惜心里其实非常的感谢宁薇，就是因为认识了宁薇她才知道自己误会了林云。如果不是宁薇，也许她已经失去了林云，想到这里心里莫名的有点紧张，紧紧的抓住了林云的手。
　　“她现在有点麻烦，我们去看看吧。”林云说着带着寒雨惜直接来到了凯皇酒店。心里对老妖这样安排宁薇有点不满，也许这事情老妖不知道，但是毕竟宁薇是在老妖旗下的公司里面上班。
　　“楚经理，我真的不能喝了，要不下次我请我们主管再来陪您喝一杯吧。”宁薇端着手里的酒心里是犹豫不定，要是让眼前的这个胖子不开心了，这次和‘云门集团’的生意就肯定会崩掉。
　　要知道现在港海旗下的通信产业已经缩水到没有了，而‘云门通信’下面许多的代工都是香饽饽，想找都没有地方去找，这次能够和‘云门集团’驻汾江办事处的楚经理拉上关系实在是意外之喜。
　　虽然这次机会实在是难得，但是公司所有的人都不愿意接下这个业务。不是因为这个业务不重要，而是这个业务太过重要，但是成功的几率又几乎为零，少的可怜。虽然明知道机会很少，但是一旦失败就意味着辞职或者是降职。
　　资历相对较浅的宁薇就成了唯一的炮灰，被拉出去当了挡箭牌。宁薇心想自己在这里虽然已经几年了，但是相对于这些十几年的老家伙来说还是嫩了点，没有办法，只好抱着侥幸的心理来和这个楚经理商谈业务。
　　这个楚经理果然和传说当中一样，是一个色狼，对于宁薇和她带来的一个刚毕业的小女生直吞口水。宁薇和一个小女生怎么敌的过楚经理这边三个人不停的劝酒。但是宁薇毕竟出来了几年，哪怕丢了工作也不能喝醉还是知道的，一旦喝醉，这死胖子肯定不会放过她们。
　　一想到自己这个工作还是林大哥当年帮自己找的，她就不想失去。可是自己都好几年都没有见到他了，不知道林大哥还好不好。听说‘云门集团’的老总也是林云，她甚至有的时候都想去燕京看看这个老总是不是自己认识的那个林大哥，但是也知道这事情太过荒谬了。
　　至于去问老妖，自己却很少可以看见这个董事长，他好像和林大哥一样，很少露面的。自己已经为了寻找林大哥打过几次电话给陆董了，但是董事长也不知道，自己总不能总是为了一点小事情不停的打电话给董事长吧。
　　听了宁薇的话，这胖子楚经理脸色一沉，“宁科长，说句实在的，我们‘云门集团’是个什么样的公司，你也知道，我想我还是可以说上一句话的。我们不是没有合作者，是想要和我们合作的人太多了，你不会喝杯酒的面子都不给吧。”
　　宁薇心里一沉，知道自己无法善了，自己这个工作真的不想丢掉，一个是这工作自己比较喜欢，还有就是这是林大哥帮自己找的。也许哪天林大哥来找自己，自己还在这里上班，他还可以找到。要是自己离开了，如果哪天他来找自己，却肯定是找不到了。她没有别的想法，只想哪天林大哥来了，想请他吃顿饭。
　　想到这里，宁薇再次的将手里的酒喝掉。
　　“宁姐，你……”就是和宁薇在一起的这个刚毕业的女孩都知道这胖子动机不良了，而且这胖子带来的两个跟班也是一脸的色相。
　　楚盾心里暗喜，第一眼看见宁薇的时候就心里一喜，没有想到还可以吃到这种清秀的女人。真是意外之喜。他现在已经对‘云门集团’驻汾江办事处的这个职位相当的满意了，不但油水多，还可以经常弄几个美女尝尝。
　　一看宁薇喝的有点多了，伸手就朝宁薇的肩膀搭去，“走吧，你们公司的事情包在我的身上，我们先去唱支歌。”
　　一边说着满嘴的酒气就对着宁薇喷去。
　　宁薇虽然喝的有点多，但是人还清醒，当然闪身避开了楚盾的手，脸上已经有了怒火。
　　“你还要不要这个业务了？怎么这么不识趣。”和楚胖子一起来的一名瘦高男子就见宁薇闪开，心里很是不满意。
　　“不要就不要，有什么了不起。”宁薇带着和自己一起来的女孩就要离开。
　　“想来就来，想走就走吗？”另外一名男子已经拦住了包厢的门口。
　　“你们想怎么样？”宁薇忽然心里有点害怕，怎么‘云门集团’的人居然这么不要脸的，难道他们就是以公司的名义出来害人的吗？
　　“楚哥看上你，是你的福气，你知道楚哥是什么人么？林经理的人。小三，将宁科长带到里面房间去。”瘦高个朝挡在门边的男子使了个眼神。
　　宁薇一看架势不对，忽然抬起脚对那瘦高个就是一踹，然后想拉起身边的这个女生就走，但是可能因为酒喝的有点多，踹了一脚后，自己也同时跌倒在地。
　　楚盾一声狞笑，抬起巴掌就对着宁薇扇了过去。不过他的手扇到半空当中忽然断裂了，整个手掌落到地上。诡异的情景让在场的几人都呆住了。
　　十几秒后这胖子才反应过来，用另一只手握住断了手掌的手，大叫，“他奶奶的是谁砍了我的手。”居然没有感觉到疼，不过说完这句话后他才开始惊慌起来，是自己的手被砍了，不是被打了一下。
　　“我砍的。”林云带着寒雨惜从门外走来。几人才发现包厢门不知道什么时候开了。
　　“你是谁？”楚盾虽然是区域经理，但是并不认识公司的老总。他没有见过林云，不知道林云就是‘云门集团’的董事长。
　　瘦高个和小三立刻朝林云冲过去，不过还没有到林云面前，就被林云踢出多远撞在包厢的墙上，传来几声骨头断裂的声音。
　　“报警，快报警。”楚胖子这个时候明白了过来，林云不是他可以对付的了的。
　　林云懒得看这瘦高个子拿起电话报警，走过去对着这个楚盾又是两耳光。等这个胖子吐出几口血来，才一脚将他踹开。又将宁薇拉起来问道，“你还好吧。”
　　“你是林大哥吗？”宁薇突然看见林云的时候都有点愣神了，她不敢相信自己的眼睛。这和几年前的一幕何其相似？林云和三年前一点都没有变。
　　“你在这里是不是很委屈的？”林云看见宁薇出来陪酒，就知道宁薇肯定过的不是很如意。
　　“不是……”宁薇忽然很想哭，很想立刻冲到林云的怀里大哭一场。就好像在异乡被人欺负了却突然遇见了自己的大哥一样。
　　“雨惜姐姐，你……”宁薇已经看见了林云旁边的寒雨惜，惊讶寒雨惜绝世的容颜，同时也惊讶寒雨惜怎么和林大哥在一起，雨惜姐不是离婚了吗？
　　“宁薇。”寒雨惜已经过来扶住了宁薇。
　　楚盾此时也看见了寒雨惜，张着嘴巴，口水像一头猪一样流了下来，居然忘了自己的一只手被砍断的事情。好美，世上居然有这等仙人般的美女，老子就是拼了老命也要将这个小子干掉，砍老子的手，这么好砍的吗？咦，自己的手被砍了应该流很多血才对啊，好像流的血不多啊。
　　“这个等会和你说吧。”寒雨惜知道自己的事情和宁薇一时半会说不清楚。
　　“夏兰，这是我常常和你说的林云大哥，这就是我和你说的我见到过最漂亮的雨惜姐姐。”宁薇反应了过来，连忙互相介绍了一下。
　　夏兰连忙上前打了个招呼，同时也被寒雨惜的容貌震惊。
　　“林大哥，现在怎么办……”宁薇没有遇过事情，见林云砍断了这个楚盾的手，很是担心。
　　“什么怎么办？等会大哥带你们去吃大餐，不用管这些垃圾。”林云见宁薇很是紧张的抓住雨惜的手，只好安慰她。
　　“可是他是‘云门集团’的人，我想……”宁薇不是为自己担心，是有点为林云担心，甚至在考虑是不是警察来了，自己说这个楚盾的手是自己砍断的。但是四处看了看却找不到凶器。
　　“‘云门集团’没有这种垃圾，从现在开始他已经不是我公司的人了。”林云厌恶的看了一眼这个胖子，心说这家伙按照自己的脾气是要杀了的。看样子自己还是不大适应不能随便杀人的这个地方。
　　“宁薇，你不要担心，‘云门集团’就是林云办的。”寒雨惜见宁薇担心，出声安慰道。
　　“啊，真的是你？”宁薇愣住了，没有想到这个公司还真的是林大哥办的。
　　楚胖子更是冷汗直冒，虽然他没有见到过公司的董事长，但是对于董事长的传说，他可是知道的太多了，自己居然这么倒霉。
　　林云冷冷的看了一眼这个胖子和倒在地上的几个人，心里却知道事情肯定不是这么简单。看样子有很多事情自己被蒙在了鼓里，要不是自己今天和雨惜来的汾江，还不知道什么时候才知道。汾江有这种事情，难道别的地方就没有了？
　　此时警车已经呼啸而至。


第293章 蒙雯的病
　　焦威现在很是风光，就是因为当初在钱柜听了老黑的提示后，认识了林云。当然虽然是单方面的认识，但是他后面的官路却很是顺畅，现在已经从一个队长升到一个所长了。
　　本来作为一个所长，这点小事是犯不着他来管的，但是打电话的人是‘云门集团’的人，他不敢怠慢。他可是知道自己官运畅通的主要原因，是因为他及时认出了现在‘云门集团’的董事长林先生。
　　所以一听说是‘云门集团’的人，当即就亲自带队过来了。带着几名警察刚走进来，焦威的脸色就变了，楚盾他是认识的。可是眼前的情况已经出乎他的想象了，他以为最多是打架的时候楚盾吃了点亏，或者是楚盾想让他来帮忙耀武扬威一下。
　　可是眼前的情况却是楚盾和两名同伴被打倒在地，而且地上斑斑血迹，楚盾的一只手居然被砍断了，很明显地上的手掌就是楚盾的。
　　居然闹出这么大的事情，还闹在了‘云门集团’人的头上，焦威的心里一寒，当即就要下令将林云几人铐起来。
　　不过一转身看见林云微微的冷笑，焦威差点还以为自己看花了眼。这人不就是自己几年前在钱柜遇见的那个林先生么？他不是‘云门集团’的董事长吗？这是怎么回事？难道这林先生已经得知他手下的人被打了？打人的肇事者已经走了？
　　想到这里焦威背上的冷汗刷的就下来了，自己的所长可能做到头了。
　　“林，林先生，真是没有想到居然在这里还可以遇见你，真是荣幸啊……”焦所长已经束手无策了。
　　“哦，你是焦队长？”林云也认出来了眼前的这名警官。
　　“是，是，托您的福，现在是所长。”焦威心里已经在暗恨打人者，但是林云在这里他也不好丢下林云，直接去问楚盾。
　　“那好，这个楚盾打着我‘云门集团’的幌子，在外面欺男霸女。不知道干了多少坏事，今天居然想借机调戏我的这两个朋友，要不是我及时赶到，后果不堪设想。我希望警方可以将这几个混蛋的底细全部查清，绳之以法，还受害者的公道，绝对不能轻判。”林云说的大义凛然。
　　焦威愣了一下，这才反应过来，原来这个楚盾不长眼居然得罪了顶头上司，真是活该。看样子自己运气不错，连忙说道，“好好，居然有如此的败类在我的眼皮底下，真是汗颜，是我们的工作做的不到位。”
　　“将这三人带走。”焦威此时却大为放心，只要没有得罪到这个林先生就可以了。
　　几名警察将楚盾三人当即带走了，一点停顿都没有，看样子这个焦威的威信不小。
　　“宁薇，将你和同事的姓名告诉这个焦所长。”林云知道这焦威回去要做笔录，先说出来，至于笔录就让他自己去做好了。
　　“我叫宁薇，这位是我同事夏兰，都在汾江海灿电子。这次来是想和楚经理谈一笔业务的，没有想到楚经理居然是这样的一个人。”宁薇当然也知道林云的意思。
　　焦威暗自松了口气，到时候自己做了笔录，要是连当事人都不知道才搞笑了。连忙说道，“谢谢宁小姐的配合，楚盾这人隐藏的太深了，今天居然敢对两位用强，幸亏及时发现。这楚盾的同伴也太不小心了，居然拿出刀子还没有砍到宁小姐，居然推搡当中伤了自己人，唉。”
　　焦威自顾说完，和林云告辞而去。宁薇和夏兰听的莫名其妙，这楚盾的手不是他自己人砍的啊，不过宁薇也不是刚出来的嫩人了，当即就明白了过来。这焦威为了以防万一，先和自己串了一下口供。
　　林云虽然对砍了这楚盾一只手掌毫不在意，但是也知道这种事情他可以不在意，但是焦威不能不在意，当然要搞个清楚的。
　　“林大哥，原来你真的是‘云门集团’的董事长啊。我常常想，林董会不会就是你，原来是真的啊。”宁薇看见了林云心情很是激动。
　　寒雨惜知道宁薇的想法，笑了笑没有说话，要是当初林云真的有那种想法，也许现在宁薇也是林云的妻子了。她对这个清秀的宁薇很有好感，不是她，也许自己现在还在误会林云。
　　“走吧，宁薇，夏兰，我和你嫂子带你们去吃饭。估计一直喝酒到现在，还没有吃什么东西吧。”林云笑着看了看宁薇和夏兰。
　　他已经知道公司里面出了问题，不然不会出现一个什么汾江办事处的。以‘云门集团’产品的唯一性，和热销程度，根本不需要地方办事处。这个主意是谁出的，就是自己不管事情不知道，但是蒙雯怎么会不知道的？
　　一个什么事情都不做的办事处，每天只知道喝酒去人家公司泡女人，甚至调戏的事情都有，这是什么概念？有人在打自己公司的注意了，林云已经在想，蒙雯当这个总经理是否合适了，连这种事情都没有察觉，这觉悟也太低了。
　　无论如何今晚回去要找蒙雯谈谈公司的事情了。
　　林云带着几人来到一家比较清静的菜馆，一边吃饭一边互相简单的说了一下几年的事情。
　　宁薇才知道寒雨惜是林大哥的妻子，虽然有点不解当初雨惜姐是和谁离婚的，但是也不好当着林大哥的面提出来。她第一次见到雨惜姐的时候就非常的有好感，不是因为雨惜姐长的实在是漂亮，而是因为雨惜姐给她一种亲和的感觉。
　　现在再次见到雨惜姐，回想起当初自己说的话，居然没有多少害羞和尴尬，不知道是因为什么。
　　“宁薇，你要是在这里过的不是很如意，就去燕京我的公司吧。反正我公司需要你这种人才。”林云见宁薇似乎在这里过的并不开心，就主动提出来了。
　　“嗯，其实我也想和林大哥说这件事情的，本来我早就想走了，只是，只是……”宁薇说了几个只是却说不出什么原因。她很想报答林云一次，但是怕自己说出来雨惜姐误会自己。
　　“好，就这样说定了，宁薇你将这边的事情办好后，就去燕京找我，或者是找蒙雯。我会和蒙雯说一下的。”林云见饭已经吃完，又再次见到了宁薇，心里也是很高兴，但是对于公司的事情，他却很是不放心，想晚上回去问问蒙雯。
　　“宁姐……”夏兰见宁薇就要去‘云门集团’了，心里很是羡慕，但是又不好主动开口也要求去。
　　宁薇不好说什么，但是林云却看出来了，“夏兰，如果你想去我们公司也可以和宁薇一起去，如果你留在汾江，你就将你们现在公司和‘云门集团’的业务办了。这个代工留给老妖的公司做也很好，你要是来不及的话，就将这件事情交给你们办公室的其他人好了。记得直接去燕京办理，这边的办事处我要撤掉了。”
　　吃完饭林云送走了宁薇和夏兰，有点抱歉的对寒雨惜说道，“雨惜，现在公司可能有点情况，我想现在先回去看看，要不我们明天再来？”
　　“嗯，就下次来吧，反正随便哪天来都可以，也不一定要马上就过去。”寒雨惜很是善解人意的抱住林云的胳膊。
　　宁薇从出租车后面看见雨惜姐很是幸福的靠在林大哥身上，心说自己当初感觉真是正确的，林大哥也只有雨惜姐才可以相配。
　　回到燕京并没有花多少时间，林云带着寒雨惜直接来到了‘云门大厦’。
　　“董事长，你怎么这个时候来了？”叶甜正在办公室整理文件，准备下班了，没想到这个时候林云却来了。
　　“还没有下班啊，蒙雯在吗？”林云随口问道，他已经发现蒙雯不在这里。
　　“雯姐生病好久了，只是她不愿意住院。美娜在照顾她，我正准备过去。”叶甜脸上明显的对林云有些幽怨，雯姐生病这么长的时间，林云却不知道，简直太过分了。
　　“啊，是怎么回事？”林云急忙神识扫了过去，发现蒙雯果然在家里躺着，神情有点憔悴。
　　林云一愣，心说蒙雯的身体自己改善过，怎么可能这么容易就生病的？而且看情况还不轻。
　　“雯姐自从一个月前生病到现在，断断续续，时好时坏，一直没有根治过。所以来公司也是只能待上一两天，最近两个星期更是没有再来过了。”叶甜说完暗暗的叹了一口气。
　　自从蒙雯的脸治疗好了以后，她已经和柳若霜以及后面来的苏静茹并称为‘云门三花’了。
　　“蒙雯最后来公司是什么时候了？”林云知道这事情肯定不是简单的生病事情。
　　“上次静茹来的时候，雯姐还来了一次的，后来就没有再来过了，不是去医院就是躺在家里，每次都是我和美娜轮流去照看。”叶甜说着很是委屈，她委屈的是林云对蒙雯姐不闻不问。
　　“为什么不告诉我？”林云再次问道。
　　“蒙雯姐不让说，而且你又常常不在，今天美娜去告诉雨惜姐了，但是雨惜姐和你一起出去了。”叶甜低头说道，她知道蒙雯姐为什么不愿意告诉林云和雨惜姐的，只是她心里为蒙雯姐有点难过。


第294章 哀莫大于心死
　　蒙雯其实也和林云他们住在一个小区，只是林云常常不在家住以至于到现在都不知道蒙雯生病的事情。
　　叶甜带着林云和寒雨惜来到蒙雯房间的时候，蒙雯刚刚睡着，脸色苍白，秀眉微蹙。似乎睡着了依然还是很不舒服一般，叶甜看了很是心疼。
　　林云没有去握蒙雯的手，只是用神识扫了一下，当即就冷哼一声，心下暗说好歹毒的手段。
　　“你们先出去，我要帮蒙雯治病，时间可能有点长，不要担心。”林云对着跟在身边的雨惜、叶甜和美娜三人说道。
　　等到三人出去将门关了起来，林云才坐在蒙雯的床前沉思。这明显的不是生病，这是中了一种蛊术。而且这还不是常见的十一种蛊之内，这是一种新的蛊术，叫‘惑心蛊’。自己当年研究医术的时候，恰恰研究过各种蛊术。
　　一般这种可以使放‘惑心蛊’的人都是用蛊当中的高手，这蒙雯中蛊的时间不长，但是也不短了，这蛊只要超过半年就很难治疗，超过一年已经是死人了。
　　蒙雯当前的状况绝对不是一个月的事情，肯定有两三个月了，只是这是谁会给她下这个毒手。这‘惑心蛊’一旦到了半年就开始吞噬心神，到最后见什么吞什么，直到宿主死亡。但是没有到半年，这蛊只是迷惑心智，使中蛊者慢慢的迷失。
　　这蒙雯算是意志坚强之辈了，居然坚持了这几个月，两个星期前还去过公司一趟，实在是不寻常的女子。
　　林云揭开蒙雯身上的被子，一股淡淡的香味传来，林云知道这不是正常的香味。是这‘惑心蛊’造成的，冷笑一声，这下蛊的人技术还不到家，要是技术真的很好的话，就不至于会出现这种情况了。
　　蒙雯穿了一套淡青色的睡衣，林云揭开她被子的时候她就醒了过来，“美娜……？”
　　蒙雯刚叫一声，就看见了揭开自己被子的是林云，苍白的脸上红了红，“你来了。”
　　“嗯，你躺在不要动，对不起，我来的有点晚了。”林云连忙说道。
　　蒙雯愣了一下，本来就知道自己的病是无法治疗的，见林云都说他来的很晚了，知道他也明白自己已经无法治疗了。当即就有点出神。
　　林云不知道蒙雯误会了他的意思，心里还在想怎么治疗蒙雯。关键是不能伤害她体内的蛊虫，自己一旦杀了蛊虫，这下蛊的人就知道自己的蛊被人家破了。这样下蛊的人会当即逃走，自己将没有办法找到源头。
　　“林云，你将我抱起来。”蒙雯期待的看了看林云。
　　林云反应了过来，当即就上前将蒙雯抱了起来，小心的要将她靠在床头上。
　　“不要，你就抱着我好了。”蒙雯笑了笑，有点刻意的往林云身上挪了挪。
　　“不要紧的，你不要紧张，我也不会告诉雨惜的。”蒙靠在林云的怀里笑了笑，说完了这句话，就闭上眼睛不再说话。
　　“可是，你这样，我没有办法帮你治疗啊。”林云愣了半天说道。
　　蒙雯却没有说话，看了林云许久，一直看到林云自己都不好意思了，正想说点什么。蒙雯忽然抬头吻住了林云的嘴。
　　蒙雯的嘴唇温软，潮湿，但是却又很是冰冷。谈谈的甜香混合着有点凉软的香舌，让林云顿时心神摇曳，竟然有点不舍。
　　林云忽然想起了外面等着的雨惜，心里一惊，正想推开蒙雯。忽然脸颊两边滑下两行冰冷，林云知道这是蒙雯的泪水，赶紧将蒙雯扶好，离开了自己。
　　“蒙雯，你……”林云看见蒙雯居然泪眼滂沱，连忙问道。
　　“林云，不要推开我……”蒙雯说完脸色越发的苍白了，林云心说我要早点帮你治疗啊，你的情况不容乐观。
　　但是看见蒙雯的神情，林云居然很是不忍，连忙再次将蒙雯搂在了怀里说道，“你不要着急，我会帮你治疗好的。”
　　蒙雯摇摇头，她知道自己的情况，这和自己脸上的伤是两回事。
　　“林云，我知道自己的情况，你不要说了，当初我说过我要陪你一次的，可是我即将要死去了。居然到今天还没有兑现，如果你喜欢，现在，现在……”蒙雯说着脸上再次的泛起一团红晕，喘气有点急促了起来。
　　林云叹了一口气，如此娇艳的一个女子穿着睡衣躺在床上被自己抱在怀里，还说这种话。给任何时候林云都要做一回禽兽了，这不是他可以忍受的了的。但是这个时候，他只能做禽兽不如啊，毕竟就是要做禽兽，也要将蒙雯的病治好吧，不然那就是要了蒙雯的命啊。
　　“蒙雯，你不要动。”林云说完将蒙雯放在床上，伸手解开蒙雯的上衣。本来他就在犹豫如何逼蛊虫而烦恼，不知道解开蒙雯的衣服，她会不会发怒。但是听了蒙雯的话，知道至少她不会发怒了。
　　蒙雯见林云开始解自己的衣服，苍白的脸色变得更加的红艳了，居然真的躺着动都没动。
　　“蒙雯，你躺着不要动，你中的也可以说是一种病毒，我可以帮你解除掉，只是要花点时间。”林云安慰蒙雯，怕她在自己抓捕蛊虫的时候乱动。
　　“啊，林云，你说我死不掉？”蒙雯脸上的红晕忽然消退了大片，人变得紧张起来，她之所以有勇气和林云提出这些事情，是因为她认为自己必死无疑了。今天上午回来的时候医院的通知书上写的清清楚楚，准备后事。
　　这只有美娜知道，她让美娜去找林云，只是想临走之前见林云一面而已。没想到林云来了居然说自己的病可以治疗，这要是治好了还不羞死人了。想到这里蒙雯的脸色变得更加苍白了，她忽然不想让自己的病治好了。
　　“你当然死不掉。”林云看了孟雯突然再次变得更加苍白的脸色，心里一愣，不知道是什么原因。
　　“我，我……”蒙雯忽然不知道应该说什么，难道她说我不想让你治疗了，你出去吧。
　　林云叹了口气，隐约猜出来了一点点。自己虽然帮助蒙雯报了仇，但是蒙雯却不欠自己什么。自从帮助自己创办‘云门集团’以来，公司大大小小的事情更是全部压在了她的头上。
　　李青是个什么人，林云当然也清楚，他不可能为蒙雯分担多少任务的。可以说这个公司就是蒙雯一个人撑起来的，而今天蒙雯的话明显的是对自己大有情意。她可能是误会她自己已经无医治了，才对自己这样真情流露。
　　可以想象如果她知道自己还是可以治疗的话，以蒙雯的矜持，她应该不会说出这个话的。
　　林云顿时陷入了两难的境地，对蒙雯，他有些好感，但是距男女之间的事情还有点点距离。但是这事情谁又可以说的明白？当初自己对雨惜也是这样的，可是简简单单的一个晚上，就让他爱上了妻子，爱，有的时候真的很远，有的时候却就在眼前。
　　“我知道了，你帮我治疗吧，谢谢你了。”看到林云的犹豫，蒙雯忽然对林云笑了笑说道。说完这句话后就再次闭上眼睛，脸色变的平静下来。
　　林云知道现在帮蒙雯治疗，就是将蛊虫逼出来了，但是也不能从根本上治好蒙雯的病情。她身体已经被蛊虫伤害，如果她自己都没有什么心思去求活，最后的结果还是不容乐观。
　　哀莫大于心死，蒙雯的心已经死了，自己治好了她有用吗？况且一个内敛的女子对自己喜欢的男人做出这种事情，男人还拒绝了，给任何一个女子都不会受的了。
　　觉得自己的胸口有点凉，蒙雯睁开眼睛，看林云还愣愣的呆在那里。忽然心底升起一丝淡淡的悲哀，没有了衣服被脱的害羞，只是再次说道，“林云，我不会有事的，公司好多的事情都堆在哪里，你快点帮我治吧。”
　　说完了，蒙雯又对林云笑了笑，好像她说这句话的意思就是她不会有什么其他想法一样，让林云不用担心，而且公司的事情，林云也不用去担心。
　　作为一个天鸿大陆知名的药物学家，林云当然知道此时蒙雯的心态。如果这样长期下去，她将变得麻木和冷漠。
　　林云没有继续帮助蒙雯治疗，只是轻轻的将蒙雯抱起来再次的搂在了怀里，“蒙雯，我现在不能给你什么承诺。这样我会对不起雨惜，我只能跟你说，如果有一天我要离开这里，我一定会将你和雨惜一起带走，你相信我吗？”
　　林云后面的话没有继续说下去，但是蒙雯却听明白了，如果离开这里，无论去哪里，将自己带走，不就是说给了自己一个承诺，难道他还能将自己随随便便的带走？和雨惜一起带走，肯定是作为他的人带走。
　　蒙雯呆了呆，她从未想过自己有一天可以跟着林云和雨惜一起走的，现在却成了现实。她只是想自己可以将自己的第一次给了林云就了却心愿了，却没有想到这个自己暗恋的男子真的愿意将自己和雨惜一起带走的。


第295章 缅边影王
　　“林云，我……”蒙雯清醒过来，虽然她很想跟着林云和雨惜一起走，但是雨惜的想法她却不知道。她只是想在临死之前将自己最珍贵的东西，给了自己喜欢的男人而已。
　　“林云，其实我并没有想要和你走，你想的太多了。”蒙雯已经冷静了下来，她知道了林云为什么要说这话。
　　“我知道，可是我已经说过了。”
　　“但是，我……”
　　“没有但是。”
　　“你很霸道。”
　　“你总算是了解了我一点点。”
　　……
　　蒙雯的心结已经打开，无论以后怎么样，至少她已经恢复了希望，虽然林云对自己没有对雨惜一样，但是林云是什么样的人，她心里已经知道。她也从来都没有奢想过和林云生活一辈子，林云的话是她心里所想，但是不代表她就一定要按照林云说的去做。
　　“不要动。”林云说完两手不停的在蒙雯身上点去，每点一下，蒙雯就觉得有一团炙热从林云的手指流入自己的体内。
　　将近数百道炙热流入了蒙雯全身的各个经脉穴道，缓缓的沿着全身流动着。林云的手依然贴在蒙雯的腹部，控制着蒙雯体内的这数百道的炙热。
　　蒙雯忽然觉得胸口有点疼，开始一点点，最后越来越疼。林云看蒙雯的表情很是难受，当即用另一只手在蒙雯的胸口点了一下，这次却是一团凉凉的气体团落在了胸口。很快胸口的那团疼痛立刻游走。
　　林云的手指却跟着那团走到哪里哪里疼痛的气体动着，很快就这团疼痛就被林云逼到腹部。
　　一个小时，两个小时过去了，蒙雯忽然觉得小腹越来越热，想着林云的手就贴在上面，心里一阵的惊慌和潮湿。此时有些东西滴到上面，睁开眼睛看见了全身湿漉漉的林云，落在她小腹的是汗水。
　　蒙雯很想让林云就此打住，但是她也知道现在是关键的时候了，她也是内家功法的修炼者，知道现在一旦打搅到林云，可能对他的伤害还要更加的大点。虽然心疼，但是只好忍住不说。
　　林云心里却没有想到蒙雯体内的这个蛊这么厉害，这已经是一只二阶的蛊王了。一只二阶的蛊王价值千金，无处可买，这些人还真的舍得下本钱啊。
　　没想到这个下蛊的人本事不大，居然拥有这种等级的蛊王，虽然不是高等级的蛊王，但也绝对不是此人可以培养出来的。
　　林云从掀开蒙雯被子的时候就知道，这个下蛊的人蛊术一般，绝对不能说是高手。但是这人居然拥有‘惑心蛊’的蛊王，实在是让人费解。所以唯一的解释就是，这蛊王不是此人养出来的。
　　但是无论这‘惑心蛊’的蛊王怎么厉害，现在经过两个小时的斗争，依然被林云用星力裹住了。
　　林云来不及擦汗，拿出小刀在蒙雯的腹部割开了一个三公分的小口，手上星力一催。一团被林云星力裹住的银光，快速的飞了出来，疾如闪电。
　　不过这团银光，飞到一半就被林云扬手裹住，用玉盒装了起来，贴上了一道简单的封符。收进了戒指。
　　林云将蒙雯的伤口处理好，来不及帮蒙雯穿衣服，急忙坐在地上开始恢复星力。
　　蒙雯忽然觉得浑身一松，原来的不舒服和各种症状消失的无影无踪，整个人变得清晰了起来。看了看正在打坐的林云，蒙雯穿上自己的内衣，叹了口气，拿起一块干毛巾轻轻的帮林云将他额头的汗擦了去。
　　林云睁开眼睛，心说好厉害的蛊王，这要是自己没有到三星，虽然可以逼出来，但是自己可能也要受伤，而且可能还无法将这只蛊虫收起来。
　　“你感觉怎么样？”林云看了看拿着毛巾的蒙雯，没有说谢谢，只是直接问了问她的感觉。
　　“嗯，好多了。谢谢你，林云。只是刚才的话，你不要放在心上。”蒙雯的脸色再次恢复了正常，只是说这话的时候有点扭捏。
　　“我说过的话，当然要放在心上，只是蒙雯我不知道我什么时候才可以离开这里，也许是十年，也许是二十年，甚至有可能永远都离不开。在这个时间里面，你可以为自己的人生抉择，我不会怪你的，不然就太自私了。”林云说完，心里有点不舒服。
　　自己说的好听，但是一旦蒙雯真的选择了离开自己，自己难道真的没有感觉？林云忽然觉得自己好无耻。既然这样，还假道学的说什么不会怪她，真是有点伪君子啊。
　　难道自己这样说就可以体现自己的高尚不成？这对蒙雯难道就很公平了？难道人家就活该要爱上你，等你慢慢的爱上她？如果爱不上，给一个虚无的承诺，就该别人倒霉了？
　　“我等你……”蒙雯低低的说了三个字就不再说话，紧紧的咬着嘴唇，任凭自己的眼泪在眼里打转。
　　林云忽然抬起头来，露出整齐白洁的牙齿笑了笑，“我改变主意了。”
　　“啊”蒙雯听完林云的话，惊讶的抬起头来，脸色再次变得苍白，本来就已经打转的泪水，再也装不下，溢出了眼眶。
　　“我不想你再做其他的选择了，既然你选择了我，就从一而终了。你没有别的选择机会了。”林云已经决定就是不能离开地球，自己也不能就这样将蒙雯丢在这里不管不问了，这样实在不是他的作风。
　　有的时候事情真的是出乎他的预料之外，他从来都没有想过还需要在这里和别的女子产生纠葛，甚至还不是雨惜一人。
　　“林云……”蒙雯再也控制不住自己，扑倒在林云的怀里。
　　缅边的一个山寨，一名衣着花哨的五十多岁的男子，忽然皱了皱眉。
　　“什么事情？影王。”坐在他身边的一名三十多岁的艳妇看见了这男子突然皱眉，心里忽然一惊，有种不好的预感一般，连忙问道。
　　“没什么，应该是惑宝刚才调皮了一下。”刚才有那么一瞬间，他感觉到了自己的‘惑心蛊’似乎有了一种危险的感觉，不过转眼就恢复了正常。他不知道这是自己的错觉，还是别的原因。
　　但是要说这个世界还有人可以对付他的‘惑心蛊’他是无论如何也不会相信的。不要说别人，就是一旦自己的‘惑心蛊’背叛，他也对付不了。当然这‘惑心蛊’是永远不会背叛他的，这点他放心的很。
　　“你看你，吓的我一跳，还以为什么事情呢。”这艳妇眼睛一扫这男子，一股娇嗲的味道立刻让这名男子难以忍耐，伸手就将这名女子拉在了怀里。
　　两只手在这女子丰满的胸部游走，这艳妇更是缠了上去，转眼两人身上的衣服就被一件件的仍在了地上。不大一会粗暴的撞击声夹杂着娇媚的呻吟就从这个屋子里面传了出去。
　　守在门口的两名守卫，似乎听惯了这种声音，居然闭起眼睛享受起来，似乎正在里面辛勤动作的是他们而不是那个五十多岁的男子。
　　“影王，我真的不行了……”艳妇搂住这名男子的脖子，一边呻吟一边说道，表情更是诱人。但是眼里一道闪亮的寒光和嘲笑，这正在她身上耕耘的男子却没有看见。
　　“怎么，万娘子也有不行的时候？”话是这样说，但是这男子却丝毫不见停顿。
　　不过一阵急促的铃声打断了男子的动作，这艳妇眼里闪过一丝失望，同时一丝怒火闪过。不过无论怎样，这男子都放开了这名女子，将这女子推到一边。他知道，不是特别紧急的事情，这个铃声不会响起。
　　“进来。”这名男子一脸阴沉的整理了一下身上的衣服，沉声说道。
　　一名满脸疤痕的男子走了进来，对着这名花衣男子躬身一礼，然后说道，“禀影王，武岭荣尚求见。”
　　“让他进来。”这花衣男子心里暗怒，但是还是忍住了怒火。
　　突然间，这名花衣男子忽然有一种不好的预感，自己之所以放出‘惑心蛊’就是因为荣尚的中间搭桥，如今半年之期还没有到，这荣尚来做什么？
　　要知道自己之所以答应这个荣尚放出‘惑心蛊’一个是因为自己不怕这个‘惑心蛊’损伤，至少他认为，这个世界还没有谁可以对自己的‘惑心蛊’怎么样。自己想什么时候收回来就什么时候收回来。
　　况且，自己的这个‘惑心蛊’最近明显的提升了一些，说明这次它的要害的人，应该是一个体质非常好的人。甚至都接近被洗过髓的武者。再加上有大把的好处拿，自己的‘惑心蛊’还可以得到好处，这种事情他不做才是傻子。
　　“影王，我这次来是担心你的‘惑心蛊’所以特意前来问问，‘惑心蛊’是不是出了什么事情？”荣尚人长的很是英俊，但是脸上表情僵硬，说话也是没有什么表情，进来后，只是简单的问了一下。但是眼神却很是凌厉，很明显的不是一个简单角色。
　　“哈，哈……我的‘惑心蛊’会有问题？你也太好笑了吧？”这影王哈哈大笑，脸上哪有半点笑的意思。


第296章 我也不喝
　　看着狂笑的影王，荣尚没有说话，只是皱着眉头冷笑。
　　“你为什么会有这种判断？”穿着花哨衣服的影王，突然止住笑声，好像他从来都没有笑过，一直是这样冷漠一般。
　　今天，雇主打电话给我，他看见目标除了眼神有点失落意外，整个人没有任何的不正常。我想，你的惑宝不会这么不济吧，两个月了，居然宿主还可以如此精神？
　　影王沉思半晌，抬头问道，“当初你是怎么放出去惑宝的？”
　　“我虽然不会蛊术，但是放蛊我还是会的，况且还是一只少有的蛊王。再说我也是严格按照你说的方法去放的，那人也因此连续卧床这么长的时间了，说明我放的没有问题，现在只有一个可能性，她体内的蛊被拔了。”荣尚脸色僵硬，依然没有表情，但是声音却出奇的冷静。
　　“我应该自己去一趟燕京的，不过现在去也不晚，惑宝肯定不会有事情，我知道的很清楚。荣尚，你怎么说？”花衣影王说完看了一眼脸色僵硬的荣尚。
　　但是本来平静的心情却起了一丝波澜，他想起了自己感觉到了惑宝的那一丝异常，难道惑宝真的出了什么问题不成？这怎么可能呢？自己的惑宝可不是一般的蛊虫，又有谁有这个本事？可以对付一只蛊王。
　　不过现在的惑宝似乎真的和自己的联系变得淡了一些，要不是荣尚来说，自己还真的不会注意。
　　“我和你一起去。”荣尚依然没有表情。
　　这已经是林云治疗好蒙雯的第三天，林云想了几天，决定将蒙雯的事情告诉雨惜。
　　“老公，你是要告诉我蒙雯的事情吗？”寒雨惜看了看欲言又止的林云，笑着主动说道。
　　林云愣了一下，“你怎么知道？”
　　“那天我担心你，就用神识看你治疗蒙雯的情况，你太过专注，所以没有注意到。”寒雨惜声音很是轻柔，就好像顾忌到林云的感受一般。
　　见到林云愣在那里的样子，寒雨惜叹了一口气。
　　“怎么了？”林云忽然有点不安起来。
　　“老公，你是个好人，只是你不了解蒙雯。你觉得蒙雯真的会和你想的一样？她是个心高气傲的女子，你虽然最后一句话让她感觉到了你的真心，但是你已经伤害了她。
　　我不知道是不是别人的恋爱也和我一样，就像我爱上你一般。”寒雨惜说到这里看了看林云停顿了一下，继续说道：
　　“连我都感觉出来你不是真的爱上了蒙雯，只是因为感激和别的因素在里面，你觉得蒙雯感觉不出来？我不知道别人的想法，只是我觉得爱情不是同情和施舍。”
　　林云呆立了片刻，最后他还以为自己已经安慰好了蒙雯，也的确有了那个心思，只要回来和雨惜说说。他相信雨惜不是那种小气的人，万一雨惜不同意，自己也会尊重雨惜的意见。只是没有想到，自己做的依然是一无是处，甚至伤害了蒙雯的同时，也伤害了雨惜。
　　寒雨惜见林云呆了半晌，走到林云面前，坐在他的旁边，不再说话。
　　敲门声响起，寒雨惜急忙去拉开了房门，居然看见叶甜站在门口，眼圈有点红肿。
　　“叶甜，你怎么来了？”林云忽然有了一种淡淡的失落，这种情绪居然是看见叶甜站在门口造成的。
　　“林大哥，雯姐让我将这个交给你。”说着叶甜递过来一封信。
　　林云接过信手颤抖了一下，“蒙雯呢？”
　　“雯姐走了，她说想出去散散心，让你不用担心，原因都写在信里面了。林大哥，雨惜姐我走了。”叶甜说完低着头，匆匆忙忙的下楼离去。
　　林云连忙神识扫了出去，果然没有发现蒙雯的踪迹，叹了口气，将信打开，“林云，我走了，不要担心我。你是一个好心的人，你能够给我一个承诺我已经非常的开心了。公司的事情我已经交给叶甜了，你也不用担心。
　　有的时候我真的好想和你以及雨惜呆在一起，但是我不能。我不是担心世俗的一夫一妻制，我只要在你身边就好。只是你给我的不是爱情，是别的，我不会怪你，也许有一天你爱上我的时候，我会回来的。也许很遥远、也许很近。
　　我去的地方很安全，你不要担心，而且我现在完全可以自保。换成任何一个女人在你身边，我都会嫉妒。可是对雨惜，我只有羡慕和深深的祝福。
　　记住，你还欠我一个承诺哦，或者哪天我就突然来找你要了，或许那天非常的遥远，或许是永远都不会来。不过无论是哪一种，我的心里都装不下别的男人了，我会为你守住一辈子。
　　林云，轮回你相信吗？要是真的有轮回，我一定不去喝那碗孟婆汤，牢牢的记住你。下辈子我依然要做一个美丽的女人，然后一定要早早的寻到你，让你和爱雨惜一样的爱上我。
　　心情很乱，信写得有点琐碎，不过现在我写到这里的时候已经安静下来。虽然还有许多想说的话，但是我却不想再写了。
　　好了，我要走了，不用担心我，也不用去找我了，我去的地方连叶甜都不知道。
　　保重……”
　　信纸飘落到地上，寒雨惜捡了起来，看完后再轻轻的折叠起来用信封装好。
　　“雨惜，我真的做错了吗？我伤害了蒙雯，又伤害了你，我……”林云有点恍惚，他忽然觉得妻子说的是对的，自己的EQ实在是不高。
　　寒雨惜没有回答林云的话，只是轻轻的伏在林云的怀里，紧紧的搂住他，半晌后才轻轻的说道，“我也不喝。”
　　林云心里一震，伸手搂紧了妻子，“我也是。”
　　叶甜基本上已经接手了‘云门集团’的事务。
　　林云带着雨惜来到‘云门集团’召开了一次股东会议。其实参加会议的就是李青，蒙真，叶甜以及林云夫妻而已。林馨和蓝极不是股东，但是也被要求参加了这次的会议。
　　“蒙雯生病期间，有人对我们‘云门集团’进行了渗透，幸亏我偶然发现了。现在叶甜你将事情调查的结果通报一下。”林云开门见山，在座的都是自己人，他不需要去吞吞吐吐。
　　叶甜沉默了片刻，清声说道，“公司出了这个事情，我有很大的责任。蒙雯姐生病，我们都很担心，这件事情我虽然怀疑过，但是没有去告诉董事长。
　　蒙雯姐生病期间来过公司两次，第一次来的时候，同意了林强加盟公司的要求。林强是董事长的堂兄，当然只是名义上的。现在我和蒙姐都怀疑林强被别人收买了，在‘云门集团’做的全部是故意败坏公司声誉的事情。
　　林强在公司短短的一个多月时间，就增加了六个办事处。这些办事处从来都没有为公司做过任何实际意义的事情，所做的全部是打架，杀人，调戏这些事，并且每次还打出了‘云门集团’的名义去摆平。
　　目前这些办事处已经被我公司强行关闭，同时在办事处的二十来人全部被移交公安机关。林强已经被我们控制。
　　如果这件事情不是我们控制的早，后果不堪设想。雯姐离开公司除了别的原因，也有引咎的意思。受害者我们公司已经着手去处理了，这件事情虽然及时止住，但是依然引起了一些不良后果。”
　　叶甜说完，在座的人都很是担心。
　　林云摆摆手说道，“担心不用，这件事怪不得蒙雯。但是蓝极和叶甜却有失察的过错，当然我自己也有过错。以后公司招人原则上是不用任何林家的人，当然如果要用也必须经过再三的调查。
　　将公司我的股份划出百分之五，分给蓝极和林馨。以后叶甜就是‘云门集团’的总经理，若霜就管理‘云门药业’蓝极去管理‘云门通信’至于商厦那边和别的地方就交给叶甜去处理。
　　同时叶甜协助苏静茹将‘云门服饰’建立起来，公司这次的事情就交给我去处理。”
　　林云和几人开完会后，就立刻前去看被抓起来的林强。叶甜召集公司的高层以及柳若霜、苏静茹等人再次召开了一个内部会议。林云因为事情太多，居然一时没有时间单独去和苏静茹见面。
　　林云单独看见了林强，林强眼神闪烁，虽然惊慌，但是神态还是很镇定，精神恍惚明显的是纵欲过度造成。林云一看这人就是一个胆小怕事之人，“你就是林强？”
　　他本来就对林家的人没有什么好感，这林强更是打着林家的幌子，想钻进‘云门集团’来做内应，林云心里更是怒火暗生。这些人计划周密，蒙雯前脚因为‘惑心蛊’精神恍惚，后脚这个林强就进了公司。
　　“林云。”林强眼睛一眯，虽然他没有见过林云，但是一眼就认出了眼前的这个人就是林云，被林家老爷子最为重视的一个人。
　　“将你出卖‘云门集团’的详细过程说出来，以及你背后的主子是谁。我耐心很有限，希望你说的越快越好。”林云冷冷的看了一样林强，说话毫无语气。


第297章 地狱之门
　　林强正想应该怎么对林云说，就看见林云抬起脚对他的左腿就是一脚。‘咔嚓’一声，骨头断裂的疼痛差点让林强疼的晕了过去。
　　“我说过我耐心有限，五秒钟之内没有听到你说出来，或者是说假话，你的另一只脚也会一样。也许你应该和汾江的那个叫林凯的人去作伴。”林云的声音愈发的冷冽。
　　林强突然想起了林凯的事情，他虽然是住在京城，但是对于林凯还是有所耳闻的。知道林凯也是得罪了眼前的这个主，被打的现在还在轮椅上面，好像这个林凯还是他的同父异母的哥哥。
　　不过他思考这些事情的时候已经超过了五秒钟了，林云毫不犹豫的将林强的另外一只脚给踹断。
　　“我说，不要打了。”林强眼泪水都被疼出来了，哪里还敢有半点的犹豫。
　　“是李名生让我来的，我以为蒙总不会收我的，没想到李名生叫我来的那天，蒙总当即就让我留在了公司。并且让我负责办事处这一块，办事处是我主动提出来的，当天蒙总也同意了。
　　这些都是李名生教我的，至于在办事处做的事情，也全部是李名生的吩咐。他给了我两百万，只要我安排到十五个办事处，就不用听他的了。”林强说完两脚已经疼的钻心了，但是却冷汗淋漓的看着林云。
　　此时他才知道了林家传说中心狠手辣的林云了，不知道接下来要怎么折磨自己。心里早就后悔为了这点钱，接下了这件可怕的事情。
　　林云冷哼一声，李家的这个李名生他调查过，是个草包，绝对想不出这个主意，估计是被人当枪使了。但就是当枪，自己也绝对不会放过他。
　　“砰砰”敲门声音响起，林馨打开门看都没看躺在地上的林强，只是对林云说道，“哥，三爷爷打电话说希望你尽快去他那里。”
　　“好”林云毫不犹豫的拎着林强，叫林馨开车送去了林家大院。林强心里一沉，知道自己彻底的完了。
　　林路重再次看见林云的时候，眼神里面明显的有了些许的怪异神情，如果说以前对林云还有点捉摸不透的话，现在他是一点点都看不清楚这个侄孙了。
　　“三爷爷，你找我？”林云依然是一如既往。
　　“你手里？”林路重看见了林云手里拎着的林强。
　　林云将林强随手一丢，林强发出一声惨叫，他的断腿再次被摩擦，又疼的浑身冷汗直冒。
　　林云当然不会隐瞒，将林强帮助李家在‘云门集团’卧底破坏的事情，毫不犹豫的说了出来。
　　林路重听了怒火三丈，林家居然还有这种败类，看都懒得看林强一眼，只是冷冷的吩咐道，“将他拉进去废了。”
　　林强浑身一瘫，知道完了，就是自己的父亲也无法救他，老爷子发怒了。
　　几声惨叫，瞬时熄灭，林云点点头。难怪林家在林路重的带领下，在没有什么后继人才的情况下，依然可以成为一大家族，这不是没有原因的。就冲老爷子这果断的手段，这不是侥幸。可以想象一旦是林家的敌人惹到了老爷子，他处理起来肯定不会拖泥带水。
　　甚至知道什么事情可以去调查，什么事情连调查都不需要，这个度把握的非常之好。甚至连林云这个不是林家的人，都升起了一点点的归宿感。不过以林云的精明却看出来了一点点不一样，他甚至有一种感觉，老爷子也已经知道林强的事情了，如果是这样，他是怎么知道的？
　　“走我们去书房谈。”林路重很是看重林云，虽然林云只是他的一个侄孙，但是林云三天前的所为已经震动了整个与会的几位领导人。几位首长已经详细的问过何寓，得出来的结论却是震撼的。
　　虽然何寓当时也是迷迷糊糊，说的不大清楚，但是林云似乎真的可以飞天循地，就是不能飞，但也是一个绝对强悍的人物，这简直是和一个国家同等的存在了，无论林云是否会为国家帮忙，这件事情都被保密了起来。
　　林路重只是代表这几位首长来和林云谈判的，一直拖到今天，是因为几位首长还没有想好林云这种人帮忙需要他们付出什么样的报酬。
　　对林路重来说，林云得到的好处当然是越多越好。不过几位首长对继续投票让林路重连任的这个决定很是满意。
　　书房里面林云坐下后，林路重居然主动帮林云倒了一杯茶。
　　“三爷爷，你这是？”林云心里有点清楚老爷子找自己的一些原因，但是要提出和徐长深一样的要求，那就免了。他们给的条件还不够自己去帮忙，大的口号，对林云来说就是浮云，他最多听完笑过就算。
　　“这个给你。”林路重拿出一个深蓝色的本本递给林云。
　　“这是什么？”林云拿着手里的本本，奇怪的问道。
　　“军委名誉委员，特军处副处长，你打开看看。”林云路重见林云接下本本，连忙说道。
　　林云打开一看，果然是自己的名字，不过转眼就明白了。对自己来说完全是一个鸡肋，就好像给你一个助人为乐的称号，但是你必须捐出几千万一样。林云对这东西一点兴趣都没有，这玩意不知道是谁想起来的。
　　林云心里一阵冷笑，表面上若无其事的将本本推给林路重，“三爷爷，这东西对我屁用都没有，我想你们不会不知道吧？”
　　林路重老脸一红，心说谁不知道这东西对你没有用呢，只是国家可以收买你的除了这些还有什么？你要的‘白霞石’实在是太过稀少了。
　　不过想是这样想，还是说道，“小云，我不知道你师父是什么人，但是你确实是惊到我们这帮老家伙了，说句实在的，林家有你，我也很骄傲。但是有的事情你不会去在意，我作为一个国家领导人却不能不去在意。
　　你可以说我虚伪，我可以和别人暗地里斗得头破血流，但是国家有难，我就是拼了这个老骨头也要冲在最前面。老徐不好意思来和你说，这种事情只好放到我的头上。
　　现在世界格局已经稳定，但是乱象已生，这不是我们人为可以控制的。上次说的不明外星人，很可能是真实存在的。但是看了你上次的表现后，我们又开始怀疑，这些人是不是和你一样，都是仙道中人？
　　小云，你师父应该就是仙道中人吧？就是那种隐世门派当中的人，这种人只是传说存在，但是已经多年都不见人影了，我不知道你是不是，但是以你的能力，去做这件事应该是足够了。不仅仅是为了联合会，也是为了国家和这里未来的安稳。
　　我知道我的这些思想你看起来很好笑，不过这次我是赞同你同意去的，虽然我也担心你，但是大丈夫有所为，有所不为。”
　　林路重说完很是期待的看着林云。林云对老爷子的这份赤诚之心很是敬佩，但是让他为了这某些事情去卖命，林云是绝对不愿意的。他不会想着去拯救地球去将自己搭上去，只是如果真的有这种外星人入侵的事情，那么自己的家人也无法逃脱。
　　况且这件事情还不能对他的生命造成威胁，而且还要帮助蔡江等人报仇，就去一趟也没有什么。
　　林云虽然是这样想，但是却没有马上答应的意思，这不拿点好处，就这样白去了？一个小本本对自己毫无用处，如果自己现在是普通人，那这个本本对自己的用处还不小，但是现在却丝毫没有作用，最多有的时候拿出来装个逼。不过他需要这样装吗？已经不需要了。
　　林路重见林云陷入沉思，再次拿出两个小盒子说道，“这是两块‘白霞石’一块你已经知道了，就是来自云贵山脉。还有一块却来自昆仑山中的‘地狱之门’”
　　“地狱之门？”林云愣了一下。
　　“是的，这是我过最为神秘的地方，仅次于神农架。这是资料，你看看。”林路重说着递给林云一个文件夹。
　　林打开看了看，才发现这里神秘的地方还真的不少，不仅仅是西量山地下的西量江。
　　这昆仑山的‘地狱之门’也叫昆仑山死亡谷，国际名称是那棱格勒峡谷，位于青藏高原昆仑山区，东起青海布伦台，北起布伦台，西至沙山，全长105公里，宽约33公里，面积约3500平方公里，海拔3200－4000米。
　　这里无人敢进去，在昆仑山生活的牧羊人宁愿因没有肥草吃使牛羊饿死在戈壁滩上，也不敢进入昆仑山那个牧草繁茂的古老而沉寂的深谷。
　　这个谷地即是昆仑死亡谷，谷里四处布满了狼的皮毛、熊的骨骸、猎人的钢枪及荒丘孤坟，向世人渲染着一种阴森吓人的死亡气息。
　　林云合上文件夹沉思了片刻，知道这里绝对不简单。既然何寓也说自己的先祖在昆仑山边遇见过修真者，说明这里很可能真的有高级的修真者存在。但是这些修真者既然在这里为什么不愿意出世？难道有别的原因，还是这里有一个结界？


第298章 你们是要找我吗
　　“三爷爷，几位首长想让我做什么？”无论怎么样林云都要去看看蔡江的，而且对这两个奇怪的蒙面人也是很有兴趣。最为主要的他忽然很想去看看这个昆仑山的‘地狱之门’想知道这里是不是真的还有高级的修真者。
　　“第一个徐老已经说过了，当然希望你可以将那两名不明身份的蒙面人找出来，死活不论，不过要是有活的当然是更好。因为他们还带走了部分机密文件。就是你既然不愿去当什么指挥官，帮你弄一个名誉上面的也可以。
　　还有一个就是希望你能将彭格的遗物带回来，彭格是我国著名的科学家，因为五年前去了昆仑山的死亡谷，就没有再回来。他在临死之前发回来了信息，说他已经得到了重要的资料，但是话没有说完，就消失了。
　　彭格不但身边有重要的考察资料，还带出去一件重要东西。自从彭格失踪在昆仑山地狱之门后，我国已经先后派出去一百多人寻找彭格的下落和资料，但是回来的只有一个人，到现在还是疯的，那块白霞石就是他带回来的。
　　当然这个任务你可以接也可以不接，对于你们公司的事情，我们都知道了，这个你自己去处理，只要不太过分就可以。我当然是希望你只要除去恶首就好了。”林路重说完，觉得很是对不起自己的这个侄孙，虽然知道他不是普通人，三天前的一幕更是让所有的人惊呆了，但是毕竟这两件事情都是很危险的。
　　林心里暗想，这些老东西一个个都奸猾的和狐狸一般，就是自己的老爷子刚才自己差点都被他骗了，他肯定知道林强是‘云门集团’的卧底了，没想到居然表演的就好像听自己说了才知道一样。这些老家伙自己要小心，不要到时候将自己骨头渣子卖掉了，自己还要帮他们数钱。
　　但是昆仑山的死亡之谷让林云非常的感兴趣，一个疯了的人居然都可以带出来一块灵石，可见里面的灵石还不在少数。
　　虽然两件事情林云都已经决定去做了，但是林云表面上还在沉吟。不能回答的太过痛快，但是也不能让老爷子看出自己的心思。
　　“只是我还准备明天举办记者招待会的，这样一来，安排上……”林云说话有点吞吞吐吐。
　　林路重哑然一笑，知道这林云不是一个肯吃亏的主，连忙说道，“这个记者招待会就交给我们吧。你放心你的这个产品我们一定会帮你卖出一个好价钱，只要将你公司的银行卡提供给我就可以了。”
　　林云当然求之不得，‘云精灵’的技术交给国家去拍卖是再好不过了。得到的钱林云要了，风险和遭人嫉妒就让国家也帮咱做点事吧，反正是互相帮忙而已。
　　“老爷子，痛快，成交了。”林云毫不犹豫的拿出自己的银行卡号，收起了桌子上面的蓝色本本，这本本虽然没有什么用处，但是自己丢到戒指里面也不占空间，指不定哪天就用上了。
　　林路重没想到林云这次这么爽快，连废话都没有一句。但是他拿出来的是私人的银行卡啊，这……不过怕事情再起周折，也不留林云，和林云简单的说了几句，就急急忙忙的去寻找几个老家伙商量去了。
　　林云出了林家大院，先去了公司，雨惜还在等他。至于去查看那两个蒙面人，他准备带雨惜一起去的，因为一直想去亚马逊的那个小岛，不过一直没有时间，这次正好和雨惜一起去。
　　但是公司的事情肯定要先处理妥当，林云不认为这个蛊王李家的人可以放出来，这是谁放的，他如果不找出来，心里也不会安心出去。虽然自己带雨惜一起走了，但是燕京自己的家人朋友还很多，林云不认为国家异能组可以解决这个放蛊的人。
　　不要说别的，只要这人再有一只这种蛊，除了自己就没有人可以抵挡的了。林云来到公司的时候，雨惜和苏静茹、柳若霜三人正在说话，别的人都出去了。
　　看见林云走进来，苏静茹眼神亮了亮，站了起来，“林云，你回来了？”
　　“是啊，好久不见，没想到今天居然能荣幸在这里看见你。走吧，今天我请客，大家去吃顿好的。”虽然隐约知道一点苏静茹的想法，但是林云却不认为自己有这么大的魅力，不过看见苏静茹他还是比较高兴的。
　　当初就是苏静茹收留了他，对他也很信任，虽然自己救了她一次，但是苏静茹从来都没有防备过他，他是知道的。甚至苏静茹第一次对他的信任都超过了当初雨惜对他的信任，所有林云对苏静茹很是有好感。
　　“你的辣椒表姐呢？”林云对苏静茹的那个表姐苗怡印象很深深刻，自己第一眼看见她的时候，她正一副任君采颉的模样，现在想起来还有点好笑。
　　“她出去执行任务了，已经两年都没有回来了。”苏静茹听林云提起表姐苗怡，眼神一黯，心里也很想自己的这个表姐。
　　林云见气氛被自己一句话问的有点沉闷，连忙带几人先出去吃饭。生怕柳若霜也同样的触景生情。
　　一顿饭吃的虽然热烈，但是气氛总是有那么点点的尴尬，不知道是不是林云的心理作用。吃完饭几人都回到了住处，因为都是住在一个小区里面，倒也省去了麻烦。
　　“雨惜，我要出去一下，你不要等我了，我晚上可能回来的比较晚。”林云将寒雨惜送回家，吻了一下她，然后才说出晚上要出去的事情。
　　“嗯，你早点回来，我等你。”寒雨惜好像知道林云要出去一般，帮他整理了一下衣服，嘱咐道。
　　“好……”
　　林云出了小区，当即就往京海帝宾馆去了，京海帝宾馆实实在在的五星级宾馆。林云晚上和几女吃饭的时候就扫到了李名生鬼鬼祟祟的来到这里，并且会见了两名打扮很是奇怪的男子。
　　虽然不知道他们在做什么，但是李名生从自己发现到现在就没有离开过那里，还不停的打着电话。因为距离过远，林云只能用神识查看他们的动作，却无法得知谈话的内容。
　　所以晚饭一吃完，林云就迫不及待的过来了。
　　“惑宝果然出问题了，我只能感觉到它还没死，但是却无法觉察到任何气息。”花衣影王正坐在京海帝宾馆十三层的豪华房间里面，皱眉说道。
　　脸上僵硬的荣尚冷笑一声，没有说话。
　　“‘云门集团’的那个老总蒙雯，昨天突然离开了燕京，现在去处不明，会不会已经死了？”李名生面对这两位，一点点都不敢怠慢，说话很是小心。
　　“叭”的一声，影王一拍桌子，“果然是个饭桶，自己在燕京，居然目标消失还问我们是不是死去了。我想你也可以去死了，白痴。”
　　李名生脸色顿时阴沉了下来，但是却不敢发火，只是说道，“现在‘云门集团’的林云回来了，这人相当的厉害，我们不敢监视‘云门集团’。”
　　“少说这些废话，我不知道你的鹰牌是从哪里来的，但是你有一张鹰牌我答应帮你一次。你现在就去查看那个林云在哪里，我们时间有限，还有那个蒙雯去了什么地方，限制你两个小时后将结果送到我这里来。”脸色僵硬的荣尚，语气冰冷。
　　李名生脸色一变，还没有说话，就听见一个懒洋洋的声音在后面响起，“你们是要找我吗？”
　　“林云……”李名生就像看见鬼一样站了起来，荣尚和影王也是一脸惊容的看着突兀出现在窗户边上的林云，半晌都无法说出一句话来。
　　“你是怎么进来的？”荣尚僵硬的脸上终于有了点变色。
　　“‘惑心蛊’是你的？”林云没有回答荣尚的话，只是冷冷的看着花衣影王。
　　“你知道‘惑心蛊’？你已经收了我的‘惑心蛊’？”花衣影王终于色变，就是再蠢也知道遇见了百年不遇的高手了。这次凶多吉少，心里早已经在后悔答应荣尚来趟这个浑水了。
　　“不错，你的‘惑心蛊’是我收了。”林云声音冰冷，好像丝毫没有注意到李名生已经在往门边移动。
　　“好，我承认我栽了，请你还给我‘惑心蛊’条件任你提出来。”花衣蛊王，眼角一顿抽搐，几次想放手一搏，最后还是生生的忍住。
　　“哈哈……”林云一阵冷笑，“动了我的人，还要将‘惑心蛊’还给你？你还没有睡醒吗？这只二阶蛊王应该还不是你可以培养出来的吧，说，你是从哪里得到的？当然你可以选择不说，我会让你后悔的。”
　　“李家少爷，你要走了吗？”林云的声音愈发的冰冷。
　　李名生听到这个声音差点跪倒在地，脚下一软，居然再也无法往门边移走。秦升的下场他比谁都知道的清楚，心里在已经后悔听从了秦邦中的蛊惑，居然和林云这个妖孽来作对。
　　现在他总算是明白了老爷子为什么不允许他们李家的人和林云去作对了，同时也明白了秦邦中为什么说事情做成了，他李名生可以给家里人一个惊喜，不让自己先将这些事情说给家里人听了。而且为什么所有的事情他都不出面的，自己恐怕被生生利用了。


第299章 收了个小弟
　　“你到底想怎么样？”影王声音也是一冷，虽然有点含糊林云，但是他长期身处高位，当然不愿意表现的太过熊包。
　　林云没有回答，荣尚就已经趁影王和林云说话的时间，突然暴起，身影有如一道残影，迅速的像林云扑去，人还未扑出之前，已经有七八道闪亮的光影夹杂着轻微的破空之声打向了林云。
　　影王在荣尚出手的瞬间就明白了他的企图，当然毫不犹豫的配合。一个弯刀居然后发先至的劈向了林云，和荣尚出手的几道光亮没有先后的已经来到了林云的身边。
　　林云淡淡一笑，忽然一抬脚虚空的对影王踢了一下，影王后面的招数还没有出来，他发出去的弯刀已经自动返回，竟然劈在了自己的大腿上面。
　　神情一紧的影王却发现荣尚已经被林云捏住脖子提在半空之中，他发出去的几道光亮居然丝毫不见。影王心里忽然涌起无尽的冷意，林云给他产生了一种永远无法抵挡的感觉。毫不犹豫的将后面的招式收了回来。
　　“内家功夫练到你这种地步也算是不错的了，你先到一边，等会再和你算账。”林云随手将荣尚丢到屋角，心里暗叹，这人一点点都不逊色于几年前的苍角。但是几年前自己在苍角手上还差点丧命，可是现在的这人在自己手上连一个回合都没有，还偷袭在前。可见实力才是最为重要的。
　　林云忽然抬手，四团火焰自动的绕着影王旋转。
　　身着花衣的影王看见四团火焰，顿时惊叫出声，“内火？……不，这不是内火，你是仙人？”，说完这句话，影王心里一沉，知道自己的保命手段不用拿出来了，面对这种人他是一点点机会都没有。
　　没想到自己居然再次的看见了仙人，影王的心已经渐渐的沉到了最底。
　　“我是谁你不用知道，现在我问你问题，一旦你犹豫，或者吞吞吐吐说假话，你就不用回答了。就立即火葬吧。”林云盯着影王，说完后，脸上的表情很是平静，看不出来别的什么，好像他对影王的回答并不是很看重一般，同时扬手还打晕了李名生和荣尚。
　　影王知道林云是等会要对口供的，也知道今天是否可以走掉，完全凭借自己的运气了，没有丝毫的侥幸可言。
　　“说一下你自己，详细点，我要是不满意你的一只手就没有了。”林云见李名生和荣尚都已经晕了过去，才对影王淡淡的询问道。
　　影王丝毫停顿都没有，连忙说道，“我叫影新宗，一直生活在云南和缅甸边界一带，十五岁跟随师父学习蛊术。三十岁的时候，基本上使用蛊术杀人可于无形无影，道上的朋友给了我一个影王的称号。
　　这次是因为飞灵宗荣尚的邀请，我才同意让他带出‘惑心蛊’前往燕京帮忙，本来以为这是一件很简单的事情，但是没有想到得罪了前辈您。”
　　“飞灵宗？”林云从来都没有听说过。
　　影王见林云主动提起飞灵宗，连忙说道，“飞灵宗是一个隐世门派，千年前据说也是一个大门派，但是现在已经没落。当年为了振兴飞灵宗，据说飞灵宗的先祖放出了十块鹰牌，得到鹰牌的可以求飞灵宗做一件事情。
　　虽然因为鹰牌飞灵宗得到了巨大的资源，但是却没有振兴，还因此给飞灵宗带来了无数的烦恼。这些鹰牌已经收回了多少我不知道，但是这李名生这次找到荣尚是拿来了一块鹰牌的。
　　荣尚是飞灵宗现在唯一幸存的门人，本来他想收齐鹰牌和振兴飞灵宗的，他之所以这件事情求我帮忙，是因为他得知了八卦门可能灭在了前辈的手上，以他的本事最多和八卦门门主相当，为了以防万一，他找我帮忙。”
　　林云沉默不语，半晌才问道，“你的‘惑心蛊’是从哪里来的？”
　　影王愣了一下，才两三秒的时间，就觉得自己的左臂一阵的焦疼，赶紧看看自己的左臂，居然惊悸的发现一团火焰，以自己可以看得见的速度烧去自己的胳膊。
　　“啊……”一声长叫。
　　剧烈的疼痛影王哪里还不知道发生了什么。没想到眼前的这个林云居然如此急暴，如此短的时间就将自己的一只胳膊拿走了。强忍着痛楚，沉声说道，“三十年前，我在缅边的一悬崖处发现了一个洞口，在洞口看见了这只即将饿死的蛊虫。
　　当时这蛊虫已经是二阶的蛊王了，只是这‘惑心蛊’是别人养的，因为养蛊之人已经死去，加上我又对蛊术非常精通，就收回来自己养了。此洞我没有进去，因为只是走到一半我的心神就似乎要脱体一般。
　　虽然不知道这里面有什么，但是到得了‘惑心蛊’我已经很是满意了。据我估计这‘惑心蛊’应该是别人留着看守洞口的，具体情况我也不是很清楚。”
　　林云对于这个影王的识趣还是比较满意的，至少他没有存在侥幸的心理。继续问道，“荣尚给了你什么好处？”
　　“一本书，和一千万的一张卡。密码六个一。”影王说着拿出了那本书和一张卡。
　　林云虽然对这点小钱根本不稀奇，但是依然毫不犹豫的收回来，这些是补偿。虽然少了点，但是聊胜于无。
　　翻开手里的线装书，是一本内家修炼法决。随手丢进了自己的戒指，“将你看见‘惑心蛊’的洞位置画给我看看。”
　　影王虽然心里鄙视，但是动作却丝毫不慢，哪怕只有一只手了，另外一只手还疼的钻心，但是却依然很快的拿出纸笔画了一个草图递给林云。
　　林云看了一下，将图收了起来。继续盯着影王问道，“你很识趣，本来我是想要杀了你的，但是你这么识趣，我倒是不好处理你了，你说个处理自己的办法吧。”
　　影王听了林云的话，再次的出了一身的冷汗，连忙说道，“任凭前辈处置，如果前辈觉得我还有点用处，请吩咐，哪怕再难的事情我都愿意帮助前辈做到。”
　　现在打死他他也不敢问林云继续要‘惑心蛊’了。
　　林云对影王的表态似乎没有听到一般，只是说道，“你是否可以保命不在我这里，在你自己身上，如果你是个废物，我照样要了你的命。”
　　林云说完拿出一颗灵石说道，“知道这是什么吗？”
　　“知道，这是‘白霞石’。”影王回答的战战兢兢，但是绝对不犹豫，他知道对面的这人只要手指动一动自己就会化灰，刚才自己的一只胳膊化了灰后自己都才反应过来。
　　林云一听这影王居然知道灵石，当即心里一动，继续问道，“你可以收集到这种东西吗？”这才是他最想问到的。
　　“可以，这种东西每年缅边开采翡翠石料的时候，都会发现一些。如果前辈需要，我愿意帮助前辈收集。”影王听说只是收集‘白霞石’心里松了口气。
　　“哦，那么以前的‘白霞石’去了哪里？”林云心里一兴奋，当即就忍不住问了出来。
　　“原来的被人当成工艺品收集走了。”虽然林云表面不动声色，但是影王依然看出来了林云对‘白霞石’的渴望。
　　“好，你帮我收集这种东西，我饶你一命，半年到一年我去找你，要是你没有信守承诺，你就化灰好了。”说完林云一抬手打出几道手诀。
　　很快影王就好像觉得自己脑海里面出现了一个淡淡的星状东西，心里一惊，还没有来的及说什么，林云就继续说道，“我在你体内打了一道印记，一旦你背叛我，这个印记就会发作爆炸，你估计将不会再有脑袋。”
　　影王背后冷汗淋漓，连声说道，“我不会背叛，请前辈放心。”
　　“你走吧，我回去找你的，不要到时候让我失望。如果让我满意了，会有奖赏给你，一旦失望了，你知道后果。哼……”林云说完冷哼一声。
　　影王哪里还敢多说什么，原来存在的一旦活命立即有多远跑多远的心思早就消失的无影无踪。更是不敢问林云索求‘惑心蛊’连忙急匆匆的和林云行了一礼，离开了宾馆，估计是回去收取‘白霞石’了。
　　一边往机场去，影王还一边在暗赞自己识趣，他绝对知道林云动了杀机，没有想到在林云动了杀机的情况下，自己还可以逃得性命，只是丢了一只胳膊而已。真是运气，天大的运气。
　　林云本来是打算杀了这影王的，但是这‘白霞石’让他放弃了杀此人的念头，将这个地头蛇收为自己的长工也不错，反正自己总是需要有人做这些事情的，影王是最为合适的人选了。
　　从荣尚的怀里搜出了九块鹰牌，没想到飞灵宗到了荣尚这一辈，居然已经集中了九块牌子了，还有一片不知道在哪里不过林云也懒得知道，随手将昏迷的荣尚拍醒。
　　“‘惑心蛊’是不是影王让你带来你放的？自己介绍一下吧。”林云看了看面容僵硬的荣尚问道。


第300章 丛林寒洞
　　荣尚面无表情，不要说回答林云的话，就是连一个表情动作都没有。林云见荣尚这样，也知道可能问不出来什么东西，懒得继续逼供，随手一团紫火将荣尚烧了。
　　面临死亡的荣尚终于露出了惊惧的神情，似乎想说什么，但是林云懒得听了。该知道的影王都说过了，这荣尚想装逼，就到地府去装吧。
　　李名生醒来后惊恐的看着林云，身边的荣尚和影王消失的无影无踪，现在他已经明白了过来，自己是被秦邦中当枪使用了。秦邦中知道他和林云相差太多，冲锋在前的炮灰都让给他了。
　　看着簌簌发抖的李名生，心说这样一个草包，居然还阴谋算计别人，真是不知道天高地厚。
　　三天后，林云带着妻子去了亚马逊。
　　公司这边的事情都交给叶甜和李青了，对于李名生，林云放过了他。但是却将他和秦邦中秘密图谋‘云门集团’的事情，详细的录音了下来，也才知道如果不是这件事情牵连出来的话，马上他们还要打‘云门药业’的注意。
　　这两人居然杀了柳贵，得到了‘养心丸’的真正配方。不过假的‘养心丸’生产地下工厂已经被捣毁。林云放过李名生的条件是，他主动去告发秦邦中，并且拿出证据出来。
　　果然李名生为了保命，当着林云的面就实名举报了秦邦中的阴谋，甚至还想利用假药来败坏‘云门集团’的生意。虽然秦邦中杀个人不算什么，但是杀了人被公开了，就是另外一回事了。
　　秦家和李家的蜜月期结束，开始互斗。两家互相推卸责任，因为林云的关系两家都派人来林家大院道歉，但是林云却已经离开了燕京。既然都已经狗咬狗了，林云就不掺和了，让他们咬的更凶猛一点吧。
　　李名生挑起了秦李两家的互斗，但是却被李家的李离家法伺候了。
　　李离对于李家出了李名生这样的白痴也是无可奈何，看着跪在地上的李家长孙，李离是怒火三丈。
　　“白痴，我不是说过就是要动林家也要等林老头下了吗。居然被人家当枪使，林云是你一个人可以动的了的？我们李家人才辈出，怎么也出来了你这种怂包。本来还有两个月和秦家就结亲了，这个时候你却出了这种事情，你滚。”李离对着李家的长孙李名生咆哮不已。
　　对于林云他深深的忌讳，就是林老爷子退了，要动林云也要精密的安排，没想到李家出了个没有用的李名生，不但打草惊蛇，还被人当枪使。
　　对于和李家闹成这样，秦家也是无可奈何。秦邦中更是恨铁不成钢，没想到自己的这个伙伴居然比自己想像的还要脓包数倍。为了让李名生得手，将自己家的鹰牌都拿出去了，居然还是办砸了。
　　要知道这块鹰牌可来之可不易，据说无论多复杂的事情，只要鹰牌一出就立即可以解决。上次林云闹了秦家，秦家之所以没有当即拿出这个牌子，是因为不想直接和林家闹翻，或者是顾忌林家也有后手。所以秦邦中才和大哥商量这用了李名生这个炮灰，没想到还是被林云踢了回来。
　　不过此时秦前却对被控制的秦邦中无话可说，他都说过多少次了，这些儿孙还是去找林云的麻烦了。
　　还是秦家的人平时太过嚣张了，基本上没有人敢去得罪，不想这次却碰到个钉子。暗叹一口气，吸取点教训也好。没想到自己的孙子秦升吸收了这么大的教训，秦家的人还是要瞒着自己找到林云头上，难道秦家真的要败落了？
　　“这样也好，秦颜就不要嫁给李家了，她也算是放下了自己的心思。”秦前知道自己的这个孙女对于嫁给李名生这个声名狼藉、纨绔风流的少爷很是不满意。和李家闹翻了总算是有了一点点的安慰，毕竟这个孙女还是他很疼爱的。
　　“父亲，颜儿昨天就离家出走了，估计是逃婚去了。我们现在也不知道她去了哪里，秦家闹成这样，也没有心思去找她了。”秦邦其连忙回答道，本来还以为秦颜当天就会回来，当知道她离家的时候，秦家和李家已经闹起来了。又怕父亲担心，只好没有告诉父亲。
　　“什么？为什么不去找？”秦前怒火上来，当即就拍桌子了。
　　秦家其余的人都默不作声，秦前发过火后，叹了口气，颓废的坐了下来。
　　现在秦家不但和李家闹得不可开交，甚至得罪林云更甚。好像这个林云有什么事情，不然可能都打上门来了。首长对林云的重视秦前是知道的清清楚楚，没想到还是再次的惹到他。
　　林云的事情，秦家别的人不知道，但是秦前还是知道的。所以他早就发出了命令不允许去动这个林云，但是秦家依然有人动了他，更是这个时候自己的孙女又不见了，真是双重打击。
　　林云不是不去找秦邦中的麻烦，而是现在他不想去。这个时候秦李两家闹得正欢，秦邦中也被软禁了，此时要去杀了秦邦中，很可能让秦李两家再次的合作。所以他的想法是，让这两家先互掐完了，如果这秦邦中还没死，再回来给他补上一刀。
　　况且现在他还有事情要去做，经过这件事情之后，这两家应该不会继续对‘云门集团’使阴招了。
　　亚马逊森林依然如故的阴森，只是这次林云带着雨惜一起过来的。他一直想让雨惜去看看小岛里面的石洞，那个石洞里面有一个雾气朦朦的小湖，这个小湖给林云的感觉有点诡异，但是林云却很是想看看这里面到底有什么东西。况且他在米斯米雪山底得到的地图，上面也是标识着这个小岛的石洞。
　　还有一个就是湖边有一个寒冰的灵脉，自己是不能吸收的，不知道雨惜是否可以吸收。上次来的时候林云花了几个星期，但是这次他再来只是花了很短的时间就到了。
　　“老公，这就是你一直想带我来的那个小岛吗？”寒雨惜躺在林云的怀里问道。
　　“嗯，到了，你下来吧。”林云说着想放下寒雨惜。
　　可是寒雨惜却更紧的抱住了林云，“不要，你就抱着我，不管在这里几天，你都要抱着我。”
　　林云摸摸鼻子，还没有说话，就听见寒雨惜再次说道，“以前你不是一直这样抱着雨婷的吗，我也要你抱着，哼。”
　　林云一阵的无语，看样子女人还是会吃醋的，如果蒙雯没有走，不知道寒雨惜会不会继续吃醋。心里暗叹一声，自己的情商还是太低。
　　“老公，你在想什么？”寒雨惜见林云摸摸鼻子只是笑笑没有说话，抬头问道。
　　“其实我只是想让你抱着而已，我没有吃醋，如果真的是这样，我就不会跟你说让你和若霜那个了。”寒雨惜似乎在解释她的想法一般。
　　林云却知道，虽然寒雨惜可以接受别的女孩和自己一起，但是绝对不是欢喜，有那个女人喜欢和别人分享自己老公的。更何况是这个一夫一妻的社会，自己因为来自天鸿大陆，有的想法太过想当然了。
　　不过如果不是蒙雯心死，林云想自己也不会答应她的，看样子长痛不如短痛啊。
　　绝对不能做让雨惜不开心的事情，回到天鸿太过遥远，就不要去想了，如果有那么一天，自己再跟雨惜解释清青的事情。
　　小岛的那个山洞依然在这里，可以想象这个小岛只有林云来过两次，基本上是没有人迹的。看看岛上和沼泽边上的各种白骨就知道，这里曾经死去过多少各种动物，甚至人类。
　　林云以极快的动作穿过洞口的这些蝙蝠进入石洞的时候，洞口无数的蝙蝠才反应了过来。
　　“老公，有点冷。”寒雨惜禁不住往林云怀里挤了挤。
　　林云搂紧寒雨惜，想到几年前带着妹妹过来，几年后再次带着姐姐过来，这人生的变化还真是无常啊。
　　不过林云没有帮助寒雨惜驱寒，他知道寒雨惜已经是练气四层了，完全可以自己驱寒。出手帮她对她的修炼反而不好。
　　“下来吧。”林云已经再次站在了这个洞里池子的旁边，或者说是个小湖更确切一点。当初自己才来的时候才星魂期间，如今已经是三星的修士了。
　　“我不……”寒雨惜慵懒的叫了一声，依然埋在林云的怀里，她很喜欢这样的感觉。
　　“雨惜，已经到了。”林云没有办法只好再次提醒，他实在是不想逆了妻子的心意，所以从燕京到这里，林云都是一直将雨惜抱在手里的。
　　“啊。”寒雨惜才发现果然是已经来到了一个小小的湖边，连忙从林云身上下来。
　　“这是什么地方？难道这里就是你说的那个小岛的蝙蝠洞？这里果然是一个小湖。不过这里真的好冷的。”寒雨惜四周打量了一下，才知道自己已经到了林云说过几次的地方了。


第301章 旷世奇石
　　“雨惜，这小湖边有一个寒冰灵脉，但是那里的灵气我吸收不了，你去看看。”林云指着旁边的一个散发灵气的地方。
　　“嗯。”寒雨惜当即就来到了灵脉的上面，将一个垫子放在上面坐了上去。不过林云立即就发现寒雨惜已经进入修炼状态，居然连说都来不及说一下。
　　林云心想果然是可以吸收的，这估计是和灵根有关系，但是自己现在只有星源，却没有灵根。估计是这个原因，所以很多高级的灵脉自己却无法吸收。
　　但是也不排除是因为别的原因，他甚至也想去看看现在自己是否可以吸收这里的灵气修炼了，但是现在雨惜在修炼，还是等雨惜修炼好了在去看看。
　　林云也不去打搅妻子修炼，直接打量了一下小湖，忽然一下就跳了下去。冰冷彻骨的寒意浸体而入，林云打了个冷战，心想自己幸亏是三星才进来，要是星魂期的时候冒冒失失的进来，估计现在都变成冰棍了。
　　小湖看起来很小，但是里面却非常大，林云四面看了一下，没有任何奇怪的东西。很平常的一个小湖，只是比一般的小湖深了一点。不过林云却在一个角落里摸到三个字‘玄仙潭’原来这里不是一个湖，而是一个潭啊。
　　真的是一个普通的地方？林云再次寻找了一圈，却在周围发现了一些有人来过的痕迹，还有一个氧气装置丢在潭底，一看就有些年份了。看样子这里不是自己第一个发现的，别人已经发现，而且已经来过了，只是不知道有没有东西被拿走。
　　不过第二次再搜查的时候，林云却发现了不同的地方。这潭底的一角是一个阵法，如果不是自己初步涉猎阵法，也看不出来，这是一个隐匿的阵法。
　　林云看了看，这个阵法年份久远，威力已经万不存一了，自己应该是可以进去的。只是这里面不知道是什么，自己一旦进去了不知道多久才可以出来，还是上去和雨惜一起。将雨惜一个人留在外面修炼林云不大放心。
　　想到这里，林云再次的穿出寒潭，落在了潭边。看看正在修炼的雨惜，长发及肩，眉目如画，林云嘴角扬起幸福的味道，就坐在边上看着妻子，神情渐渐的温柔。
　　忽然寒冰灵气的一阵的翻涌波动，寒雨惜的身上的气质再次提升。短短的四个小时，寒雨惜居然再次晋级，从练气四层到了五层。
　　晋级之后的寒雨惜，睁开美目，看到了坐在边上等自己的林云，想也不想当即站起来飞扑到林云的怀里。
　　“老公，我晋级了。”寒雨惜遏制不住眼里的兴奋。
　　“雨惜，我看见了，刚才那一刹那，我有一种自惭形秽的感觉。你就像一个仙子一般，我却像一个土老冒。”林云拥着怀里还散发清香的妻子，沉醉了。
　　“扑哧”一笑，寒雨惜已经用嘴堵住了林云的嘴唇。两人在这个冰洞里热烈的回应着，两人几乎都要将对方揉碎了，许久喘息才停歇了下来。
　　“老公，我只想早点筑基陪你。”寒雨惜脸颊粉红，眼神几乎都要将林云融化了。
　　林云心里一暖，正想说什么，寒雨惜忽然想起来了一样问道，“你刚才进这个湖里面看了吗？”
　　“对，我看见里面有一个阵法入口，我怕进去后一时出不来，就想等你一起进去看看。”林云这才想起自己的目的来。
　　“好啊，只是这个地方真的很好，我觉得在这上面修炼居然比用灵石不知道高了多少倍呢。”寒雨惜有点不舍的看着自己刚才修炼的地方。
　　林云心里想，难道这里不是灵脉？就是灵脉也不会让人修炼速度这么快吧。说不定这里面还是一个灵石矿。
　　“雨惜，我想你的灵根肯定是很惊人的那种，但是我不知道，说不定就是传说当中的最为顶级的灵根。你修炼的这个地方我去看看。”
　　林云说完来到寒雨惜修炼的地方，试着吸收了一下灵气，居然也可以吸收了，心中大喜，看样子当初自己不能吸收是因为自己的等级太低的缘故，而不是自己只有星源造成的。
　　而且这里的确是非常的浓郁，林云心里一动，想起了自己在云贵山脉得到的第一块灵石来。也是自己修炼的时候发现了一个细小的灵脉，最后自己才在这个灵脉的地方挖出了一块灵石。
　　想到这里，林云再不耽误，取出铁剑，对着这块溢出灵气的地方就挖了起来。寒雨惜不知道林云做什么，也过来拿了个铁锥帮忙。
　　果然林云越往下挖，灵气越浓厚。林云怕寒雨惜身上弄脏，见已经挖的很深了，连忙说道，“雨惜，你就在边上看着，我一个人挖就好了。不然你身上就弄脏了。”
　　“不，我要和你一起挖。”寒雨惜并没有停下来的觉悟，觉得自己帮一点是一点。
　　“你身上弄了泥巴，等会我怎么抱你啊。我不要紧，我带的衣服多的很。”林云只是不想让妻子做这种活而已。
　　“嗯。”寒雨惜知道林云心疼她，也不再坚持放下了铁锥，只是温柔的看着已经站在深坑下面的林云。
　　‘叮当’一声林云果然挖到了东西，浓厚的灵气溢出，林云心里愈加的兴奋。不过忽然想到了什么，赶紧跳了出来。
　　“怎么了，老公，里面灵气好像很是丰厚呢。”寒雨惜见如此丰厚的灵气，心里也很兴奋。
　　“雨惜，这里灵气外溢，我要赶紧布置一个封灵阵，不然这里如果有高级修真者的话，肯定是会被吸引过来的。”说着林云取出一些材料，布置了一个非常简单的封灵阵。虽然不能完全封住灵气外溢，但是却淡了许多。
　　寒雨惜对修真界的事情一无所知，远远不知道其中的凶险，甚至夫妻父子都会为了一样东西互相争夺，更何况是陌生人了。林云虽然在一个低级的不能再低级的修真大陆，但是对于修真当中的一些残酷斗争还是知道的。
　　况且林云挖到东西的时候，就知道这件东西绝非寻常，甚至都是修真之人疯狂抢夺的东西。哪里还会不谨慎行事。
　　寒雨惜对这种事情没有主见，当然是听林云的。林云布置好简单的封灵阵后，再次的进去将自己刚才挖到的东西，完完全全的挖了出来。
　　等林云将这件东西运出来的时候，两人才看清楚这是一件两米长一米宽、一米高的巨大石块。石块外面不知道被包裹了什么东西，居然是陶瓷状。
　　这灵气之所以溢出，是因为这个包裹它的陶瓷已经有了一些开裂，这灵气就是从开裂的地方溢出来的。
　　林云倒吸了口凉气，这件东西如此之大，却灵气如此丰厚，这是什么东西啊？这东西肯定是哪个前辈放在这里的，不然不会被包好了还埋在了地下。只是经过这么多年灵气居然没有消失，还如此丰厚，难道这东西还可以自动吸收灵气不成？
　　“老公，这是什么东西啊？怎么像一个石床一样？”寒雨惜看见这个庞然大物也是惊讶无比。
　　“我也不知道，不过这绝对是一件旷世奇宝，雨惜，我们发达了，也许我们靠这个东西就很快可以筑基。”林云强压住内心的激动。
　　难怪这里会有这么多的寒冰灵气溢出，原来这里有这个好东西，再加上这里有个寒潭，溢出的灵气是寒冰灵气也就可以解释了。
　　“啊，真的？那样我不就可以很快筑基了吗？这真是太好了。”寒雨惜压抑住心里的兴奋，又想到了筑基的事情。
　　不筑基她就觉得对不起林云，总有一种让自己老公受委屈的想法在里面，这也是她愿意林云收下若霜的原因。不然，那个女人原因将自己的老公推给别的女人呢？
　　“嗯，我们回去一起坐在这上面修炼，肯定很快就可以筑基了。”林云知道妻子心里想什么，当即抓紧了寒雨惜的手。
　　林云将这块巨石用寒潭里面的水洗干净，用材料将裂开的地方封了起来。果然灵气立即变淡，不再增加。
　　这不知道是谁，手笔还真是大啊。这个潭叫‘玄仙潭’难道这里真的有过仙人不成？想到这里，林云对这个寒潭里面的隐匿阵法更是期待起来。
　　将封好的巨大石块收进了戒指，林云轻轻的舒了口气，如果这块石头真的是可以自动吸收灵气的东西，那么以后的修炼就水到渠成了，也许修炼到九星也不在是梦想。
　　“雨惜，我们下去吧。你怎么还那么激动的，有那么高兴吗？”林云看了看还在激动的寒雨惜，笑着说道，其实他自己心里同样的激动。
　　“嗯，因为我想筑基。”寒雨惜美眸里全是星星。
　　“你想筑基是假的吧，想那个才是真的吧。”林云看着诱人的妻子，心里实在是想立即就上前去将她推倒了。
　　“嗯……”寒雨惜脸红了红，却没有否认的承认了自己的想法。


第302章 想看老婆洗澡
　　林云怕妻子受不了寒潭水的冰冷，在抱住妻子的同时用星力帮她驱寒，毕竟此时的寒雨惜只是相当于自己的一星修为而已。
　　因为年份久远，威力只有万分之一的隐匿阵法破坏起来很简单，只是林云并没有破坏，而是找到了阵门直接进去了，同时还将外面的阵法加固了一下。
　　“老公，你真是厉害，怎么什么都懂的。”寒雨惜见林云在明明是谭底石头的地方，硬生生的让这里自动出来了一条路，很是佩服的用神识传音给他。
　　林云一阵的汗颜，连忙说道，“这个阵法已经破坏的基本没有了，要是稍稍好点，我可能连发现都不可能，不要说进来了。我这里有一个基本的阵法、禁制基础回去拿给你看看。”
　　“嗯，只是我现在不想看，等我筑基了再看，不然耽误时间。”寒雨惜很是自然的说道。现在她的第一件事情就是筑基，这个世界没有比她筑基更为重要的事情了。
　　“……”林云一阵的无语，更是将妻子搂紧，同时在她的额头轻轻的吻了一下。
　　“咦，这里没有水了。”寒雨惜惊叫出来，心里很是惊异，这潭底居然还有没有水的地方。
　　“你看见这颗珠子了吧，居然是传说当中的避水珠。这里还有一个避水阵法，这阵法居然损坏不多，估计是因为这个避水珠的原因。”林云看了看镶在一边的避水珠。
　　“啊，真的有这种传说当中的避水珠啊，和我们的夜明珠一样都是珍宝吗？”寒雨惜看见了传说当中避水珠，心里也很是兴奋。
　　“不一样，避水珠比夜明珠不知道要珍贵到哪里去了，可以说根本没有可比性。”避水珠林云也只是听说过，还是第一次见到。
　　“那要不要拿走呢？”寒雨惜看见了林云对这颗珠子的喜爱，但是她不知道林云是不是要将这颗避水珠拿走。
　　“这还要说，当然要拿走。”林云说着放下了寒雨惜。毫不犹豫的将镶在石壁上的避水珠取了下来。这里有一个避水阵法，就是自己将这个珠子拿走，这里也可以管个百年以上不会进水。
　　“这么多的夜明珠？”寒雨惜紧紧的抓住林云的胳膊，沿着通道往前走，看见通道两边的淡淡光芒，心里感叹。
　　“这不是夜明珠，这是一阵发光石，是用一种石头加上部分阵法炼制而成的，不怎么值钱。没有夜明珠值钱。这些东西光线暗淡，应该坚持不了多久了。”林云一路走，一路帮寒雨惜解释各种东西，甚至包括禁制寒雨惜都一无所知。
　　“这是什么？”寒雨惜看着林云盯着看的地方，惊异的问道。
　　一只巨大的动物骨架堆在一个石门前面，虽然不知道过了多少年，但是动物的骨架还是银光闪烁。
　　“这应该是这里的护洞神兽，我也没有见过，不过看它的骨骼，这种等级的神兽是很少见到的，只是就是这种等级的神兽也有寿命，估计是它的寿命到了，才死在这里。”林云心里涌起淡淡的失落。
　　寒雨惜立刻就感觉了出来，连忙抱紧林云的胳膊，盯着他问道，“老公你怎么了？”
　　“我在想，就是修炼到和这个神兽一样的等级，最后还是一堆枯骨。有点感怀罢了。”林云的确是因为这个有点感怀了。
　　“不，我不是这样想的，我只要和你在一起就好了，哪怕只有几天时间，我只要能够时时刻刻呆在你的身边我就满足了。其实对于筑基，我真的不是很在乎，只是我怕我走了，你没有我陪，我也怕我走了，我没有你陪。”寒雨惜说完轻轻的靠在林云的身上，的确是没有任何的愁绪，甚至有一种淡淡的满足。
　　“雨惜……”林云感受着妻子发自心底深处的爱意，再次沉醉了。是啊，既然相爱在一起了，又何必去在意有多少年的？自己还没有妻子想的透彻，想到这里林云心情豁然开朗。直接感觉自己的境界提升了许多，虽然还没有到达晋级，但是已经是受益不小。
　　石门很容易就被打开，林云搂紧寒雨惜，小心的踏入石门。
　　里面是一个石室，看起来很是简单。石室的两边有两个架子，一边摆了几个玉瓶和玉盒，另外一边也是一些药材和兵器。看起来还很新的样子。
　　寒雨惜走到一个架子的旁边，手还没有碰到东西，架子上面的东西就化成了飞灰。
　　林云已经看出来了这两个架子都有禁止保护，但是年份久远，禁止已经坏掉了，所有东西就化为飞灰了。
　　“这肯定是很久了，居然都没了，不知道是些什么东西。”寒雨惜看见这架子上面的东西都变成了飞灰，也不心疼，只是知道肯定有许多年了。
　　“雨惜，那边的架子禁制已经坏了，你到我这边来。”林云已经看见了靠自己这边架子的防护禁止还没有完全损坏掉，虽然岌岌可危了，但是依然可以撑上几年。
　　这防护禁制虽然厉害，但是毕竟年份久远了，林云很容易的就打开了禁制，上面还有三个玉瓶和三个玉盒。
　　“这边的东西好像好少的，不知道是什么？”寒雨惜看着架子上面寥寥几个玉瓶，随口说道。
　　“这上面是什么字体？”寒雨惜看着林云手里的玉瓶，上面的字体让她很是奇怪。
　　“这是‘钟鼎文’我早前在书店里面研究过。”林云还在汾江的时候，没事在书店了看见甲骨文和钟鼎文的时候，感觉不错，就花了不少时间专门去研究过这种文字，没想到居然在这里看见了。
　　寒雨惜越和林云相处在一起，就觉得自己老公懂得东西越多，林云认识这些字，比她自己认识这些字更让她高兴。
　　“那这上面是什么字？”寒雨惜饶有兴趣的看着林云手里的玉瓶。
　　“上面写的是‘造化丹’。”至于什么是‘造化丹’林云也不知道，更不知道是做什么用的，打开玉瓶看了看，里面还有三颗。一股浓郁的丹药香味传了出来，林云怕丹药药性流失，连忙再次盖上了玉瓶。
　　“这香气这么浓，肯定是好的丹药吧。”寒雨惜不懂丹药，闻到了香气，精神为之一振，立即问道。闻闻气味就感觉不错，这丹药肯定是高级的东西。
　　“嗯，这应该是不错的丹药，我们回去再仔细的研究。”林云心说自己的那个丹阵基础上面的东西虽然不少，但是却没有这种高级丹药的介绍，根本没有说到这种丹药。
　　“‘仙髓丹’”林云拿起第二个玉瓶，打开看了一下，里面还有六颗。同样不知道什么是‘仙髓丹’但是一听这个名字就很是厉害。
　　“啊……”林云打开第三个玉瓶，手颤抖了一下。
　　“怎么了，老公。”寒雨惜看见林云表情有点怪异，甚至激动，赶紧问道。
　　“雨惜，这里居然有一瓶‘仙颜丹’可以想象这里原来住着的绝对是一个有大本事的人。”林云自己也很想炼制一炉‘驻颜丹’但是也知道自己是痴心妄想。不要说弄不到这些顶级药材，就是将药材弄来了，自己的炼丹水平也不可能炼制出这种丹药。
　　‘仙颜丹’不知道比‘驻颜丹’档次要高到哪里去了，根本不是修真界可以拥有的东西，没有想到这里居然有整整一瓶。
　　整个天鸿大陆估计都没有几枚‘驻颜丹’更别说是‘仙颜丹’了，林云听到‘仙颜丹’也是因为天鸿大陆的一个传说而已。
　　最为顶级的‘驻颜丹’可以保持容颜千年不变，但是据说‘仙颜丹’让人立即回到二十岁的样子，并且一直到死去容颜都不会再改变。但是‘仙颜丹’传说当中是仙界的东西，怎么会在这里？
　　林云解释给寒雨惜听过以后，就是寒雨惜这种淡薄的女子也露出向往的神情，谁愿意自己的芳华老去呢？从‘云门集团’的‘养颜丸’热销就可以看出人们对自己容颜的爱惜。
　　林云小心的打开玉瓶，里面居然整整十二颗丹药，沁人心脾的甜香传来，让人神清气爽。
　　林云倒出一颗丹药说道，“我先吃一颗，你等会。”
　　寒雨惜抢过林云手里的丹药，当即就吞了下去，“好东西我先吃，你等会再吃啊，等我说你吃的时候你才可以吃。”
　　寒雨惜吞完丹药，坐下来开始炼化药力。
　　林云看着自己的妻子抢过手里的丹药，心里一阵的怜惜。虽然他知道这丹药应该没有问题，但是都无数年过去了，谁又能肯定这药是不是真的就是‘仙颜丹’呢？
　　他先吃的目的就是想试试这药是不是有问题，没有想到妻子和他想到一起去了。‘仙颜丹’入口即化，寒雨惜几乎都不用炼化，就已经完全吸收了药里面的仙灵之气。转眼身上就渗出一些杂质。
　　本来就非常美貌的寒雨惜，吃了‘仙颜丹’后，更是显得清丽脱俗。林云看了一阵阵的心动。
　　“老公，可以了，这丹药吃了人很轻松，你也吃吧。”寒雨惜说完笑着看着林云。
　　林云随手挥出一个大大的浴缸，里面是一缸清水，有点坏笑的说道，“可是我想现在看老婆洗澡。”


第303章 变故
　　寒雨惜这才感觉出自己需要洗澡了，虽然和林云是老夫老妻了，但是当着林云的面洗澡还是有点不好意思。
　　“要不我避一避？”林云似笑非笑的看着寒雨惜。
　　“啊，不用了，你不要走啊，呆在我边上，不然我害怕。”寒雨惜说着三下两下将衣服脱了，跳进浴缸。
　　肌肤若冰雪，绰约若处子。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。
　　美，太美了。
　　林云不敢再看寒雨惜，只好将背对着她。再看下去，就是以他的定力也无法不冲动，这简直比晚上拉了灯两人躲在被子里面更要命。
　　好在寒雨惜知道这里不是勾引丈夫的地方，赶紧洗了澡换了衣服。
　　“我没有魅力了。”寒雨惜从后面抱住了林云。
　　“不是，是我定力下降了，你的魅力上升了。”林云无可奈何的说道。
　　“那我们赶紧回去筑基啊。”
　　“……”林云脑门出现三条黑线。
　　好不容易结束了这个话题，林云突然想起来还有三个玉盒没有看。连忙说道，“雨惜，我们还有三个盒子没看，去看看吧。”
　　“嗯，你不吃那个丹药吗？”寒雨惜还惦记着林云没有吃‘仙颜丹’因为怕这个丹药有毒，她就先吃了，既然自己吃了没有事，林云应该也吃一粒的。
　　“呃，这个回去吃吧。”
　　“回去吃啊，这我不是吃亏了。”
　　“你怎么吃亏了？”
　　“刚才我吃了丹药，洗澡你看见了，我没看见你洗澡。”
　　“……”林云脑门再次冒出三条黑线。
　　寒雨惜居然跟他开起玩笑来了，不过林云已经打开了第一个玉盒。
　　“好漂亮的一把宝剑。这么小的。”寒雨惜忘了继续问林云的问题了，拿起了玉盒里的那把淡蓝色的飞剑。爱不释手。
　　“雨惜，这肯定不是一般的宝剑，绝对是一个宝贝，你留着筑基了以后可以用。你看见过我的那个可以飞行的飞云锥吗？这应该也是一个这样的宝物，只是我知识有限，没有办法知道它的等级。不过肯定比我的那个不知道要高级到哪里去了。”林云一看这把宝剑就知道绝非寻常的东西。
　　“是宝贝啊，那我不要了，你拿去吧。我要了没有用处，反正都是你带我的。”寒雨惜连忙将手里的飞剑递给林云。
　　林云笑了笑，“这应该是女孩用的飞剑，难道你不喜欢飞翔吗？你还是自己留下来吧。”
　　“喜欢啊，只是我只要跟你在一起就行了啊，你带我不就好了，难道我有了飞剑了，你就不带我了？那我还是不要。”寒雨惜眼里，只要和林云最近就好，别的都是次要的。
　　林云再三劝说，保证了以后她会飞的时候，还是带她，寒雨惜这才满意的收下了飞剑。
　　吁了口气，林云再次打开第二个盒子。不过一打开林云就愣住了，这个盒子居然是空的。怎么一个空的盒子这么郑重其事的放在这里？林云还是很谨慎的将这个空的玉盒收了起来，在他认为，既然放在这里肯定是有原因的，以后再去仔细的研究一下。
　　当即再打开第三个盒子，好在第三个盒子是有东西的，一枚玉简，但是这次却是没有灵石。
　　又是一枚玉简，林云想到自己身上还有一枚玉简，但是上次自己二星的时候依然不能看见，这次不知道是否可以看到，不过还是回去再看好了。
　　玉简拿到近前，神识扫了进去，居然可以看见里面的东西，林云心里一喜，看样子原来的确是自己的修为太低了。
　　“星河神决？”林云知道这又是一部修真法诀，看这个名字居然也有一个星字。看样子还真有可能和自己的九星神决有相似的地方了，只是这上面的功法却是正宗的修真法门。
　　林云只是看见了一直到元婴期的修炼功法，后面的就看不见了，无论他怎么用神识探进去，都是迷迷茫茫的一片。看来自己的修为还是太低。不过这个给雨惜修炼不是正好吗？她筑基以后就没有修炼功法了，这个给她还真的不错呢。
　　“雨惜，你看看这个，如果可以的话，你以后就按照这个玉简上面来修炼吧。”说着林云将手里的玉简递给了寒雨惜。
　　寒雨惜接过玉简看了看，“我也能看见部分的文字，只是我不认识这上面的文字。”
　　林云这次想起寒雨惜没有学过修真界很多人常用的文字，加上这个玉简用的也是‘钟鼎文’估计她也不认识。不过林云很快就刻好一个语言玉简给寒雨惜，这还是他在孤岛学到的，没想到今天居然可以用了。
　　寒雨惜已经练气五层，通过玉简学起语言来果然是很快，只用了半个小时就完全掌握住。
　　林云一直担心的就是妻子的修炼功法的问题，没有想到居然在这里水到渠成。这趟来到亚马逊实在是太值得了。
　　“雨惜，这里原来住着的肯定是一个大能，但是现在不知道这人去了哪里。我们也算是得了这人的衣钵，真是没有想到居然在地球还有这种通天手段的人存在，刚才我们进来的那个潭叫‘玄仙潭’。不知道是不是和这人有关系。”林云得到了许多梦寐以求的东西，心里实在是兴奋不已。
　　想到这些东西就是真正的修真界也是抢不到的，没有想到地球上数千年前还有这种大能的存在。
　　林云和寒雨惜得到了这些东西，心里感激这个传给他们衣钵前辈，连门口的那只不知名动物的骸骨都将它埋了起来。这才离开了这个水潭。
　　“老公，我们去哪里？”寒雨惜见林云很是高兴，心情也就跟着高兴，况且她已经离筑基又近了一步。
　　“去看看蔡江他们。”林云说着带着寒雨惜就直接往联合会的基地飞去。
　　不过林云立即就脸色大变。
　　“怎么了，老公。”寒雨惜时刻关注着林云，她从来都没有神识外放的习惯。
　　“你看看下面。”林云指着脚下的一块废墟。
　　“怎么了？这是哪里？”寒雨惜有点莫名其妙的看着眼前的废墟。
　　“这里原来是联合会军事基地，也是国际特种军的老巢，现在居然成了废墟，我们在那个洞里最多也不过呆了两天，居然就发生了这种事情，这里被摧毁肯定没有多久。看样子蔡江他们凶多吉少了。”林云想到很多的‘龙影’兄弟，很是担心。
　　“啊，难道还真的有外星人不成？”寒雨惜听了林云的话，也是一脸的担心。林云是‘龙影’的教官她知道，也知道自己的老公因为自己的事情，和这些‘龙影’队员感情很深。
　　“是不是外星人，我不敢肯定，但是这里肯定被人为的外力袭击了。我先问问老爷子。”林云拿出电话，不过还没有打出去，电话就响了起来。林云立即接通电话。
　　一个焦急的声音传来，“请问是林委员吗？”
　　林云愣了一下，什么林委员，不过马下就想起来了当初自己收到的那个小本本，上面清楚的写着军委名誉委员。一个虚的不能再虚的头衔，军委委员还有名誉的，这也不知道是谁想起来的。
　　不过确定这个电话没有打错，当即说道，“不错，我就是，有什么事情？”
　　“您稍等。林老，林委员的电话已经通了，您接吧。”这人说完，短暂的静音后，话筒里就传来林路重焦急的声音。
　　“小云，你现在在哪里？亚马逊的联合会特种军基地被摧毁的事情你知道吧？”
　　林云一听果然是这件事情，不过这些人肯定打他的电话已经打了许久了，当即说道，“我明白啊，我已经看见了。我正在这里呢。”
　　“啊，你赶紧让开，现在你呆的地方很危险，立刻跑远我再和你说详细的情况。”林路重的声音显得更加焦急了。
　　林云一愣，不过马上就感觉到了一种真正的关心，还是第一次他对林家老爷子产生了些许的亲情。明显的老爷子是非常的担心他的安危。
　　“没事，三爷爷。我现在和雨惜都在这里，安全的很。”林云心说现在自己的神识是一百五十多里地的范围，想偷袭自己可能还不行吧，况且自己现在还在空中。
　　“什么，你怎么将雨惜也带过去了，你真是胡闹，自己办事去的，居然将你老婆带去冒险。你什么都不要说了，立即回到燕京，马上和我们商量接下来的事情，快离开那里，越快越好。”林路重根本不给林云解释的机会，说话速度很快。
　　林云听老爷子说的这么严重，虽然自己不认为有什么，但是也不愿意老爷子为自己和妻子担心，想了想立即说道，“好的，我……”
　　林云的声音戛然而止，收了电话来不及多说，带起雨惜瞬间移动了数百米的距离。一束比子弹快了不知道多少倍的光束，从自己刚才站立的地方飞过。
　　这是什么玩意？居然给人一种危险的感觉。可是自己神识范围之内并没有发现任何东西啊，难道一百多里外射过来的光束就这么厉害？这比起子弹不知道要快了多少倍了，可以想象如果自己现在是二星，根本就避不开。
　　实力，林云再次感觉到了提升实力的迫切需要。
　　林路重拿着戛然而止的电话，长叹一声，眼里居然有点泪光。林家好不容易出了个林云，居然这么简单的就被毁去了。


第304章 分别
　　“老公，刚才是什么东西，怎么速度那么快？是激光吗？”寒雨惜也看见了刚才那束几乎都看不到影子的光束。
　　“应该是类似激光的东西，具体是什么，等我再看看。”林云话音未落，再次带着寒雨惜移出数百米。几十道白色的光线再次穿过林云刚才站立的地方，疾如闪电。
　　寒雨惜知道他们肯定是被别人盯上了，好在对方攻击手段还是单一，不再和林云说话，也用神识四处观察。
　　林云脸色难看，居然在自己不知道的情况下被偷袭了两次，自己还不能发现对方踪迹，简直是在赤裸裸的挑衅。
　　“雨惜，我想将你先送回去，再来看看。”林云有点担心这来去无踪的光束，自己虽然目前还没有发现什么，但是避开应该还是没有问题的，万一雨惜在这里被伤害了就不好了。
　　寒雨惜抿着嘴唇不说话，林云看看就知道她的想法了，她想和自己呆在一起，但是又怕影响了自己。
　　想到这里也不再说送寒雨惜回去的话，再次移动数百米，同时使用了一个隐身诀。他想知道自己隐身后是否可以被看到，如果隐身后还是可以被看到，说明这些人肯定是修真人士，如果看不到，就说明这些人只是一些利用高科技的普通人。
　　果然林云隐身后的半个小时内，再没有发现任何袭击。林云冷笑一声，果然是利用高科技的东西。
　　神识毫无保留的在被破坏的基地上扫去，数十里范围之内的二十多个摄像头被林云发现，这完全只是一个普通的石子一般，丢在地上真的很难找到。不过在林云神识仔细的观察下，没有任何地方隐藏，全部暴露了出来。
　　果然是高科技的东西，看样子偷袭自己的人就是利用这些摄像头定位自己，然后使用激光束来攻击自己。林云已经肯定如此精品极端的产品很可能真的不是出自地球，这就是说这里来了别的星球的人是有可能的。
　　很快林云将这里和这附近全部寻找了一遍，但是没有任何的发现，知道这偷袭自己的人肯定在失去自己踪迹后就离开了。
　　林云没有再犹豫，既然人不在这里，继续呆在这里已经没有任何意义，只是将方圆几十里的所有类似石头一般的摄像头全部收集起来毁掉了。
　　这东西是不好拿回去研究的，这些摄像头的先进程度已经超出林云的能力范围了，就是他也不能设计出如此高档的东西。这完全是靠光能驱动，还可以自动无线传图，要是拿回去不能破解，说不定还暴露了研究地方的情报。
　　林云和雨惜回到家，当即就打了个电话给老爷子。老爷子得知林云安然无恙，当然是非常的高兴，立即就要求林云去他那里商量事情。
　　“雨惜，你要和我一起去吗？”林云知道老爷子的意思，但是他还是问了一下妻子。
　　“我不去了，我想在家修炼，早点筑基。”寒雨惜路上已经听林云说过问题的严重性，她不想成为林云的累赘。虽然渴望时时刻刻的呆在林云身边，但是这次的情况让她明白，自己呆在林云身边只会让他分心照顾自己。
　　“那好，我帮你布置一个阵法。”林云拿出那块巨大的散发灵气的石块，放到了房间里面。再布置了几个隐灵阵法，这才让寒雨惜在家里修炼。自己则是去了老爷子那里。
　　林云见到老爷子，果然和预料的一样，除了上次来的几个人以外，连秦无山也在。不过一号首长不在。
　　面对几位首长的询问，林云也不会去隐瞒什么，当即将自己的所见全部说了出来。只是心里担心蔡江等人的事情。
　　“小云，你怎么看？”通过林路重询问林云的话，林云就知道这些首长已经讨论过无数遍了，但是面对如此强大的敌人，却无法拿出好的办法。
　　说句心里话，林云对这件事情，并不是非常的热心。他担心的只是自己的亲人和朋友而已，还有就是蔡江他们现在的情况让林云很是放心不下。
　　“难道这事情别的国家没有看法？”林云随口问道。
　　“当然有，我们国家首长已经去参加国际同盟会议了，正在商量对策当中。现在我们国家的异能队员也派出了五名，别的国家也同时派出了异能人士。联合会已经被摧毁，现在联合国正考虑成立临时性的紧急联合会，这不是小事情，是关系到每一个人的事情。”说话的是徐长深。
　　“这次国际特种军并不是所有的人都遇难了，还有一部分人幸免于难。美国军方为了表达出诚意，已经将当初和‘黑手冰刀’合作，准备对你下手的‘虎牙’名誉队长佩顿控制起来了，还希望你不要介意，能够抛弃前嫌和‘虎牙’继续合作。”秦无山将美国方面表达的诚意转达给了林云。
　　林云不置可否，对于‘虎牙’他没什么感觉，但是他却知道想要自己命的绝对不是佩顿，而是那个布朗。布朗他是绝对不会放过的，‘虎牙’现在和‘龙影’一样都在抵抗不明入侵者，他不想去问了。但是布朗这个家伙他是肯定要杀的。
　　这是他从‘黑手冰刀’首领的金表里得到的消息。
　　既然美国对自己表达了所谓的诚意，就说明他们已经知道，或者已经怀疑‘黑手冰刀’是自己干掉的，甚至已经知道自己有实力再干掉‘虎牙’这才对自己的实力已经有了一定的忌讳。
　　不过抓个替死鬼就表达诚意了？林云心里冷笑。
　　“小云，要说昆仑死亡之谷的事情，现在暂时不是很重要，我想现在最迫切的是查找出不断杀害特种军的这两个人。还有现在联合会的这个基地是不是这两个人弄掉的，这两个人是不是有恐怖的杀伤性武器，都是现在我们迫切需要面对的。”林路重知道上次林云对几个老家伙有点意见，但林云毕竟是林家的人，这些话只好自己来说。
　　林云的能力比起这些异能组的队员来说，不知道要强大多少了。从自己打完电话，林云一个多小时就回来了，就知道林云的本事是多大。虽然林云的本事属于国家机密，但是在座的几位都是了解的。
　　林云的想法却不一样，对他来说也许去昆仑山的事情，比抓捕两名不明身份的人，更加的吸引他。
　　不过这个时候他要是再不提什么意见，那他就不是林云了。
　　装着沉思许久，等到在座的几位都有点担心的时候，林云才抬起头说道，“我倒是不想出去了，我想‘云门集团’被害得事情，你们已经知道了吧。我担心我的公司啊，要是再有不长眼睛的家伙，我该怎么办？”
　　几位首长当然明白林云的意思，刘部长当即就说道，“这件事你放心，对于李名生和秦邦中，我们已经抓起来了，相信以后不会再有任何人敢打‘云门集团’的主意。只是你要求的新闻发布会却没有及时进行，因为现在的情况是，没有几个国家还有心思来参加这个发布会。”
　　林云一听才明白，原来这些人为了安自己的心，让自己帮忙，居然连这些都不用自己出口的安排好了。还真是简单啊。
　　没有想到这两个蒙面的家伙居然影响到了自己的生意，本来还等着收钱的林云，才发现最大的一笔快速收入没有了，这如何可以忍受。林云的打算是将来万一自己没有办法离开地球，是要买一个巨大的岛屿或者国家的。
　　所以现在来说也想钱越多越好，自己的财路居然被这两个混蛋堵住了，再加上蔡江还有可能栽在这两个家伙手里，林云就无法平静下去了。
　　“好，既然都这么说了，我就尽力吧。”林云说着当即就和几位首长告辞。
　　虽然这件事情各个国家都极力隐瞒，免得造成恐慌，但是依然有一些流言从各个国家传了出来，虽然现在很多人认为这是个八卦，但是依然还有一部分人很是担心。
　　“老公，你回来了？”寒雨惜见林云回来，停止了修炼。不过从她的神情看来，在这个巨大的石头上面修炼的好处是显而易见的。
　　“雨惜，我可能还要再出去一趟，你就呆在家里修炼吧，现在应该不会有人来对我们不利了。”林云心想，就是有人对妻子不利，以现在雨惜练气期五层的本领，自保应该是不会成为什么问题。
　　“嗯，我等你，你早点回来。”寒雨惜眼里的不舍显而易见，但是她也知道自己跟过去帮不上什么忙，当下任务是加快速度提升自己的修为。
　　“雨惜，将‘思念’给我。”林云要走了，当然想将妻子的项链重新炼制一番。
　　整整花了一天时间，林云才将‘思念’再次的炼制了一遍，亲手帮她戴上。当晚两人极尽绵缠。又取出自己的‘仙颜丹’分了六颗给寒雨惜，将自己的阵法玉简又给了她，这才放下心来。
　　第二天林云正准备去国际特种军首次遇见两个蒙面人的地方看看的，齐蓉和叶甜却一大早就跑来了。
　　齐蓉脸色憔悴，明显的是出了什么事情。


第305章 甘瑶
　　“什么事情？”林云看见两人都是一脸的担心，心想难道公司又有事情了？
　　“前天蓝经理因为知道了仇人的下落，当即就和俞小铁去寻仇，但是从前天到现在却一直没有他们的电话。我们打电话去也打不通，蓉姐担心，我听林馨说你回来了，赶紧带蓉姐过来了。”叶甜以极快的速度将事情告诉了林云。
　　林云眉头一皱，心说蓝极报仇心切他知道，一旦得知仇人的下落当然会即刻前去，只是怎么就带了俞小铁一个人呢？
　　想到这里问道，“怎么就是他们两人过去了，别的人呢？还有蓝极去的地方是哪里？”
　　“不是的，是有人主动打电话给蓝极的，告诉蓝极他的仇人在什么地方。还说有一个焦童的人在他们手上，如果不尽早前去，焦童就会被带走了。
　　蓝极来不及等别人，因为只有俞小铁和他在一起，就和俞小铁一起去了。还是在机场和我打了个电话，简单的说了原因，说当晚就会回来的，地方好像是清化。我查了一下，应该是云北省。”齐蓉脸上很是担忧。
　　听完齐蓉的话，林云第一反应就是阴谋。打电话的肯定不是蓝极的仇人，要是蓝极的仇人知道蓝极现在的地位，估计躲都来不及躲，怎么可能主动去挑衅的？
　　如果不是蓝极的仇人，那么就是有人利用蓝极的仇人想干掉蓝极，或者是对‘云门集团’有想法。一听到清化林云第一反应就是极美极冷的种嬗，再下来就是想到了连家。
　　难道是连家发现了自己的身份，转而想通过对蓝极的控制来谋算自己？不过这种可能性极少，一个不说自己肯定身份没有暴露，还有一个就是当时自己是易容和改名去的，除了种嬗知道自己的真名以外，别人肯定是不知道的。
　　而种嬗应该不是出卖朋友的那种人，况且自己还帮了种嬗忙。
　　不过无论是那种情况，林云都要去看看的，蓝极不但是同事也是他的兄弟，林云当然不会让他有事情。不过林云也认为蓝极不会有事情，一个小小的帮会应该还难不倒他，蓝极的身手林云很清楚。
　　“叶甜，你带齐蓉先休息一下，蓝极的本事我知道，你们不要担心，我先去清化看看。”林云见齐蓉眼里全是担忧的神色，知道她可能对当年的事情还心有余悸，只好这样安慰，也没有什么特别好的办法让她平静下来。
　　“你们进来吧，不要担心了，林云会办好的。”相对于齐蓉和叶甜的担心，寒雨惜当然对林云更为放心一点，林云的本事她很清楚，对付一些黑帮应该还是不成问题的。
　　“林大哥，我帮你叫一张机票过来吧。”叶甜当即就要打电话。
　　林云连忙拦住，“我还是自己去吧，你们不用担心了。”
　　说完林云和寒雨惜相视一笑，告别了几人，想先去清化看看蓝极，再去南极发现飞碟的地方不迟。
　　以林云现在的速度，只要了几十分钟就来到了清化。
　　清化也是一个大城市，虽然比燕京要小些，但是在国内还是可以排上号的。林云现在的神识，当即就将整个清化扫了个遍。
　　神识只扫到一半，就愣了一下，他看见了一个熟人，甘瑶。没想到甘瑶居然在清化，她基本上没有改变什么，但是人显得更加成熟了，一种恬静的高贵气质已经显露了出来。
　　甘瑶手里拿着几本书从清化大学里面走出来，她旁边还有一位长相极为帅气的青年男子。跟在她的旁边，一边走着还一边和她说着什么，甘瑶不时的微笑一下，以示应答。
　　林云心里奇怪，心说甘瑶就是要上学也早就毕业了吧，怎么还在学校里面？这男的难道是她的男友不成？不过这些不是林云想关心的，本来林云看见甘瑶还是很高兴的，当初甘瑶救了他一命。
　　不过看见甘瑶和男友在一起，林云打消了去打个招呼的想法。每个人都有自己的生活，既然都平静了下来，就不要去打搅了。不知道她妈妈的病是否已经好了，甘瑶可以说是第二个和他住在一起的女孩。当然是合租的关系，甚至有点像雨惜。当初自己和妻子雨惜何尝不是合租的关系呢？
　　雨惜已经成为了他的妻子，第二个合租的女人却在几年后再次见到，只是物是人非了。林云扫遍了整个清化，居然没有看见蓝极的影子，难道他给齐蓉的地方是错误的？还是齐蓉听错了？
　　种嬗林云倒是发现了，她一个人呆在家里不知道呆呆的想什么，有点愣神。手里拿着林云给她的那串有点粗糙的手链，不停的转动着。林云却不想去和她打招呼，毕竟也是平平之交。虽然她也帮了自己一些忙，但是自己帮她的也不少。
　　林云收回神识，心里在想这个蓝极到底被弄到哪里去了？虽然不是特别担心，但是早点找到当然更好。
　　将自己的‘云精灵’取出来放在了上衣口袋。他怕家里人打电话来他不知道，就没有将电话放进戒指里面。
　　‘情人酒吧’依然如故，林云却怀念当初和种嬗一起来喝的‘艳阳冰’。自己也来喝过一次，既然这次来了当然要喝一杯，再仔细的想想蓝极会去什么地方。
　　以蓝极的身手林云并不担心他吃亏，况且还有一个俞小铁，林云相信就是上百个黑帮的古惑仔也不能对他两人造成威胁。他来只是找到蓝极，让蓝极打个电话回去给齐蓉而已。担心也是有的，但是他却相信蓝极。
　　“我又来了。”林云走进‘情人酒吧’看见那名吧台女孩笑着打了个招呼。
　　“啊，是你……”这名吧台女孩突然看见林云，显得非常的高兴。
　　“可不就是我吗。”林云看见熟人心情也不错，虽然还是有点点担心蓝极。
　　“还是来十杯‘艳阳冰’吗？”这女孩明显的知道林云来只是喝这一种酒。
　　“不用了，今天只是来一杯就好了，我等会还有事情。”林云想喝个一杯酒就立即去附近的城市看看。
　　‘艳阳冰’很快就送了过来，林云喝了一口感觉很是舒服。心里却在想，和清化接壤的城市有五六个，到底先去那个城市才好？
　　一杯‘艳阳冰’堪堪喝完，却看见甘瑶和那名男子也走了进来，居然就坐在林云附近的一张桌子。
　　都已经坐到这么近了，林云倒也不好装作不知道，正想站起来和甘瑶打个招呼。和甘瑶在一起的那名男子却先说话了，“瑶瑶，我对你怎么样，这半年来你应该知道，如果我们结婚了，你想你的事情还不就是我的事情。”
　　林云实在是不想听这种八卦的事情，甘瑶却回答道，“连平，以你这么优秀的人，为什么要盯着我？我已经有喜欢的人。我不但喜欢他，而且他还救了我一家，我心里已经不能容下第二个男人了，请你原谅。只要你救了我妹妹和我母亲，除了我自己外，别的条件我都答应你。”
　　连平眼里闪过一丝阴冷，心说别的男人，老子将他砍了，看你怎么还去喜欢。脸色却依然平静的说道，“那你说的这个男人是谁？”
　　“连平，我求你，知道你可以救出我妹妹和我母亲，我也知道你的本事。我也知道你问他想做什么，告诉你也无妨，他叫林云，你也不用去找他，因为你也找不到他。”甘瑶心里冷笑，不要说你找不到他，就是你找到他了又怎么样，你连家再厉害难道还有李家厉害不成？
　　这连云给她的印象不坏，但是她总觉得他并没有表面上表现的那么好。
　　况且林云已经消失了四年了，都没有任何的消息。自从打了两个电话给唐紫烟没有林云的消息后，甘瑶就再也没有联系过奉津‘宏翔’的任何人。
　　连平脸色阴晴不定，这个女人已经将他的耐心磨完。甘瑶有一阵骨子里隐藏的芳华和娇媚，气质是他看见的最优秀的一个女人，在他的眼里这个女人是势在必得。但是他却不想对这个女人用强，他想通过她自愿的方式来征服这个眼前的女人，这样才有快乐。
　　可是半年来，不要说接吻，就是牵手这个女人也不会让他碰一下。既然这个恋爱游戏玩不下去了，就不用再花时间去玩了，直接弄到床上去，还怕她不就范？
　　有的女人就是这样，一旦上了床，什么都可以改变。这甘瑶很可能就是这种女人。
　　“甘瑶，我只想对你说，我是真心的喜欢你，我从来都没有花这么长的时间去追一个女人。我连平想要的女人还没有得不到的，既然你不给面子，那么我就不用给面子给你了。今天你上我的床也要上，不上我的床也要上。”连平脸色一变，说出来的话阴沉沉的。
　　“连平，你……居然是这种人……”甘瑶没有想到一直对自己客客气气的连平居然在自己又一次拒绝的时候，突然翻脸。
　　“我很爱你，请你相信我，我不是你想象的那种人。不过我实在是没有耐心了。”连平说着一扬手。门外进来两名黑衣男子，挡住了甘瑶出去的路。
　　“你妄为教师，卑鄙小人。”甘瑶知道自己今天无法侥幸，心里已经在后悔自己轻而易举就相信了别人。况且这人是连家的公子，这些世家有那个公子是说道理的，只是自己太过一厢情愿了。
　　“教师？哈哈，我本来就不是教师，去你们学校当教师，只是为了和你在一个办公室而已。我对你是真心的，可是你又怎么对我的？我付出一百还没有得到一个，我还是那句话，我看上的女人，没有得不到的。”连平第一次为了一个女人浪费了几个月的时间，这个游戏他已经不想再玩下去了。
　　“是吗？我却有点不大相信。”林云更冷的声音传来。


第306章 黄花黄 茶花香
　　“是吗？我却有点不大相信。”林云更冷的声音传来。
　　“你是谁？给老子滚到一边去，灰虎，将这小子拖到边上，将他的两条腿打断了。顺便给他一些耳光，再丢出去。”连平听了林云的话脸色一变，当即就对身后的一名男子一挥手。
　　“林云？”甘瑶不敢相信自己的眼睛，居然在这里看见了林云。这个几年来无时无刻不在思念中的男人，以为这辈子再也看不到的男人，居然出现在了她的眼前。
　　那一年她看见林云卷入轨道下的无助和悲伤，依稀在眼前。那个雨天她在轨道上面撕心裂肺的追赶，跌倒了爬起来，爬起来跌倒了，只是因为这个男人。
　　忽然她再次看见了这个男人，在无数个日夜思念之后，甘瑶再也无法克制自己的思想。再也无法克制自己的情感，她也不想再去忍受这种克制思念的折磨，忘记了一切，冲进了林云的怀里。
　　如果每天在一起，再过四年也许她也没有勇气冲进林云怀里，也许只能是和以前一样默默的看着他。可是四年的思念一旦爆发，她再也忍不住放纵了自己的情感。
　　曾经以为这个男人已经被火车卷走，曾经以为这辈子再也无法遇见这个男人，曾经已经打算好了为这个因她而消失的男人守住一辈子。
　　可是当这个男人再次出现的时候，甘瑶却无法控制自己的感情了，她害怕这是一个梦幻，醒来了就消失的无影无踪，她要趁这个梦还没有醒来的时候抱住他，紧紧的抱住他。
　　林云没有想到甘瑶对自己如此的依恋，转眼间，甘瑶温软幽香的身体已经紧紧的抱住了他。
　　“甘瑶。”林云觉得咽喉有点干燥。
　　“林大哥，我是不是又在做梦了？怎么如此的真实？”甘瑶已经忘了刚才的一切，只记得自己还在林云的怀里。她眼睛闭了起来，害怕睁开眼睛这个梦就和以前一样，消失的无影无踪。
　　灰虎看见甘瑶的动作，惊讶了一下，看了看连平，等待着下一步的指示。
　　“哦，原来你就是林云？哈哈，正想去找你，没想到你自己送上门来了。你们两人上去教训这小子，加倍。”连平哈哈大笑，脸上却一点笑意都没有，心中嫉怒交加。没有想到自己追了这么长时间的女人，连手都没拉一下，居然现在被别的男人抱在怀里。
　　要不将这个男人打成肉渣，不能解他心头之恨。甘瑶这个贱人，早知道是这样的女人，早就应该将她强行推上床。
　　林云没有让甘瑶起来，他感受到了甘瑶对自己深深的依恋。那种感觉无法言表，甘瑶内心深处那种刻骨的思念毫无顾忌的传进了林云的身心之间。
　　林云忽然想起了那天晚上他背着甘瑶，唱歌给她听的情景。
　　“黄花黄，茶花香……”
　　还有甘瑶被自己汗水浸湿的前胸，以及前胸的那亮点嫣红。
　　林云长长的吁了口气，看看已经朝自己扑过来的两名黑衣男子。左脚虚踢了几下，“咔嚓、咔嚓”数声骨裂响起，这两人立刻被踢出数米远。
　　连平盯着自己的两名保镖，眼里已经全部是震惊和骇然，他清清楚楚的看见了这两名保镖还没有碰到林云，这个林云的腿绝对没有踢到保镖的身上，这两名身手不错的保镖就被踢得全身骨裂。
　　“你叫连平？”林云冷冷的看着还在发愣的连平。
　　连平这才反应了过来，往后退了几步，很是惊悸的看着林云，“我是连平，你不要过来。”
　　“哦，你是清化连家的人？”林云眼神变得凌厉，上次他事情多没有去连家找麻烦，没想到这次又遇见了连家的人。
　　“对，我就是连家的人，你道个歉留下甘瑶，自己走好了，我可以不计较你了。”连平似乎想起了自己是清化连家的人，连清化市长自己都可以不买账，不要说区区一个林云了。不过现在形势没有别人强，等这个林云被自己吓走后再慢慢收拾他。
　　尽管已经想到自己是连家的人，但是连平依然是声历色茬。他怕林云不计后果，看看刚才林云的动手，和自己倒在地上重伤的两位保镖，就知道眼前这个林云是一个身手不错，但是手段却很辣的人。
　　“我需要你计较吗？上次有一个连着粪坑里沉的人被我打断了手脚，现在可以下床了吧。”林云哈哈一笑。
　　“城弟是你打的？你，你……”连平脸色立即变的苍白，他将连家下一代的继承人连奋城都可以打成这样，自己根本就别想拿连家做挡箭牌了。
　　“我什么？”林云懒得理这个连平，上前就是几脚，连平连哼都没有来的及哼一声，就被林云踢到两名保镖一起，完成了叠罗汉，同时一个崭新的瘫痪人又出现了。
　　甘瑶已经反应了过来，怔怔的看着林云。忘记了自己应该要说什么，只是眼里的柔情将林云整个人都要融化进去。
　　林云尴尬的咳嗽一声，“甘瑶，真是好巧啊，没想到居然在这里看见你。”
　　“林大哥，真的是你？”甘瑶抱住林云，眼里泪水在打转，却没有一丝想要放手或者羞涩的样子。
　　林云叹了口气，“甘瑶，我们走吧，这里看热闹的人太多了，估计一会警察又要来麻烦我。”
　　“嗯。”甘瑶终于确信这不是一个梦，眼前是实实在在的林云。松开抱住林云的双手，想了想依然抱住了林云的胳膊，生怕林云立即消失不见，又或者是因为别的什么。
　　林云带着甘瑶离开了酒吧，看看甘瑶只是静静的抱住自己的胳膊，没有要说话的意思，林云只好问道，“甘瑶，你怎么在这里？”
　　“那一年你走了以后，我等了一个月没有你的消息，我就听你的话离开了公司，回到了老家。因为那些钱，我妈的病也慢慢的康复了。期间我打过几次电话给紫烟姐，但是没有你的消息。
　　后来我妹妹考上了清化大学，我妈妈担心我妹妹，我索性将我妈也带到了清化。
　　我自学了本科后也考上了清化大学的硕士，我运气好，一边读书还一边可以兼清化大学的讲师。我妈闲不住在学校门口摆了个小吃摊，本来我和妹妹都劝过我妈，只是我妈说她想帮帮我们，而且她也闲不住。”甘瑶的声音就像遥远的地方传来的，言语当中带着强烈的自责。
　　林云愣了一下，不知道甘瑶怎么了，连忙问道，“我不是给你留了一张卡吗？难道就没有了？”
　　甘瑶拿出一张卡递给林云，“卡我没有拿出来，这钱我不能收，林大哥你拿回去吧。”
　　林云看着甘瑶手里的卡，突然无话可说，良久叹了口气，“甘瑶，我知道你没有将我当成林大哥，你嘴里叫的和心里想的不一样吧。”
　　“没有，我每天都会想你，我是真的……”甘瑶说着将头低了下去，她是真的日思夜思眼前的这个男人。无数次回忆起自己趴在林云背上被他背回来的日子，无数次想起眼前男人的样子，无数次的独自唱起那首‘黄花黄、茶花香……’的歌。
　　“林大哥，对不起，我知道了，我收起来了。”甘瑶看着林云的眼神，忽然有点发慌，赶紧将那张卡又收进了自己的包里。
　　林云笑着点点头说道，“这样才对，你既然叫我大哥了，还跟我客气什么呢？你见到兄妹之间客气的吗？以后就不要跟大哥再这样了啊，不然我可真要生气了。”
　　“不是的……你弄错了，你不是我大哥，哦，我是说你不是我亲大哥，我只是说，我……”甘瑶忽然停住了自己的话，她不知道自己在说什么，也不知道自己想解释什么。
　　林云叹了口气，甘瑶今天这样了他怎么不知道她心里想什么，怕她想的太多，连忙问道，“你说你妈妈和妹妹是怎么回事？”
　　甘瑶眼里闪过一丝无助，“我妹妹和我妈已经被警察抓进去关了一个星期了，因为我妈在校门口摆小吃摊，每到周末的时候我和小妹都会去帮妈妈的忙。
　　上个星期，小妹和妈妈在校门口和别人发生冲突，等我出来的时候，妈妈和小妹已经被抓走了。还说小妹故意伤人罪，我去探望但是却不允许，后来在连平的帮助下，我看到了妹妹和妈妈。
　　她们很憔悴，我问了妹妹才知道，事情并不是警察说的那样。是因为有两个流氓调戏我妹妹，硬要我妹妹陪他们去喝酒，我妈就拦住了这两个人和他们说好话。可是这两个人居然将我妈打倒地上，还不停的用脚踢。
　　我妹妹见我妈被打了，还被人踢在地上打滚，当即就拿了把菜刀冲了上去。小妹也不知道她是否砍到了人，但是警察很快就来了，当场缴了我妹妹的刀，带着小妹和妈妈去了警察局，到现在都没有出来。”
　　甘瑶说完，擦了擦眼睛，一个星期以来她从来都没有安稳过，她一直紧紧的抱住林云的胳膊，一个是她真的太思念这个男人了，还有一个是她太过无助了。


第307章 就是这人，袭警
　　“走吧。”林云摸了摸甘瑶的头发，他觉得三个女人一旦被别人盯上了，在一个人生地不熟的地方生活实在是太艰难了。甘瑶的事情他听雨惜说过，听到她在追火车晕过去的时候，林云心里已经在怀疑她是不是真的对自己有好感了，今天她居然亲口表白了。
　　“去哪里？”甘瑶还没有反应过来。
　　“去警察局吧，看看你母亲和妹妹。”林云心里知道这很可能又是一个针对甘瑶的阴谋，别人卖小吃都没事，怎么偏偏她家就有事了？
　　“可是，林大哥，那些警察很不讲道理的，不可能同意我们去探监的。”甘瑶心里很想去看看母亲和妹妹，但是她也有点点预感，这件事情很可能不是表面上的伤人事件。
　　“要说伤人，刚才那个连什么的，和他的两个保镖，已经被我打断全身骨头了，我可是严重的故意伤人啊，嘿嘿。”林云自嘲的笑了笑，有的时候事情并不是你想避开就避的了的。
　　“啊，对啊，林大哥，这怎么办啊？你打的那个人叫连平，他是清化连家的人，这可怎么办？林大哥，你赶紧走吧，不要留在这里。我，你告诉我你和雨惜姐在哪里，等我这边的事情结束了，我去找你。”甘瑶突然想起了林云刚才的事情来，刚才不是故意伤人了，而是严重的故意伤人。
　　“不用，不要说打了连家几条猪，就是杀了它又怎么样。不说这些了，我们去吧。这个时候连家肯定已经知道连平被打了，说不定已经来抓我们了。”林云淡淡一笑。
　　甘瑶看见林云的笑容忽然心平定了下来，当初在奉津的时候，面对‘宏翔服饰’那么大的一个烂摊子，他还不是这样淡淡的一笑了之？
　　这个男人给人好安稳，甘瑶的心忽然怦怦的乱跳起来，她忽然想到了雨惜姐，不知道雨惜会不会给她一席之地。她不在意什么情人，地下情人，甚至是一个暖床的。她真的只要和林云在一起就行了。
　　如果不是几年没有看到林云，如果不是自己太过思念林云，如果没有心情激荡的那一刹那，她有勇气扑到林云怀里吗？她还有勇气说那些话吗？肯定不会，也肯定没有这个勇气，既然说了就不会去后悔。
　　还是不去想了吧，林大哥只有雨惜姐可以配的上他，自己看见他没事应该就很高兴了，还说什么别的呢？想到这里心情再次的平定下来。
　　林云感受到了甘瑶心情突然激荡，再到平静了下来，虽然还不知道她在想什么但是已经有所感觉。
　　清化市咸浦区的警局离开清化大学不是很远，林云和甘瑶打了个车只是花了十几分钟就到了。
　　十几辆警车擦着出租车而过，呼啸着开了出去。
　　林云和甘瑶下了车，林云笑着对甘瑶说，“看见刚才过去的车了吗？那应该就是去抓我的，看样子反应还是很快的。”
　　“啊，那怎么办？”甘瑶更加紧张的抓紧了林云的手，她希望得到这个男人的帮助，但是她又怕林云被这些人抓起来，心情陷入了矛盾之中。
　　林云神识扫了一下，冷笑一声说道，“看样子你母亲和妹妹又要被打了，我们进去看看。”
　　听到母亲和妹妹，甘瑶急切的松开了林云，快步跑进警局。母亲和妹妹现在只是被关押，一旦劳教的话就要转移走了，甘瑶忘了自己现在还不能看到母亲和妹妹的事实，关心则乱。
　　果然甘瑶往关押母亲和妹妹的地方冲了几步，就被挡住了，一个中年警察严厉的说道，“办事到大厅，这里是关押犯人的重地，不能乱闯。”
　　甘瑶这才反应过来，自己这次是没有权力去看看母亲和小妹的，愣神了片刻，林云已经走了过来。拉住甘瑶的手说道，“你母亲和妹妹应该不在这里，我倒是看到两个人有点像，你有她们的相片吗？我看看。”
　　“有的。”甘瑶连忙将自己戴在胸口的心型玉坠取了下来，递给林云。
　　林云拿着玉坠愣了一下，这不是自己的照片吗？
　　甘瑶看见林云发愣，这才反应过来，一直没有脸红的甘瑶，终于脸红了一下。低声说道，“在另外一边。”
　　林云将镶了相片的玉坠翻了过来，果然另一面也镶了两个人的合影相片，应该就是甘瑶和的母亲和她的妹妹了。
　　这就是甘瑶生命中最为重要的三个人吗？都被她挂在了胸前了。
　　林云看了这张相片，知道自己刚才看见的正被询问的人就是她的妹妹。将玉坠递给甘瑶说道，“你妹妹正在被审问，我们去看看吧。”
　　甘瑶奇怪的看了林云一眼，没有说话。
　　五楼的一间审讯室，林云还准备敲门的，不过转眼林云就改变了注意，一脚将门踢开。一个二十岁左右的女孩披头散发的被铐在椅子上，林云刚才还看见她上衣完好的，转眼就被撕了下来。
　　一名二十多岁的并没有穿警服的便衣，正拿着警棍对着这个女孩打了过去。不过他的警棍只是打了一半就被人抓住，紧接着被林云一脚踹到墙边爬不起来。
　　“你是谁？居然敢闯审讯室。还袭警。”另外一名正在记录的警察看见林云打了队长，还踢了审讯室的门，当即拿起对讲机就要讲话。
　　林云冷哼一声，再次的一脚，将这名正准备讲话的警察踢出了多远，落在了刚才那位便衣的身上。
　　“妹妹……”甘瑶扑上被铐在椅子上的女孩，泪如雨下。上次来的时候妹妹只是有点憔悴，没想到今天亲眼看见了自己的妹妹被打。她手上有一些旧伤，明显的不是被打了一次了。
　　“姐姐，你怎么来了？”绑在椅子上面的女孩抬起披着头发的脸，沙哑的看了一眼甘瑶。
　　林云走到那名被他踢倒的警察身边，从他的口袋里拿出了一把钥匙。走过去将甘瑶的妹妹手铐打开，两姐妹抱头痛哭，好久才停了下来。
　　“林大哥，这是我妹妹甘菱。妹妹，这就是他。”甘瑶介绍林云的时候居然只是用了一个他字，脸色还有点扭捏。
　　甘菱轻柔的掀开了脸上的头发，盯着林云看了好久，才上前弯腰给林云行了个礼，“林大哥，谢谢你。你的事情我姐姐都和我说了，谢谢你这次又来帮我姐姐。”
　　林云看了看甘菱，和甘瑶长得一点都不像，甚至无法联想到两人是姐妹。年轻的脸上还有一些划痕，疲惫憔悴的容颜依然挡不住扑面而来的青春气息。
　　在林云看来甘菱长得已算是一个漂亮女孩了，但是比起甘瑶来还差了一些。不过甘瑶的内媚，这个连平是怎么看出来的？难道他也是和孟安一样的人？
　　不过别人已经不允许林云继续想下去了，门口已经来了七八名警察，团团的将这间审讯室给围住了。
　　七八支枪对准林云，甘菱还没有反应过来，甘瑶已经拦在了林云的前面。她看见妹妹被拷打的时候就已经知道这是别人陷害的了，知道今天无法善了，虽然她拦在了林云的前面，但是也知道自己只能帮助林云挡一颗子弹而已。这样做只是下意识的行为。
　　林云将甘瑶拉到了身后说道，“这些不是女孩的事情，你不要站在前面。”
　　甘瑶还没有说话，被林云踢到墙角的那名警察已经叫了出来，“就是这人，袭警。”
　　几名警察还没有等这人叫的时候已经冲了上来，想要将手无寸铁的林云制止住。林云身形一闪，这些警察只看见眼前一片腿影，转而就全部被打倒在地。
　　林云没有下重手，他知道警察做什么事情都是上面的安排，和这些人无关，七八把枪被林云全部用脚踢到一边，堆成了一个小枪堆。
　　几乎所有的人都看着林云愣住了，就是甘瑶知道林云打架比较厉害，但是这也太过厉害了一点点。
　　甘菱更是两眼冒出星光，她和姐姐甘瑶外柔内刚不一样，是一个性子内外都刚烈之人，不然也不会拿菜刀砍人了。
　　“你是谁，居然敢如此大胆，来警局闹事，能打是吧，能打打的过国家和军队。”又上来了三名警察，说话火气很大的是中间的那名中年警察。
　　“你现在自首吧，我们会给你从宽处理，一旦我们强行将你抓起来，就不是一样的罪行了。”这名中年警察看了看躺在地上的七八名警察，还有旁边的一堆枪，皱着眉头说道。
　　“你又是谁？”林云看了一眼这名中年警察，冷声说道。
　　“我是咸浦警局局长万志华，我希望你可以考虑一下我的问题。不然很快你就会被定为拒捕和殴警罪，甚至还有袭击警局的罪行。”万志华看这地上这些警察，心里很是不满意，现在的警察素质实在是太低了，居然这么多人连一个人都拿不下来。
　　就是他自己，对付眼前的这名年轻人都绰绰有余，只是他不想动手而已。当年在部队里面万志华可是散打冠军的，就是现在来到了警局，自己的功夫却没有放下来。


第308章 来不及了
　　“万局长是吧，你知道我为什么要闹警局吗？就直接问我的罪？”林云反而不着急了，居然拉了一张椅子坐了下来。他知道这名万局长既然敢上来这么近和自己说话，肯定是自持手段不错。
　　这个时候外面已经是警报声连绵响起，出去抓捕林云的警察车队都回来了，甚至还有别的警局来的警察。整个咸浦警局已经是被围的水泄不通。
　　“无论你是什么动机，但是你袭击警局都是大罪。现在你已经被包围了，你自首还来的及。”万志华的话音还未落，就有人接口了。
　　“来不及了，这种危险分子我们要立即抓捕，拒捕就当场击毙。”说话的是正走过来的一名四十多岁的男子，一看这人就是长期身居高位的，身上隐隐有一种久在人上的气质。说话的语气不容任何人质疑，一种他说了算的气势和严厉随着他的话表露无遗。
　　他的身后还有几人，都是冷冷的看着林云。就好像看一只必死无疑的笼中之鸟一般。
　　“唐市长，连厅长你们也来了。”这名万局长看见来的几人，连忙上前招呼。
　　“怎么回事，万志华？怎么到现在还没有将这人抓起来，地上还倒了这么多警察？”说话的是唐市长旁边的一名男子。
　　“是这样的，连厅长……”万志华的话又再次被人打断。
　　“爸爸，上次就是这人将我的腿打断了，今天堂哥的骨头也是他打断的，这人叫木云，很是嚣张。”一名年轻人打断了万志华的话，虽然万志华很是恼火，但是却不敢说什么。
　　“你就是上次说要教训我连家人的木云？我叫连啸，你果然说到做到啊，今天又将我连家的连平打断了骨头，少年英雄啊。今天我和我儿子都来了，你再来教训一下吧。”连啸看见了林云怒火冲天。
　　林云冷冷的看了一眼连啸父子，又看了看旁边的那个连厅长，冷笑一声，“很好，那就恭敬不如从命了。”
　　话音未落，周围的人就看见人影一闪，甚至没有看见林云闪动的人影，就看见林云再次站在了甘瑶姐妹的前面，手里拎着连啸父子。
　　“不要乱来，木云。”万志华一看林云的出手就知道自己太过一厢情愿了，自己的身手和眼前的这个年轻人比起来差的太远了，简直不是同一个级别上面的。
　　甘瑶和甘菱看见这么多的警察围了上来，已经麻木了。就是再有道理，这些警察完全讲事实，估计她们三人都无处可逃。
　　甘瑶倒是没有太多的害怕，就是和林云死在了一起又有何妨。面对这么多的枪，想逃出去简直是绝无可能。况且就是你逃出去了又怎么样，还是走得了和尚走不了庙。
　　林云冷笑一声，将连奋城一把丢了出去，砸在走廊上面。一阵阵的‘咔嚓’响声，不要看瘫倒在地的连奋城，就知道这人完了。
　　好厉害的本事，好毒辣的手段。唐市长和连厅长居然出了一身的冷汗，不由自主的退后了几步，可以想象以林云的身手想将他们也抓住像连奋城那样，也是毫不费力。
　　林云懒得看这些指着他的枪，抬起脚就是对手里的连啸几脚。又是几声‘咔嚓’声。林云抓住连啸说道，“你的要求我满足了，你还有什么要求吗？”
　　连啸疼的浑身冷汗直冒，看着瘫倒在一边的儿子，心里已经将林云剥皮抽筋了，没想到眼前的这人居然如此嚣张，不，这已经不是嚣张了，是如此毫无忌惮的狠毒。
　　林云知道这些枪指着自己是因为自己手里还有连啸，一旦放下连啸，将是一阵密集的枪声对他。林云当然不会将这些枪放在眼里，但是现在他还不想让这些人震惊的太过分。
　　这个万志华局长看样子还算是一个正直的人，唐市长和连厅长一看就知道是连家的人。不然这事情和这两人一点关系都没有，一个市长和厅长跑到这里来管警局的这种事情干嘛。
　　“万局长，我怀疑连家的这个连厅长还有这名唐市长有问题，我建议你立即命令你的手下将枪收起来，然后到纪委去举报一下这两人。我敢肯定这两人以权谋私帮助连家做了许多伤天害理的事情。”林云说出来的话让唐市长脸色铁青。
　　见过嚣张的，没有见过这名嚣张的。他以为他是谁啊？不但唐市长和所有的人都无语。就是甘瑶和甘菱都无语了，甘菱心想，这个林大哥真是太天真了。
　　万志华忽然有一种怪异的神情，他知道林云说的话是正确的，这两人的确是连家的人，但是这在清化谁不知道，需要你来说吗？就是你是市委书记或者市长也不能说这个话吧，况且你还是一个当着警察面行凶的歹徒。
　　林云拿出一个蓝色的本本丢给万局长，随手将连啸丢到一边。
　　周围的人都愣了一下，这人傻了吗？将护身符丢了，这要是开枪，还不打出一个马峰窝啊。
　　“还看什么，立刻将这人就地击毙。”唐市长冷哼一声，对万局长不能及时发出命令很是不满意。不过这些警察还是看着万局长的手势，毕竟警局这里万志华才是老大。
　　“且慢”万志华一看到那个蓝色的小本本就知道不好，这东西市长应该也是知道的啊，只是他根本没有想到这上面来。万志华在部队里面呆了这么多年，当然清楚一些事情。
　　果然万志华拿到小本本，脸色立即就变了，这本本的真假他一看就看的出来。哪里还有犹豫，立即对后面人说道，“立即收队。”
　　然后又跑到林云面前行了个军礼，“清化咸浦警局局长万志华见过首长。”
　　林云收回本本点点头，冷冷的看了一眼已经呆住的唐市长和连厅长。“两位鱼肉清化应该有些日子了吧。”
　　“万志华，你到底在弄什么？”唐市长冷哼一声，虽然也暗暗知道有点不好，但是万志华管林云这么年轻的人叫首长是什么意思？
　　“唐副市长，连厅长，这位是军委的林云首长。”万志华冷冷的看了一眼依然对他呵斥一气的这位唐市长，特意加了个副字。他知道这唐副市长的屁股太脏了，只要查肯定就完了。
　　“什么？”唐副市长脸色苍白，他知道万志华出生部队，是不可能将这种事情弄错的。
　　“首长，这位是清化主管规划的唐吉副市长，这位是清化警察厅的连一农厅长。”万志华很是清楚的将两位的来历和姓名都介绍给了林云，他知道林云之所以将本本给他看，是有借助他的意思。如果自己不识趣的话，下场很可能和这两位一样了。
　　林云看了一眼唐吉和连一农，对着万志华说道，“第一，立刻查清楚是谁害了甘菱和她的母亲，第二，立刻打电话给纪委，请他们协助查一下这两位的情况。一个规划市长来这里管破案做什么？我晚上会过来看看情况。有问题马上打我的电话，我想你应该知道怎么做吧。补充一句，如果纪委的人查不出来，我会想办法再找人来查的。”
　　林云说完拿了一张纸写了一个电话号码给万志华。言语当中的嚣张和官腔，以及丝毫没有顾忌官场规则的举动让在场的人都冷汗直冒。
　　万志华一听林云的话，就知道他的意思是什么，这摆明了就是要自己先将唐副市长和连厅长控制起来，然后查清楚了再说。还有一点就是纪委一定要查出来点什么，如果查不出来，可能纪委的书记也会被眼前的这人查一番。这话是让自己转告给纪委的人了。
　　“是，首长，甘菱的事情我还是才知道的……”万志华的话还没有说完就被林云打断了。
　　“我当然知道你才知道，要是你早就知道，你还可以在这里接受我的任务吗？”林云说话很果断，也很官僚。心说这个小本本也不是一点用处也没有嘛，至少免得自己还要打电话给别人，或者杀个天翻地覆。
　　杀个天翻地覆当然不行，这些警察可不是‘黑手冰刀’的成员，自己不可能下的了那个手。找人起来太过麻烦，林云是最怕打电话找这个找那个了。
　　“首长……”唐吉一看这个架势就知道不好了，自己不但乌纱帽没有了，还要坐牢。只要将自己那些事情差清楚，自己哪里还跑的掉。
　　林云冷哼了一声，万志华已经让人上前将唐吉和连一农控制起来了。开玩笑，虽然是出身部队，但是打蛇要死这个道理万志华混了这么长时间的官场还是知道的。
　　今天自己得罪了唐副市长和顶头上司连厅长，要是自己不能借助林云的力量将这两位打死，那么接下来死的就是他了。他不但要死，还死的很难看。
　　甘瑶和甘菱已经看呆了，两人没有想到林云还是一个首长，好像还是一个官位很大的首长。


第309章 流于道长
　　“怎么了？我们走吧。”林云看了看两位还没有反应过来的姐妹，笑着说道，心说这本本可还真的不错。
　　“林大哥，你真的是首长吗？”甘菱一脸崇拜的看着林云，虽然是一个大学生了，但是首长她还是第一次见到。
　　“呃……”林云怎么都觉得自己不像一个首长，听到甘菱的问题，尴尬的摸摸鼻子。
　　“小菱，去看看妈妈吧。”甘瑶反应倒是稍好点，她见惯了林云的神奇，虽然心里依然惊异无比，但是却只是放在心上，没有像妹妹一样，当场就忍不住要问。
　　“哦，你母亲已经在会客室等你们了，等会我派个车送你们一下。”万志华开始一听林云说的时候，当即就派人去将甘菱的母亲放了出来了。
　　“不用了，万局长，事情办好了给我打个电话，也许我会过来一趟的，有什么问题立即打电话给我。”林云说完带着甘瑶和甘菱下楼去和甘瑶的母亲回合了。
　　万志华见林云走了，马上打电话市长，还有纪委书记。这件事情非同小可，就是林云吩咐下来，也不是他一个人可以办的了的。一不小心自己就粉身碎骨。
　　他没有立即打电话给市委书记，他知道市委书记和市长不对头，而且市委书记和唐副市长走的很近，就是要打电话给市委书记，也要等市长到了以后。
　　万志华虽然打了电话，但是对这件事情却惴惴不安，他甚至怀疑自己的做法是否是对的，但是现在已经骑虎难下了。只能说自己毫无官场经验，自己来这里当这个局长也不过才两个月而已。
　　两姐妹见到母亲又是一番激动，林云面对甘瑶母亲的千恩万谢很是不自然。
　　好在甘瑶及时解围，看着林云有点尴尬的脸，抿嘴笑着说道，“林大哥，要不你先去我们家坐坐吧。”
　　林云当然不会去甘瑶家坐坐，他还有事情，如果没有事情倒是可以去看看，当即说道，“甘瑶，我还要去找一个人，你和伯母还有甘菱先回去吧。还有我觉得虽然今天的事情解决了，但是连家依然存在，我不可能将连家灭了。
　　我建议你们回去收拾一下离开清化，当然如果你不介意，可以去燕京。燕京我有一个公司，苏静茹也在帮忙，要不你可以和苏静茹一起帮帮我，你看如何？”
　　甘瑶没有说话，甘菱倒是先说了，“林大哥，你还有公司吗？是什么公司啊？”
　　“‘云门集团’是我的。”
　　“啊……”
　　“啊……”
　　林云的话确实震住她们了，‘云门集团’马上就是世界第一大利润集团了，这还是没有向外发展的情况下，一旦‘云门集团’向外发展，可以想象这绝对是一个庞然大物。
　　“我早就应该想到的，原来真的是的。”甘瑶好像在自言自语。
　　“甘菱的学校也不用着急，到时候让叶甜帮你弄个转学，你想去那个学校都可以。我想先走了，你们等我回来。”林云也急着去找蓝极了，自己的电话到现在还没有响。
　　林云和甘瑶交换了电话号码后，正准备去相邻的城市看看，神识却发现清杭高速上面一辆奥迪车正疯狂的往前开着，后面还有几辆奔驰在追赶。
　　飙车林云倒是不在意，但是他却发现了前面开着奥迪的是俞小铁。蓝极呢？可以肯定俞小铁是在被追杀，他身上的伤口就可以看的出来，伤痕累累。
　　林云大怒，当即就赶上了奥迪，敲敲车窗。
　　俞小铁疯狂了，自己的车已经接近三百码得速度，居然还有人敲自己的车窗，难道是鬼啊。
　　“小铁，将车停下来。”林云见俞小铁更是疯狂的加速，只好再次敲窗说道。
　　“教官？”俞小铁总算是听见了林云的声音。难道是做梦，还是幻觉？不过不管怎么样吗，俞小铁还是慢慢的将车停了下来。
　　“怎么回事？”林云看着疲惫不堪的俞小铁问道。
　　“真的是你，董事长！蓝极大哥出事情了……”俞小铁说话的时候，后面的三辆奔驰已经追了上来，三辆车上一共下来六名男子。
　　林云摆摆手打断俞小铁说道，“这些人是不是追杀你的？”
　　“是的，我逃出来，想尽快找个地方打电话，但是这些人就像疯狗一样粘着我，我一直逃到现在。”俞小铁喘了一口气，说了出来，在他看来无论来多少人，只要教官来了，就可以解决了。
　　林云冷冷的看着即将来到眼前的三辆车，忽然一跺脚。三辆车好像约好了一般，全部来了个漂亮的漂移，飞出高架的护栏，栽下悬崖，转眼间火光就从下面映了上来。
　　“啊，这……”俞小铁知道教官厉害，但是这完全颠覆了他的感知。还有刚才他怎么在如此快的奥迪车旁边敲窗子，不过他也知道这些事情不是现在应该问的。当即就赶紧将蓝极的方位告诉了林云。
　　“好，我先去看看蓝极，你开车慢点过来。”林云说着帮俞小铁简单的处理了一下伤口，立刻离开了高架。
　　俞小铁看着林云渐渐消失的背影，依然脑子还有点糊涂，这件事情前后才一分多钟，要不是自己伤口已经开始好转，还有后面的三辆车消失不见，悬崖下面还有烟冒出来，他还以为这是做梦。
　　林云此时已经来到蓝极被关押的地方，他没有想到蓝极还真的在清化，只是已经在郊区的郊区了，自己的神识居然开始没有扫到。
　　不过现在林云已经看见了蓝极，蓝极浑身是血，看样子已经被折磨的不成样子。林云皱皱眉头，心说蓝极的本事他是知道的，这里还有谁可以将他打成这样？
　　“不自量力，居然还敢来找我，齐蓉那个贱人我会去燕京抓回来的，到时候你就在边上看看我怎么上齐蓉的。妈的，以为老子夜鹰吃素的啊，老子都不去找你了，还主动前来挑衅老子。再给我打，只要留一口气就行。”说话的是一名四十多岁，嘴里叼着一枚雪茄的黄衣男子。
　　“啪啪”几个耳光，没有人看到林云是怎么进来的，但是所有的人都看见了林云提着他们的老大狂扇耳光。
　　一嘴的牙齿和着血沫从这个黄衣男子的嘴里滴落到地上，这一瞬间，几乎所有的人都呆住了。
　　“教官？”蓝极已经认出了这人就是他们的董事长林云。虽然体无完肤，但是神情依然惊喜。
　　“你是谁？”黄衣男子一脸惊容的看着林云，说出来的三个字漏风的厉害，要不是林云仔细辨认还真的听不出来。
　　林云随手将这名黄衣男子丢到地上，这黄衣男子当即就想爬起来，只是全身无力，酸痛，完全没有力量站起来。
　　“杀了他……”好在黄衣男子还可以指挥他的小弟进行反击。
　　林云根本就没有手下留情，转眼间这里面的二十多名小弟就变成了尸体。就是蓝极的粗神经都觉得有点离谱。
　　林云将蓝极的绳索解掉，顺手帮他简单的处理了一下伤口，这才说道：“蓝极，这些人很普通啊，你怎么和俞小铁两人都不是他们的对手？”
　　“不是这人，是一个道士。我和小铁赶来的时候，根本不惧怕这些人，但是后来来了一个妖道，真是好厉害。只是几招就将我和小铁拿下，小铁不知道怎么样了。”蓝极说的很简单，现在救小铁才是最重要的。
　　“小铁你不用担心，他已经逃出去了，这个妖道现在在哪里？你知道吧。”林云心说几招可以将蓝极制住，这是什么人？
　　“这我不清楚，人是这夜鹰找回来的，夜鹰应该认识。”蓝极说着指指躺在地上的黄衣男子。
　　夜鹰已经被林云的手段吓晕了，简单的一分钟就将自己的全部小弟给杀了，残暴，血腥还是狠毒？
　　“你以最快的速度将这件事情说个明白，不然我可没有任何的耐心来等你磨叽。”林云用脚踢了一下黄衣男子。
　　夜鹰知道自己完了，看见林云如此的血腥杀戮，居然不敢跟林云讨价还价，只是哆哆嗦嗦的说道，“那人叫流于道长，他一个星期前找到我，说是他的两个弟子在钢山消失。让我查找那天有哪些比较叫厉害的人在清化附近。
　　我已经查到了一个叫木云的人，当天出现在了清化。至于蓝先生主动找到我，是我不知道的，我没有想过再去找蓝极先生。后来蓝极先生过来正教训我的人，流于道长过来了，将他们两人给抓了起来。”
　　林云当即就知道自己在钢上杀了一名道士还有一名道士是被同门杀的，这件事情已经暴露了，既然查到了木云，那么查到林云是迟早的事情。
　　“木云的事情你有没有和那个道士说过。”林云沉声问道。
　　“已经说过了，他晚上还会再来。”夜鹰说完，林云已经懒得听下去，随手将这黄衣男子杀了。
　　心里却在想，种嬗危险了。


第310章 昆仑祖师
　　“教官，我已经确定了，给我们打电话的不是这人。应该是别人挑起了我和夜鹰的旧仇，我本来一直想去找夜鹰的，只是公司的事情太多，这人居然可以把握到我的事情，肯定不是一个简单的人。
　　还有就是我有一个堂弟焦童，打电话的人说是在夜鹰的手上，但是我问过他，焦童不在，应该还在打电话的人手上。”蓝极将自己的分析说出来。
　　“蓝大哥，你没事吧。”俞小铁已经闯了进来。
　　“好了，这事情慢慢回去查，蓝极你和俞小铁立刻回到燕京去。哦，将甘瑶一家人也带到燕京去，安排在‘云门集团’。她们现在在等我，你将她们带回去就说我现在有事，办完了回来看她们。”林云说完将甘瑶的电话号码告诉了蓝极，同时给甘瑶打了个电话。告诉她自己现在有点急事，回到燕京再去看她。
　　看蓝极和俞小铁离开这里，林云却急切的想去看看种嬗，不知道那个流于道士是否已经怀疑到种嬗了。毕竟上次的聚会自己这个木云的身份是和种嬗一起离开的。
　　林云神识扫到种嬗的时候，发现种嬗正和她的那个南姐说着什么。说明这流于还没有查到种嬗的头上，估计也就是这两天了，也懒得去打搅，直接去了钢山。
　　钢山。
　　林云上次打坐的位置，一名中年道士正在仔细的查看着什么，还不时将土抓起来闻闻，再丢下去，又抓起来一把。
　　林云心里好笑，“牛鼻子，不用闻了，那里上次我尿过尿。你的爱好还真是特别啊。”
　　流于心里一惊，居然有人可以走到自己的身边自己还没有发现，当即后退两丈远，才抬起头紧盯着林云，“你是谁？”
　　“我是谁，你不是在找我吗，上次两个道士好像一个是灰衣一个是蓝衣的，被我在这里杀了，你是要找他们吗？”林云看着中年道士出声嘲笑。
　　这流于道长是林云至今发现的修为最高的人，如果他没看错的话这人已经是练气巅峰了，并且在这个阶段已经停留了不少时间，这道士估计至少八九十岁了，居然看起来还只有四十多岁，这倒是有点像当初自己遇见的那位吕风道长。
　　不知道这是什么功法，据林云所知练气期并不能驻颜的，但是他已经遇见两人可以驻颜了。
　　“原来就是你杀了我的两个弟子，他们和你有什么冤仇，你要下此毒手。”中年道士似乎没有听到林云的嘲笑。
　　“你就是流于吗？说吧，你想怎么样？”林云话虽然这样说，但是他已经不打算让这个流于离开这里了。不管怎么样，他还是要对种嬗负点责任的，一旦这个流于离开这里，下一个倒霉的肯定就是种嬗。
　　对于种嬗，林云印象不差，虽然是一个冰冷的美女，但是第一个自己的‘雪莲子’是她家的，第二个自己受伤了，也是这女人照顾了他几天。这女人对别人冰冷，貌似对自己还不错。
　　他甚至考虑将自己的‘仙颜丹’给她一颗，以全她家的‘雪莲子’。虽然自己得到这个‘雪莲子’完全是自己的本事得来的，但是也不能说和种嬗没有任何关系。不说这东西本来就是种家的，还有就是自己的消息也是她的那个赵爷爷处得到的，做人不可以忘本。
　　“不错，我就是流于，杀了我两个练气四层的弟子很了不起吗？今天你就杀人偿命吧。”流于说着一抬手，一把流光宝剑毫无征兆的朝林云杀去。
　　林云点点头，自从他来到这里后，这是第一个修真达到练气十二层的人物。不过练气巅峰对他还没有任何的威胁。
　　流光宝剑只是飞在空中还没有落到林云身上，流于就大惊失色，这宝剑居然和他失去了联系。心中知道不好，今天可能是踢到铁板了。不要说和弟子报仇，就是自己今天也难以离开。
　　可以断开宝剑和和自己失去联系的人，绝对不是他可以惹得起的。自己的师父去世之前就说过，作为一个炼气士，如果对方可以让自己的兵器和自己失去联系，那么有多远就要逃多远。
　　流于二话不说，返身就走。不过他抬起头却看见刚才和他对面的林云在自己转身后，依然站在他的对面。
　　流于的心当即就是一沉，“你也是炼气士？还是高级炼气士？”
　　林云冷冷一笑，“流于道长，相信我现在要杀你简直易如反掌，我想你也是知道的。如果你回答我几个问题，我倒是可以考虑杀不杀你。”
　　“好，你问。”流于的反应出乎林云的预料之外，本来他还以为要通过一些手段才可以迫使这个流于道长就范的，没有想到这流于道长这么光棍。
　　“告诉我你是从哪里来的，像你这样的炼气士还有多少？你们是不是都在民间到处乱跑，还有你们是怎么修炼的？在哪里修炼？最高修为的是谁？”林云不再进行威胁，他知道这流于知道自己杀他很简单，就不用继续进行威胁的话了。
　　流于恭敬的对林云施了个礼才说道，“我想前辈应该和我一样是一个炼气士，但是前辈应该不是出自昆仑山吧。按照我师父的说法，就是现在昆仑山外已经没有更为高级的修士了，所以看见前辈我也很是惊异。我们的修炼就是依靠天地灵气，或者是‘白霞石’。
　　昆仑山有一个死亡峡谷，也叫‘地狱之门’这仅仅是进入昆仑山仙境的一个大门而已。这里长期都有炼气士看守，不允许任何人进入，凡是进入昆仑山死亡之谷的人和兽都由看守的炼气士击毙。”
　　林云打断这流于的话说道，“你师父怎么知道除了昆仑就没有炼气士了？还有现在是不是你守在‘地狱之门’？你想告诉我你就在这里修炼？”
　　流于再次恭敬的说道，“是的前辈，因为从先秦以后，天地灵气溃散，除了昆仑仙境，就绝对没有任何地方可以修炼到筑基以上。后来久而久之外面的炼气士就逐渐演化成了古武世家，以及一些内家功法的隐世门派。
　　我是现在守在‘地狱之门’的昆仑弟子。前一任是我师父，每一任守在‘地狱之门’的昆仑炼气士都可以收两个徒弟，但是守在这里的炼气士最多不能超过四人，我师父收了我和流开。流开在我师父临死之前逃离了昆仑山，据说他出去开了一个新的门派，收了几个弟子。
　　所以这一代守住‘地狱之门’的就是我，以及我的两个弟子。一个多月前，我派出我的两个弟子前去寻找流开的下落，得到的消息是流开已经死去，并且他其中的两个弟子吕风和吕飞都死了……”
　　林云打断流于的话，“你们为什么要守住‘地狱之门’？为什么不进去修炼？难道昆仑仙境还不能进入不成？”
　　流于连忙说道，“我们当然愿意进入昆仑仙境修炼，但是却没有这个福缘。昆仑仙境每到百年祖师就会出来，带走一名看守‘地狱之门’的练气期最高的弟子进入，别的时候是无法开放的。我们之所以愿意守在这里，是因为期盼着到了祖师出来的时候，能够被祖师带进仙境去。
　　但是逃跑的弟子，祖师出来是要大开杀戒的。昆仑祖师是绝对不允许高级炼气士混迹人间的，我打听流开师弟的下落也是将这些逃跑的弟子的消息告诉祖师，减少祖师查询这些弟子的时间。”
　　林云心想难怪现在外面炼气士这么少，有了几个还是歪瓜裂枣，原来不但灵气不足，还要每到百年被追杀一次。他们的这个狗屁昆仑祖师不允许高级炼气士混迹人间，就是说自己和雨惜都是这混蛋的追杀对象了。
　　“你的意思就是我也是你们祖师要杀的人？”林云眉毛一挑，心里顿时不舒服起来，这昆仑祖师也管得太宽了吧。
　　“是，是，祖师说是绝对不允许炼气士祸害人间。”流于的话已经开始有点颤抖，生怕眼前这位爷，一个不顺眼就将自己化成了飞灰。
　　林云怒极反笑，骂了隔壁的这混蛋祖师是什么逻辑，只要不是昆仑山的炼气士都是他杀的对象，这也太霸道了点吧。
　　“你们祖师是什么修为？还有就是为什么要百年后才出来一次？”林云强压住自己的怒火问道。
　　“五十年前我师父就和我说，昆仑祖师是元婴老祖。至于百年后出来一次是因为‘地狱之门’和昆仑仙境有一个结界，这个结界每过百年才会松动一次。松动的时候也只有元婴老祖才可以进出，所有就……”流于看见了林云脸色不对，及时的住口。
　　元婴修士？林云倒吸了一口凉气，自己现在最多只是相当于筑基中期的修为而已，一个元婴修士，只要一个指头就会将自己掐死。这根本无法抗衡，不是无法抗衡是根本无法望其项背啊。
　　他虽然没有见过元婴修士，但是听却听过了，在天鸿大陆也没有见到这种高级存在的，没有想到在一个凡人星球居然有这种人。
　　“你的那个元婴祖师还有多久可以出来，他出来一般多长时间？”林云的脸色已经非常难看了。
　　“还有五天时间，但是出来只有四十八个小时，就要进去，不然结界将稳固。祖师出来主要目的是清除外界的炼气士，还有就是带看守‘地狱之门’的十层以上的炼气士进入仙境。”流于虽然知道林云脸色不好，但是还是战战兢兢的回答了林云的话。


第311章 不懂官场规则的人
　　林云沉默了半晌，还有这种变态的存在，自己和雨惜看样子是这外面修为最高的人了。这昆仑的元婴老祖看样子是绝对不会放过他们的，四十八个小时，对一个元婴老祖来说要杀多少人时间都够了。
　　自己死就死了，反正自己本来就不是地球上的人，但是雨惜自己无论如何也不能让她受到伤害。怎么办？唯一的办法就是挡住这个昆仑老祖，让他留在昆仑死亡峡谷四十八个小时。
　　“你说过不杀我的。”这流于看见林云眼神变凶，心里惴惴不安起来。
　　“是吗？我好像只是说考虑杀不杀你，现在我考虑好了，你应该被杀。”说完林云懒得再和这流于磨叽，抬手就将这道士杀了。
　　林云现在迫切需要将这边的事情办完，五天时间，他要将那两个蒙面人干掉，不能让他们危害到‘云门集团’和雨惜的安全。还有他需要及时赶到‘地狱之门’然后布置一些阵法，不管有用没用，他需要将昆仑老祖留在那里四十八个小时。
　　躲避，林云不是没有想过，但是在地球上躲避一个元婴老祖，简直就是一个笑话。他不认为可以侥幸躲开，还是保险点好，万一躲不开，自己死了雨惜也跟着自己陪葬。
　　世上没有不透风的墙，虽然万志华没有跟清化市委书记徐纯说，但是徐纯还是知道了这件事情。当即徐纯就先找到了万志华，他没有想到万志华居然如此大胆，一个芝麻小局长居然敢避开自己主动联系纪委和市长，来查他的首位得力干将唐吉，这徐纯如何可以忍受的了。
　　万志华一看见闯进警局的徐纯就知道事情暴露了，以堂堂的市委书记居然亲自跑到一个警局里来了，可见他的怒火有多大。
　　“万志华，你胆子不小啊，居然敢让纪委的人去查唐吉市长，还控制了唐市长。哈哈，你不怕吃不下噎住了？”徐纯怒火冲天，一个才来清化两个月的芝麻官，连最基本的形势都没有弄清楚，就敢通知纪委查市长，简直比吃了豹子胆还要大上几分。
　　万志华一看徐纯的架势就知道不好，徐书记是彻底的撕开脸了，他仗着的就是自己将一个外调来的局长想怎么捏就怎么捏。
　　“徐书记，是这样的，这件事是军委林首长的意思。”万志华万般无奈，只好将林云般了出来。
　　“到底是怎么回事？万局长？”咸浦警局外面又来了一辆奥迪，车上下来四人。说话的是走在前面的一名五十多岁的男子，脸上神情严肃。
　　万志华看见纪委书记说话的表情，就知道自己这件事情太过冒失了。自己区区一个局长，居然因为林云的一个身份，就这样打电话给纪委书记和市长，自己还是太嫩了点。
　　这纪委书记明显的就是站在徐纯这边的，万志华知道自己对官场规则知道的太少了，做事居然以部队的情况来做。虽然现在很想打个电话给林云，但是他知道这个电话不应该由他来打，要是他打了这个电话更加没有退路，不过也是一样了，现在他就已经没有退路了。
　　“区区一个局长，居然说是奉了军委首长的命令，我叔叔就是军委副主席，我怎么没有听过一个什么林首长。”徐纯脸色阴沉，看向万志华的眼神就像看一个死人。
　　“万志华，你到底想做什么？难道一个副市长就是可以像你这样损害名誉的？还不赶紧将唐市长请出来。”市长刘文问本来还想将新来的万志华拉到自己这边来，但是没想到这个万志华居然如此没有脑子，拉不拉已经无所谓了。
　　他也想干掉唐吉，但是知道这是痴人说梦，还不如牺牲这个木脑袋的万局长送个人情。唐吉是徐纯的人，徐纯是军委副主席徐长深的侄子。不要说这个林云首长很可能是骗子，万志华说只有二十多岁，哪有这么年轻的首长？就是真的，徐纯打个电话，这个冒失的林首长也要死翘翘，地方政务是你可以干涉的？这是大忌。
　　万志华一看这架势就是完全将自己当成了炮灰，知道已经是一个死字，哪里还犹豫，当即拿起电话拨打了林云的电话。
　　“首长，我是万志华，刘市长市委书记都一致要求我立刻放了唐吉副市长，这件事我做不了主了……”万志华的电话让徐纯和刘文问脸色更是阴沉的要滴出黑水来。更何况万志华是用的免提，意思即是让这里所有的人都知道林云说的话。
　　任谁都知道万志华拼老命了，要不是这里是警局，徐纯早就让人将万志华抓起来了。嚣张，居然这么嚣张。打个电话还用免提，这混蛋。
　　“朗局长呢？”徐纯脸色阴沉的问道。
　　“朗局长也被万局长控制起来了。”徐纯的秘书知道徐纯想让朗副局长将这个万志华抓起来，没有想到这个万志华也不是笨蛋，居然这么快就将副局长也控制起来了。
　　林云心里正在恼火昆仑祖师的事情，没想到这个万志华现在打电话来。听他的口气市长和市委书记居然是一伙了，还联合打压万志华。
　　“哦，那么纪委书记呢？”林云的声音很平静，看不出来他有多大的火气。
　　万志华拿下电话，盯着纪委书记问道，“闵书记，首长问你的意思是怎么样？”
　　闵长峰已经听见了林云的话，如此平静的语气让他浑身一颤抖。虽然他也不赞同万志华赤裸裸的逼宫，但是面对林云的电话他不得不马上表态。
　　“我的意思是首长既然这么说了，肯定是有理由的，但是事情需要缓急开来。慢慢的对策。”闵长峰的话表面上是说万志华的话有道理，其实还在站在徐纯的立场上面，只是他的语气比较委婉而已。
　　“你将电话拿给那个什么破市委书记。”林云心里怒火冲天，自己已经烦的不得了了，这破市委书记还给他添乱。谁有空跟这些王八打官腔了，他现在已经很烦了。
　　徐纯接过电话，还没有说话，林云的怒骂就过来了，“你他妈脑子坏掉了，你这个书记是怎么当上的，用了多少黑幕？屁股有多脏。他奶奶的，立刻将自己的丑事写出来，即刻回去种红薯，混蛋。”
　　林云突然挂了电话，他现在不是去和这些官场上的家伙斗来斗去，现在他的时间很紧张，不但要去干掉两个蒙面人，还要在几天之内布置好自己所有知道的杀阵和困阵。
　　他也知道一个元婴修士想要用这些阵法困住他是天方夜谭，但是林云的目的是困到一分钟是一分钟。
　　林云挂了电话，在场的人都面面相觑，这人是首长还是流氓？万志华背后的冷汗已经下来了，他甚至怀疑自己被骗了，这林云像军委的人吗？
　　徐纯将万志华的电话丢在地上，冷冷的看了一眼万志华，在场的人甚至都已经知道这个林云是个骗子了，哪有如此没有官场城府的首长？这种城府想当上首长，简直是不可能的，就是他家有再大的后台也不行。
　　“让你就这样死了你肯定不服气，我就让你死的服气点。”徐纯脸色阴沉的拿起电话拨通了一个电话，按了免提键。
　　“你好，我是徐纯，哦，对对，麻烦你帮我找一下我叔叔徐主席。”徐纯电话一接通，脸上的阴沉消失的无影无踪，变成了一脸的笑容。
　　“哦，徐纯，你怎么打电话来了。”电话那头徐长深有点疲惫的语气传来。
　　“叔叔，是这样的，清化居然来了一个冒充军委首长的人，还说什么是军委的委员。一来就要查我们清化的市长，居然连我也要一起查，还要让我回去种红薯。这个林云不管是不是骗子，但是太过嚣张了，已经打伤几个人了。”徐纯的声音很是小心。
　　“哦，那就抓……什么？你说他叫林云？”徐长深的声音突然变得激烈起来。
　　“是啊，怎么了叔叔。”徐纯忽然有一种不好的预感。
　　“你能啊，徐纯，居然敢跟军委的首长叫板了，现在立即按照林云首长的要求去做。他叫你种红薯，你将这边的事情协助纪委处理完毕，立即回去种红薯。妈的，好不容易安抚了这主，你这混蛋又来添乱，气死我了。”徐长深最后气得也大骂出口，挂了电话。
　　徐纯拿着电话和几位市委的领导面面相觑，当场居然沉默的连一根针掉到地上都听的见。
　　良久万志华才反应过来，暗暗的吁了口气，他估计林云的首长应该是真的。但是没有想到真到这个地步，居然连徐老都丝毫不问情由，直接让自己的侄子去种红薯了。
　　“这个，万局长，这件事情是我鲁莽了我想这件事情应该严格按照首长的指示去做。”刘文问满头大汗，他本来就和徐纯是对着干的，没有想到这次自己居然搬起石头砸了自己的脚。万志华送的礼物，又被他砸到了万志华的脸上。
　　他认为是非常荒谬的事情，偏偏是真的。要是这样他那里还需要帮助唐吉啊，恨不得拿起一块石头再打一下啊，但是这件事他知道肯定不会成功的，所以才昧着本心帮助唐吉一下。
　　因为他知道就是自己不帮唐吉，按照自己的意思帮助万志华，结果也是一样，唐吉肯定不会有事情。可是世上的事情偏偏这么离谱，他认为不可能的事情，偏偏可能了。
　　闵长峰也是一身的冷汗，暗赞万志华的好运气，和想着这个林云是何方神圣。
　　徐纯一脸的颓废，他知道叔叔的话就是他已经被放弃了，他已经没有资格去追逐更高的位置了。本来还有两年他很可能调到省里的，他培养唐吉就是让他帮助自己继续掌控清化，虽然唐吉贪了点，但是很听话。现在一切全完了，林云，天啊，到底是何方神圣啊？


第312章 混蛋、坏蛋、笨蛋
　　林云本来都不打算去清化了，但是他想送颗‘仙颜丹’给种嬗，只好再去一趟清化市。现在时间紧迫，送丹给种嬗是因为林云不想占她的便宜而已。
　　既然还要去一趟清化，林云也准备去看看那个嚣张的市委书记。不过后来万志华打来了电话，说事情处理的很顺利，而且市长也改变了注意，既然这样林云也就懒得再去了。他现在能节省时间就节省时间，至于那名市长虽然是个官油子，林云也懒得去理他了。
　　种嬗的‘薏光集团’已经走上正轨，财产明确后，赵家的人被清洗出整个集团，种嬗一下子清闲了起来。人一旦清闲了，想的事情就多了起来，她甚至一直在想这个林云为什么要不辞而别。
　　她知道‘云门集团’的董事长也叫林云，虽然知道这不大可能是一个人，但是她还是有点怀疑，只是她实在是没有勇气去‘云门集团’看看这两个林云是不是同一个人。
　　曾经一度她还反复揣测自己是不是爱上了这个林云，但是想想也太过荒谬了，自己和他接触的时间实在是很少的几天而已。但是再反过来一想，自己从小到大接触时间最长的男子除了赵爷爷就是这个林云了。
　　虽然不知道自己想什么，但是林云的影子总是出现在眼前，甚至手里的那一串粗糙的手链也成了她的最心爱的贴身物品。心里对林云的不告而别却是耿耿于怀。
　　今天种嬗早早又下班了，坐在林云曾经呆过的卧室默默无语。她已经不明白自己心里到底在想什么了，只是突然觉得很空虚。
　　“扑哧”种嬗想着想着居然笑了出来，她想起了和林云一起去‘情人酒吧’喝‘艳阳冰’的事情来。想想林云当时想喝这种酒又不好意思说的样子，就让她想笑，忽然间她觉得林云像一个小孩子。
　　她拿起电话再次的拨打了林云的电话，让她惊喜的是这次居然通了。
　　“你是谁？”林云熟悉的语音传来。
　　“林云……我是种嬗……”种嬗的声音有点颤抖。
　　林云已经听出来了是种嬗的声音，笑了笑，自己正准备去看看她的，没想到她居然打电话来了。
　　不过马上种嬗激动的心情就如入冰窟，林云的电话挂了。为什么连一个电话也不愿意接自己的？难道就这么讨厌自己？第一次被人拒绝电话，还是自己在乎的一个男子，种嬗只觉得眼里的模糊在打转。
　　“我知道你是种嬗，最近还好吧？”林云突兀的声音响起，种嬗一愣，看看手里的电话，明明已经挂了，这声音是从哪里发出来的？
　　“林云？”种嬗已经看见了林云正站在她的眼前，她的心忽然无法平静下来，怎么刚刚电话被他挂了的时候，自己心里还在难过。他突然出现在眼前了，自己的心情怎么又很激动了？不过这人怎么总是喜欢从窗子进出的。
　　“是啊，怎么了？不欢迎吗？”林云看看种嬗有点晶莹水光的眼睛，心说不会这么脆弱吧，这种嬗怎么看都是一个女强人啊？怎么动不动就哭鼻子的？
　　“你好像有点喜欢哭鼻子啊。”林云虽然不知道种嬗为什么哭鼻子，但是也知道有可能和自己挂的那个电话有关系。
　　种嬗忽然想扑到林云身上，对他一阵的捶打，但是却硬生生的忍住了。如果那样也太离谱了，自己和他才相识了多久啊？那个动作虽然自己很想，但那不是自己应该做的。
　　“没有……”种嬗连忙拿起一条毛巾胡乱擦了擦，然后才问道，“你怎么突然就来了？”
　　“我？哦，我正好在清化办点事情，正好顺便来看看你啊。”林云随口说道。
　　种嬗眼里闪过一丝失望，他不是特意来看自己的，不过转眼就回过神来，“你还没有吃饭吧，走吧，我们一起出去吃饭。”
　　林云摇摇头说道，“我这几天事情很忙，怕是没有时间来吃饭了，我看看你就走。下次吧，要是下次我还可以来的话，我请你去吃饭吧。”
　　“啊……你又要走？”种嬗甚至有点着急的看着林云了，怎么才来就要走了？
　　林云有点奇怪的看着种嬗，心说这又不是我家，我当然要走的。听种嬗的语气自己走好像很不正常似的，这是哪跟哪？
　　“对不起，我……”种嬗有点艰难的看着林云，忽然觉得一时不知道该说什么才好了。
　　看着种嬗有点幽怨的眼神，林云心里有了一些明悟，甚至差点说出来要陪她去吃饭了，好在及时忍住了，赶紧拿出一粒‘仙颜丹’递给种嬗，“你将这个吃了吧？吃完后就去洗把澡。”
　　“这是什么？”种嬗接过林云手里的丹药，散发这淡淡的清香，颜色很是晶莹剔透。
　　“这……”林云忽然不知道应该说什么了，难道说这是驻颜用的‘仙颜丹’？
　　看着林云吞吞吐吐的样子，闻着手里散发香气的丹药，种嬗忽然生出恼怒的神情。她不是小白，在这互联网泛滥的年代，她对一些催情用的药物还是知道的。一般的迷魂药都是这种散发淡淡香气的，越能散发出这种淡淡香气的丹药越能催发人的原始情欲。
　　种嬗忽然觉得内心一阵的空虚，没想到林云也是这种人。自己没病没灾，给自己吃这种散发淡香的丹药，还让自己吃完了去洗澡，他的心思已经是一目了然。
　　我让你陪我去吃饭，让你留在我的身边，我的心思你还不明白？我迟早不是你的人吗？为什么还要这样做？难道连这个过程都不愿意等待？
　　两行伤心的泪水落了下来，林云一看种嬗的样子，暗暗叫苦，自己什么都不怕，就是怕女人的泪水。赶紧告辞吧，想到这里连忙说道，“那个，那个我先走了，下次再叙啊。”
　　林云说着就走向窗户，他喜欢从窗户里进来，也喜欢从这里出去。
　　“你等等，我如你所愿。”种嬗忽然将手里的丹药吞了下去，她不知道是出于什么心理，明知道是这种药，还吃了下去，是报复林云还是折磨自己？
　　可是林云已经走的不知去向了，种嬗更是伤心，“林云你这个混蛋，你给这种药给我吃了，你自己跑走了，我怎么办？”
　　对于迷魂药吃完以后必须和男子进行房事，种嬗还是知道的，一旦没有房事，这种药性越厉害，对人的伤害就越大。对于已经散发淡淡香气的迷魂药，吃完之后没有房事，那就是必死无疑。
　　原来自己真的爱上这个人了，自己虽然极度伤心林云给自己吃这种药，但是自己依然如了他的愿望，吃了下去。但是爱上他，这可能吗？难道说自己仅仅是赌气？或者是报恩？应该是报恩吧，自己说过欠他的。
　　种嬗无法知道自己心里到底在想什么？如果心里没有林云，她可能吃下去这颗药吗？估计就是用刀逼在她的颈上，她也不愿意吃下去吧。
　　无论怎么样，自己吃了药，但是林云却走了。种嬗忽然显得有点意兴阑珊，自嘲的笑了笑，也许自己真的很下贱。
　　不过转眼种嬗就觉得不对了，虽然没有吃过迷魂药，但是迷魂药吃下去心底火热全身发烫她还是知道的。但是这颗药丸吃下去后只是全身一片清凉，而且入口即化。
　　一种无比舒服的感觉涌上心头，没有任何的情欲和欲望，只有一种淡淡的宁静。
　　这是什么药？居然给人宁静的感觉，就像林云身上给她的感觉一样，还如此的真实？但是转眼就觉得浑身上下渗出一些杂质。
　　种嬗赶紧去浴室洗了一把澡，光滑洁白的皮肤给了种嬗一种震动。她的皮肤本来就非常光洁，没想到吃了这颗丹药后，显得更加的光洁白嫩。
　　浑身更是传来一种舒适感觉，似乎感觉到自己的身体素质比起以前要好了许多，本来就很是漂亮的脸更是显得清丽可人。下巴本来有一点淡淡的暗痕，如今也消失的无影无踪，只是在镜子里呈现出一张完美无缺的美丽少女容颜。
　　种嬗看着自己刚刚出浴的傲人身材，这是一个任何男人都无法拒绝的美丽身躯。连她自己都忍不住要再多看几遍。
　　种嬗已经知道林云给她吃的不是迷魂药，而是一种肯定非常珍贵的女人容颜方面的药物。居然短短的时间里让人产生这么大的变化，这种药她甚至怀疑将自己的公司卖了是否可以买到一颗了。
　　世界上居然还有这种神奇的丹药，林云真的是仙人吗？
　　无论林云是不是仙人，种嬗都知道自己错怪他了，一种幸福洋溢在心头。那种不舒服早已消失的无影无踪，原来这种珍贵的药，他也可以拿给我吃。
　　难怪他说让自己吃了去洗把澡的，原来是这样。自己怎么就想的这么龌龊呢？真是过分，也许自己的潜意识里面不希望林云对自己用这种招数吧。
　　不过转眼种嬗就恼怒了起来，对着镜子自言自语的骂道，“林云你这个混蛋、坏蛋、笨蛋……”
　　“扑哧”种嬗骂了几句忽然笑了出来，林云有这么多蛋吗？不知道想到了什么，种嬗‘呸’了一声，吹弹可破的脸上溢出淡淡的红晕。


第313章 追杀
　　林云不知道种嬗转过了这么多的念头，他已经往发现飞碟的南冰洋基地去了，他想在今天将这两个蒙面人找出来，然后立即回到昆仑山的‘地狱之门’。
　　林云选择了沿着亚马逊的被摧毁的基地绕了一圈，因为这里是联合会特种军基地，而且是被不明身份的人摧毁的地方。也许从这里经过一下，还能发现什么线索。
　　这个临时的决定没有让林云失望，远在百里之外他就发现了一个菱形的白色物体停在废弃的基地上面。林云心里大喜，这个白色物体看起来怎么这么像一个飞行器。
　　不过林云神识扫上去的时候，似乎惊动了这个菱形的物体，突然升空快速的消失在天边，速度居然非常的迅速。
　　已经看见了这东西，林云无论如何也不会让它走掉的，当即就跟在后面子追了过去。很快这白色的菱形物体就再次出现在神识当中，这白色飞行物似乎很奇怪这里还有东西可以追上它。
　　从它持续的加速来看，明显的是发觉了林云在后面追踪的情况。林云一看这东西的飞行速度居然比自己一点也不慢，心中诧异，立即再次的加速，拿出了最快的速度紧紧的盯着这个菱形飞行物。
　　前面的这飞行物速度到了最快了，但是依然被林云渐渐的拉近了距离。似乎感觉逃不出林云的追击了，两团耀眼的白色光团飞速的朝林云打来。林云神识扫到菱形物体打出的白光后，立即就平移了数百米，以更快的速度跟了过去。
　　白光打空了，林云的神识已经感觉到了前面菱形物体的惊慌，应该是里面人的惊慌。林云的神识扫了进去，依稀看见两个人影，戴着一块奇怪的黑布。看样子这两个人就是自己要找的那两个蒙面人，这个菱形飞行物不知道是什么东西，居然速度如此的快。
　　不过林云肯定这不是可以穿越星空的玩意，这东西速度和自己的速度比起来，还要慢一点，不可能穿越星空。
　　迅疾飞行的菱形物体突然停了下来，林云一愣，马上就知道它已经放弃逃跑了，知道速度比不过自己，心里暗暗冷笑，看你还往哪里走。停下来想对付自己吗？自己小心点就好了。
　　林云降低了速度，但也是转眼就要接近这个菱形的飞行物，忽然一阵刺耳的尖啸声，菱形物体尾部忽然闪现出一团绚丽的七彩光芒，这团光芒以林云如此远的距离都感觉到了炙热和危险。
　　如此炙热的光芒从这东西身上发出来，这菱形物体又是什么东西做的？怎么不会融化？不过林云却来不及想这些东西，光芒散发开来越散范围越大，几百米到几千米只是瞬息而已，这个巨大的七彩光芒居然想将林云包起来。
　　林云大骇，这东西要是将自己包了起来，哪里还有命在。心里已经来不及想这光芒怎么会越散开，威力还一点都没有降低的，他现在逃命要紧了。以最快的速度往上空逸去，同时护身的星云之力是一圈又一圈的挡在后面。
　　“霹雳啪啦”林云甚至可以听见自己的护身星力形成的真气罩，被这光彩烧的直响，依然挡不住这光芒的前进。
　　一直到近两万米上空的时候，这光芒才渐渐的缓慢了下来。但是林云的星力已经急剧的萎缩了起来，虽然躲过了这一劫，但是身上的衣服已经是被灼烧的不成样子。
　　林云舒了口气，看了看还停在原地的菱形飞行物，怒从心起。依然慢慢的飞了过去，不过更加的小心了，一旦发现这玩意再打出七彩光芒，他将立即逃跑。
　　果然林云现身接近的时候，这菱形飞行物再次的全身都闪现出白光，林云想也不想立即移出数千米。但是这菱形物体的白光越来越盛，却没有任何攻击的现象，林云一愣停在了原地，远远的用神识观察着这个飞行物。
　　“轰，轰”几声巨大的响声，这菱形物体居然爆炸了。这声势几乎和一个原子弹爆炸都差不多了。
　　林云心想，怎么自爆了？不过立即就明白了过来，这东西看样子是无法逃离自己的跟踪，刚才那一击应该是最为厉害的了，但是这一击没有将自己干掉，就说明无论它们怎么跑都是自己的盘中餐。
　　估计那一击用的能量也不少，既然逃不掉了，就选择了爆炸，看样子还是很光棍的。林云暗叹一声可惜，这个飞行物不错，要是能够弄到的话，自己倒是可以有一个代步了，只是运气不佳，没想到它们会选择自爆。
　　不管这两个人是新来的，还是上次就留在这里的，和林云都没有关系了。他已经杀了这两个蒙面人，虽然没有拿到他们身上的资料和来历，但是这林云不想去管了，当前的主要任务是立即赶到昆仑山的‘地狱之门’。
　　布置阵法的材料有一些是可以在各个城市买到的东西，还有一些矿石和稀奇物品就必须自己去寻找的。林云打了个电话给林路重，告诉他这两个蒙面人已经被他杀了，再叮嘱了他帮忙看一下‘云门集团’。
　　林云将能够买到的东西，和自己能够找到的布阵材料都准备好的时候，离开流于说的昆仑祖师出来已经是只有三天时间了。
　　虽然有很多材料都没有，但是林云依然是尽心尽力的准备着。
　　昆仑山，又称昆仑虚、昆仑丘或玉山。亚洲中部大山系，也是中国西部山系的主干。西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内，全长约2500公里。这还不算，就是海拔的平均高度也达到了6000米，这是一个恐怖的数字。
　　林云到这里的时候才知道为什么‘地狱之门’在这里，就是不进去也感觉到阴寒森森。几条山岭构筑成延绵无数里的昆仑山脉，入眼的全是一片白雪皑皑。
　　‘地狱之门’倒不是很难找，林云进去的时候才知道什么叫白骨一片。整个死亡之谷到处都是白骨，还不时的有些许闪电落在上面，给人一种阴森可怖的感觉。
　　“啪啪”几道闪电落到林云旁边，林云赶紧裹了一团星力护罩快速的往里面循去。没想到这死亡之谷看起来不大，但是走起来却是蛮远的。
　　林云也明白了为什么这里死亡的动物怎么这么多了，一个是因为这里如此多的闪电。就是闪电劈不死，也被那个流于和他的两个弟子杀了。
　　林云暗想这流于真是死有余辜，不知道这几个道士已经杀了多少人了，肯定是闯入这里的都被他们杀了。
　　昆仑仙境和‘地狱之门’的结界不是很难找，也许对一个普通人来说找个无数年也无法找到，但是林云研究了这么长时间的阵法禁制，倒也是很快就在死亡谷的最里面找到了这个结界。
　　旁边不远的地方一个巨大的山洞，被简单的隐藏禁制给隐藏了。这个隐藏禁制虽然比起当初林云在西量江看见的那个八卦门的复杂的太多了，但是林云现在的眼力却是一眼就看了出来。
　　林云毫不犹豫的进了这个洞府，看样子这就是流于呆的地方了。里面倒也简单，只有一些普通的日常生活用品。林云特意找了几圈，只是找到了一些材料，灵石是一块都没有发现。暗叹这几个炼气士都是穷鬼。
　　时间紧迫，林云没有白天黑夜的在这里布置了一个又一个的阵法，两天下来，林云手里的材料已经用完，阵法已经布置了几十甚至上百了。
　　但是林云没有一丝的高兴之情，这些阵法想拦住一个元婴修士一个小时都难，不要说四十八个小时了。林云神情颓废，不知道应该如何是好。
　　离开这结界松动，老祖出来的日子只有二十多个小时了。
　　林云颓废的坐在地上，难道真的要认命不成。
　　看看自己的戒指里面，没有任何的可以攻击的东西，全是一些普通的物品，最厉害的就是自己在十八里庄得到的一把铁剑了，除此之外还有一个飞云锥，以及雨惜后来交给自己的灵石，加上自己的也不过二十来块灵石而已。
　　不过还有一枚没有看的玉简倒是可以看看，当初在小岛的时候自己神识太低，现在不知道是否可以看见。这枚玉简是米斯米雪山得到的，林云神识扫了进去。
　　让他惊喜的是居然可以看见里面的字了，看样子自己三星和二星的修为还是相差蛮大的。不过转眼林云就失望了，里面只是记录了一些简单的修炼心得，和某一处的一些地域风貌。
　　再往后面看就也看不到了，就是迷糊一片，看样子自己的神识还是不够，只能看见前面的小部分。
　　林云颓废的收起玉简，心情愈发的苦闷。这昆仑祖师要是走路摔跤摔死了就好了，也不用担心他可以出来害人了。但是一个元婴老祖摔死，林云只好在心里意淫一会，却丝毫没有办法。
　　“轰，轰”的几声巨响，整个结界颤抖起来，林云知道这昆仑祖师要出来了，心里顿时紧张了起来。


第314章 惨烈的五星疯癫
　　林云本来想等他出来再想办法拖住他，和他聊聊天打打屁什么的。但是林云转眼就放弃了这个想法，就是自己想和他聊天打屁浪费时间，但是这是元婴老怪，一出来就肯定可以发现自己的困阵，还不如趁他才出来的时候真气溃散进行偷袭。
　　一个模糊的身影刚刚闪现的时候，还没有凝实，林云祭起手来的铁剑，使出全身的星力砸了下去。
　　“轰，轰……”几声巨响，铁剑砸在了虚影上面，一声恼怒的闷哼声传来，林云知道这家伙肯定是在自己的偷袭下受了点伤，正准备继续唤回铁剑砸的时候，一个高大的身影却显露了出来。是一名中年道士。
　　“哼，胆子不小，你是谁的弟子？怎么做事如此冒失？咦……”这道士咦了一声，突然住口，脸色愈发阴沉，他知道这次袭击不是偶然是故意的了，这周围围住他的阵法已经说明了一切。
　　林云看着这名手里抓着他铁剑的中年道士，知道他就是昆仑祖师，心已经沉到了最底下。他没有见过元婴修士，但是没有想到自己居然和他相差这么多，这还打个屁啊。
　　还想挡住他四十八个小时，就是四十八秒也困难啊。
　　林云知道自己必死无疑了，心里却快速的想着对策，就是要死也要让他难受点。但是自己只有三星，要么爆星，也许爆星可以让这家伙受伤，但是也许自己还没有开始爆这人就将自己杀了。
　　“你是谁的弟子？说，这里看守‘地狱之门’的弟子去了哪里？”中年道士怒火冲天。
　　“我就是看守‘地狱之门’的弟子，我师兄说这几天这里有怪物出现，让我谨慎防护，怎么是一个人出来了？奇怪。”林云一脸的不解，盯着这个道士。
　　“哼，你体内三星，明显的不是炼气士，仔细交代了也许我还会给你一个全尸。”中年道士一声冷哼，身形一闪，人已经进了旁边的那个巨大石洞。自己布置的阵法在他的眼里几乎就像没有一般。
　　林云眼角一阵抽搐，快速的取出一颗‘造化丹’吞了下去，他现在没有任何的手段，只有三颗不明用处的‘造化丹’还有六颗‘仙髓丹’。这个时候不管是死是话，吃了再说，‘造化丹’吞了下去，但是‘仙髓丹’已经来不及吃了，这道士已经再次站在了林云的面前。
　　“你刚才吃的是什么？”这道士冷冷的看着林云。身上的气势上来，几乎将林云压的吐血。这是如假包换的元婴老祖，肯定是昆仑老祖，也就是昆仑祖师。
　　林云无法说话，‘造化丹’入口即化，现在他的体内已经犹如翻了天一般。一阵阵的巨大灵力从体内升起，林云根本来不及炼化这种灵力，只觉得自己的身体要炸开了一般，现在他只有一个想法，将自己体内的这种力量全部打出来，不然他肯定自己立刻要爆炸。
　　想也不想，林云对着昆仑老祖就是一掌拍出，速度居然比平时快了十数倍都不止，但是林云的脑子已经糊涂，他只有一个概念，将这道士留下来。
　　昆仑老祖见林云一掌拍来，冷哼一声，随手轻描淡写的一下。“轰”的一声，这道士脸色一变，‘噗’的就是一口鲜血吐了出来。他没有想到林云这一掌居然比起刚才偷袭自己的那一下，强硬厉害了数十倍，大意之下居然吃了个亏。
　　林云打出一掌心里居然一松，腾地气势上涌，修为不断提高，‘哗’的一声，体内四星凝结。但是体内的星力依然在不断的上升，依然还在不断的膨胀。
　　林云只知道不停的对着昆仑老祖打出掌力，每次打一下就觉得轻松一点。
　　昆仑老祖不小心被林云暗算了一下，心里恼火无比。对着林云再次打来的掌力冷哼一声，使出了五成的真元一脚踢了过去，他要杀林云易如反掌，但是他还有事情要问林云，所以没有下杀手，只是想将他打晕而已。
　　事实再次让昆仑老祖大吃一惊，刚才他那一下居然没有将眼前这个疯魔的青年给打趴下。这青年居然又跟了上来对自己不断的下手。明显的感觉刚才这青年的掌力又比先前打向自己的那一掌强了许多倍，这是怎么回事？
　　林云被昆仑老祖一脚踢中，居然又舒服了一些，体内的星力再次的膨胀。灵力不断的转化为星力，再次的在体内传来‘咔嚓’的响声。林云愣了一下，居然短短的时间就晋级到了五星。
　　林云内心充满了悲哀，就是一步一步修炼到五星不小心也难逃一死，这样通过‘造化丹’来到五星哪里还有命活，不过就是死也要将这个道士留下来。
　　昆仑老祖冷冷的看着林云，他心里也是很惊异，这林云居然受了他的一脚还可以站了起来，甚至他还感觉到了这青年似乎修为再次提升，难道是一种快速提升体内修为的丹药？
　　又是‘轰，轰’两声巨响在林云体内响起，林云脸色狰狞，他居然从五星到了六星，从六星到了七星。这‘造化丹’到底是什么丹药？
　　林云不敢再想下去，再有一会自己就要全身爆炸了，不要说这虚假的七星，这完全不是自己修炼得来的，这完全是因为丹药的灵力。如果自己不趁机干掉这个老道，那么自己爆体后，这道士肯定要去杀雨惜的。
　　林云来不及多想，趁自己还没有爆体之前要对这个道士进行致命的打击。
　　这昆仑老祖看着林云疯魔一般的扑来，冷哼一声，本来还打算问了他后再杀他的，但是这傻瓜居然让自己受了伤，还不要命的继续扑向自己，哪里还忍得住。当即就祭出一方金印对着林云就砸了下去。
　　林云两眼通红，脸色狰狞无比，居然举起一只拳头对着这方金印打了过去。
　　“轰”
　　“轰，轰”
　　剧烈的撞击声中，林云手上皮开肉绽，骨头断裂的声音传来。林云的一只手骨头居然全部被打碎。金印也被林云打到一边。
　　昆仑老祖终于脸色一变，他还没有看见过有人用拳头打开自己金印的。想也不想，一把飞剑已经飞出，对着林云就杀了过来。
　　林云体内灵力纵横，已经狂乱无比，他想到了爆星。可是体内的七星无论如何也无法全部祭出来，最后两颗散发淡淡紫韵的小星被林云快速的祭出，打向昆仑老祖。
　　又是几声“轰、轰”的响声，两颗星的爆炸让林云狂吐几口鲜血。也让昆仑老祖第一次受了重伤。
　　昆仑老祖怒火冲天，飞剑和金印全部砸向林云。同时体内真元转动，一个巨大的虚影出来，这个虚影拿着巨大的铁锤迎着林云当头就砸了下来。他要将这个可恶的年轻人砸成肉泥。
　　林云意识已经有点模糊，知道自己已经无法控制自己体内的巨大灵力了。他要趁着自己爆体的瞬间抱住昆仑老祖，临死前他也要拉个垫背的。
　　正想着冲上去的时候，林云忽然觉得体内的灵力全部诡异的消失，一副清晰的画面出现在了林云的眼前。
　　他感觉到一副帛图正疯狂的将自己体内的灵力全部吸取了，这是自己上次买的那个藏宝图。瞬间这图似乎和他形成了一体，他甚至可以感觉到这图可以调动出来挡住这道士。
　　想也不想就发出了祭出帛图的想法，一张金光灿灿的帛图被祭出来悬浮在天空。昆仑老祖打出的金印和飞剑全部被帛图收取，就连那个虚影都消失的无影无踪。
　　‘混沌山河图’？昆仑老祖心中惊涛骇浪，没有想到居然在这里看见了无数年前修真界甚至仙界的至宝‘混沌山河图’。他眼里炙热和贪婪已经让他失去了理智，这‘混沌山河图’无论如何也要拿到手里。
　　不过他还在想着‘混沌山河图’的时候，林云已经扑到眼前，对着这昆仑老祖拳打脚踢。现在他体内的灵力虽然已经被‘混沌山河图’吸收，就是已经爆炸了两颗星，但是他依然是五星的修为，每一拳都是非常的暴力。完全不顾自己一只拳头的骨头已经碎裂，甚至露在了外面。
　　昆仑老祖已经忘了自己是一个元婴修士，面对‘混沌山河图’又有几人可以正常？两人就像两个地痞无赖一般，扭打在一起。
　　林云不知道自己被打出了多少口血，也不知道打了多少拳在这昆仑老祖的身上。他现在只有一个想法，打死这个老道士，不能让他伤害到雨惜。
　　昆仑老祖早已受伤在身，又和林云扭打在一起，转眼就是伤痕累累，他甚至知道自己不走已经无法再走了。但是这傻小子就像疯了一般，紧紧的抓住他不停的殴打。
　　昆仑老祖的肉身并不强悍，知道再打下去自己肉身都要崩溃了，但是逃也无法逃走。虽然眼馋‘混沌山河图’但是小命还是要紧。反正知道这‘混沌山河图’在这小子的手上，自己随时都可以来取。
　　想到这里这昆仑老祖元婴出窍，他的元婴想溜走了，小小的元婴手里还拿着一枚戒指和一张符箓。
　　可是这元婴刚出来就在‘混沌山河图’的金光照射下，停顿了一会。林云已经疯魔，哪里还管什么元婴不元婴，抓住元婴一捏，将一个元婴捏的一声尖叫，变成粉碎。戒指被金光一扫就扫进了‘混沌山河图’。
　　‘混沌山河图’已经感觉不到任何的敌意了，自动的收入了林云的体内化成一个地图纹身。
　　昆仑老祖居然活生生的被林云用拳头砸死，林云现在已经疯魔，依然不停的用拳头砸着死去的昆仑老祖。同时将昆仑老祖逃命的符箓用力的捏碎，一道白光闪过，林云也消失在了死亡之谷。


第315章 我是谁
　　东海省中宁市。
　　中宁二中放学后几名学生一边说着一边走出学校。
　　“小晴，你看这个疯子已经在这里好几天了，昨天还是你买了东西给他吃的，居然还在这里，真可怜。他的那个手都烂成这样了，他怎么一点也不疼的？”三名女生当中一名圆脸女孩说道。
　　叫小晴的女孩是走在她旁边的那名身穿红色上衣的，看了看从昨天到现在都没有动的那个流浪汉，对旁边的两名女孩说道，“盼兰，小露你们先走吧，我一会过来。”
　　“小晴，你又要去买东西给他吃吗？你太傻了吧，这流浪汉这么多，你顾得过来吗？再说昨天你都已经买了东西给他吃了，还是不要了吧，我们一起走吧。”圆脸的女孩一听就知道小晴又要多管闲事了。
　　“没事的，盼兰，我知道自己做什么，你不用担心。”叫小晴的女孩对圆脸女孩说道。
　　圆脸女孩摇摇头叹了口气，“小晴，我觉得你有的时候心肠太好，其实这样是不行的，以后走上社会要吃亏的，我爸爸经常这样跟我说。南京有一个老太太……唉算了吧，不说你了，那我们先走了啊。”
　　看着两位好友离开，叫小晴的女孩匆匆走到旁边的一家面包店买了两个面包和一瓶水，然后又急急的往这个流浪汉走去。
　　“夏晴，明天有空吗？”一名高大帅气的男生看见夏晴，脸色一喜，立刻跑了过来，后面还跟着一名矮小胖墩的学生。
　　“我没空。”夏晴看都没有看这名男生一样，直接走向坐在不远处的流浪汉。
　　“那后天呢？”帅气男生依然不死心，继续问道。
　　“也没空。刘亮，我还是学生，麻烦你不要总是缠着我。”夏晴说完再不看这男生，继续走向流浪汉。
　　“嘿嘿，我们的校花看样子爱心还很泛滥啊，昨天买了东西给这家伙吃，今天又去买东西。人美心也美啊……”矮胖的学生还没有说完，就被刘亮一巴掌打在头上。
　　“别胡说，走。夏晴，高考结束放暑假你总有空吧，到时候我再联系你啊。”说着刘亮也不等夏晴回答，就拉着这矮胖的学生一起走了。
　　夏晴看着刘亮走远的背影，皱了皱眉头，没有说话。将手里的面包和水递给流浪汉。
　　这流浪汉眼神涣散，甚至连夏晴拿过来的面包都不知道，他的一只手已经皮开肉绽，连骨头都看的见，但是他似乎一点也不觉得疼。
　　夏晴心里暗暗叹息，虽然有恻隐之心，但是她只能做到帮这流浪汉买点吃的，至于别的东西她家的生活条件也不好，无法带他去医院将手治疗一下。
　　不过夏晴总觉得这流浪汉和别的流浪汉有点不一样，他的手明显的是被故意打碎的，不知道是什么东西打在他的手上才造成了这种情况。还有他虽然是一个衣着破烂的流浪汉，但是给夏晴的感觉却很宁静，这种感觉很难说的出来。
　　看见这流浪汉依然像昨天一样，夏晴只好将面包和水放在他的面前，没有任何的办法，昨天给的东西还不知道是他吃了，还是被这旁边的野狗吃了。
　　“夏晴，你在这里干嘛？”一个清脆的女声打断了夏晴的动作。
　　“啊，是杨老师，杨老师你刚接真真回来呀。”夏晴连忙打招呼。
　　一名三十岁左右的少妇牵着一个四五岁的小女孩，停在了夏晴的旁边。这少妇居然长的一点都不逊色这校花夏晴，成熟女人的风味看起来更加的圆润。
　　“姐姐，你在喂这个大哥哥吃东西吗？大哥哥生病了吗？”少妇手里牵着的女孩看着夏晴奇怪的问道。
　　“大哥哥没有生病，只是大哥哥累了，想坐下来休息一下。”夏晴拉着真真的手说道。
　　“妈妈，大哥哥都累了，为什么不睡在床上？怎么还睡在路边呢？”真真拉着少妇的手问道。
　　“因为，因为……”这少妇居然一时说不出话来。
　　“杨老师，你带真真先走吧，我一会就回去了。”夏晴见杨老师没有办法回答自己的女儿，连忙主动解围说道。
　　“好吧，夏晴，我们先走了。”杨老师怕真真再问出更加奇怪的问题，连忙拉着女儿离开了这里。
　　“妈妈，你都不回答真真的问题，真真难过了……”真真的话依然传到了夏晴的耳边。
　　“那个，大哥哥是因为没有地方睡……”少妇无可奈何，只好回答道。
　　“妈妈，我们家不是有地方睡吗？怎么不叫大哥哥去睡呢？”真真很是奇怪的问道。
　　“……”
　　“妈妈。为什么呢？”
　　“因为，因为大哥哥说他喜欢睡在路边。”
　　“妈妈，你不是说坐在地上不是好孩子吗？我也可以坐在地上睡觉吗？”
　　“不行，你不能坐在地上睡觉，那样会生病的。”
　　“那大哥哥为什么坐在地上睡觉？妈妈，你骗我吗？呜……妈妈骗人……”真真说着说着就哭了出来。
　　“真真，大哥哥只是坐在那里休息一下，明天他就会去我们家睡觉了。”少妇已经无可奈何了。
　　“哦，原来是这样……”真真总算是明白了大哥哥为什么坐在地上了。
　　夏晴看看目光涣散的流浪汉，心里想自己能帮他的也就这些，转过身就要回家了。不过她看见一条野狗紧盯着流浪汉身上的两块面包，夏晴几乎可以想象自己只要一走，这野狗就会将这两块面包咬走。
　　昨天的面包肯定是被这条野狗吃了，夏晴看看流浪汉，忽然下定决定将面包拆开拿起流浪汉的另一只手，将面包放了进去，再将他的手移到他的嘴里。
　　果然这流浪汉眼神好像动了一下，看了看手里的面包，忽然自己吃了起来。夏晴总算是松了口气，等这流浪汉将面包吃完，又帮他打开了另外一个面包。
　　两个面包吃完，夏晴将水打开递给这个流浪汉。果然吃了两块面包的流浪汉，自己端起水喝了起来。
　　“你不要到处乱跑，明天我再带东西给你吃。”夏晴站了起来，看着这流浪汉又是一声叹息，不知道是谁家的人，怎么也没有人出来找的。不过天色已经不早了，她要回家了。
　　夏晴总是在想着那个流浪汉，第二天上学的时候，特意带了一盒饭，爸爸妈妈早上上班都比较早，夏晴在家都是自己做饭，所以她带了饭也没有人知道。
　　不过流浪汉连续坐了几天的地方空空的，这流浪汉已经走了，夏晴看着手里的盒饭，忽然觉得有点失落。这流浪汉走了吗？一种宁静的感觉被打碎，真是好奇怪的一个流浪汉。
　　“夏晴。”有人叫她。
　　“盼兰，早啊。”夏晴已经看见来的人是盼兰了。
　　“学校不是有高三班级的学生餐吗？你怎么带了盒饭来了？哦，你是带给那个流浪汉的，夏晴你也真是的，马上就要高考了，你还有这闲工夫。”圆脸女孩有点不满夏晴了，夏晴是她的好朋友。
　　“盼兰，不要说了，反正那个人已经走了。”夏晴看看手里的盒饭，有点失望的说道。
　　“那不更好了，我刚才看见他在……哦，快去学校吧，今天又是两次模考。”圆脸的盼兰说着似乎想起来了什么，连忙转移了话题。
　　“盼兰，你刚才看见那个人了是吗？你告诉我他在那里，我将盒饭送给他啊，不然去学校拎着盒饭也不是很方便的。我的课桌上面全是书，你知道盒饭都没地方放的。”夏晴连忙说道。
　　“唉，真是败给你了。那人在‘云精灵’电话专卖店，你去看看吧。我先去班里了，你快点啊，不要耽误了考试。”圆脸的女孩说着快步跑向了学校。
　　‘云精灵’电话专卖离开这里并不是很远，夏晴抬头就可以看见。果然专卖店门口两名工作人员，正挡住一个流浪汉。
　　夏晴连忙跑过去，她不知道为什么这个流浪汉要往这个专卖点里面跑。
　　一名保安正拿着一个警棍对着流浪汉说道，“你再不走，我就要打了啊。”
　　这流浪汉正盯着这专卖店柜台里面的电话，眼神一时迷茫，一时涣散。
　　“你们干什么？”夏晴跑过去，连忙挡住了这保安的警棍。
　　“哦，这人是你家的啊。你将他带走吧，这里面的东西很贵重，要是随便弄坏了一部电话就是上万，你赔得起吗？”这保安见夏晴过来，总算是放下了警棍，依然警告她说道。
　　“走吧，我帮你带了盒饭来。”夏晴想让这流浪汉和她一起离开这里。
　　但是流浪汉好像没有听到一般，依然对着这柜台上的‘云精灵’眼神迷茫的盯着。
　　“走吧，我这里也有一个，不要在这里看了。”夏晴拿出爸爸帮她买的那个省级通话的粉红色‘云精灵’这个电话还花去了五千多块钱。
　　她不知道自己为什么要这么做，一个陌生的流浪汉居然让她一点防备的心理都没有，她总觉得呆在这个流浪汉旁边感觉到无比的舒适和宁静，这只是一种感觉，没有办法言表。
　　果然这流浪汉接过夏晴手里的‘云精灵’不再盯着柜台里面的电话，而是仔细的看着手里的电话。
　　“你是谁，你家在哪里？你告诉我，我送你回去。”夏晴忽然有一种将这个流浪汉送回去的念头，这个流浪汉眼神一时迷茫、一时涣散，甚至她还看见了一种心碎的落寞。她害怕了，她想早点将这个流浪汉送回去，或者送到流浪人口收容所。
　　“我是谁？”流浪汉总算说了几个字，口中还在喃喃自语，摸着‘云精灵’的手骨头暴露，让人看了触目惊心。


第316章 流浪
　　夏晴嘱咐他吃完饭不要到处乱跑，呆在原地，放学的时候她准备带他去流浪人口收容所的。
　　吩咐完这些，将手里的盒饭递给流浪汉，夏晴急急忙忙的跑进教室，临走的时候居然忘了将自己的电话要回来，再准备回去要的时候，已经开始考试了。
　　这个电话也花了她爸爸妈妈两个人一个月的工资，居然被自己粗心大意的落在了一个流浪汉的手里，虽然她帮助这个流浪汉，但是不代表她要将自己的电话给他的。自己的电话还有用，给他纯粹是一个玩具而已，还可能弄丢掉。
　　夏晴本想中午去将自己的电话拿回来的，但是中午又被数学老师占用了一个多小时，下午又要考试，只好等到晚上再去找那个流浪汉了。
　　下午考完的时候四点还不到，夏晴又急匆匆的跑出学校，她担心这个人将自己的电话弄丢了。
　　看见这流浪汉依然呆在原地，夏晴总算是松了一口气。没想到都一天时间了，他还在盯着手里的‘云精灵’在看。
　　“将你手里的电话给我吧，我带你去收容所看看。”夏晴看了看流浪汉，将自己的手伸过去，她还真的有点担心这人不将电话给她，要是这样的话她倒也不好强行的要回来。
　　不过夏晴担心的事情并没有发生，这流浪汉居然毫不犹豫的将电话放到了夏晴的手上。
　　夏晴愣了一下，她明显的感觉到这个流浪汉比起自己刚遇见的时候要好的多了，至少眼神没有以前那么涣散，还可以听的懂她的话。
　　“你叫什么名字？你家住在哪里，你可以告诉我吗？”夏晴收起电话，很是轻柔的问道，她生怕惊到了这个流浪汉。
　　“名字？家？”这流浪汉听了夏晴的话，眼神再次的迷茫起来。
　　“想不起来就不要想了吧，以后我就叫你流浪好了。现在我带你去市收容所吧，你跟着我。”夏晴见这流浪的眼神再次的迷茫，生怕他的情况加重，连忙打断了他的继续思考。
　　夏晴说完后，这流浪汉真的跟在她的后面，居然没有任何不愿意的意思。夏晴总算是松了口气，他的手在收容所应该有人会帮忙送去医院看看的吧。
　　公交车上面人不多，但是别人看见一个漂亮的女生带着一个流浪汉上来还是很惊奇，夏晴虽然很善良，但是毕竟还是一个中学生，这么多人的目光都盯着她，她也很是不好意思，头低着不敢抬起来。
　　流浪汉只是盯着夏晴手里的‘云精灵’与其说他是跟着夏晴走，还不如说是跟着夏晴手里的‘云精灵’走。
　　好在市收容所不是很远，七八站路后，夏晴就带着这流浪汉下了车。留下了一车纷纷议论的人们，总有那么多的好奇心驱使他们想知道这个流浪汉和这个学生是怎么回事。
　　收容所里面很清冷，只有寥寥几个流浪的人或者是无家可归的人，东倒西歪的坐在角落里。
　　“什么事情。”正在打牌的三男一女，对夏晴打搅他们的工作很是不满意。
　　“叔叔，我在路上遇见一个流浪的人，没有地方可去，我将他带过来了，您看……”夏晴小心翼翼的回答，甚至开始觉得自己带流浪汉来这里是否是正确的。
　　“哦，知道了，就让他呆在大厅就好了，到时候我们会有人去安排的。”一名中年男子一边看自己手里的牌，一边随口说道。
　　“王利，你行不行啊？怎么总是被他们两人打底了。”说话的是那名女子。
　　“嘿嘿，我行不行你马上和我一起去隔壁床上试试不就知道了，保证让你爽的不行。”坐在女子对面的男子一脸猥琐的看着这女子的胸部。
　　“想搞老娘也可以啊，只是你有这个本事吧？就你那点破工资，回去上你家的婆娘去吧。”这女子丝毫不顾及这猥琐男子的调戏话语。
　　“好了，好了，你两要搞晚上去慢慢搞，方片A。”刚才回答夏晴话的男子将底牌盖好之后，出了一张A。
　　夏晴见没有任何人继续回答她的问题，只好领着流浪汉来到大厅，找了个横凳让他坐了下来。
　　“流浪你就呆在这里吧，吃饭的时候会有人送过来的，我先走了，明天我再来看看你。”夏晴说完，转身就跑出这个流浪汉收容所，她实在是不敢再呆在这里面。刚才流浪见她走了的时候，眼里的询问和失落让她差点不敢继续面对。
　　流浪似乎真的听懂了她的话，除了眼里的迷茫之外，居然没有继续跟着夏晴。
　　夏晴跑出好远的时候，才敢回头看看那个收容所，她感觉自己似乎做了一件非常坏的事情一样。甚至有几次她想起流浪眼里的失落，都想回去将他领出来，但是生生的忍住了。
　　自己将他领出来带到哪里去呢？自己家？那肯定是不可能的，还是带到路边？那样还不如让他呆在这里，有一个落脚的地方。她有一种深深的自责，她感觉的出来流浪不是一个坏人，甚至还是一个不平凡的人。
　　但是自己的能力也只能帮助他这些，最多上网再去发一个启事而已。
　　夏晴正想着事情，手里的‘云精灵’响了起来。
　　“夏晴吗？我是杨老师，哦，是这样的，你知道那个学校门口的流浪汉在哪里吗？哦，我马上过来，你等我一下。”夏晴挂了电话，没想到杨老师会打电话问这个流浪的事情。
　　杨芸也是郁闷无比，昨天从幼儿园接了女儿回来，路上遇见了一个流浪汉，为了随口应付自己的女儿。今天特意带真真换了一条路，没想到女儿还是问起了她这个问题。
　　“妈妈，你骗我的吗？”真真见妈妈今天居然带自己换了一条路走，当即就问了出来。昨天的事情她还记得清清楚楚呢？
　　“真真怎么了，妈妈没有骗你啊。”杨芸听见女儿问这句话就暗暗有点知道不好了。
　　“那你为什么今天走的路和平时不一样呢？妈妈你不是说今天那个大哥哥要去我们家睡的吗？”真真对昨天的事情记忆犹新。
　　“哦，对哦，我还说带你去吃鸡翅的呢？”杨芸想尽量转移女儿的注意力。
　　“妈妈，叫大哥哥一起去吃吧。”真真天真的说道。
　　“那……好吧。咦，真真，你看大哥哥不在了，说明他已经回家了睡觉了，我们也回家吧。”杨芸转过方向，发现那个流浪汉今天居然不在老地方，真是运气。
　　“妈妈，你昨天骗我的吗？你不是说大哥哥没有地方睡才睡在地上的吗？哇……”真真没有想到妈妈会骗她。
　　“真真不哭，妈妈再找找看。”杨芸不想让自己在女儿眼里是一个骗人的妈妈，女儿就是她的心头肉，她不愿意让自己的女儿有一点点的委屈。
　　“杨老师，你来了。”夏晴打了电话后，就一直在收容所边上等着杨老师。
　　“夏晴，我家楼下有一个地下仓库，要不你将那个流浪汉带出来就住在我家的仓库里好了，也省的到处乱跑。”杨芸有点不好意思的说道。
　　“嗯，杨老师，是真真要求的吗？”夏晴随口问道，不过立即就知道自己这话不应该问杨老师的。
　　果然杨芸脸涨得有点红，似乎因为自己的冷漠被自己的学生知道了，很不好意思一般。
　　“那我去叫了。”夏晴似乎知道了杨老师的想法，连忙走开。她也知道让流浪呆在收容所不是一个好的主意，但是自己也没有办法帮到他。既然杨老师家里有一个仓库，那就在仓库里面住也不错。至少平时杨老师应该不会饿着他吧，自己在网上再发布一些帖子，说不定还可以找到他的家人。
　　“流浪，你怎么出来了？”夏晴走到收容所门口的时候居然发现流浪自己出来了，要是自己不来看看，明天再来的时候，肯定再找不到流浪了吧。
　　看见夏晴再次过来，这流浪汉眼里似乎闪现出一丝热切，夏晴看了眼里差点一酸，居然暗恨自己无法帮到他。
　　“流浪，你跟我来，我带你去一个地方。”夏晴说完就直接往杨老师哪里走去，她知道流浪会跟在她的后面，那是一种直觉。果然这被夏晴叫着流浪的人真的跟着夏晴走了过来。
　　“杨老师，流浪来了，你带他回去吗？我也和你一起去看看好吗？”夏晴忽然想看看杨老师安排的住处是怎么样的。
　　“夏晴，他叫流浪吗？”杨芸很奇怪这流浪汉怎么这么快就有名字了，还叫流浪。
　　“嗯，我就叫他流浪。我想去药店帮他买点消炎膏，再买点绷带将他的手先包起来。”夏晴看着流浪那只触目惊心的手忽然觉得很难过。
　　“不用了，这些等会我来帮他做就好了，我们走吧。”杨芸奇怪的看了一眼夏晴，拉着真真的手说道。
　　“大哥哥，你晚上去我家睡吗？我妈妈说睡在地上会生病的，”真真忽然摆脱妈妈的手，跑到流浪的面前拉住了他的衣角。


第317章 那里好大
　　杨芸老师的地下仓库夏晴看了还算是满意，只是唯一有点遗憾的是这间仓库是两家的。因为另外一家压根就没有在这里住，所以这个本来要中间隔开的仓库就一直没有人来和杨老师商量。
　　流浪住在这里倒是很好，夏晴因为要高考了，也就不再每天来看他，她知道杨老师应该不会让流浪饿着的，所以也就很放心了。
　　流浪现在已经比刚开始才住来的时候要好了许多，甚至是开始恢复神智，只是他依然沉默寡言，时常在想着什么。对于流浪过去的事情，杨芸问过许多次，但是流浪从来都不知道。
　　“流浪，你怎么将手里的纱布拆了？”杨芸接回真真却发现流浪已经将手里自己带他去医院包扎的纱布拆掉了。上次和夏晴带着流浪去医院的时候，医院也明确表示这种程度的碎裂，无论是哪家医院也无法治疗。
　　要治疗也只是请专家做骨头复位手术，但是费用非常的昂贵，这个费用不是杨芸可以负担的起的，而且如果手术成功的话，还只能恢复两根手指的功能。要是不成功，那么钱只好白花了，杨芸没有那么多钱，只能是帮流浪简单的包扎一下了。
　　“我的手破了，我要治疗一下。”流浪回答的很简单。
　　“你自己治疗你的手？你的手可不是破了这么简单。”杨芸差点以为流浪又和以前一样了，不过真真已经跑去拉着流浪玩了。
　　因为现在每天真真回来，都是流浪陪她去玩，每次流浪都会及时将真真带回来。时间长了杨芸也开始放心将真真交给流浪，只是今天流浪说要治疗自己的手，杨芸甚至有点害怕将真真继续留在这里的了，她怕流浪突然发病。
　　不过好在流浪也没有任何的异常，杨芸也就放心的将真真交给了流浪，自己去烧饭了。
　　“流浪，真真上来吃饭了。”杨芸烧好饭，就站在窗户前叫两人上去吃饭。
　　“妈妈，我马上就来了。”传来真真的一声应答，杨芸摇摇头，自从自己离婚后，真真还是第一次粘着别人，还是沉默寡言的流浪。
　　“你的手？”杨芸看着流浪的手几乎不敢相信，才两个小时不到，这流浪的手就已经可以端碗了。
　　真真什么也不懂，只是不停的吃着妈妈煮的土豆泥。但是杨芸却好像突然明白了，流浪原来绝对不是一个普通的流浪汉。
　　门铃响起，杨芸打开门，进来的是夏晴。
　　“杨老师，我来看看流浪。”夏晴看见真正吃饭的流浪，马上好像放心了一样，虽然她三四天才来一次，但是流浪的变化，她却看的清清楚楚。
　　“流浪，你的手已经可以端碗了。”夏晴这才惊喜的看着流浪端碗的手。她虽然没有杨芸那么惊涛骇浪的惊异，但是对于医生说流浪的手很难治好还是很难过的。现在居然看见流浪可以用伤了的手端碗了，心里的惊喜当然是无法言表。
　　“嗯，已经好了。”流浪回答的很简单。却已经让夏晴兴奋不已，流浪变化太大，不但愿意和别人交流了，手还好了。
　　夏晴连忙过去将流浪的手抓起来，仔细的看了又看。心里是真的为流浪高兴，她觉得流浪就像她的哥哥一样，在流浪面前她没有任何的拘束和不自然。只是遗憾的是自己虽然在网上发布了许多的消息，但是却没有人知道流浪。
　　“夏晴，你抓住流浪的手怎么让他吃饭呢，流浪的手经过一个多星期治疗，慢慢的好了，你也来吃点吧。”杨老师压下心中的惊涛骇浪，知道这件事情绝对不能随便说出去，一旦说出去对流浪是福是祸很难预料。
　　“流浪，今天你搬到上面来住吧，我和真真住一个房间，你住另外一个房间吧。”杨芸见流浪已经吃完了饭，主动说起这件事情，本来她也打算今天吃完饭说的。
　　“怎么了，杨老师？你说让流浪住到你家里来？”夏晴听完杨老师的话却愣住了。
　　“嗯，下面的仓库是和别人家合用的，那户人家昨天已经搬进来了，今天还特意看了一下下面的仓库，虽然没有说什么，但是还是让流浪搬走吧。不然人家说了就难为情了。”杨老师虽然不知道对面这户人家的性格，但是人家一回来就去仓库看看，肯定是有想法的，还不如早点搬出来。
　　吃完饭搬家很快，流浪只有一张床而已，几人很简单的就将流浪的住处搬到了上面。最高兴的就是真真了，她和流浪玩也不用去仓库了。
　　“流浪，你真的一点都想不起来以前的事情了吗？你再仔细的想想，你是否在医院上过班？”夏晴走后，杨芸孜孜不倦的询问流浪，但是流浪却依然想不起来任何东西。
　　既然问不出来，杨芸也就不再问流浪，但是对流浪一个男子和她们母女住在一起，还是有点点担心的。尽管知道流浪不是一个普通人，她还没有意识到流浪将自己的手治疗好有多难，只是知道很难，她认为只要懂的人也是可以治疗好的。
　　如果她知道了这个世界除了流浪自己，没有任何人可以治疗好他的手，不知道杨芸会作何感想。
　　杨芸是一个美貌少妇，但是面对和她住在一起的流浪，她却没有任何的防备和担心。十几天的接触，她知道了流浪是一个不喜欢说话的人，不要说去偷窥自己，就是自己穿着睡衣从他面前经过他也不会有任何多余的眼光。
　　所以时间久了，杨芸对流浪的防备慢慢下降。虽然知道流浪是一个失忆人，甚至是沉默寡言有点极端的人，但是杨芸还是有点不忿。
　　好歹她也是一个美貌少妇，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，这流浪硬生生的是没有满足她的虚荣心，哪怕是一点点都没有，连半点偷窥的念头都没有。
　　女人是一种很奇怪的矛盾体，原来还经常防备着这个住到家里的流浪汉，现在居然特意穿着性暗示的衣服，也无法勾到流浪的半点目光。虽然杨芸心里想过一旦流浪有了任何的心思，就立即呵斥一顿，甚至扫出家门。
　　要知道寡妇门前是非多，一旦流浪因为对自己进行性骚扰，自己将他赶走也心安理得，夏晴也无法说什么了。
　　但是流浪不要说一脸色相的盯着她看了，就是偶然扫过她的目光也是一带而过，没有一丝丝的留念和异常。所以最后杨芸认为流浪是对女人没有兴趣，或者是男性某些地方的功能出现了故障。
　　不管怎么样，总算是让她放下了心。不过这也很正常，毕竟流浪一直是飘荡在街头的，要不是夏晴和自己，现在估计他还在街头做着真正的流浪。
　　不过杨芸也猜想流浪应该不是一个平凡的人，自从自己将他带了回来，洗完澡换了衣服后，就感觉流浪像换了一个人似的。整个人都有点帅气飘逸的感觉，甚至给她一种强烈的男人味道。还怕是自己的错觉，有几次杨芸都想问问夏晴的感受，但是硬是忍住了，一个老师问学生这种事情肯定不合适。
　　直到杨芸看见流浪自己将手治疗好的时候，她已经意识到了这个流浪出身肯定不平凡。但是这么不平凡的一个男子，怎么会对女人一点兴趣都没有的？除了生理疾病外，不可能有其他的问题了。虽然正好如了她的意，但是内心深处杨芸居然有点点为这个流浪可惜。
　　更让杨芸奇怪的是，流浪坐在房间里面只要不叫他，或者只要不和他说话，他是从来都不会主动出来，或者主动说话的。
　　因为经过自己的一段时间的测试，杨芸对流浪彻底的没有了防备，也不再刻意去设置陷阱找借口让流浪离开这里了。她已经习惯了流浪在这里，经常穿着一点点的衣服走了走去很自然，没有刻意或者故意去测试流浪的念头了。
　　就是说流浪来了后，除了家里多一个人吃饭以外，别的没有任何的改变，甚至家里有了一个男人，不管是什么样的男人都让杨芸感觉安全了不少。
　　虽然临近高考，但是夏晴依然每个星期都会来看看流浪，有的时候夏晴和流浪两人躲在房间里面说了半天，但是杨芸就是不知道他们说的是什么。
　　不过流浪和夏晴的关系应该是最好的，其次应该是真真，三人当中只有杨芸自己和流浪的感觉是相隔最远的。有的时候杨芸甚至想，是不是自己故意试验流浪的事情，他是知道的。
　　“流浪，你是不是对我有点意见？”杨芸从学校里面回来，看见早已回来的流浪和真真在玩耍，主动问道。现在真真上学、放学都是流浪去接送，杨芸甚至一下子空虚了不少似的。她甚至感觉到在这个家里，她渐渐的被流浪和真真边缘化了，这个感觉非常的怪异。
　　流浪有点奇怪的抬起头看看杨芸摇摇头说道，“没有啊。”
　　杨芸嘴角闪过一丝狡猾的笑意，“没有就好了，不然我还不好意思让你帮忙呢，这个星期六我大学同学聚会，你可以陪我一起去吗？”
　　杨芸也是万般无奈，她知道要是自己不带男友过去，以后又是不得安宁。班级喜欢她的男生占了一半，还有一半是喜欢唐婉的。如果有同学知道她现在是单身的话，可以想象现在的情况如何，肯定后面就是约会电话不断，这将会严重扰乱她的生活。
　　而且据她所知，还有几个同学是因为喜欢两人，到现在都还没有结婚。想到自己悲剧的婚姻，杨芸不禁暗地里叹了口气。
　　流浪眉头皱皱，“那真真呢？”
　　“真真去外婆那里。”杨芸见流浪还想着真真，心里很是欢喜。
　　“可以。”流浪回答的很是简单。
　　杨芸知道流浪的性格和失忆，也没有在意，只要流浪同意了就肯定没有问题了。和流浪相处将近两个月了，也知道流浪的性格，只要他答应的事情，就肯定没有问题。
　　当初真真要求流浪大哥哥去接她的时候，自己还不放心，但是经过一段时间的观察，发现流浪做事很是让她放心。每天都会准时将真真接回来，只是流浪有一个习惯，就是经常喜欢独自的默默沉思，似乎努力的在想什么，但是也从未听他说过想起来了什么东西。
　　周五杨芸就将真真送到了母亲家里，平时有真真在家，三人住在同一个屋子里还没有什么，时间久了，连杨芸也觉得很正常，但是今天真真被送回去了，她才感觉到自己好像和流浪是孤男寡女了。
　　不过想想流浪对女人没有任何的兴趣，甚至认为他某些地方有点问题，也就不放在心上了。
　　真真不在家，流浪从不和杨芸多说话，吃完饭后就去了房间没有再出来。一直到第二天早上，杨芸起来的时候，流浪还是在睡觉。
　　因为流浪身上的衣服都是很普通的货色，杨芸本来还打算今天白天带流浪去买几件衣服参加晚上同学聚会的，怎么这家伙到现在还没有起来的。
　　本来对这个不近女色的流浪就很放心的杨芸，一点考虑都没有就直接推开了流浪房间的门。
　　入眼的情景几乎让杨芸叫了出来，幸好她及时的捂住了自己的嘴。
　　流浪躺在床上，睡的正香，可能就要醒来，居然一柱擎天。晨勃？杨芸的脸立即变的通红，流浪不是生理有问题，他可以晨勃，为什么无论自己穿什么衣服，他的眼神都似乎没有任何的变化？
　　要不是学校里的男老师对她献殷勤，她甚至还以为自己的魅力直线下降了。呸，自己在想什么呢？都说了这辈子不会再去找男人了，怎么这么在意这个流浪的看法？自己真的很贱吗？
　　那里好大，杨芸想着脸色通红的正要退出房间，流浪却爬了起来，有点愣神的看着杨芸，“现在就去吗？”。


第318章 五楼的服装
　　神色之间似乎对自己的身体状态还没有觉察到。
　　流浪似乎发现了杨芸的目光所在，低头看了看自己的下面，忽然脸有点红，“你先到外面等等我，我马上就出来。”
　　杨芸这才意识到自己的眼神一直盯着流浪那里，听到流浪的话才反应过来，慌忙退出房间，只是感觉自己的心脏怦怦乱跳。自己不是准备出来了吗？怎么眼神总是盯着流浪的那里？幸好流浪不是一个喜欢油嘴滑舌的人，不然自己难堪死了。
　　流浪没有让杨芸等多久时间，才几分钟就收拾好了走出房间。
　　看看杨芸的脸色有点怪异，流浪似乎想到了什么，没有主动和她说话只是自己去洗漱。
　　“流浪，今晚我们要去同学聚会，你没有忘掉吧？”杨芸没有话找了一句话。
　　“嗯，知道，不是晚上去吗？现在就要去？”流浪似乎有点诧异的看着杨芸。
　　“哦，白天我想带你去买几件衣服，晚上去同学那里聚会总不能弄的太过寒酸了。”杨芸虽然知道无论自己提什么要求，这个流浪都不会拒绝的，但还是主动解释了一下。
　　果然流浪只是说了一句好，就不再说话。
　　“流浪，你今天是要假装我男朋友的，不能露出马脚，知道了吗？”本来这件事杨芸早就想好了，也觉得无所谓，但是早上看见了流浪的凶器，她忽然觉得有点不自然了。
　　流浪点点头，这次没有说任何话。
　　宁城商厦是中宁市最大的服装商场，本来这里还有一些别的东西卖的，但是因为这里的服装和礼物越来越有名，所以这里渐渐的形成了一个服装、鞋类和贵重物品的交易地点。从一层到五层都是品牌服装的专卖，楼层越高档次越好。
　　宁城商厦周边就形成了普通服装的销售和批发地点，所以无论是便宜的贵的衣服这里都有，几乎中宁半边市区的人都在这里购买衣服。
　　可能是周六，杨芸带着流浪来到这里的时候，这里人已经非常多了。杨芸狠了狠心，直接将流浪带到了宁城商厦的一楼，准备帮流浪在商厦里面买一套好点的衣服。
　　虽然宁城商厦外面的服装店每一家都有许多人，但是宁城商厦里面人却不是很多，因为很多人都知道这里面的衣服比起外面不是贵了一点两点了，价格根本不是同一个级别的，还不能还价。
　　“杨芸，你也来买衣服？”杨芸刚走进宁城商厦就听见有人和她打招呼。
　　“啊，崔娟，你怎么在这里？”杨芸没想到还没有去参加晚上的聚会，就先看见了晚上聚会的同学崔娟，杨芸对崔娟很是不喜欢，这个同学是一个非常势利的人。仗着有几分姿色，到处勾引有钱的男生，但是一旦钱供应不上她，她就立即会换一个男友。说的难听点，是个人尽可夫之人。
　　但是就是这个女人，偏偏许多有钱的男人喜欢跟在她的后面。不过这崔娟的确是一个很诱人的女子，她有一种发至骨子里的骚媚。毕业后据说和一个有钱的富二代打的火热，不知道怎么会出现在了这里。
　　“小娟，这是你同学吗？怎么不介绍一下。”搂住崔娟的那名男子看见杨芸，眼睛一亮，等两人打过招呼想也不想就主动问道。
　　“是啊，这是我大学的同学杨芸，当时我们学校十朵金花，我们班级占了两位呢，这杨芸就是其中的一位哦。”崔娟说话的声音嗲的发腻，但是隐隐的酸意还是可以听的出来。的确崔娟自认不比班上两人差，但是她硬生生的连一个系花都没有被评上。
　　“杨芸，这就是你男朋友吗？还是你老公？”崔娟看了跟在杨芸后面的流浪，流浪一身的运动服装，让崔娟看了有些鄙视，这又是一个没钱的主，这杨芸人长的虽然不错，但是这眼光就太差劲了点。
　　杨芸还没有说话，搂住崔娟肩膀的男子已经将手拿下来。然后将手伸向杨芸，“你好，我是娟娟的男友赵浦，很高兴认识你。”
　　“是啊，这是我男朋友流浪。浪浪，人家和你握手呢？”杨芸见赵浦将手伸了过来，赶紧抓住了流浪的手说道。虽然明知道这男人是想和她握手，但是她才不想和这个男人握手，直接将流浪拿出来当了挡箭牌。
　　可是一向听话的流浪这次居然没有买杨芸的账，只是往前走去，杨芸本来抓住流浪的手，没有办法只好被他带着往前走去。
　　还回过头来很是抱歉的说了一句，“对不起啊崔娟，我男朋友就是这样一个怪脾气。”嘴里这样说着，心里却很是爽快。
　　赵浦一脸阴沉的放下手，冷冷的看了一眼杨芸和流浪，对崔娟使了个眼色。
　　“哦，没有关系，阿浦为人很随意的。走吧，我们上楼去吧，这里的衣服都很老土的，今天我家阿浦听说我要去同学会，特意带我来这里买几件衣服，杨芸你男朋友也是帮你来买衣服的吧，我们一起去吧。”崔娟似乎一点都没有在意刚才的事情。
　　赵浦也脸色平静了下来，带着微笑说道，“是啊，小娟晚上要去同学会，我想她的这些同学毕业都六年了，好不容易聚到一起，我这个男朋友帮她买几件衣服是应该的。”
　　杨芸还没有说话，就被崔娟拉着去了电梯。杨芸本想拒绝，但是看了看身边的流浪，心说去就去，自己卡里还有五万多块钱，大不了都花了也没什么。
　　杨芸偷偷的将自己的卡放到流浪的手里，然后凑到流浪的耳边轻轻的说道，“等会帮我刷卡。”
　　流浪将手里的卡拿到眼前仔细的看了又看，眉头皱的愈发紧了。
　　“哎哟，杨芸，你男朋友真有个性，居然将银行卡都拿出来了。看样子这次他要帮你买很多衣服啊，我还真是期待啊。”崔娟看看一身普通运动服装的杨芸男友，嘴角的嘲笑一目了然。赵浦却是紧盯着杨芸直欲裂帛而出的胸部，咽了几口口水。
　　杨芸被流浪的动作弄的面红耳赤，连忙将流浪的手打了下来，忽然看见赵浦的目光，不由自主的往流浪的背后缩了缩。
　　“啊，崔娟，怎么到五楼了？”杨芸还以为是在二楼，居然一下子跑到五楼来了。如果是二楼她还可以买几件衣服，但是五楼都是国际品牌，杨芸从来都没有想过在五楼购买什么衣服的。这怎么办？
　　“当然要到五楼买啊，楼下的衣服我觉得档次都不高，而且这次是六年才见一次的同学会，怎么都不能太随便了。况且我男友还帮我买单呢，咦，杨芸，你男友不是也来了吗？哦，不说了，我们去看衣服吧。”崔娟似乎真的很自然的说了出来，好像这些话本来就是这样，她没有任何的添加和修饰，也没有任何别的想法。
　　“那，好吧。”杨芸心想，到时候自己就选一件衣服好了，五万多块钱买一件衣服总可以的吧。买完了自己就立即拉着流浪去吃饭，如果一件不买的话，自己在同学跟前丢了面子是小事，晚上也不好意思再带流浪去了。流浪的面子丢的更大。崔娟这种人杨芸知道，肯定会将今天的事情说到同学会上面去的，估计明天所以的同学都知道这件事情了。
　　不过五楼的国际品牌果然不一样，只有寥寥十几个成功人士带着女友，或者是一些老外在挑选着衣服。
　　唐纳·卡兰、路易·威登、阿玛尼、夏奈尔、范思哲等等，这些服装品牌看得杨芸倒吸了一口凉气。虽然没有穿过这些品牌的衣服，但是对这些品牌还是有所耳闻的，不知道自己的五万块钱是否可以买到一件衣服，杨芸的心顿时惴惴不安起来。
　　不过一件米黄色的连衣裙吸引了杨芸的目光，女人对衣服天生就有一种敏锐的追逐感。刚才还在为了卡上的五万块钱是否可以买到一件衣服，立刻就被一件连衣裙吸引住了。
　　这是一件夏奈尔品牌的连衣裙，第一眼看见这套连衣裙，杨芸就有一种感觉，这件衣服就是为她而做的。
　　“小姐，这套裙装很适合你，你皮肤白皙，身材完美，穿上这件衣服肯定倍加美丽。”夏奈尔服装店的销售小姐见杨芸看着这连衣裙眼里露出向往的神色，当即就上前去推销。但是目光却看向四人当中的赵浦。
　　赵浦一身的范思哲，这四人当中如果可以付的起这件连衣裙的钱，肯定是赵浦。
　　“是啊，杨芸，你的身材和皮肤配上这件连衣裙肯定是最为合适不过了。”赵浦冷冷的看了一眼流浪，主动说道。
　　杨芸本来还在看这件连衣裙，但是一听赵浦的话，却立刻反应了过来，连忙说道，“再看看吧。”
　　“阿浦，这两套不错，你帮我看看。”杨芸还在犹豫的时间，崔娟已经选了两套衣服了，同样的一件长裙和一件女性上衣。
　　赵浦很是潇洒的拿出一张金卡走到收银台递给里面的收银小姐，“帮我刷一下。”
　　“一共十万零六千，先生您的卡拿好。”这小姐很是熟练的刷卡，然后打出一张收银单递给赵浦。
　　杨芸虽然没有跟在赵浦的后面。但是十万多的价格还是听的很清楚，她愣了一下神，这里的衣服果然贵的离谱，不过两件十一万自己卡上还有五万多，买一件衣服应该是够了吧。
　　“杨芸小姐，如果你不介意，我很乐意将这件衣服送给你。”赵浦看着流浪又是一声冷笑，转过头对着杨芸微笑着说道。
　　“不用了，流浪你帮我去刷一下卡吧。”杨芸对流浪说了一声，她现在身上还有两千块钱的现金，到时候再帮流浪买几件衣服。


第319章 装逼？
　　不过流浪刚去收银台，杨芸的脸色就变得苍白，她看见了这件衣服的价格，二十六万三千。为什么同样一件连衣裙，居然价格相差这么大？
　　只有崔娟心里在暗暗的冷笑，自己就是来这里买衣服也不会去限版精品区看的，这杨芸是一个土包子，居然首先看中了那件精品连衣裙。
　　这件连衣裙自己也很喜欢，但是这个价格可能已经超出了赵浦甘心付钱的范围，崔娟阅男无数，当然知道什么叫适可而止。但是赵浦说愿意帮杨芸付钱，让崔娟还是有点不舒服的。
　　“小姐，我帮你将这件衣服包起来吗？”销售小姐看见这件精品连衣裙才到没几天就卖出去了，心里是非常的高兴。
　　这件衣服虽然才拿出来几天，但是来看的人却不少，不过没有任何一个人愿意花钱将这件衣服买下来，盖因为这件衣服实在是太贵了点。而同样款式的衣服也有，价格只是这件衣服的四分之一，所以相比之下，就一直到现在还没有人买走。
　　“啊，等等，流浪回来。”杨芸脸色由白转红，急忙叫流浪回来。
　　不过她就是不叫，流浪也已经回来了，手里拿着一张卡和收银条。将卡递给杨芸，“这张卡是你的，你收回去吧。”
　　杨芸愣愣的看着流浪手里的收银条，思维有点停顿，难道自己刚才看错了不成？想到这里连忙抢过流浪手里的收银条，上面清清楚楚的打着二十六万三千。
　　“流浪，你怎么……”杨芸拿着收银条呆住了。
　　“哦，我想起来了，你这种卡我有好多的。”说着流浪手里随便拿出一张金色的银行卡。
　　杨芸的大脑又开始当机，流浪身上任何一件东西她都知道的很清楚，怎么从来都没有从他身上发现什么银行卡的？不过杨芸知道这个时候不是想这些问题的时间，回去再慢慢问他好了。
　　崔娟有也有点发呆的看着杨芸手里的米黄色连衣裙，心里五味翻滚。她没有想到这个土包子真的帮杨芸将这件衣服买了下来。
　　赵浦脸色阴沉，心里暗暗发恨，冷冷的盯着流浪，心说老子要你装，这件衣服估计是你小子几年的存款吧。等会阴死你这个小子。
　　“我们再去看看别的品牌衣服吧，好不容易来一次。”赵浦连忙说道。
　　杨芸心里冷笑，好不容易来一次？这里这么近，想什么时候来就什么时候来，但是杨芸却不想继续呆下去了。这衣服花的是流浪的钱，虽然原先不知道他将卡藏在哪里的，但是杨芸却不想继续花流浪的钱，这件衣服的钱自己回去想办法凑给流浪。
　　想到这里，杨芸走过去拉住流浪的手臂说道，“我和浪浪要回去了，你们先去买吧。”
　　“走吧，流浪。”杨芸拉住流浪的胳膊就想下楼了。
　　赵浦一声冷笑，还没有说话，流浪却说话了，“我还想买几件衣服，等会下去吧。你不是说同学聚会不要哦太寒酸吗，我还是买几件新衣服吧。”
　　自从看到杨芸的银行卡，流浪拿出自己的银行卡，他的思维愈发清晰了。
　　流浪的话让在场的几人都是吃了一惊，除了杨芸自认为知道流浪的底细外，赵浦和崔娟心说难道这个流浪真的很有钱？这不是他几年的存款？还是他本来就是装逼，扮猪吃虎的家伙？不过看杨芸紧张的目光好像又不像啊。
　　“对，对，我也赞成，走吧，我们去看看好了。”赵浦怕杨芸再次拉住流浪离开，连忙说道。
　　杨芸还没来的及再说什么，流浪已经再次回到夏奈尔专卖里面，在精品区又挑了一套连衣裙，甚至连女士鞋袜都挑了两套，这一下又花了几十万。
　　看着流浪又买了一套夏奈尔的连衣裙，杨云知道这肯定是为夏晴买的。
　　然后流浪好像根本没有看见后面跟着的赵浦崔娟，直接在路易·威登、阿玛尼专柜，再次连衣服带鞋子一起又刷掉了一百多万。
　　就是后面的赵浦都已经看的脸色发白了，他见流浪买他也买，他可不想被这个土包子比下去，但是流浪刷的干干脆脆，他已经刷的有点发毛了。
　　不过这还没有结束，流浪再次来到玉器首饰的地方，买了两条极品玉坠项链，以及一些包包，香水什么的。前前后后流浪一共刷掉六七百万了，赵浦跟到后面干脆停了下来，他虽然有钱，但是也不是这样花的啊。
　　杨芸似乎第一次见到流浪一般，被流浪买东西的大手笔吓住了，他怎么这么有钱？
　　“好了，我们走吧，我东西都买到了。”流浪说着也懒得看早就呆立的赵浦和崔娟，直接对杨芸说了一句。
　　直到杨芸和流浪走了好久，赵浦才气的将自己手里的一件路易·威登砸在地上，恨恨的吐出两个字，“装逼。”
　　崔娟甚至还没有反应过来，心中还在想，杨芸这个女人什么时候眼光这么好了？居然钓到这样一个金龟男友？不行，今晚一定要想办法接近这个有钱的家伙，叫流浪什么的吗？
　　一直走出了好远，杨芸才拉住流浪的手说道，“流浪，你怎么这么有钱了？”
　　“我不知道，我只是知道你的这种银行卡我有好几张。我随便拿了一张。”流浪随口说道。他看见杨芸给他卡的时候，他似乎想起了自己有这种卡的事情，就像原来看见‘云精灵’一般，他也想起了自己的口袋里似乎有一个‘云精灵’但是却没有找到。
　　一拿到这张银行卡，流浪立即就想起了自己的卡，没想到自己的意念动动，卡就来到了自己的手上。他甚至看见了自己身上某一个地方还有好几张这种卡，一时之间他甚至想起了许多的事情。只是自己的来历却一直想不起来。
　　“那你这卡原来放在什么地方的？我怎么没有看见？”杨芸盯着流浪的眼睛问道，她甚至怀疑流浪是否是真的忘记了过去，还是假装的。
　　流浪沉默了半晌，“这个问题我还在想，应该很快就可以给你答复。”。其实流浪已经想到了自己身上可以储存东西的空间，只是还不是很明白，依然还在思考。
　　杨芸皱了皱眉头，知道流浪不愿意说，她没有想到流浪是真的还在想这个问题。
　　“可是你怎么知道卡的密码的？难道你已经记起以前的事情了？”杨芸再次问道。
　　“我只是知道两个429，这个数字和我生命中最重要的一个人有关系，但是我想了好久就是想不起来。”流浪似乎又陷入了沉思。
　　杨芸没有继续再问，流浪今天说的话已经是非常多了，而且说话的条理也很清楚了。说明他已经渐渐的好了，他生命中非常重要的一个人？难道是他的女朋友吗？杨芸摇摇头，尽量让自己的思想不要去乱想。
　　“流浪，你这些衣服都卖了两套，有一套是帮夏晴买的吗？”杨芸见流浪还在想着这个问题。
　　流浪出乎意料的笑了笑，杨芸呆了一下，这还是她第一次看见流浪的笑，真的很好看。
　　“是的，有一套是帮小晴买的。”流浪似乎想起了夏晴，嘴角依然挂着笑容，却没有继续去想别的事情。
　　杨芸见流浪笑了，心里惊喜异常，知道这是非常好的事情，说不定就此可以让流浪记忆起以前的事情。赶紧趁热打铁说道，“流浪，我吃醋了哦，你帮夏晴买这么多的东西，我还陪你逛了大半天呢。”
　　杨芸想尽量让流浪的心情放松，想起更多以前的事情，还有他生命中最重要的那个人。
　　果然流浪再次的笑了，“芸姐，我也帮你买了，这些东西是两份。”
　　“流浪，你刚才叫我什么？”杨芸甚至有点激动了，流浪已经完全有了自己的思维和自己的考虑。早知道这样，她就应该早点将流浪带出来的。说不定现在流浪都想起了自己以前的事情了。
　　“我叫你芸姐啊，怎么了？”流浪忽然皱着眉头似乎又想到了什么事情。
　　杨芸一看流浪眉头又皱了起来，连忙打断流浪的思绪，“好啊，当然好，流浪你想不起来以前的事情，先不要想，每天想一点点时间，时间长了总会想起来的。”
　　话是这样说了，但是自己的女儿叫流浪大哥哥，流浪叫自己芸姐，这什么跟什么啊。
　　“嗯，好的，只是我想起来一些事情，我总觉得我应该可以飞的，怎么飞不起来呢？”流浪刚刚说了一句好的，又陷入了沉思。
　　杨芸心里大惊，连忙拉住流浪的手说道，“流浪，我饿了，你请我去吃点东西吧。”
　　说完之后杨芸才发现自己的话居然带着一点哭腔的撒娇，她刚才吓坏了，流浪才好点又出了问题，居然说自己会飞。哪里还敢让流浪想下去，连忙假装撒娇的样子想让流浪不要继续去想了，但是因为太过担心，说出来的撒娇居然有点哭腔了。
　　“好吧。”流浪似乎看穿了杨芸的心思，没有继续想下去。
　　杨芸这才放下心来，她知道流浪现在还不稳定，一定要让他开心快乐，不能让他持续的想这些事情。不过她现在也知道流浪的家里应该不是普通人家，不然不可能随便拿出一张卡就可以刷这么多的东西来。


第320章 买车速度
　　“流浪，现在我们去哪里？”吃完饭后，杨芸居然不想就此回去，她发现流浪和她在外面相处的时间越长，思维就越清晰。还有一个就是她也不想现在就回去，她甚至喜欢和流浪一起在外面闲逛的这种感觉。
　　“去车行看看吧，我手里拎了这么多的东西，还是去买辆车方便一点。”流浪回想了一下，似乎想起了什么事情，想抬起手，但是转眼又放了下来，提出去车行买车的想法。
　　“啊，流浪你有许多的钱吗？”杨芸却担心起来，流浪刚才已经花去了几百多万，他的卡里有多少钱估计连他自己都不知道。
　　“我也不知道，我这种卡很多的，这张卡你帮我去看看里面有多少？密码是429429。”流浪说完递给杨芸刚才用的那张银行卡。
　　杨芸迟疑的接过银行卡，和流浪一起去了前面的一家银行ATM机查了一下。跳出来的数字几乎让杨芸将手里的银行卡丢掉，九后面还有八位数，这张卡上居然将近十个亿。
　　杨芸赶紧拿出卡，一把将流浪拉到一边，忍住怦怦乱跳的心脏，将卡还给流浪说道，“流浪，你怎么有这么多钱？你有这么多钱，你家里肯定是很有名望的人，那天我们去电视台做一个广告，你家里的人肯定会来找你的，”
　　“钱其实不算什么，我这只是一点小钱，你喜欢你就拿去吧，我多的很。”流浪似乎很随意的说了一句。
　　杨芸吓了一跳，连忙说道，“流浪这种话以后千万不要说了，就是心肠再好的人见了这么多的钱，都难免会起贪念的。”杨芸想起了崔娟这种人，不要说她了，又有几个人面对将近十亿不动心的呢？
　　流浪点点头，自从一个月前他就可以思考一些事情，今天被杨芸带出来逛了一圈，神智基本上都已经恢复了，只是一时想不起来自己是谁。以前的事情都忘很多，他拿出银行卡的时候，就已经知道自己有一个可以随意收起东西的空间了，但是还有很多的事情他无法想起。
　　就是自己为什么变成这样了，还有就是自己怎么总是有会飞的念头，但是自己的空间好像也是一个秘密，所以他差点再将东西放进空间的时候，又忍住了。
　　让他始终有一丝线索，但是又无法彻底想起的是一个叫雨的女孩，为什么自己每次想起这个雨都有一种发自内心的刻骨思念，但是却又不知道她是谁，到底在哪里。除了雨他还有一种很强烈的想法，就是自己修炼了一种功法，但是却始终想不起来，这仅仅排在雨后面。
　　最为重要的就是他想不起来自己到底叫什么名字，也许杨芸说的不错，自己去电视台做一个广告，说不定真的可以找到自己的出身。
　　“你没事吧，流浪。”杨芸见流浪又好像有点沉思，连忙说道。
　　“我没事，你说别人见了这卡会起贪念，我给你，你怎么不要？”流浪有点笑意的看着杨芸问道。
　　“我要那么多钱干嘛？我只要有真真就好了，别的我都不在乎，钱只要够用就好。”杨芸说道这里叹了口气，就是因为她对钱根本不在乎的原因，让她被那个卑鄙的男人欺骗了一回。自己将所有的财产拿出来才换来了一张离婚证书和真真。
　　似乎看出来了杨芸的情绪变化，流浪收起银行卡说道，“走吧，我们去买辆车，晚上总不能坐个出租车去参加同学宴会吧。”
　　“好吧。”杨芸知道流浪有将近十亿的现金，也就不再去阻止流浪买车了，这么多的钱想买什么车都可以了。
　　4S车行的售车小姐，一个个都热情的要命，虽然流浪和杨芸的衣着都很一般，但是这些长期做销售的人，哪一个不是精的像一只狐狸。哪怕这两个人不一定会买车，但是还是立即有销售小姐抢着过来介绍。
　　这两人虽然看起来不是很有钱，但是人家手里拎着的还是各种名牌服装的袋子，不管里面装的是什么，但是总有点气派吧。曾经有一个老农民背着背着一个蛇皮袋买宝马的事情，这在业界没有谁不知道的。做销售的最忌讳的就是戴着有色眼镜看人。
　　虽然这两人买车的系数不是特别高，但是几名售车小姐还是很热情的过来了。不过过来的三人立刻离开了两人，因为后面又来了两名一身名牌的男女，这两人买车系数更高一点，所以除了走到流浪跟前最近的一名小姐，其余的两人都走向后来的两名男女。
　　“先生，您想购买什么车？”走向流浪的销售小姐笑起来很甜，虽然她也看见了后面来的两人买车系数更加的大一点，但是一个她已经走到这里来了，还有一个就是自己的两个同事已经过去热情接待了。
　　“嗯，想随便买一辆。”流浪随口说道。
　　随便买一辆？这销售小姐有点愣神，要是买几万的车，这里还真的没有，最便宜的都是十几万的车。不过马上就觉得自己的态度有问题，连忙补充道，“要不二位先坐坐，我帮二位倒杯水，然后再详细的介绍一下？”
　　销售小姐的态度还是不错的，不过流浪却皱着眉头说道，“不用了，你直接带我去车库看看，我看见那辆就那辆，我要现车。不想浪费时间。”
　　听见流浪的话，不但这为正和流浪说话的售车小姐一愣，就是后面进来的两位男女和两位售车小姐也是一愣。这人车买的嚣张啊，居然口气如此大，要是你随便看见一辆宾利，你还随便就要了吗。
　　不过人家口气大是人家的事情，这后来的两人只是看了一眼衣着普通的流浪和杨芸，就继续听这两名销售小姐的鼓吹去了。
　　“这样啊……那好吧，先生您请跟我来。”这销售小姐同意了流浪的要求。
　　“我们也去看看吧。”这后面来买车的一男一女，见流浪和杨芸直接去看车，似乎觉得这个主意不错。两人也商量了一下，拒绝了坐下来喝咖啡，也直接来到了里面车库。
　　这家车行的确是规模不小，车库里面各种档次品牌的车非常齐全。
　　“流浪，我们随便买一辆吧，反正又不经常用。”杨芸虽然觉得流浪很有钱，但是乱花钱却是不好的习惯。
　　售车小姐听了一喜，她本来以为这两人只是和以前的人一样，只是看看就走的，既然这女的这么说，不管买好买差，肯定是要买的了，说明这笔生意应该是差不多了。
　　“芸姐，你看这款怎么样。”流浪指着一款蓝色的最新版的保时捷911问道。
　　“不错啊，只是你指的这车应该是一款女式车。”杨芸也觉得这款车非常的漂亮，线条流畅让人看了很舒服。
　　“那就这辆车吧，需要顶级配置，以最快的速度帮我将车的手续办好。”流浪听了杨芸的话点点头，立即对售车小姐说道。
　　“什么？”售车小姐几乎都愣住了，这两人进来还没有一分钟，车就选好了，这是什么速度？跟在后面来的几个人都呆住了，这人连价格都不问，就将一辆三百万的跑车买了下来，这是一个什么人？
　　流浪听了售车小姐的话，又是皱了皱眉头。不过这售车小姐总算是明白了过来，连忙说道，“好的，请您将身份证给我，您稍等，我马上就去办。只是这个车的顶级配置需要二百八十六万。”
　　“好了，你快点去帮我办吧。”流浪拿出一张银行卡，又将杨芸的身份证要了过去。
　　“好的……”售车小姐已经顾不得慌乱了，将钱收了。将保险、配置这些乱七八糟的东西以平生最快的速度去办理，她从来没有见到过买车这么爽快的人，但是她也看出来了这人是一个不喜欢拖拉的人。
　　杨芸这才反应了过来，连忙走到流浪身边说道，“流浪，你怎么要问我要身份证？而且你买车怎么买一辆女式的车？我还以为你要买那辆奔驰的呢。”
　　“芸姐，我又不开车，这是买给你的，我以后就坐你的便宜车就好了。”流浪见这售车小姐办理的速度还不错，就和杨芸坐在一边等着。
　　“流浪，我要警告你啊，你不要总是叫我芸姐，不然同学会上别人都知道我比你大了。比你大是很光荣的事情吗？”杨芸说完白了一眼流浪，忽然‘扑哧’笑了出来。这还是她离婚后第一次和一个男的这样打趣。
　　“好吧，小芸。芸？芸……”流浪说到最后将芸字念叨了好几遍，似乎又要想起来什么似的。
　　杨芸听到最后就叫她芸，脸上有点发烧，没想到这流浪还是一个很浪漫的人，只是他为什么要叫自己芸，还有他为什么要给自己买这么多的东西。自己和他没有什么关系，这些东西怎么可以要的？
　　不过杨芸马上就停住了自己的乱想，她又发现了流浪的不对，他虽然只是叫着‘芸’眼神里面却没有什么温柔的光芒，而是很痛苦的思考着什么，眉头越皱越紧，甚至有汗水从额头渗出。
　　杨芸吓的立刻冲到流浪的面前，一把抱住他的胳膊焦急的说道，“流浪，你不要多想啊，千万不要多想，你不要吓我啊……”
　　流浪脸色越来越苍白，杨芸几乎都要哭出声来了，心中早已在后悔为什么又要提起芸姐这两个字了。流浪好不容易好了，自己又让他想起了别的事情。


第321章 夏晴没来
　　就这么一会时间，流浪已经晕倒在了杨芸的怀里。杨芸来不及想其它的，心急如焚，只想立刻将流浪送到医院去。
　　“这位小姐，你好，如果你不介意，我可以帮你看看你男朋友吗？”说话的是跟在杨芸和流浪后面的那名年轻男子，他身边还站着一名娇媚女人。
　　“啊，这……”杨芸愣住了，她可不认识眼前的这男子，而且流浪的病她是知道的，应该就是想起了什么东西造成的影响，这男子可以治疗好流浪吗？
　　看出了杨芸的犹豫，这年轻男子补充说道，“我是中宁中医院的医生，对这种突然的昏厥应该还是可以帮到的。”
　　“那……好吧。”杨芸六神无主，见这男子说自己是医生，又可以帮流浪治疗，当即就扶住流浪准备让这男子治疗。
　　这男子微微一笑，从口袋里取出一盒金针。杨芸见这男子自己身上还带了金针，当即就更加放心了，不是医生谁会带金针在身上的。不过想到这人要将金针落到流浪身上，又开始担心起来。
　　“流浪，你不要着急，等治好了我们慢慢想啊，听姐姐的话。”不知不觉当中，杨芸已经将自己当成了流浪的姐姐。
　　听了杨芸的话，周围几人才明白，原来这是姐弟两人。
　　这男子正拿出一根金针要刺入流浪的印堂穴，流浪忽然睁开了眼睛，看了看这拿着金针的男子忽然手一抓，将这男子抓住针的手当即反扣在身后。在众人远远没有反应过来的时候，又将手一压，这拿住金针的男子被流浪压在了桌子上面，动也无法动弹。
　　此时杨芸才反应了过来，“流浪，快放手，这人是医生，刚才是准备为你治疗的。”
　　“哦。”流浪这个时候手才一松，将这男子放了下来。
　　流浪觉得头后面有点软软的，抬头看时才发现自己是被杨芸抱在怀里的，连忙站了起来。杨芸这个时候也反应了过来，脸一红正想说什么，却发现这自称为医生的男子已经是一脸的惊容。
　　“来国，你没事吧。”跟在这男子身边的女人当然看见了男子被制住到放开来的过程，见他依然有点愣神，连忙上前问道。
　　“我没事。”这男子说完后，却对着流浪伸手说道，“我叫宋来国，中宁中医院医生。”
　　杨芸此时却担心流浪没有礼貌和在宁城商厦对待赵浦一样，这两人可不是一样的人，正想提醒一下，却看见流浪已经将手伸了出去，“我叫流浪，目前无业。”
　　跟在宋来国后面的女子却嘴角一瘪，心说你当然没有工作，要是你有工作可以买的起保时捷才是怪事。
　　“流浪？”宋来国似乎觉得流浪这个名字很是怪异，不过却没有表现出特别的表情，却拿出一张名片递给流浪说道，“这是我的名片。”
　　流浪接过宋来国的名片，看了看放进口袋却说道，“我却没有名片，也没有电话。”
　　宋来国和他身边的女子顿时就知道这流浪不想和别人打交道，正想说话，杨芸却说话了，“流浪的确是没有电话和名片，他没有骗你。”
　　“那相请不如偶遇，不如今晚我做东，去……”宋来国似乎总想请流浪去叙叙。
　　杨芸露出不好意思的神情说道，“对不起，我晚上和流浪还有事情。”
　　听杨芸都这么说了，宋来国似乎很遗憾的说道，“那流浪朋友记得打我的电话，或者去中医院去找我啊。”
　　此时售车小姐已经将保时捷911的全部手续都办理好了，杨芸见时间不早，拉着流浪和宋来国打了个招呼，直接开着保时捷离开了车行。
　　“来国，你怎么对这个流浪这么客气的？难道就是因为这个人很有钱不成？”等杨芸和流浪走出好久了，这女子总算是忍不住心里的疑问，问了出来。
　　“当然不是，我虽然钱不多，但是两百来万我还是可以拿出来的。你和我在一起这么久了，我的功夫你应该是知道的吧。”宋来国看了看这女子说道。
　　“当然知道，怎么了，咦……”这女子说到这里似乎想起来了什么。
　　“是啊，一般七、八个壮汉，我还真的没有放在眼里，刚才那个流浪只是用一只手，其余的动都没动，就将我压在桌子上面无法动弹，你知道这是什么概念。这人绝对是一个高手，高手当中的高手，如果我没有想错的话，连德师都不是他的对手。”宋来国脸色冷静的说道。
　　“啊，你说这人比德师还厉害？”这女子显然是一副不敢相信的态度，在她的眼里德师的厉害已经是无法比拟的了。
　　“是啊，只是这种高人想要再见一面却是很难了。”宋来国似乎还很遗憾。
　　“你不是给了电话给他吗？他有昏迷的病情，说不定哪天就去找你了。”这女子显然比宋来国要乐观了许多。
　　“唉，看运气吧。我们也去看看车吧。”宋来国说完才继续和这女子在车库里面选车。
　　“流浪，刚才你吓死我了，你怎么回事？”杨芸虽然是第一次开保时捷，不过心里还来不及有别的想法，心思明显的还在对刚才流浪的昏迷担心不已。
　　“我也不知道，我总觉得这个芸好像和我很有关系。”流浪说着又皱了皱眉。
　　杨芸怕流浪再胡思乱想，连忙说道，“流浪，这车开的不错呢，你要来试试吗？”
　　“不用了，我对开车不是很熟悉。咦，小芸，你就是在这附近看见我的吗？我想去这附近看看。”流浪看见了中宁二中。
　　“嗯，不是我发现你的，是夏晴。我们去看看吧，我也去问问夏晴在不在，她已经一个多星期没有来找你了，现在我也不带她们课，不知道她备考的怎么样。”杨芸说着将保时捷停在了路边。
　　一辆全新的保时捷911，停在了二中门口，当即就有许多人来看这辆车，甚至还有几位同学跑到车边摆了个POSS照了几张相片。
　　虽然杨芸对好车这些东西并不看中，但是有人在她的车旁边照相，她也觉得很高兴。想起了流浪，连忙看看流浪，却发现流浪正站在当初他坐了好几天的地方愣神。
　　杨芸怕流浪又多想，连忙走过去，拉了拉流浪。
　　流浪回过头看见了杨芸，点了点头，示意她没事。杨芸见流浪没有事，就停在他旁边等着他。杨芸看着流浪专注的神情，感觉到了一种真正的宁静。
　　想起她曾经问过夏晴，为什么对流浪这么好的，夏晴对她这样说过，“杨老师，要是别的流浪人，我最多买点东西给他吃，但是流浪却给了我真正的宁静。每次我和流浪在一起的时候，我总觉得开心舒适无比，而且枯燥的学习也变得简单了许多。我是真的喜欢和流浪哥哥在一起，站在他身边就是很宁静。”
　　杨芸却从未体会过这种感觉，她甚至认为夏晴是胡说的，目的只是想让她帮助流浪。不由的为她的小心思感到好笑，但是今天自己是真正的感觉到了流浪身边的宁静，这简直就是一种超脱凡尘的东西，舒适、向往，还有一种淡淡的无法言表眷念。
　　“杨芸……”一个突兀的声音打断了杨芸的思想，让她从那种飘飘欲仙的感觉一下落到凡尘之中，杨芸恼火的回过头来。原来是自己的同事，也是二中的老师蒋坪。
　　杨芸当然不好对蒋坪发火，只好强笑道，“哦，蒋老师，你有事吗？”
　　“听说你今天参加同学会，你要是不介意我愿意送你过去啊。”说着蒋坪拿出车钥匙往后面随手一摇，身后一辆崭新的君威发出一声类似放屁一样的‘噗’声。
　　杨芸听见这个声音忽然想笑，不过她还是硬生生的忍住了，连忙说道，“谢谢蒋老师了，不用了，有人陪我去。”
　　蒋坪没想到自己刚买了一辆新车，居然还是没有讨到美人的好，心里还以为杨芸的脸皮薄呢，连忙说道，“咱们同事你不用客气啊，再说了打车去参加同学会也不大合适……”
　　“杨老师、蒋老师……”两个女生的叫喊声打断了杨芸和蒋坪的对话。
　　“哦，是盼兰和小露啊，我正想去看看夏晴的，夏晴在吗？”杨芸看见夏晴的同学连忙问道。
　　“夏晴昨天就没有来了，可能有事情吧。老师我们走了，再见。”叫盼兰的女生回答道。
　　“好的，再见。”杨芸虽然和两位女生说了再见，但是心里却在想着夏晴，现在是高考最为紧张的时候，周六一般的同学只要没有什么重要的事情都会来的，怎么夏晴没有过来呢？
　　“蒋坪，你买新车了啊。”一个夸张的女声传来。
　　“还是君威呢，这车好气派啊。蒋坪，今天要请客了吧，走啊，开新车带我们去吃一顿。”来了两名女子，说话的是一名三十多岁的少妇，虽然长相不是很出众，但是眼睛很媚，还带着一点水汪汪。看向蒋坪眼神的爱慕和崇拜一点点都没有掩饰。


第322章 你有病
　　“好啊，杨芸也一起去吧，哦，杨芸今晚……”蒋坪想起了杨芸今晚要去同学会，有了一点点的失望。
　　“哦哟，杨老师也在啊，我还没有注意呢。杨老师还真是消息灵通啊，蒋坪这才刚买车，就知道了。你也是等蒋坪送的吧……”这媚眼女人的话被流浪打断了。
　　“走吧，小芸。”流浪拉了一下还站在那里一脸莫名其妙的杨芸。
　　杨芸虽然很生气，好像自己就是因为蒋坪买了车，立即对他态度不一样的女人一般。不过她性格外柔内刚，不大喜欢和这些老师弄这一套，还是和三位老师打了个招呼转身就和流浪走了。
　　“还泡了个穿运动装的小白脸，这杨芸越活越回去了，没钱玩什么清高啊。”媚眼老师很是不爽杨芸的态度，还有就是很是不爽杨芸居然在这里和蒋坪搭讪。她自己边上已经有了一个小白脸了，虽然穷点，但是也不能看见蒋坪买了新车就过来搭讪了吧。
　　不过接下来的事情却让媚眼老师和蒋坪目瞪口呆，这杨芸居然钻进了路边那辆崭新的保时捷911，保时捷吐出一口轻烟，渐渐的远去了。
　　“杨芸什么时候有了这么高级的车了？就是将她家的房子卖了也买不到吧。”媚眼老师半晌才反应了过来，看着已经毫无踪迹的保时捷眼里全是嫉妒。
　　蒋坪怔了半晌，才有点尴尬的走向自己的君威，人家连新款的保时捷911都开上了，自己还在拿着君威在别人面前炫耀，这怎一个尴尬了得。
　　“芸姐，你好像有点不大高兴啊。”流浪看着开车的杨芸有第一次主动关心的问道。
　　杨芸似乎没有发现流浪又叫她芸姐，只是叹了口气，说道，“没什么，现在我们回去将衣服换了去南江酒店吧。”
　　流浪没有再问，他知道杨芸的同学聚会就在南江酒店。
　　杨芸看着换好衣服的流浪几乎都不敢相信自己的眼睛，‘人要衣装、佛要金装’这句话真是没有说错。
　　流浪身穿一套休闲的阿尼玛给杨芸的感觉就是，这绝对是一个一流的帅哥。她早已过了追逐帅哥的年龄，但是流浪这一身衣服加上有点点乱的头发，还有那略微忧郁的眼神，让杨芸差点迷失了自己。
　　她甚至怀疑如果流浪现在抱住她，她是否有勇气去拒绝。不过好在流浪并没有这种心思。
　　这样的流浪可以带出去吗？这简直就是少女和少妇通杀啊。
　　“我们走吧。”流浪看看还愣在那里的杨芸说道。
　　“哦，好，我们走吧。”杨芸似乎反应了过来，暗骂自己花痴，收拾一下和流浪下楼。
　　杨芸和流浪到了南江酒店的时候已经是六点多了，本来同学聚会约好是六点的，现在也不算迟到。
　　杨芸将车停在酒店门口，挽着流浪的手走向酒店。
　　“唐婉。”杨芸突然放下流浪的手臂，很是惊喜的疾走几步，叫了声前面一个长发穿着粉红色上衣，黑色长裙的女子。
　　那名女子回头看了杨芸也惊喜的叫道，“杨芸，真的是你，没想到几年不见你还是那样。”
　　杨芸神情忽然有点黯然，还没有说话，又来了两名男士。
　　“我们班的两大校花怎么站在酒店门口，唐婉是越来越漂亮了，杨芸也丝毫不逊色啊。走啊，我们一起进去吧。”说话的是那名中等身材的年轻男子。
　　“张乐，冯旭松是你们两人啊，你们好。”杨芸已经先开始打招呼了。
　　“哇，杨芸，你身上穿的是夏奈尔品牌的长裙吧，好漂亮啊，这件衣服估计都是我一年的工资了，要将近十万块吧，你真是好有钱。”身材消瘦点的男青年很是夸张的说道。
　　杨芸张了张嘴，却不知道说什么，她不是一个喜欢显摆的人，甚至有点后悔穿了这么一件连衣裙来了。反正这是同学聚会，有必要弄得这样夸张吗，但是现在都已经穿来了。
　　“确切的说是二十六万三千。”崔娟的声音从后面响起。
　　“啊……二十六万啊，我三年的工资没有了。”中等身材的张乐更是哭丧着脸说道。
　　“得了，杨芸又不要你买，你哭叫个啥。崔娟你穿的也是夏奈尔啊，完了，现在就我们混的越来越惨了。”身材消瘦点冯旭松脸上更是夸张。
　　唐婉这个时候发现杨芸的确是穿的夏奈尔长裙，有点诧异的看着杨芸。在她的印象当中，杨芸不是一个喜欢追逐穿着的女子啊，怎么会这样的？难道人都会变的吗？
　　“唐婉、杨芸都来了，还有崔娟、张乐，冯旭松你们都站在这里干嘛，走吧，我们一起上去啊。”一个浑厚的男子声音传来。
　　“哦，班长来了，我们进去吧。”冯旭松连忙招呼大家一起进去。
　　“阿浦，我们也一起进去吧。”崔娟对跟在身后来的赵浦说道。
　　杨芸走到流浪的跟前，轻声对流浪说道，“刚才是我们班长朱明。等会你要是不喜欢我们就早点走，然后去看看夏晴，现在都已经高考在即，怎么两天不上学的。”
　　“杨芸，这是你男朋友吗？”唐婉很是吃惊的看着杨芸，流浪给她的感觉很是震撼。虽然也是一身的名牌但是却没有任何二少的派头，让人看了感觉很舒服，甚至眼神当中有一种淡淡的愁绪让人看了心疼。
　　“唐婉，等会我再和你说啊，现在不是时候。”杨芸在别的同学面前可以假装流浪是她的男友，但是唐婉是她在学校里最好的朋友，又是一个宿舍住了四年，感情当然是不一样。
　　“哥们，我叫张乐，张牙舞爪的张，快乐的乐。”中等身材的张乐一脸自来熟的走到流浪的面前，伸出了自己的手。
　　赵浦心里一笑，心说这张乐这次完了，这流浪是一个装逼看不起人的主，要是伸手和你握住了才叫怪事。不过接着却让赵浦气的差点七窍流血，这流浪偏偏伸手和张乐握在了一起。
　　还好让赵浦找到平衡的是这流浪的第一句话，他握住张乐手的第一句话是“你有病。”
　　赵浦幸灾乐祸，在大包间的将近三十个人都愣住了。这个一身名牌帅气的男子是和杨芸一起来的，杨芸是个校花，找一个帅气的男人不稀奇，但是怎么是这么一个活宝。本来对流浪放电的几位女士仿佛了然了一般，心说难怪这样的极品男人还在尘世间，原来是个不正常的人。一个正常的人，哪有刚和别人握手就说‘你有病’的。
　　冯旭松却不高兴了，走上去将张乐的手拿开，“我们有病的人攀不起有钱人，张乐，我们去那边。”
　　就连唐婉都对杨芸带过来的这个流浪有些看法了，这流浪给她的第一印象还是不错的，只是眼中那一抹紧锁的愁绪让她甚至有了一种共鸣。没想到这流浪是这么肤浅的一个人，你不喜欢和别人做朋友就不要做好了，和别人握手后再说别人有病这有意思吗？
　　整个包厢现在是静止了，没有声音，只有杨芸一脸的尴尬和失望。她甚至后悔带流浪来这里了，甚至后悔不应该来参加这个聚会了。
　　张乐却并没有表现的和众人一样愤怒，只是惊奇的看了看流浪，没有说话。
　　“你怎么了？阿乐。”冯旭松也觉得张乐有点不对，张乐虽然是一个乐天派，但是也不是一个喜欢附炎趋势的人呢，应该不会因为这杨芸带来的人有钱，就这样。
　　“我是真的有病。”虽然张乐的话有点莫名其妙，但是在座的所有同学总算是明白了这和张乐握手的人不是有意的对张乐这样，而是因为他看出来了张乐的病。
　　和别人握一下手就可以看出来张乐的病，这人的医术且不是通天了啊。
　　“杨芸，你男朋友真的有这么大的本事吗？”唐婉附在杨芸的耳边轻轻的问道。
　　“是的，他的医术很了不起，我第一次见到他医术的时候都不敢相信。我敢肯定这个世界没有比他外科医术更厉害的人，肯定。”杨芸说完之后还加了一句肯定。因为她从流浪仅仅两个小时，就可以将自己的手治疗好的时候，就发现流浪的医术绝对是无双的。但是这件事情她却不敢和唐婉说，就是说出来估计唐婉也不会相信。
　　“啊……”唐婉心里却是惊异非常，她知道杨芸的为人，她不是一个喜欢瞎说话的人。就是有十分确定她也只会说九分可能，杨芸敢说这人是天下最厉害的医生，那就是说这杨芸的男友真的是一个杏林高手了。
　　“对了，你男朋友叫什么名字啊？”唐婉轻声的问道。
　　不过已经有许多同学听见了，都跑过来想听听杨芸的男友到底叫什么名字，怎么和张乐握了握手就知道张乐有病在身的？
　　本来杨芸想和唐婉说实话，流浪不是她男友的，但是见这么多同学都围过来想听听，索性说道，“他叫流浪。”
　　“哇塞，好浪漫的名字啊……”一名明显的已为人妇的女子夸张的叫了出来。
　　“酷毙了，帅呆了……”
　　“好名字……”


第323章 滚
　　唐婉也有点愣神的了，怎么会叫这个名字的，不过她没有继续问下去，就是要问她也要等会再问。
　　张乐知道自己的病，是没有任何办法治疗的，他工作五六年来，几乎一分钱都没有存下来。所有的钱都拿去治病了，到了最近两年，知道自己的病是无法治疗的时候，干脆就将所有的钱都寄回去了，不再去浪费一分钱。
　　毕竟他想努力治好自己也是因为想可以尽到一个当儿子的责任，想让受了一辈子苦的父母和自己的弟弟过上稍稍好点的生活。
　　“你的病我可以治疗……”流浪的话还没有说完，张乐手里的酒杯已经落到了地上。
　　别的同学还不知道张乐的病是什么样的，倒也无所谓，但是张乐自己却是清楚的不能再清楚了。他在医院检查的是心肌病，或者是说属于心脏病吧，才开始医生说可以治疗，但是治疗了两三年以后却没有任何的效果，最后还越来越重。
　　只是吃‘养心丸’才可以稍稍起点效果，但也只是治标不治本。后来张乐就放弃了治病的打算，反正也没几年好活了，上班的钱除了基本的生活费用就全部寄回家了。
　　他生病这件事除了已经和他分手的女朋友以外，没有任何人知道，就是他家里的人都不知道。去了几个医院都没有任何的办法，这个第一次和自己见面的人就说可以治疗自己的病，让张乐几乎是不敢相信的。
　　“我叫流浪，你去医院检查出来肯定是心脏病吧，其实你得的不是心脏病，如果现代医学硬要说成是心脏病也有一点点道理。这样吧，你要是相信我，三天后去找我，我现在住在杨芸家里，我没有电话，等会你问杨芸要个电话就可以了。”流浪说的很简单，但是张乐还是被震撼了。
　　无论是否可以治疗自己的病，这流浪一口就说出自己的是心脏病，让他有了一点信心。要知道这流浪从头到尾只是握了一下他的手而已。
　　“好，我相信你，只是我没有钱。”张乐本来都是无路可走的人，要不是他天生乐观，早就躺在床上了。
　　“钱这东西我不需要，我已经太多了。我先给你开个方子，你吃三天，然后再去找我。”流浪说着拿出纸写了一个药方给张乐。
　　“这药方你回去煎服，一共三天的量。这药方要不了多少钱，才一千多块钱而已，这你应该可以拿的出来吧。”流浪见张乐接过药方，随口说道。这张乐性情直爽乐观，为人不错，又是杨芸的同学，流浪决定帮他一次。
　　“这点钱我当然有，你是杨芸的男朋友，以后感谢的机会多的很，我就不多说了。”张乐接过药方，心里虽然对这药方没有多大的把握，但是总比等死强一点。
　　在场的同学见流浪这么快就帮张乐看完病，还开的药方，不管是否对症，但是流浪明显的是一个医道高手无疑了。很多同学都纷纷过来搭讪，甚至询问流浪是哪家医院了。
　　朱明却脸色有点不好看，杨芸结婚一年就离婚了，他是很清楚的。他对杨芸一直就有心思，正准备借助这次同学会好好的再次接触杨芸的，没想到杨芸居然带了一个男朋友来了。
　　这叫流浪的男友看起来还很有钱，而且还是一个医生。看看杨芸身上这件夏奈尔长裙就知道了。虽然是知道杨芸的男友不是一般的人，但是杨芸穿上这件长裙，更加显得亭亭玉立，没有一丝结过婚的痕迹。
　　这让朱明心头更是火热，一心想将杨芸拿下。虽然唐婉也是他的目标，但是唐婉的后台太大，不是他朱明可以得罪的起的，而且在唐家，他朱明连一个帮佣可能都算不上。但是杨芸就不一样了，她只是一个普通的教师而已。
　　虽然不知道当年杨芸为什么毕业后闪电结婚的原因，但是朱明却在今年年初得知了杨芸离婚的事。所以本来是十年一次的同学聚会，硬是在这班长的强烈提议下变成了六年，目的就是和杨芸有一个接触。
　　所以杨芸有了男朋友的事实是让朱明无法接受的。
　　杨芸当然知道朱明对她的想法，所以一直没有给朱明单独找她说话的机会，一直和唐婉以及其余几个女生在说话。
　　“杨芸，我有一件事想请你帮个忙……”唐婉说话有点吞吐。
　　杨芸疑惑的看了一眼唐婉，说道，“什么事情？”
　　她知道唐婉家是一个非常大的家族，以前在学校里的时候就去过她家一次。她们家的规矩很多，也很有钱，有什么事情是自己可以帮上的？
　　“我想借你男朋友用一下，哦，对了，你不要误会，我只是想找他帮点忙。我知道你不是一个喜欢说谎的人，我想你男朋友流浪肯定是一个大家族出来的少爷吧？还有就是我想借助一下他的医术。”唐婉连说连解释，生怕杨芸误会了自己。
　　杨芸轻轻一笑说道，“我当然不会误会你的，你要是可以看上流浪那才是怪事了。我悄悄的告诉你啊，他是我在路边捡回来的，可不是什么大家族的少爷哦。”
　　“什么？”唐婉被杨芸的话雷得不轻。
　　“流浪本来就是一个流浪汉，没想到吧。不过他的医术是真的厉害，我亲眼所见，不会有假的。刚才他和张乐随便的握了一下手就知道张乐有病在身应该不是假的吧，怎么了，你是不是想让他当你的医生？”说到这里杨芸忽然更加的放低声音，促狭的附在唐婉的耳边说道，“该不会是堕胎吧。”
　　“去你的，死杨芸，居然比以前流氓了这么多。”唐婉脸被杨芸打趣的通红，明知道杨芸是和她说着玩的，还是解释道，“我爷爷的病都几年了，请了国内外这么多的医生却从来没有看好过，甚至现在越来越重，你看是否可以请你家的流浪去帮我一个忙？”
　　“等会我跟流浪说说，至于流浪自己是怎么想的，我却不知道了。但是我见他的外科医术是非常厉害的，你爷爷的病他是否拿手我也不敢肯定，等会我叫他过来，你自己去问问吧。还有唐婉，你都快三十了吧？怎么还没有结婚吗？我还以为这次同学会你不会来呢。”杨芸见唐婉神色之间有点忧愁，却不知道她是因为什么原因。
　　“唉不说这个了，我……这次来参加同学会真的很偶然，本来我没有打算过来参加这个同学会的。我在班级网站上看见了这次同学会，人也想出了散散心，就顺便过来了。”唐婉的神情有点奇怪，杨芸却本能的感觉到这次唐婉来的事情绝对不是这么简单，不过没有继续的问下去。
　　“流浪，你过来一下。”杨芸没有继续问唐婉，而是帮唐婉将流浪叫了过来。
　　流浪正被许多同学围着问这问那，倒也是有问必答，听杨芸叫他，不好意思的对围着的同学打了个招呼，“我姐叫我了，我要过去一下啊。”
　　周围的同学都哈哈大笑，这流浪还真的浪漫，居然将自己的女朋友叫姐。不过相处了这么长的时间都知道流浪这人虽然很有钱，但是说话却很是平易近人，没有任何的架子。
　　而且知识渊博，不像一般的有钱人，除了钱什么都没有，这流浪是有真才实学之人。对于能够和流浪认识，这些样芸的同学都很乐意。特别是冯旭松和张乐更是短时间就成了流浪的朋友。
　　“什么事情？哦，小芸。”流浪似乎想起来刚才不应该叫姐的，连忙改口。
　　“唐婉是我最好的朋友哦，她有点事情想请你帮忙，你不会不帮吧。”杨芸连忙将流浪拒绝的话先堵住了。
　　“帮啊，怎么了？”流浪奇怪的看了看杨芸，对于杨芸的小心思一目了然，心说这唐婉该不会就是杨芸以前的闺蜜吧。
　　唐婉看看流浪的表情，心里暗暗称奇，这流浪从别人的脸色就可以看出来别人的心思，真是一个细腻的男人。
　　“你好，我叫唐婉，杨芸的朋友，我想请你帮我一个忙，可以单独谈谈吗。”唐婉说是这样说，但是却没有伸手和流浪握手。
　　流浪也毫不在意，说道，“去哪里谈，我们赶紧去吧，马上就要吃饭了。”
　　唐婉被流浪的话差点噎出一个跟头。流浪看看唐婉涨得通红的脸实在是无话可说，他今天中午吃了到现在还没有吃饭，真的是有点饿了。要不是和张乐、冯旭松几人聊的开心，他早就要求杨芸回去吃东西了。
　　大包间里面的一个小包间里，唐婉平定了一下自己的神情才对流浪说道，“我是真的有事情请你帮忙，我知道你是一个不错的医生……”
　　“是看病吗？”流浪打断了唐婉的话。
　　“是的，因为我……”唐婉还没有将自己爷爷的病情说了出来，流浪又打断了她的话，这让唐婉很是恼火，这流浪简直是一点礼貌都没有，人真是不能只是看表面。
　　“不用说了，我知道，你的情况确实有点特殊。”流浪拿出纸笔刷刷的写了一个药方上去。
　　将药方递给唐婉，同时说道，“煎服一天，不然你的屁股两边将很难看。最后会形成一个很大的暗疤，还有你今天晚上来经的时候，再喝这个药。记住一个月之内不要同房……”
　　“滚……”唐婉被流浪气的脸色发白，浑身发抖。她叫他过来想让他帮自己的爷爷看病，这人居然是一个披着羊皮的狼，调戏自己不说，还如此不要脸的调戏。
　　自己经期都还有一个星期，连男人的手都没有碰过，他居然叫自己一个月内不要同房。杨芸怎么找了这样一个男朋友？
　　“夏晴家出事了。”杨芸一脸着急的拉着被唐婉莫名其妙骂出来的流浪匆匆离开，留下更多莫名其妙的同学和一脸羞愤怒急的唐婉。


第324章 留在屋子里的女人
　　寒雨惜几乎都疯掉了，两个月来她甚至将整个清化翻了过来，因为林云最后是从这里失踪的。甘瑶也跟在后面，寻找林云的下落。
　　万志华已经接受了一遍又一遍的询问，连种嬗都被问了出来。种嬗这才知道她喜欢的是一个什么样的人，还真的是‘云门集团’的董事长林云。
　　他还有一个如此美貌的妻子，一向自负容貌的种嬗见了寒雨惜，也知道自己比起林云的妻子还差那么一点点，说不出来的一点点。如果不是林云给了她一颗不知道是什么做的丹药，她甚至差的还要多一点。
　　林云失踪到现在已经快三个月了，寒雨惜神情憔悴的回到燕京，种嬗也被她邀请到了燕京。虽然不知道林云的妻子邀请自己来燕京有什么事情，但是林云救了自己几次，而且他还是自己心仪的男人。所以种嬗在寒雨惜邀请后，也没有推脱，就直接跟着寒雨惜来到了燕京。
　　寒雨惜居然请了几乎所有和林云有关系的女人来，说她有事情和大家商量，虽然不知道寒雨惜想说商量什么，但是被寒雨惜请过来的几名女子都似乎有点明白。
　　柳若霜、苏静茹、种嬗、甘瑶、宁薇几人都被寒雨惜请到了同一间屋子。
　　“雨惜姐，我们……”宁薇脸色有点发白，她甚至知道了雨惜姐找她们来的目的，这是要摊牌了。
　　寒雨惜如画般的容颜憔悴的很厉害，看了看在座的几名如花般美貌的女子，心里莫名的伤感。
　　“我叫大家来的目的大家都知道，我们都是女人。林云虽然是我老公，虽然我从来都不希望他喜欢上别的女人，但是我也不能阻止别的人喜欢他。今天我将大家叫来的意思，就是我知道我们都是喜欢林云的女人，如果我有看错，请你告诉我，我向你道歉，然后送你出去。
　　没有人站起来，我就认为这里都是喜欢他的女人了。我不是一个称职的妻子，林云同样也不是一个称职的男人。我总是等着林云给你们一个答复，然后再给我一个答复，但是这人就是装着什么事都没有。
　　可是现在他失踪了，因为我知道他去了哪里，所以我才知道他不会再回来给你们做这个答复。我哭过很多次，但是我也知道这无济于事。我只能帮他给你们一个说法，女人容颜易老，林云狠心丢下我，也让别的女人去等他，等他的表白。可是我知道这个表白遥遥无期。
　　我想说的是，他可能不在了，我要去找他，我也知道这一去没有任何的活路。到目前为止，还没有听说过里面有活着的人出来。林云的本事我是知道的，连他都无法出来，我去肯定也是一样不能出来。
　　如果你听完了这些，还愿意做林云的女人，还愿意和我一起去找林云的就留下来，其余的话我就不多说了。”寒雨惜说完默默的看着屋子里的几女，神情伤感。老公狠心走了，连她筑基都来不及等她，留下来的女人摊子也要她来收拾。
　　没有了林云，她再修炼没有任何的意义，再筑基也没有任何的意义。妈妈自己已经给了股份给她，这一辈子应该不用愁了。
　　可是寒雨惜内心深处却深深的自责，她不是一个好女儿，不能孝敬自己的母亲。可是她有了老公，她要去找自己的男人，哪怕就是必死无疑的一条路，她也要去找自己的男人，没有林云，她觉得了无生趣。
　　苏静茹长长的舒了一口气，忽然她有了一种明悟，自己为什么一直要喜欢林云的？她现在还没有想好，林云从来都没有给过她任何的承诺。去给一个从未给过自己任何承诺的人陪葬，苏静茹迷茫了。
　　“雨惜，我可以明天再来回答你这个问题吗？”苏静茹站了起来。
　　“当然可以，你明天来找我吧。”寒雨惜内心深处涌起一种无法言表的失望，她不是对苏静茹失望，是为林云失望。虽然她不希望林云有太多的女人，但是她同样不希望，喜欢林云的女人到了要付出的时候去退缩。明天？有明天吗？今天晚上她就要离开了。
　　苏静茹静静的走了出去，整个屋子只有她心乱如麻的脚步声。
　　“雨惜，我喜欢林云，是真的喜欢。只是我还没有做好和别的女人一起来共同拥有一个老公的准备。我也想回去想想，我不怕死，但是这件事情不想好，我无法安心的和你一起过去。”种嬗是第二个站起来的女子。
　　种嬗走出去了，她的脚步似乎无比的矛盾。
　　“嗯，我知道，毕竟没有一个女人喜欢自己和别的女人一起占有自己的老公。”寒雨惜这话说的轻描淡写，但是这话的含义已经表露无遗。老公是她的，她既然将这些女人叫过来，就是表明了她愿意和喜欢自己老公的女子共侍一夫了。
　　况且种嬗你这话说的有任何意义吗？林云分明去了‘地狱之门’自己去那里只是想看看他而已，无论生死。况且去了‘地狱之门’难道还可以活下来？说这些没有做好和别的女人分享一个老公的准备已经没有任何的意义。
　　“雨惜姐，我喜欢林大哥，我也愿意和你一起去那里，只是我放心不下我的父亲，我无法抛弃我父亲。我……”宁薇知道，自己只要走出这间屋子，以后就再也没有资格去喜欢林大哥。
　　寒雨惜点点头，她知道宁薇的母亲改嫁了，父亲瘫痪在床，完全靠宁薇抚养。
　　“宁薇，林大哥不会怪你的。”寒雨惜看了看宁薇，微微叹了口气。如果宁薇愿意和她一起去，她会让宁薇的父亲没有照顾吗？寒雨惜眼神愈发伤感了。
　　宁薇走出去了，她的脚步充满了迷茫。
　　甘瑶心里早就在想林云，她愿意付出任何东西，包括生命，当初林云为了救她险些丧生地铁轨道。
　　甘瑶内心深处早就对林云种下了情感，她倒是没有在意林云怎么看她，是否爱她。只是她和种嬗想的一样，她却无法接受几女共侍一夫。
　　“雨惜姐，我愿意和你一起过去。”甘瑶虽然不能接受几女共侍一夫，但是雨惜姐的意思是林大哥已经不在了，自己本来就欠林大哥一命。爱他又欠他一命，又有什么理由不能去陪林大哥呢？
　　寒雨惜却看出了甘瑶眼里的犹豫，这不是一种怕死去的犹豫。
　　“甘瑶，如果林大哥还活着，你可以接受和别的女人一起拥有他吗？”寒雨惜现在已经没有一点点的想婉转询问的意思了。
　　“对不起……雨惜姐，我，我还没有做好和别的女人一起和林大哥，那个，那个的准备。”甘瑶将头低了下来，好像问话的是林云一般，林云正等着她的回答。
　　“甘瑶，我代林云谢谢你，你是一个好姑娘，不要继续等待了吧，你的年纪也不小了。公司的事情我会转给林馨，你多帮帮林馨。这里有两颗丹药，是林云留下来的，我带着也没用。你自己吃一颗，还有一颗，你看着留给需要的人吧。
　　这是驻颜一辈子的丹药，很珍贵，因为是林云留下来的，所以我只是希望你送给别人，或者留在身边做个纪念。林馨你多帮帮她，如果静茹要走了，记得将‘云门服饰’做起来。这是林云的产业，不要让它没落了。叶甜我没有叫来，因为我不知道她的想法。”寒雨惜拿出两颗‘仙颜丹’递给甘瑶。
　　甘瑶一直麻木的走了出去，大脑一片混沌。
　　甚至一个小时后都没有弄清楚自己是怎么走出来的，自己的手上怎么还有‘仙颜丹’这种东西。
　　“雨惜，谢谢你。”这屋子里面只剩下寒雨惜和柳若霜两人，柳弱霜忽然眼圈有点发红，说了一句莫名其妙的话。
　　“若霜，你？”寒雨惜有点愣神的看着柳若霜，她很伤心，因为喜欢林云的女子一个个的走出这间屋子，她不知道柳若霜是否也会和前面几人一样走出这个屋子。
　　“谢谢你给了我一个和林云在一起的机会，我爱他，真的好爱他。”平时很冷静的柳若霜从来都没有说出这种热烈的语言，居然当众寒雨惜的面说出了爱林云的话。
　　“可是，若霜，你怎么不早说呢，现在林云他……”寒雨惜说着说着眼圈又是一红，但是强行忍住了自己的泪水。现在林云不在，她需要帮林云将‘云门集团’这个摊子交代好，然后还要去找林云，有那么一瞬间她都觉得很累，很疲倦。
　　“从林云将我从死里拉出来的那一瞬间，我就已经是林云的人了，无论他是否会在意我，我这辈子都不会有第二个男人。雨惜，我一直不敢说，可是你今天给我一个爱林云的机会，无论他怎么样了，我都愿意陪在他的身边去。”柳若霜神情没有任何的失落和不愿意，而是充满了淡淡的光彩。
　　自从爷爷死了以后，她就觉得了无生趣了，如果不是遇见了林云，她早就不愿意苟活人世。爸爸妈妈还有爷爷都走了，留下她一个人，她觉得累了。但是她遇见了林云，不是因为这个男人可以飞天循地，是因为她真的爱上了这个男人。
　　如今有机会和林云去死在一起，她已经了无遗憾了。所以她要谢谢雨惜，没有雨惜的同意，她还拉不下脸皮去勾引一个有妻子的男人。
　　寒雨惜长长的舒了口气，总算是有一个和自己一样只是全心全意的爱着林云的人，“若霜，你不用谢我，林云有你这样的女人是他的幸福。可惜了……”
　　“可惜什么了？”柳若霜得到了雨惜的承认，心里欢喜。


第325章 凶悍的流浪哥哥
　　“怎么了？芸姐。”流浪一直改不掉叫杨芸芸姐的习惯。
　　“夏晴打电话来，一直哭着，家里应该出了事情，我叫她不要着急，说马上就过去的。”杨芸急急的说道。
　　流浪皱着眉头思考着，夏晴家是一个很普通的工人家庭，会有什么变故的？对于夏晴，流浪有着深深的感激，如果不是夏晴，流浪现在不要说恢复神智，甚至还可能躺在路边发呆。所以夏晴的事情他是绝对不会不管的。
　　夏晴家住在四楼，杨芸和流浪匆匆赶上四楼的时候却发现她家的门根本都没有锁，而是虚掩着。家里乱七八糟，但是却空荡荡的，似乎值钱的东西都遭到了洗劫一般。
　　“你怎么了，夏晴？”杨芸看见夏晴家里如此之乱，夏晴自己更是两眼红肿的坐在客厅的地板上面。
　　“杨老师，流浪哥哥。”夏晴看见两人来了，再忍不住哭着扑在杨芸的身上。
　　“夏晴，不要着急，什么事情慢慢说，家里的东西呢？”杨芸拍拍夏晴，将夏晴拉到地板上面又坐了下来，轻声的询问道。
　　“我爸爸妈妈都被抓走了，我家的房子已经被卖掉了，我，我也没有地方去了，等会这些人还要来将我也带走，卖东西的钱都给他们拿去了……”夏晴说着说着又哭出声来。
　　“怎么回事？夏晴。”流浪见夏晴居然说自己家的房子都被卖了，而且她父母又被抓走了，这房子是谁卖出去的？
　　“我爸爸妈妈借了很多钱，都是高利贷，上个星期高利贷到期了，我家却拿不出来钱还。我爸爸妈妈都被抓走了，他们还没有带我走，是想让我将家里的东西全部卖掉，然后再问亲戚借钱的，晚上还要来带我走的，等会他们就要来了。”夏晴抓住了流浪的衣袖，总算是平静了下来。
　　“放高利贷的人抓走的吗？你怎么不报警？”杨芸没想到是这种事情。
　　“我不敢报警，他们说要是报警就打断我父母亲的腿，然后送他们去坐牢。我不知道应该怎么办，只好打电话给你们。我……”夏晴说着又想哭了出来。
　　“你父母上班有工资为什么要借这么多的钱呢？居然连房子卖掉了，家里的东西全部卖完了都不够？”杨芸有点诧异的问道。
　　“我爸爸妈妈不知道为什么，居然借了这么多钱，我平时偶尔听说过他们说过什么股票之类的，不知道是不是因为炒股的事情。”夏晴慢慢的平复了自己的情绪。
　　“就是炒股也不可能借这么多的高利贷来炒股吧，难道这中间的风险你父母会不知道？”杨芸也愣住了，居然借高利贷炒股，要是一个人也就罢了，听夏晴的意思，她父母亲的想法还一样的。
　　“走吧，先住到我那里去，然后慢慢商量吧。”杨芸拉着夏晴的手，就要站起来。
　　“哪里也不用去了，东西卖完了，现在跟我们走了。”两名男子出现在夏晴的屋子门口。
　　“你们是谁？”杨芸将夏晴拦在身后问道。
　　“你是夏晴家的亲戚吗？放心好了，我们不会逼迫她做任何事情的，只是让她将东西卖了而已，然后去将她父亲换回来筹钱。总不能欠钱不还吧，如果你不放心我们，你可以选择报警啊，我绝对不会阻拦的。”右边的男子话说的好像很在理，也很平静。
　　“变卖家产的事情，为什么要夏晴一个小姑娘去做？她父母亲难道不知道卖东西不成？”杨芸知道夏晴家欠人家的钱，也不好将白的说成黑的。
　　“这个我就不知道了，我只是按照老板的安排来的。嘿嘿。”左边的这男子看向杨芸的眼神非常的猥琐。
　　“那好，我们和他们一起去吧。”流浪也站了起来，准备和这两名男子一起出去。
　　“流浪哥哥，你不要去……你去了也没有用。”我和他们去好了，夏晴话说的有点发抖，明显的是害怕的厉害。
　　“如果没有钱的话，你就不用去了，我们老板是东海省的二爷。如果你以为你空手去就可以将人带回来，我建议你还是不要拿着自己的脑袋开玩笑。我们老板的名头你还不知道吧，东海‘以德服人’的二爷。”这右边的男子冷笑一声，似乎看出来了流浪的意思。
　　他根本不怕别人去报警，不要说这家人是真的欠钱，就是不欠钱，警察也不会拿二爷怎么样的。话说的很嚣张，但是如果是别人还认为他说的比较委婉了。
　　“你怎么知道我没有钱？你说对了，我就是去还钱的。”流浪冷冷一笑。
　　杨芸想说话，但是张张嘴终于是没有说出来。她知道流浪有钱，但是带了将近十个亿去还钱，也太不安全了吧。况且东海‘以德服人’没有人不知道，是一个黑白通吃的人物，而且他绝对不做明面上的坏事，一旦他做的事情，都不会有任何的把柄出来。
　　虽然他就是有把柄，东海省也没有人可以对他怎么样，但是这个二爷硬是很小心。不过无论是谁都不敢得罪这个二爷，一旦得罪他，哪怕你是市长的儿子，他也会将你扒了一层皮。
　　两名男子奇怪的看了一眼流浪，知道了是‘以德服人’的二爷，还敢去，这家伙胆子铁做的吗？整个东海身一手遮天的不是省委书记和省长，而是东海‘以德服人’的二爷。
　　两名男子对看一眼，点点头，其中一人说道，“既然你坚持要去，那就一起去吧。”
　　说着眼光扫了扫杨芸，嘿嘿一声，继续说道，“也许我们大哥一个高兴就不要你还钱了也不一定，到时候就看你们的表现了。我大哥可是二爷最信任的人了，你表现的好，荣华富贵有的你高兴的。”
　　杨芸咬着嘴唇，哪里听不出来这猥琐男子话里的意思，只是她却不放心流浪和夏晴两人单独去。
　　“咦，这辆车是你们的？哦，也许就这辆车差不多也可以还掉一大半了。”猥琐男子见杨芸居然钻进了一辆保时捷，心里一喜，没有想到还真是一个有钱的主。
　　“小姑娘和我们坐一辆车。”另外一名男子见夏晴也要钻进保时捷，立刻说道。
　　夏晴当时就愣在了哪里，她不敢去坐两个男子开的那辆车，但是又不敢钻进保时捷。
　　“夏晴，你就和杨老师坐一辆车好了，我也坐保时捷，我们坐后面。”流浪似乎根本没有听到这男子的说话。
　　“你他妈的耳朵聋了。”这男子见流浪居然敢在他说完叫夏晴坐他们的车后，还叫夏晴上了保时捷，怒火蹭的就上来了。抬起巴掌就对着流浪打了过来。
　　流浪冷笑一声，也没有看见他动弹，只是眼前一阵的晃动。就听见‘咯吱，咯吱’的几声响以后，这抬巴掌打流浪的男子已经被流浪踩在了地下。
　　‘咯吱，咯吱’的声音是流浪脚踩住这男子手脚的声音，一听这声音就知道这打流浪男子的手脚骨头全部被踩的粉碎了。
　　“啊……”的一声惨叫戛然而止，流浪已经踢了一团泥土堵在了这手脚全部被他踩碎的男子嘴里。
　　剩下的猥琐男子一脸惊恐的看着流浪，见过狠的，没有见过这么狠的。转眼就将自己的同伴给整成了一个彻彻底底的残废，手段毒辣，而且一看就是一个本事不是一般的人。
　　“你还要夏晴坐在你的车上面吗？”流浪冷冷的盯着这猥琐男子。
　　猥琐男子浑身打了一个冷战，连忙颤抖着说道，“不用，不用。”
　　“那还等什么，快点开车带路。”流浪一声冷哼。
　　猥琐男子哪里还敢多说废话，见流浪已经上了保时捷，偷偷的将手脚尽碎的男子拖进了自己的车子，连忙上车开了就走。
　　杨芸和夏晴都是一脸震惊的看着流浪，平时流浪给她们的感觉太过陌生了，熟悉的流浪可不是这样的。平常他总是很平淡，常常带着微笑，甚至可以说是很平静。可是今天流浪的表现完全颠覆了他在她们心中的印象。
　　在那名男子去打流浪的时候，杨芸就想下车去拦住这人的，但是转眼这男子就被流浪打倒在地，居然还被打成了残废。
　　“流浪，你没事吧。”杨芸担心的看了看进来的流浪，很是紧张，生怕他又变的和以前一样，至少以前还很温和，只是沉默不语。可是现在，刚才他打那个男子的时候，简直一点点都没有留情的意思。
　　杨芸不知道流浪已经留情留的不能再留了，要是杨芸和夏晴不在这里，他早就杀了一人，让另外一人带路了。
　　“我没事，芸姐你不用担心。夏晴不要害怕，流浪哥哥是不会让人伤害你的。芸姐，你开车跟紧前面的车。”流浪怕夏晴吓住了，拍拍她的肩膀微笑这说道。
　　“嗯，我知道流浪哥哥会保护我的，谢谢你，流浪……哥哥”夏晴忽然抱住了流浪的胳膊，她忽然觉得自己真的有了一个哥哥一般，这个哥哥给了她强有力的保护。


第326章 不为疯癫即化尘
　　猥琐男子的车子停在了一个私人别墅的门口，车刚停下来，立即就有人将另外一名被流浪打成残废的男子抬走。又来了四名壮汉堵住了回头的路，看样子这猥琐男子已经打了电话将流浪的事情禀报了。
　　流浪和杨芸、夏晴三人下车后就被悄悄的包围起来了，就是杨芸都明显的感觉到了一丝杀机，但是流浪似乎一点也没有觉察到他们已经陷入了危险当中，只是毫不犹豫的跟着这猥琐男子走进了别墅。
　　“你就是将薛皮打成残废的人？”一名身材魁梧的男子看见流浪三人，盯着三人看了许久才问道。问完以后又将眼光盯向了杨芸，眼里似乎还很欣赏。
　　流浪看见此人居然坐在上面犹如审问一般，他们三人连个座位也没有，心里很是不爽。走上前去，将这名魁梧男子拎起来随手扔在地上。
　　这魁梧男子眼睁睁的看着自己被流浪掼在地上，居然没有丝毫办法抵抗。想说话也说不出来，想动手却发现自己手脚都发软。
　　四周十几名小弟虽然没有得到大哥的吩咐，但是大哥被拎起来掼在地上，哪里还不知道要动手了。十几名站在下面的男子都纷纷举起手里的家伙朝流浪杀了过来，甚至还有一人拿出了一把手枪。
　　流浪冷哼一声，随手抓了一把前面的茶几，再扬了出去，‘乒乓’之声不绝，十几名小弟的手脚纷纷被碎木屑刺中，手里的家伙全部落到地上。
　　前后才一分钟，这里面所有的人就全部被流浪杀翻在地。杨芸和夏晴更是目瞪口呆，这个时候流浪才坐在了魁梧男子刚才坐的地方，然后对杨芸和夏晴说道，“你们也来坐。”
　　等杨芸和夏晴坐在了流浪的身边，流浪才对着这魁梧男子说道，“我就是，你有什么指教？”
　　这魁梧男子一直到现在还没有从眼前的震撼当中反应过来，哆嗦着手脚，半句话也说不出来。
　　流浪叹了口气，要是杨芸和夏晴不在，他多半会杀人灭口，将这些人全部杀了。但是现在却不行，就是要杀也不能当着两个女人的面杀，无论如何，今天杀不成了。
　　这个时候外面又跑进来七八名小弟，眼前的情况让他们一呆，下意识的就要拿家伙，不过流浪又是十几块碎木屑过去。却留下了一个小弟，没有将他打倒。
　　然后冷冷的对这个还站着的小弟说道，“还站在这里干嘛，赶紧去将你们关押的人带过来。”
　　这小弟似乎还没有反应过来，但是躺在地上的魁梧男子却反应了过来，已经知道自己这次踢到铁板了，只有赶紧告诉二爷，让二爷来收拾此人，自己是无法与此人抗衡的。
　　“赶紧去将夏卫东和他妻子请过来，去，去……”魁梧男子强忍着全身的酸疼，不知道是不是会就此瘫痪一辈子，心里甚是惴惴不安。
　　这小弟此时才反应了过来，赶紧跑了出去，不大一会时间就将两个神情萎靡的中年男女带了过来。
　　“爸爸、妈妈”夏晴当即就坐不住，跑了下去。
　　“晴晴，你怎么会在这里？”那名中年女子一脸担心震惊的问道，不过立刻就看见了躺在地上的数十人，更是满脸的惊讶和不解。
　　流浪见状对杨芸说道，“芸姐，你先带夏晴一家人回去，我办点事立刻就回来。”
　　杨芸看看流浪，知道自己呆在这里也没有什么用处，说不定还拖流浪的后腿，站起来和夏晴说了几句。几人很快就离开了这别墅，夏晴还一边走一边担心的回头看看流浪。
　　流浪皱了皱眉，他刚才动手的时候似乎发现了自己丹田之上有五颗小星，但是转眼又无法感觉到了。难道这就是自己修炼的功夫？
　　流浪想到这里再次运转真气对茶几就是一巴掌，果然茶几碎裂的同时，体内的五颗星又再次的显现出来，不过转眼即逝。
　　果然是这样，原来自己做任何事情只是凭借本能，就是看出别人的病和动手也是凭借本能。但是现在却发现了自己的确是有功法的，而且还和星星有关系，既然找到了自己的功法存在，流浪就不再啰嗦，拳打脚踢，拳拳到位，脚脚用力。
　　转眼这个巨大的客厅就被流浪打的面目全非，不断有破碎的木头和玻璃落在地上躺着的二十多人身上。
　　大汉和这些躺在地上的小弟暗暗叫苦，这遇见的是一个什么样的变态和疯子啊，怎么拿自己客厅里的东西撒气啊。数百万的收藏品被流浪全部打碎，流浪却越打越兴奋。
　　转眼间连吊顶上的装饰材料都被流浪给打了下来，流浪现在体内真气纵横，全身‘轰’的一声，四颗明亮的小星悬浮在丹田上面，还有一颗暗淡的小星留在旁边。
　　‘九星神诀’流浪一声长啸，原来自己修炼的是‘九星神诀’。而且现在已经是五星期间，但是第五星虽然已经形成，但是却没有修炼好。
　　‘五星疯癫’更是清晰的印在了流浪的脑海里，到了五星不疯癫就立即化尘。原来五星是如此修炼的，如果自己不是偶然发现这个，就是再修炼到五星，依然会化尘，这没有任何解决的办法。
　　他不记得自己的‘九星神诀’是从哪里来的了，但是现在已经了知道‘九星神诀’上面记载的五星修炼办法，绝对是不可靠的。如果自己按照原来的法决和办法去修炼，依然会在五星化尘。
　　五星不疯癫即化尘，‘九星神诀’就像一个影像一般越来越清晰。流浪出了一身冷汗，原来五星必定要疯癫，不疯癫立刻就死啊。好可怕的‘九星神诀’这功法五星上面绝对有问题，但是只要度过了就可以问鼎无上境界。
　　可是如此可怕的五星化尘又有几人可以度过？流浪明白如此的‘九星功法’估计百万人之中也没有一个可以度过，自己是怎么化为疯癫的他已经不清楚了。但是他肯定这疯癫肯定是不容易成就，他肯定是有什么外力的协助下，他才成为了一个五星疯癫的修星者。
　　失忆？流浪更加清楚的知道了只要自己将已经形成的第五颗小星激发起来，他就将恢复全部的记忆。
　　“哈哈，哈哈……”流浪站在一片废墟的大厅扬声狂笑，自己无意之中居然修炼过了五星，只要花些时间去稳固五星修为就可以了。
　　虽然不知道自己是因为什么原因疯癫，但是可见自己是多么幸运，居然误打误撞成就了五星，并且还已经从疯癫之中醒来。
　　一个更加清晰的念头传了过来，不是所有进入五星疯癫的人都可以醒来，五星疯癫醒的越早越好不是越晚越好，如果超过一定的时间将可能永远也无法清醒。流浪擦了擦额头的冷汗，心里对夏晴和杨芸更是感激。
　　如果自己闭关达到五星，就是疯癫了也无法清醒。如果自己达到五星不闭关不疯癫，就即刻化尘，这‘九星神诀’太过于艰难了。自己能够度过五星疯癫完全是运气，真正的运气。
　　被流浪打瘫在地的二十多名男子，都一脸惊恐的看着流浪的长啸和狂笑，心里都暗暗颤抖，这是一个疯子，完完全全的一个疯子。
　　流浪停住了笑声，心里暗忖，自己将第五颗星完全巩固最多也不过一个月时间，那个时候自己疯癫的前因后果将清清楚楚，还有自己的来历和自己脑海中的那个雨也会马上清晰。倒是不用急着去做什么电视台广告寻人了，谁知道自己是否被是被熟人暗害的？
　　他可以飞原来还真的是事实，心中一动，神识铺天盖地的映射了出去。杨芸几人已经回到了她家里了。
　　流浪心中高兴，倒也没有了刻意再去折磨这些人的意思了，走到魁梧男子的面前冷冷的说道，“我三天后会再来，将你的手下全部集中过来，不到别怪我不客气。”
　　虽然知道自己即将明白自己的来历，但是流浪却不想给杨芸等人造成麻烦，自己是要走的，如果在走之前不将这些垃圾解决掉说不定会对芸姐不利。
　　所以流浪还是本能的起了杀心，他想让这些家伙彻底的消失。明知道杀人不是最好的解决办法，至少在这里不是。但是流浪心中却自然而然的认为应该将这些人全部杀了，想到这里，流浪心里再次的动了动，难道自己原来就是处于一个随便可以杀人的地方？
　　“是、是……”魁梧男子早就熄了自己去寻找流浪麻烦的意思，没有想到这流浪还不放过他们，还要三天后让他将所有的人集中到这里，他还要再来一次，天啊，这是谁啊，难道不知道见好就收的意思？
　　只有立即禀报二爷了，除了二爷没有任何人可以对付的了这个可怕的年轻人，这是一个杀神。二爷据说和世界上许多的杀手组织都有联系，世界顶级杀手干了这个人应该是可以的吧？
　　流浪却摇摇头，心说，要是现在自己再遇见张乐的病，肯定当场就可以治疗好了，哪里还需要什么一付药，三天后的。
　　一想到自己立即就是五星的修士，流浪心情再次的激荡起来。五星已经轻而易举可以上月球，漫步星空了。
　　‘九星神诀’第五星上面的一句话‘不为疯癫即化尘’原来是这个意思，终于懂了。


第327章 你究竟有几个好妹妹
　　寒雨惜摇摇头没有回答柳若霜的话，只是取出一颗给甘瑶一样的丹药递给柳若霜，“你先吃了吧。”
　　“这是什么？”柳若霜捧着手里散发清香的丹药，有点愣神。
　　“林云留下来的，你吃吧。”寒雨惜说完拿出电话，打了个电话。
　　柳若霜没有再问什么，只是毫不犹豫的将手里的丹药吃了下去，很快就感觉到了清凉和舒服。正想问寒雨惜这是什么丹药的时候，林馨进来了。
　　“雨惜姐，你找我？”林馨看了看坐在桌边的寒雨惜和柳若霜问道。
　　“嗯，林馨，这两颗丹药是你哥哥留下来的，你吃一粒，还有一粒留给蒙雯。”寒雨惜说着递给林馨一个玉瓶。
　　“雨惜姐，我哥哥打了电话给你吗？”林馨很是惊喜的问道，哥哥这次又是出去了几个月都不打电话回来。妈妈都说了要他经常打电话回来的，估计他又是忘掉了。
　　“嗯，我要和若霜去你哥哥那里，公司的事情就交给你和叶甜了。我和你哥不在家，婆婆和我妈妈还有外婆你要多费点心啊。”寒雨惜语气很平淡，似乎出次远门呆一段时间就回来一般。
　　“哦，你和我哥哥这次要在外面呆很久吗？”林馨接过玉瓶，有点担心的问道。心里却奇怪怎么若霜也一起过去的，该不会雨惜姐带着若霜去和哥哥摊牌吧？若霜呆在家里这么长时间，林馨又是个女孩，心思细腻，当然也看出来了一点点，若霜应该也喜欢哥哥的。
　　“应该有段时间吧，等我和你哥哥将事情办完了，肯定就会回来的，你们不要担心。你哥哥和我以后估计也不会经常来公司管理这些琐事，公司的股份虽然现在挂在我们头上，但是以后总是需要你来管理的。”寒雨惜想了想还是和林馨稍稍打了个招呼。
　　“雨惜姐，我可管理不来这么大的一个公司，你和哥哥早点回来啊。”林馨当然对管理如此大的‘云门集团’有点担心。
　　“不用着急，有叶甜和李青帮忙呢。你不用太担心。”寒雨惜只好再次安慰林馨，想让林馨放心。
　　林馨有点知道自己的哥哥和嫂子不是一般的人，就没有继续问下去。
　　等林馨走后柳若霜才问道，“雨惜，你是说林云他……”
　　“是的，林云他肯定还活着，我可以感觉的到，他就在那里，但是他应该碰到了一些麻烦。”寒雨惜肯定的说道。
　　“可是雨惜姐，你刚才为什么那么说？”柳若霜想到寒雨惜刚才和几女的话，有点明悟，但是却不敢肯定。
　　寒雨惜叹了口气，没有回答。不过柳若霜也叹了口气，她明白了寒雨惜的意思。
　　“不知道林云会不会怪我，其实我知道去那里真的很危险，我必须说在前面。她们……我……”寒雨惜忽然觉得自己很自私。这个世界，又有几个女子可以用自己的生命去换取爱的？更何况是一个没有承诺的虚无呢？
　　她让她们做的选择太过残酷了，自己这样做真的对吗？
　　柳若霜似乎感觉到了寒雨惜内心的痛苦和矛盾，知道她在想什么，抬起手抓住寒雨惜的手，“雨惜，其实这不应该让你来承受。我心里认为你是对的，你不要想太多。如果不能为相爱的人付出一切，这种爱我觉得很苍白，至少我是这样认为。”
　　“我知道，若霜。我想你还是在家等我和林云回来好点，我晚上就去了。”寒雨惜回过神来，点点头说道。
　　“可是雨惜，我要和你一起去的，我们都说好了的。”柳若霜咬着嘴唇，坚决的说道。
　　“若霜，别人不知道，你应该知道林云是什么人的。我现在已经是练气六层了，这个你不是很懂，林云教我的。就是说我去了可以自保的，应该没有什么危险，我只是想林云遇见了什么麻烦。”寒雨惜只好安慰柳若霜，如果‘地狱之门’里面真的很危险，那么她去了也许可以自保。但是柳若霜却不行。
　　“雨惜，你不用劝我了，我一定要和你一起去，就是连累了你，我也要一起去。”柳若霜心里的想法很坚定，无论寒雨惜怎么劝她，但是她都想去看看林云。如果雨惜真的不回来，她岂不是永远也无法看见林云了，雨惜说林云没有事，毕竟只是一种感觉，她不想失去这次见到林云的机会。
　　如果不是因为林云，她柳若霜无论如何也不会来到‘云门集团’做事的，甚至还硬是住在林云家里。
　　苏静茹没有再去公司，直接回到了家里。
　　她的心很乱，无法明白自己真正想的是什么。家里无数次帮她介绍对象都被她拒绝，这些人没有一个不是业界精英，或者是大家族的少爷，都是身家亿万或者是顶级的精英人士。
　　她为什么要拒绝？为什么要来到‘云门集团’？难道真的是自己喜欢服饰这一块？如果自己真的喜欢这一块，她们家‘宏翔服饰’且不是比这更要好许多？
　　苏静茹心乱如麻，她无法回答自己。她知道自己来是为了林云，肯定是为了他。可是今天雨惜说了那个话，分明就是愿意她们也和林云在一起的意思，但是自己却鬼使神差的走出了那间屋子。
　　难道自己是真的想回来考虑一下？还是因为林云从来都没有给过她承诺，让她无法做出和寒雨惜一样的抉择？用自己的生命去给一个从未对自己承诺过的男人，她可以做到吗？明天，明天自己就肯定可以想好这个问题的答案？
　　林云，多想现在已经有了一个你的承诺啊。苏静茹愣住了，她忽然发现自己在乎的只是林云的承诺，也许有了这个承诺，她会义无反顾的和寒雨惜一起去寻找林云。可是她同时明白了自己心思，就是她还无法做到和寒雨惜一样的去爱着林云。她在付出之前希望得到回报，已经出买了她的内心深处的那种煎熬。
　　苏静茹长长的舒了一口气，虽然还没有做出明天是否要和寒雨惜一起去，但是心里却平静了许多。却不知道那个屋子里的女人会留下来几个，忽然想起了一首以前经常唱的老歌，你究竟有几个好妹妹，心底暗暗长叹。
　　种嬗虽然走出了屋子，但是心里却很难受。她知道自己的举动肯定被认为成怕死，但是她心里知道她不是这样想的。
　　原本她看见寒雨惜的时候她的心里已经是难以平静，她的确是被林云吸引了，甚至那天以为林云给她的是春药的时候，也愿意当着林云的面吃了下去。她的行为虽然有点赌气，但是对林云的心意已经很明白了。
　　只是没想到林云居然有如此漂亮的老婆，甚至喜欢他的女人还不止一个，林云的妻子带进来的女人加上她就有了六个。她很气苦，怎么喜欢上这样一个多情的男人了。
　　他多情吗？种嬗忽然有点发愣，似乎林云从来都没有对她多情过，从头到尾甚至都没有半句对她的承诺。甚至自己有一次都半开玩笑的表明了不介意他的行为，但是他似乎对自己真的没有任何想法。
　　还有就是他拿了颗很珍贵的丹药给自己吃是什么意思？那次他的不告而别，以及上次自己以为他挂了自己的电话，这两次自己为什么要那么伤心？
　　自己告诉寒雨惜，她不能接受和别人女人一起共同拥有一个老公的话，这话是自己应该说的吗？寒雨惜在她临走时说的那句话，她总算是明白了，她说没有女人喜欢和别人一起占有自己的老公。原来这句话应该是她有资格说才对，自己凭什么说这句话呢？
　　自己什么时候占有过林云？或者说自己什么时候拥有过林云的爱呢？林云的妻子真是一个善良的女人，居然可以给别的女人一个机会，自己不如她。自己不但容貌上比她差，就是别的地方她发现没有一处可以胜过寒雨惜。
　　种嬗忽然在想如果再来一次选择，她会怎么想？或者是她将会怎么去选择？将手里粗糙的手链拿下来在手里抚摸良久，还是没有舍得交回去给寒雨惜，这也许只是林云给她护身的一件普通的东西而已。
　　她爱林云，但是她是真的不愿意和别的女人一起共侍一夫，还是她有太多割舍不下来的东西？她种家已经没有什么人了，她会割舍不下来什么呢？爷爷留下来的‘薏光集团’吗？如果不是这两者，那么她为什么要以那一点为借口？
　　她忽然很想去问问那个叫苏静茹的女子，想去问问她是怎么想的，是否明天真的决定好了和雨惜一起去的。还有就是她后面还有女子会离开那里吗？甚至是最后只有林云的妻子一个人留在那间屋子里吗？
　　种嬗忽然有点心疼起来，她忽然觉得最受到伤害的不是她们几个女子，而是寒雨惜，林云的妻子，她受到的伤害才是最大的。
　　种嬗陷入了和无法寻找答案的循环当中，她不知道自己是应该继续留在燕京，明天和雨惜一起去，还是立即回到清化。


第328章 二爷也害怕的人
　　流浪回到杨芸住的地方，杨芸正陪着夏晴的父母说话。夏晴的父母看起来精神状态不是很好，见流浪回来连忙过来感谢。看样子他们应该知道了流浪的来历。
　　当晚流浪修炼了一晚，感觉自己的修为进步的很快，如果找一个好的地方去修炼，估计他应该不用一个月说不定就可以完全巩固五星，然后恢复原来的记忆了。
　　第二天流浪去办了两张卡，他要离开这里了，既然知道自己是修星之人就不会再继续留在中宁。原本打算三天后，等三天后他将这些事情处理完了以后就离开中宁，但是现在流浪却很迫切的想离开了。
　　是夏晴和杨芸救了他。所以他办了两张亿元银行卡，虽然知道用钱来还人情有点俗气了，但是流浪却找不到更好的办法。为了不让杨芸三人受到伤害，他炼制了三条手链，以现在流浪准五星的修为，炼制几条项链实在是太简单了。
　　他要离开这里找一个灵气充足的地方尽快将自己的修为稳固到五星，然后将前面失去的记忆全部在找回来。他连三天都等不及，是因为他总觉得自己应该尽快找到一个叫雨的女子，至于为什么，他现在还不知道。
　　“流浪哥哥，你回来了。”早上流浪出去他是知道的，夏晴自从流浪救了她爸爸妈妈后，就对流浪更加的依恋了。
　　“夏晴，你爸爸妈妈呢？”流浪看着夏晴，也感觉夏晴开心了许多。
　　“他们回去收拾房子了，杨老师去帮忙了，我在这里等你回来。”夏晴连忙解释道。
　　“嗯，夏晴，我要走了，等芸姐回来你说一下，我现在有急事。我要去寻找我的记忆，应该很快就可以找回来的。等我找到了我是谁，我会回来看你们的。”流浪现在想迫切的去寻找自己的记忆，只是为了那个叫雨的女子。
　　“啊，流浪哥哥，你马上就要走了吗？可是，可是杨老师还没有回来……”夏晴忽然很是舍不得离开流浪哥哥，对于流浪突然说要走心里很是依恋。
　　“夏晴，哥哥很快就会回来看你们的，这两张卡你给一张给杨老师，自己留一张，密码都是六个一。等你爸爸妈妈来了，就去买一套房子，知道了吗？哥哥找到了记忆就回来看你和芸姐。”流浪说着留下那两张早上去办理的银行卡。
　　“流浪哥哥，我不要银行卡，我，我……”夏晴很想留下流浪哥哥，但是却找不到很好的借口。
　　“不要担心，哥哥很快就会回来。这几条手链你和芸姐还有真真每人戴一个吧，是流浪哥哥送给你们的。”流浪又拿出三条手链。
　　“流浪哥哥，可是你总要等杨老师来了再走吧。我很不想你离开，而且现在她快要回来了。”夏晴说着眼圈又红了起来。
　　流浪叹了口气，现在他真的很迫切需要稳固到五星，他总有一件很重要的事情，或者很重要的人在等他的感觉一般。他怕见到了杨芸又会留下来住一晚。
　　告别了夏晴，流浪直接去了绑架夏晴父母的那个魁梧大汉那里。他要将这里的事情弄干净，虽然自己很迫切需要离开，但是不能不将这里的尾巴剁掉，绝对不能让杨芸和夏晴受到伤害。
　　流浪很快来到昨天过来的地方，却发现这里已经打扫的干干净净了，甚至已经有部分装修的工人正在重新装修了，速度还真快，这才一晚上时间而已。
　　“啊，您……您来了……”这魁梧大汉还没有走，因为流浪没有对他下狠手，现在已经站了起来正愁眉苦脸的不知道想些什么。见到流浪过来，神色之间很是惊慌。
　　流浪点点头，“我本来三天后才来的，但是我现在决定有事离开，所以呢，你现在将你的小弟全部集中过来，我要训话。”
　　魁梧大汉脸上的汗水刷的就流了下来，现在他虽然不知道眼前的人是谁，但是绝对不是他可以惹得起的，流浪刚走的时候他就立即将流浪留下来的影像传给了二爷。
　　二爷看见流浪的影像当时就呆了，当即决定马上从美国赶回中宁。
　　二爷的原话是，“这个人没有谁可以得罪的起，让他像大爷一样供奉着流浪，等他亲自过来。”
　　魁梧大汉这才吓呆了，在他的印象里还没有人可以让二爷如此诚惶诚恐的，就是再厉害的黑帮也不行。但是这流浪的一个影像就让二爷吓的立即就要赶往中宁，这到底是一个什么人啊？
　　自己只是说了一句请一个杀手，就被二爷一顿怒吼，可以想象如果二爷当时在自己附近，那就是几个耳光过来了。
　　看着魁梧大汉诚惶诚恐的样子，流浪心里暗暗奇怪，这人昨天虽然害怕自己，但是眼神当中明显的想要找回这个场子，怎么这么一会的时间就变得像一个孙子一般？
　　“您好，我们二爷正从美国回来，只是为了拜访您老人家。”魁梧大汉说话的声音几乎有点颤抖。
　　“哦，那个什么二爷的还认识我不成？”流浪奇怪的问道。
　　“我不知道，但是二爷应该听说过您的名头。他让我们先给您道歉，请您大人不计小人过。”魁梧大汉的话几乎都要哭出来了。
　　流浪暗暗自付，看样子自己的名头应该有点凶狠，连那个什么‘以德服人’的二爷，也不用德服他了。不过他却不想在这里等这个什么二爷，虽然这个二爷可能知道自己的厉害，但是应该不知道自己的来历吧。按理说自己做事应该不会留下来历让别人查的，这个二爷应该是听说过自己的名号。
　　既然这样问也问不出来什么东西，还不如自己尽快到五星，而且这个二爷从美国回来，还不知道弄到什么时候，懒得等他了。
　　“既然听过我的名号，这样也好，我即刻要离开这里，过段时间我还会来这里的，如果再让我发现夏晴家或者别的人家有你们作恶的痕迹，就别怪我不客气。”流浪恶狠狠的警告。虽然对于别人家怎么样和他没有关系，但是随口警告一下也无所谓，浪费几个字而已。
　　而且流浪肯定这夏晴父母借高利贷肯定是被阴了，但是怎么被阴的，流浪也懒得调查，他现在时间紧张的很。
　　“是，是，我一定记住了……”魁梧大汉一直等到流浪的背影消失的看不见，敢抬起手擦擦自己额头的汗水，心里对这个神秘的年轻人很是忌讳。心里还在惴惴不安，不知道二爷来会怎么收拾他。
　　这个年轻人明显的是二爷也得罪不起的主啊，这到底是什么人啊。
　　流浪虽然不知道自己以前的身份，但是却从这大汉的眼神和动作上面看出来了，他们应该对自己很忌讳。说明他们不敢再去做对夏晴家不利的事情，可以肯定他们拿了夏晴家的还是会吐出来，这要做给自己看的，不管怎么样，自己一个月后还是会再来一趟的。
　　流浪神识扫到了张乐，见他正躺在一个小小的出租房里想着心事。简单的桌子上面放着一些刚刚买来的中药。流浪微微一笑，既然三天后自己可能不在中宁，那么现在去帮他治疗一下也很简单。
　　一直到流浪走了很久，张乐还在发愣，他没有想到这么快流浪就来帮他治病，他是怎么找到这里的。
　　但是他已经清晰的感觉到了自己体内的病完全消失，这流浪医术居然神秘到这个地步。前前后后一共半个小时都不到，折磨了他几年的病就这样没有了，连三天的时间都不用等了。
　　直觉告诉他，流浪不但不是一个普通人，还是一个非常了不起的人。虽然他说他有事要离开中宁，但是自己还是要去杨芸那里感谢一下她的，毕竟他是杨芸的男朋友。
　　唐婉昨晚过的是最煎熬的一个晚上，她没有想到杨芸的男友是这样一个流氓，居然直接拿自己的经期调戏自己。昨晚她将流浪骂走以后，出来准备将流浪的嘴脸告诉杨芸的，可是杨芸却急急忙忙和她的男友走了。
　　唐婉马上就想到肯定是这个流浪见调戏自己不成，怕自己在杨芸面前多说话，就直接将她拉走了。唐婉叹了口气，放弃了继续打电话告诉杨芸的举动。
　　她从杨芸看向流浪的眼神就知道杨芸对这个男朋友很是在意，自己何必要去让她伤心呢？但是唐婉也没有心思继续接下来的同学聚会，以身体欠佳为由也离开了。
　　但是让唐婉没有想到的是昨晚她的经期真的提前来了，这件事情吓得她还差点以为流浪动了手脚，但是仔细一想，流浪根本都没有碰到她，而且她从来到包间后连一滴水都没有喝过。是不可能被暗算的，唯一的解释就是流浪真的从自己的气色看出来了自己的病。
　　难道这流浪还真的是一个医道高手不成？唐婉想到流浪后面的那一句话，顾不得害羞，连忙跑到浴室用镜子看了看自己的屁股，果然上面有一些红点点。
　　唐婉想起了流浪的话，这才害怕了起来，连忙从包里搜出准备交给杨芸流浪调戏她的证据，一张药方。又匆匆跑去将这些药买回来，急急忙忙的煎服了下去，才两个小时，唐婉就发现自己的后面光滑如初，什么痕迹都没有了。
　　这才明白流浪医术的可怕之处，只是自己是什么原因发病的，流浪没有说。她也来不及问，想到自己还对人家说了一个‘滚’字，顿时不知道应该如何再面对流浪和杨芸了。


第329章 五星境界
　　想要找一个好的修炼之处实在是太难了，这里的灵气匮乏，实在没有充足灵气的地方可以提供给他。特别是现在他的修为越来越高，修炼起来就更加的艰难。
　　吸收日月星辰的精华修炼应该是最好的，日月星辰精华修炼甚至比灵气还要好，但是这里的日月精华，如果自己还是星云期间，倒是可以吸收修炼，现在来吸收简直就是一个笑话。
　　如此稀薄的日月星辰精华，不要说让他准五星来修炼，就是星魂期间修炼也不行了。
　　如果到月球上面修炼呢？流浪突然想起自己现在已经是准五星修为，甚至超出了四星的巅峰，应该是可以上的去月球了。如果在月球上吸收日月星辰精华，应该比在地球上好了不知道多少倍了。
　　对，立刻去月球。
　　流浪估算了一下，月球距离地球大约是四十万千米不到一点，按照他现在准五星的修为要到达月球估计需要两天时间。
　　两天的时间，等自己完全稳固五星后，飞行速度加快回来需要的时间甚至只是需要一个多小时就可以了。这还是合算的，比起在这里连续修炼一个月效果说不定要好的太多。
　　想到这里流浪再不犹豫，找了个僻静的地方，展开身形立刻消失在空中。
　　“什么？夏晴，你说流浪已经走了？”杨芸拿着夏晴递给自己的银行卡，和两串手链愣住了。
　　此时才发现了自己的空虚，没有了流浪，她居然一下子人变得空虚起来。本来自己和真真过的很平淡，但是流浪的到来却给了她们的生活一丝涟漪，一丝欢乐的气息，甚至有点像家一样的感觉。
　　没想到流浪居然不声不响的走了，我要银行卡做什么？我要你帮我买的车和衣服干什么？我只要流浪啊。
　　杨芸呆住了，她只要流浪，难道她已经爱上了这个叫她姐姐的年轻男人？还是她已经将流浪当成了她的弟弟？要走了，连告别的机会都不给我，还有真真呢？等会真真回来应该怎么和她解释？
　　“杨老师……你不要这样，流浪哥哥说他还会回来的。”夏晴忽然发现杨老师的神情有点不对，难道杨老师爱上了流浪哥哥？夏晴不是什么都不懂的女孩了，她马上就要上大学了，对这些事情早就知道。
　　“我……我，夏晴，你说流浪他还会回来的吗？”杨芸似乎听见了夏晴的这句话，这才突然反应了过来一般。
　　“嗯，流浪哥哥说他只要找到了自己的记忆，还会回来看我们的。你很想流浪哥哥吗？”夏晴自己也很想流浪。
　　“很想他。”杨芸下意识的回答道，丝毫没有感觉出来自己的这话是否合适，说完了还在想着什么事情一般，有点愣神。
　　一阵清脆的电话铃声，杨芸没有继续想自己的事情，拿起电话接通。
　　“杨芸……”电话那头传来的声音有点犹豫和吞吐。
　　“是唐婉啊，对不起啊，我昨晚有事情走的很着急。还准备今天给你打电话的呢，啊，你到我这里来了？好我马上下来……”杨芸挂了电话，连忙匆匆的跑下楼。
　　唐婉已经在楼下等着，见杨芸在家，心里舒了口气。
　　跟着杨芸一起来到她家，唐婉打量了一下杨芸家里，家里装修的很简单朴素，她听说过杨芸离过一次婚。
　　“杨芸，不是说你男朋友流浪和你同居吗？怎么不见他？”唐婉本来就是要找流浪的，居然来了没有看见流浪，她和杨芸关系不错，当即就忍不住的问了出来。
　　“唐婉，流浪可不是我男朋友，你可不能瞎说啊。昨天他是陪我一起去参加同学会的，我想我的意思你还不明白吗？怎么，你找他有事吗？”杨芸不知道流浪和唐婉之间的摩擦，反而出声问道。
　　“难道他不住在这里？”唐婉忽然有点紧张了。
　　“原来是住在这里，但是今天已经走了，我也不知道他去了哪里。”杨芸神情有点黯然。
　　唐婉手一抖，差点将手里的茶杯落了下来，没想到自己的鲁莽居然硬生生的将一个神医给推走了。来的时候她还在想，如果杨芸帮她说几句话，应该是可以说动流浪帮一下她爷爷的。自从昨晚流浪看自己的病如此准确后，她就有一种强烈的预感，流浪可以治疗好她爷爷的病。
　　但是现在流浪居然不在这里了，这怎么办？
　　“杨芸，那他什么时候会再来？”唐婉听杨芸说流浪不是她男朋友，而且已经走了的时候，心已经落到最低。她知道杨芸不是一个喜欢说谎话的人，她说流浪不是她男朋友，那就真的不是了。
　　杨芸有点奇怪的看了看唐婉，心说唐婉为什么要这么着急的寻找流浪？昨晚她是说过要找流浪帮忙的，但是她不是已经找过了吗？
　　“我也不知道，他说过会再来一次的，我却不知道他什么时候来，也许一个月，也许一年。或许更久也不一定，我也不知道流浪到底是什么人的。”杨芸看看唐婉激动的神情，终于确定唐婉真的是找流浪有事情了。
　　唐婉沉默了，内心不知道已经后悔过多少次，就这样失之交臂了。她有了一种预感，估计再想见到流浪已经很难了，况且流浪本来就是杨芸在街头捡回来的。
　　“流浪不是说三天后帮张乐治病的吗？唐婉你就住在我这里啊，说不定三天后流浪要回来帮张乐看病，这样不就可以见到他了吗？”杨芸忽然想起了张乐的事情，心情也开朗起来。
　　三天后还是可以见到流浪的，就是流浪要去寻找自己的记忆，自己总要留下他的联络方式吧，现在他连一个电话都没有的。
　　“对啊，杨芸，我就暂时住在你这里了啊……”虽然有了办法，但是唐婉却并不抱有太大的希望，她总觉得再想见到流浪已经很难了。
　　出了大气层，流浪觉得自己的速度再次加快了不少。一天后，流浪已经来到了月球的表面，虽然知道这里的重力比较低，但是才来还是有点不大习惯，不过不到半个小时，流浪就已经习惯了这里的重力。
　　虽然在这里任何一处吸收日月星辰精华修炼，与地球上比起来都浓厚太多了，但是既然来了当然要找一个最好的地方修炼。
　　不过流浪在月球上面寻找修炼场所的时候，很快就发现了这里有人为来过的痕迹。难道是美国和俄罗斯的那几个宇航员？但是看起来又不大像。
　　因为发现了人为来过的痕迹，流浪就变得更加小心了，他不敢肯定来月球的人是不是和他一样来修炼的。万一是一个修真的大能，自己准五星的修为连跑都没有办法去跑。
　　不过流浪的担心明显的是多余的，他寻找了一天时间，也没有发现真正的生命痕迹。想来这里来过的人，已经走了。
　　流浪不再继续寻找，找了一个合适的修炼之地，挖了一个洞穴。整个人进去后，还在外面布置了几个隐匿的阵法，这才放下心思开始修炼。
　　果然浓厚的日月星辰精华被流浪吸收，整个身体都觉得舒服，就好像沐浴在一个温泉一般。日月星辰精华在慢慢在功法的运转下，变成了星云之力，缓缓的增加着流浪的修为。
　　原本已经有的四星，再次发出星芒，第五颗本来还很暗淡的小星急剧的旋转起来。大量的日月星辰精华被转换成星力注入到第五颗星当中，第五颗星已经越来越闪亮。
　　一天，两天……
　　二十天后，流浪一声长啸，体内五星终于彻底的形成和凝实。比起准五星要强大数倍的星力爆发开来，让流浪有了一种深深的震撼，什么叫实力，如今才让他有了真正的实力。
　　五星啊，这是真正的五星。强横无比的神识扫了出去，月球上面千里之内全部被神识覆盖。没想到五星居然比四星强悍了这么多倍，这是一个质的变化。
　　一幕幕的记忆被恢复，自己居然是被一个元婴老怪打成这样的。
　　林云，‘地狱之门’雨惜……
　　林云突地站了起来。
　　‘昆仑结界’？这里面是一个什么世界？自己已经几个月没有联系雨惜了，她一定着急了。按照她的性子说不定都去‘地狱之门’寻找自己了，原来自己心中念念不忘的就是自己的妻子雨惜啊。
　　‘地狱之门’的危险人物都被自己除去了，现在雨惜过去应该也没有什么危险。毕竟雨惜已经是练气五层了，说不定现在都已经六层了也有可能。
　　不过就是雨惜去了没事，但是自己还是要尽快去燕京，万一雨惜真的去了‘地狱之门’自己要尽快去寻找她。这么长的时间没有看到她，心里还真是想念。
　　没想到自己居然在这么短的时间就达到了五星，这是林云以前想都不敢想的。‘造化丹’到底是一个什么样的丹药，居然如此逆天。
　　如果不是那张帛图，自己说不定早就化成了飞灰了。
　　对帛图，好像听那个老道说是‘混沌山河图’。不知道这山河图是否还在自己的身上，想到这里林云心头火热，神识立即扫向原本手臂处的图纹。


第330章 一图一世界
　　林云忽然感觉自己来到了一个崭新的世界，山水树木犹如仙境一般。脑海中顿时浮现出‘一图一世界’原来自己的这个‘混沌山河图’居然是一个单独的世界。难怪当初这‘混沌山河图’无法放进自己的戒指，原来这还是一个独立存在的世界。
　　林云内心深处狂喜，他知道这个帛图是一件非常了不起的宝贝，不然不会帮助他压制住了昆仑老祖。
　　无论什么宝贝，只要成就了空间的都是了不起的宝贝，这点林云还是知道的。更何况自己的‘混蛋山河图’成就的还不是空间，而是一个世界。
　　不过这世界明显的还过于狭小，看样子应该是和自己的修为有关系，自己一直到五星才可以进入这个世界，说明这个‘混沌山河图’的最低要求就是五星，或者是金丹期的高手。
　　看不见的地方都是混沌状态，说明这图应该还可以完全的延伸出去，只要自己的修为达到了一定的程度。
　　好丰厚的灵气啊，林云没有想到这‘混沌山河图’里的灵气居然比起外面丰厚了许多。想起了上次这图吸收‘造化丹’灵力的事情，要不是这图将‘造化丹’的灵力吸收了九成九，自己估计早就爆体而亡了。
　　难道这‘混沌山河图’还可以自动吸收灵气不成？林云现在还不知道，只有自己修炼以后看看这里面的灵气会不会减少就知道了。
　　自从自己五星完全巩固后，林云发现这里的日月星辰精华已经远远的不够自己修炼了，就如当初自己在地球上从星云期间到星魂期间一样。当初在星云期间的时候还可以吸收星辰精华修炼，但是到了星魂的时候，自己再吸收日月精华修炼的时候，却发现效果已经大大不如以前了，甚至还不如吸收稀薄的灵气。
　　现在自己也是一样，在四星巅峰即将稳固到五星的时候，日月星辰留下来的精华给他的帮助极大，但是现在一旦到达五星的时候，林云发现自己再吸收这些修炼的时候，帮助已经小了许多。
　　还好自己现在突然发现了这个‘混沌山河图’不过这个‘混沌山河图’自己现在还不知道它的能力如何，也无法驱使它进行攻击和防御，最多这图也只是寄存在自己体内而已。林云有一种感觉，他要想完全驱使这‘混沌山河图’至少要到九星的修为。
　　不过就是没有这山河图进行修炼，林云相信只要和雨惜同时在那个散发灵气的玉石上面修炼也应该效果不错。不知道雨惜现在是什么修为了。
　　脚下一方金印，还有一把小剑以及一个戒指。这些东西林云知道应该是这昆仑老祖的东西。
　　林云捡起戒指，但是已经认主了，自己要炼化一个元婴修士的储物戒指至少需要几个月时间，还是先放在这里。
　　自己的铁剑还在，但是飞云锥却已经被打碎了，以后飞行只能自己踏星飞行了。不过这昆仑老祖的飞剑不错，比起自己的飞云锥档次不知道要高到哪里去了，炼化了自己用到时可以。
　　这飞剑明显的不是这元婴修士的本名法宝，林云炼化起来倒也是不满，只用了两天的时间就已经这把飞剑炼化了。站在这把飞剑上面，林云感觉很满意，无论是飞行速度，还是攻击都比自己的飞云锥强的太多了。这不是一件普通的法器，至于是什么档次的宝贝，林云现在还不知道。
　　再次拿起这方金印，林云估计了一下，要炼化这方金印至少需要半个月时间，他没有这么多的时间炼化，先和妻子汇合了再说。
　　林云放下金印出了‘混沌山河图’忽然间他愣住了，他总感觉有带你不对。他虽然对修真的高级修士不是很熟悉，但是却得到过‘星河神决’也就是雨惜修炼的功法。
　　从而也知道了只要是高级修士，肯定有自己的本命法宝的，自己杀了昆仑老祖，怎么不见他的本命法宝？他终于发现了不对的地方了。
　　刚才那个金印自己已经看过，绝对不是昆仑老祖的本命法宝。应该只是一件普通的攻击法宝，那么这昆仑老祖的本命法宝去了哪里？
　　昆仑老祖的元婴是在‘混沌山河图’的帮助下被自己亲手捏碎的，绝对没有发现任何的本命法宝。
　　而且一个元婴老祖只有一方金印和一把小剑，这无论如何说都说不过去。还有自己当时还发现了一个拿着铁锤的虚影，后来怎么不见了？而且在‘混沌山河图’里面也没有发现这一对铁锤。
　　不好，就是林云再过愚钝，也知道了自己杀掉的很可能是一个分身，一个分身居然也有元婴修炼出来，这昆仑老祖也太过强悍了点吧。
　　现在想这些也没有任何的用处，最为主要的是自己的‘混沌山河图’被暴露了，还有就是自己已经个昆仑老祖结下了死仇。
　　这昆仑山和‘地狱之门’虽然有结界，而且这结界百年才开启一次。不过谁知道昆仑老祖会不会打破结界？自己有‘混沌山河图’不是这个昆仑老祖会不会打破结界的事情了，而是这个结界他能不能打的破的事情。
　　可以肯定昆仑老祖得知自己有了‘混沌山河图’又毁了他的分身肯定是要去打结界的，自己只好盼望他没有能力打破这个结界。
　　唯一的办法就是立即找到雨惜抓紧时间修炼，还有一个就是寄托于自己真的杀了这昆仑老祖，自己杀的并不是一个分身。
　　相对于昆仑老祖来说，这飞碟事件几乎可以忽略不计了。以自己的五星修为，虽然还不能脱离地球而去，但是绝对不会再含糊这依靠科技力量来到地球的外星人了。
　　还有就是他肯定上次自己杀的那两个外星人，应该是那次飞碟留下来作为监视的人。绝对不是最近才来到地球的，就是说如果他判断是对的，这两个被他杀了的蒙面人就这外星人留在地球的接应，或者说留下来收集情报的。如果他判断正确的话，下次飞碟来到地球至少还有三五年的时间。
　　林云决定先回燕京再说。
　　不过林云才刚刚踏上飞剑，就扫到一道闪亮的亮光以极快的速度飞过月球表面，眨眼的时间已经消失不见。怎么这么熟悉的？林云来不及多想，当即踏上飞剑就追了上去。
　　“雨惜，昆仑山很大，‘地狱之门’到底在什么地方你知道吗？”飞机上面柳若霜小心的问自己旁边的寒雨惜。
　　“嗯，林云告诉过我好像在青海西南部，昆仑山中段的地方。我到那里以后应该可以找到的。”寒雨惜轻轻的回答道，生怕被别人听见了。
　　“雨惜，你真的会教我修真吗？”柳若霜想到自己马上也可以和雨惜一样学习仙人之术，心里居然有点激动，在她的心里可以学习仙人之术仅次于和林云在一起。
　　“当然，林云跟我说如果相爱，只有几十年怎么够。要在一起就永远在一起。”寒雨惜后面半句没有说出来，但是柳若霜却听明白了，如果不能在一起，独自一人活一万年也没有任何的意义。
　　两人从青海下飞机的时候才七点多钟。
　　寒雨惜拦住了一辆出租车，说了一句“去最好的酒店。”
　　柳若霜忽然笑了一下。
　　“你笑什么？”寒雨惜有点奇怪的看着柳若霜。
　　“我在笑你是不是跟林云一样染上了暴发户的毛病，动不动就是‘去最好的酒店’。”柳若霜说完，寒雨惜才发现她还真的是跟林云学的，每次林云带她在外面住，都是这句话，她居然不知不觉的就也是这句话了。
　　其实按照她的本意却不是要去最好的酒店的，是找一个干净点的宾馆住下来就好了。也许这就是习惯吧，就像没有林云她心里也不习惯一样。
　　出租车司机见到如此美貌的两个美女愣了半天，这才反应过来。开着车就直接前往市中心的五星级的酒店‘煌明酒店’。心里还在想着居然有这么漂亮的美女，居然还一下子看见了两个。难道这是两个明星？怎么连一个私人保镖都没有？住五星级的宾馆，还真是有钱啊。
　　不管这司机怎么想，‘煌明酒店’还是很快就到了。
　　寒雨惜和柳若霜的到来很快就吸引了酒店一楼大厅所有的人，虽然两人看起来并不好容易接近，甚至那种高贵自然的气质，让一般的人觉得不够资格接近或者是自惭形秽。
　　不过还是有人走了过来，“两位让我惊为天人，我叫陈玉斌，不知道是否可以荣幸帮到两位。”
　　“你是酒店的应待生？”寒雨惜面无表情的看着这个上来搭讪的陈玉斌。
　　“哦，不是，不是，我只是很荣幸一下遇见了两位美丽的女士，很想为你们效劳而已。”陈玉斌不但说话翩翩有礼，动作也显示出非常高的教养来。甚至只是微笑这看着寒雨惜和柳若霜两人，并没有任何的色急。
　　不过心里却是兴奋异常，如此平生难的一见的美女，居然让他一次就遇见了两人，真是人品大爆发了。以他游历花丛中的经验，哪里还看不出来眼前的两位美女根本就是黄花闺女的。


第331章 陈家恶少
　　“不是那就请你让一下。”寒雨惜语气冰冷。
　　陈玉斌连忙让到一边，丝毫没有气馁。如果如此漂亮的美女这么容易就被他搭讪上了，他就会觉得奇怪了，不过既然遇见了就绝对不可能放过这两个美女。他陈少看上的美女不计其数，但是却很少有逃过他的手心，当然两年前跳河的那个女人例外。
　　不过他总觉得这个身穿淡黄色上衣的女子，和自己两年前遇见的那个跳河的女孩有点相似。
　　“雨惜这次是总统套间，还是普通的标准间？”柳若霜根本就像没有看见这陈玉斌一般，接着问寒雨惜。
　　寒雨惜愣了一下，按照林云下面的步骤就是总统套间了。但是总统套间她每次都觉得太贵了，还是住标准间吧。
　　“若霜，要不我们这次就换标准间住吧，总统套间价格有点高。”寒雨惜觉得就是有钱也不能毫不节制。
　　“嗯，我也是这样觉得。”柳若霜也认为住总统套间价格实在是太高了一点。
　　一直到寒雨惜和柳若霜上了电梯，陈玉斌还在盯着这两人的背影。心里不知道在想什么点子。
　　“陈少，怎么样，看上这两个极品了？”说话的是手上有一条长长刀疤的男子。
　　陈玉斌点点头，“不错，今天是真的看上了，真是两个极品女人。特别是前面那个身穿淡黄色上衣的女子，简直就像仙女一般，身上居然还有一股仙灵之气环绕一样。美，真是好美。”
　　“那陈少需要我帮忙吗？”刀疤男子嘿嘿一笑。
　　陈玉斌冷哼一声，“我连两个女子也搞不定，我就妄称‘耳陈’”。
　　‘耳陈’执一市牛耳的陈少，黑白两道通吃，父亲市长级别，最主要的他爷爷还是省部高官。
　　刀疤男子讪讪一笑，只是说道，“如果陈少玩腻了，可以都给兄弟我。水里来火里去都不在话下。”虽然陈玉斌了不起，但是这两个女人实在是让他心痒难耐。
　　陈玉斌冷冷的看了一眼刀疤男，知道他之所以敢跟自己如此说话，是因为他哥哥也是青南一带最大的黑帮头头。要不是面对的是陈玉斌，他早就翻脸了。
　　两名身穿白色衬衫的男子走到陈玉斌面前，其中一人低声说道，“住进了702，是强还是药？”
　　陈玉斌沉思片刻，说道，“先跟我来。”
　　看着陈玉斌带着两名白衬衫男子离开，刀疤男眼角闪过一丝狠厉，这姓陈的太过嚣张。不管怎么说这一带黑帮还是自己大哥的地盘，自己不去和他争女人，只是要求他玩过了给自己玩一下都不行，这小子实在是目中无人。
　　不过想到他的后台，不由的心里也有点发怵。但是这两个女人给他的诱惑实在是太大了，特别是那个身穿淡黄上衣的女子。
　　“雨惜，我觉得刚才那个搭讪的陈玉斌不是一个好东西，我们要小心点他。”柳若霜觉得这陈玉斌虽然彬彬有礼，但是不知道怎么回事，他总给人一种不舒服的感觉。
　　“嗯，他们做什么我都知道的，他晚上应该会对我们下手。要是林云在这里肯定会杀了他们的，这种人真该死，不知道祸害了多少女人。”寒雨惜神识早就扫到了陈玉斌的作为。
　　“雨惜，你做什么？”柳若霜看见寒雨惜随手打出了几道极强的劲风。
　　“这房间里有三个摄像头，被我打碎了，真是没有想到居然连五星级的宾馆都有这东西，这宾馆真差。居然连卫生间都有两个，我去再打掉。”寒雨惜说完就去了卫生间，很快两声轻微的响声过后，寒雨惜走了出来。
　　“雨惜，你是怎么知道这些的？”柳若霜惊讶的问道。
　　“这叫神识查看，也是林云教的。他说在任何地方，都要先仔细的查看一下周围的环境，所以我一进来就查看了这个房间的一切东西。若霜，我现在来教你修真吧，林云教给我的叫‘星河神诀’。他说没有灵根是不能修炼的，你只要修炼一下，看看有没有进度就知道你有没有灵根了。”说着寒雨惜让巨石落到了房间当中。
　　“雨惜，这……”柳若霜虽然知道寒雨惜和林云不是普通人，但是突然出来一块巨石，还是让她一时不能接受。
　　“这是储物戒指，等我们遇见了林云，让他再帮你也弄一个，这东西可以储存很多东西，随身携带，却没有重量和空间。”
　　“难怪上次在小岛多出了那么多的东西。”柳若霜恍然大悟。
　　“雨惜，是不是当我将你教我的运气线路完整的运转一遍就是第一层了？”柳若霜听完寒雨惜说的一些经脉和修炼法决，不解的问道。
　　“不是，一定要等你打通了部分堵塞的经脉和穴道，其实这个也不难，我现在教你的只有两个经脉穴道，你这样做……”
　　“哦，我知道了……”
　　寒雨惜和柳若霜都在修炼，柳若霜忽然觉得周围的空间一阵激荡，睁开眼睛看看寒雨惜。寒雨惜整个人就像仙子一般，身边都有一层白色的水雾，水雾越来越薄，最后都消失殆尽。
　　“怎么了，雨惜。”柳若霜看见寒雨惜睁开眼睛连忙问道。
　　“若霜，我已经练气七层了，在这块巨石上修炼的效果真是太好了，灵气很足的。你呢，怎么样？”寒雨惜担心的看着柳若霜，她真的很担心，要是柳若霜不能修炼怎么办？
　　“我觉得还好，修炼后觉得身体轻松了不少，而且还觉得精神好了许多。”柳若霜也是很高兴的说道。
　　寒雨惜点点头然后说道，“你应该是有灵根的，你现在就这样修炼，等我们遇见了林云再问问他。”
　　“他也修炼的是‘星河神诀’吗？”柳若霜倒是很想知道林云是修炼的什么。
　　“不是，是‘九星神诀’反正这个我不大懂。若霜，我们洗把澡出去吃饭吧。”寒雨惜觉得到了练气七层后，实力又增加了不少，就是说去‘地狱之门’把握又大了些。
　　“陈少，这两个女人自从进了房间后就没有出来过，怎么办？”一名白色衬衫的男子放低的声音在陈玉斌耳边说道。
　　“那就再等等看，如果还有一个小时不出来，你就假装送东西的服务员敲门进去。”陈玉斌皱着眉头说道。
　　“那好，我知道了。”白衬衫男子说道。
　　“还有，这房间里面的摄像头都转好位置了吗？”陈玉斌说完后心里却在想着摄像头的拍摄效果。这酒店就是他家的，这摄像头也全部是他自己安排人装的。不但位置隐蔽，而且还给他提供了大量的信息。
　　“陈少，不知道怎么回事，这房间的五个摄像头全部坏了。”一名戴着眼镜的男子匆匆的跑了过来，急切的说道。
　　陈玉斌想都不想，就是一个耳光过去，“白痴，每到关键时候你他妈这些白痴就掉链子，赶紧滚出去帮我立即修好，不然后果自负。”
　　陈玉斌一听自己装在这个房间的摄像头居然全部坏了，心里怒火交加，哪里还可以忍得住。
　　“陈少，我认为这件事有点蹊跷，这房间的摄像头早不坏，晚不坏，偏偏这个时候坏掉了，这也太过巧合了。还有这些线路和探头都是专家布置的，怎么可能说坏掉就坏掉的？”站在陈玉斌身边的白衣男子冷静的说道。
　　陈玉斌听了这白衣男子的话平静了下来，是啊，从来都没有听说过这摄像头会坏掉的，怎么可能一下连一个房间的摄像头都坏掉了？这事不正常，绝对不正常。
　　难道这两个女子还是特工不成？就是对方是特工，也不可能这么快就将五个摄像头全部破坏了吧。不要说破坏，就是找到这五个摄像头的位置没有几个小时就不可能找到，而且这些摄像头还是隐藏起来的，也许找一天都不能找到也不一定。
　　想到这里，陈玉斌脸色变得难看起来，心里对这两个住进702的女人有了一丝神秘感。这才想起这两个女人看样子好像是长途过来的，但是除了红衣女子背了一个小包外，黄衣服的女子甚至是空手的。
　　如果这两人是出来旅游的，怎么可能空着手？就是特工也不可能两个人只有一个小包吧。这里面有古怪，看样子自己可能还真的小看了这两个女人。
　　“河六，你现在再叫十几个兄弟过来，老子都不相信，在我的地盘两个女人还能翻了天去。”陈玉斌一脸的阴鸷，心里还在盘算着这些摄像头是不是这两个女人弄掉的，如果是她们弄的，她们是怎么知道这些摄像头的位置的。
　　“等等，河六。现在你立刻派人将这两个女人的来历查一下，她们在登记上面写的地址是什么地方？”陈玉斌再次叫住了身边的这名白衬衫男子。
　　“我已经看过，登记上面只是写的临海省柳家湾，两人一个叫柳若霜，还有一个叫寒雨惜。寒雨惜的地址没有登记，登记的是那个叫柳若霜的女人。”白色衬衫男子回答的很是仔细。


第332章 跟踪
　　林云现在已经是实打实的五星修为，脚下踏着的又是元婴老祖用的飞剑，所以速度是急如闪电。不过前面的亮芒在神识范围时现时灭，让林云感觉只要自己的速度稍稍慢了一点点，这前面的一道光影就会不见了踪迹。
　　让林云更加不想放弃追踪这道亮芒的原因是，这道亮芒里面给了林云一种熟悉的感觉。此时他已经有了一点点的察觉，这前面的亮芒里面的那一丝熟悉，有亚马逊寒洞里面那个‘玄仙潭’里面潭水的冰冷感觉。
　　这种感觉让林云愈加的迷惑。这是什么？是一个修士还是一个飞行器？本来不打算继续追下去了，但是林云却在这个潭水的味道里面，又察觉了一丝上次自己和雨惜得到的那个巨石的气息。
　　这个气息让林云心神顿时失守，难道是雨惜被这东西带走了？想到这里更是催动脚下的飞剑毫不犹豫的往这亮芒追去。
　　这前面的亮芒似乎知道了林云再追它，居然越来越快。如果没有那块石头的气息，林云早就不会追了，但是这块石头是他给了妻子雨惜保管修炼的，这气息出现在这里，林云无论如何也要追上去。
　　石头丢了就算了，万一妻子也被掳来了，自己要是失去了目标，那就要后悔一辈子也来不及。这不是地球，这是太空，丢了就丢了，将永远也无法找到的。
　　拼了命，他也要追上前面这道急速的亮芒。
　　“若霜，我想晚上去试试飞行。我现在已经练气七才层了，而且还有一把已经炼化的飞剑。要不我们将这房间退了吧。”寒雨惜忽然很想去试试自己是不是可以飞了，而且这种想法很是强烈。
　　按照林云的说法就是至少要到练气十二层，或者是筑基以后才可以飞行的，但是那是神识不能外放的情况下，现在自己虽然练气七层，但是‘修神诀’已经是第三层了，方圆近三五十里地都在自己的神识覆盖之内。
　　也就是说自己的神识已经相当于筑基期了，飞行主要要有飞剑和神识，自己现在都有了，只是自己的修为稍低一点而已。但是去试试应该是可以的了。
　　“好吧，雨惜，我也觉得这个酒店住的不舒服，总有一种被监视的感觉，还有这酒店里面居然还有摄像头，虽然被你弄掉了，但是总是感觉不大安全。”柳若霜虽然只是修炼了两个小时不到，但是却已经有了一些感应。
　　“嗯，若霜，看样子你是有灵根的。其实我修炼到现在一年都不到，如果你也有灵根的话，说不定只要再过个一年，你也是练气七层了。”寒雨惜对于柳若霜有灵根的事情很是高兴。
　　寒雨惜和柳若霜刚刚走到总台，一名三十多岁的男子似乎正好沿着她们这边走来，看样子要和她们两人擦肩而过。寒雨惜眼神一冷，她一看这人走路的方向就知道这人是故意走到她们旁边的。
　　寒雨惜正想如果这人不识趣，她就不客气了，至少要让这家伙狠狠的摔一跤。
　　这中年男子走到寒雨惜和柳若霜身边的时候，似乎一点动作的意思都没有，寒雨惜舒了口气，她不希望别人动手动脚，也不想主动去打人。
　　“快点离开这里，你们有危险。”这中年男子说了这句话后，似乎走向了电梯。
　　虽然这句话说的又快又轻，但是寒雨惜却听的清清楚楚。她和柳若霜愣了一下，居然有人主动提示她们。虽然提示的方式很隐蔽，但是这人无疑是不想她们两人落入别人手中，对她们应该是好意。
　　“雨惜……”柳若霜也很奇怪居然有人主动来提示她们有危险，虽然寒雨惜已经知道她们被盯上了，但是在这人生地不熟的地方，能得到陌生人的提示还是很感激的。
　　“嗯，我也知道了，我们快点走吧，房间暂时不用退了，反正也没有多少钱。”寒雨惜虽然是练气七层的修士，但是在外地被这些人盯上，林云又不在身边，她还是有点惴惴不安。
　　她不知道自己的能力是否可以对付的了这些人，就是自己可以对付这些人，但要是人很多，一拥而上那应该怎么办？
　　跟林云在一起的时候，这些事情从来都不需要她去烦心，但是现在林云却不在自己的身边了。
　　“陈少，那两个女人出去了，我们现在正盯着她们。不过我似乎发现了刀疤的人也在跟踪她们，现在应该怎么办？”陈玉斌正和几个网管在交代，想让他们将摄像头弄起来。甚至都准备从802穿孔下楼了，却听到了监视702两个女人的报告。
　　“有没有退房？”陈玉斌心情很不爽，要是摄像头没有坏，现在他说不定已经看见了这两女的房间动作了。
　　“没有，好像出去吃饭去了。”电话里传来了他比较满意的答案。
　　“那就继续盯着，等会她们肯定要回房间，至于王巴子，警告一下他，这两个女人是我看上的。”陈玉斌放下电话心情却好了不少，既然这两个女人已经走了，房间没有退。那就赶紧去她们的房间安装摄像头吧，还有再安排一两支催情香。
　　寒雨惜和柳若霜进了一家不大的家常菜馆，点了几个菜。
　　“雨惜，为什么你每次出来吃饭都要点一个剁椒鱼头的？我和你在燕京吃过几次，你都是这样。但是在家里却不见你要求烧这个菜啊，可以告诉我吗？”柳若霜看看桌子上面的剁椒鱼头，说句实在的她和寒雨惜一起出来吃过三次饭，每次都有这个菜，但是这个菜寒雨惜每次都是吃了一点点，并不多吃。
　　“我……”寒雨惜忽然想起了那天她生日的时候，眼神再次有点迷茫。
　　良久寒雨惜才叹了口气，“若霜，以后再和你说吧。”
　　“陈少，这两个女人吃了饭居然打了个车出了市区，好像往东南方向去了，我正跟在这两个女人的后面。”陈玉斌刚刚将702房间的一切安排妥当，居然得到了两个女人出了市区的情报。
　　这两个女人想干什么，晚上不需要睡觉的吗？难道还真是特工不成？哼，就是特工又怎么样，照样跑不了我的手心，出了市区更好，行动起来更加的方便。
　　想到这里陈玉斌只是丢下了一句，“继续跟踪。”，然后就匆匆带着一些兄弟跟了过去。
　　“有意思，这两个女人不笨嘛，居然知道逃跑了，继续跟在那个耳朵的人后面。”刀疤男子点了一根香烟，现在是一点点都没有将这个陈玉斌放在眼里了，这里不是他家的酒店了。
　　虽然他家的后台很大，但是在刀疤的眼里，他只是一个仗着家里的势，然后才出来混的二少而已。哪里可以和他王巴子比，他王巴子完全是靠着和自己的哥哥一刀一枪干出来的江山。
　　本来一般的情况下他王巴子是不愿意和陈玉斌发生冲突的，但是今天这两个女人确实让他心动了，特别是那个身穿淡黄色上衣的女子，比他王巴子梦中的仙女还要美丽三分。那个穿红色上衣的女人也是他王巴子平生仅见的一个美女，再加上现在也不是陈二少家的酒店里面。
　　他王巴子一生玩过的女人无数，不会比陈玉斌少，但是这种档次的女人他还从来没有遇见过。那个红遍全国的歌星阮依，在王巴子看来也没有这两个女人漂亮，而且阮依出来的时候都是化妆占了一大半，谁知道她到底怎么样的。
　　本来还在想怎么弄到这两个女人，在陈家的产业里和陈玉斌发生冲突实在不是一件很明智的事情。看不起他是看不起，但是要和他在他的地盘冲突，自己还没有傻到这个地步。
　　但是没有想到柳暗花明又一村，这两朵花要被狗啃了的时候，这两个女人居然出了酒店，吃完饭后还叫车去郊区了。这种好事让王巴子坚信自己和她们是有缘的，心里早就在暗想幸亏自己今天去了‘煌明酒店’不然哪有这种艳遇。
　　寒雨惜早就知道了后面跟过来的几辆车，冷冷的哼了一声，没有想到这些人如此大胆，居然公开的跟了过来。
　　“雨惜，怎么了？”柳若霜看见寒雨惜脸色不愉，出声问道。
　　“这些人真的不要脸，居然还跟到这里来了。”寒雨惜脸色渐寒。
　　“那怎么办？”柳若霜以为，雨惜虽然跟着林云修炼过，但是却知道她修炼的时间不长，也不知道她能不能打的过这些人。心里又点惴惴不安，自己的身子是留给林云的，要是被这些人糟蹋了，就是她死了也会觉得肮脏。
　　“不要担心，林云告诉我只要到了练气四层就可以自保了。现在我都已经七层了，虽然我没有打过架，但是我却有一种感觉，这些人不是我的对手。”寒雨惜抓紧了柳若霜的手，想出声安慰她，但是她自己心里却一点底都没有。
　　“我会风刃、火球、闪雷、还有去尘、凝雨……哦，后面的没有用，但是前面几个我都试过的，应该很厉害的。等会你看看好了。”寒雨惜忽然想到自己都算是修真的人，怎么会打不过几个混混的。


第333章 追到昏迷
　　这已经是林云追踪前面这道亮光的八天后了，林云发现自己无论怎么快都无法追上这道亮芒，但是这道亮芒也无法摆脱林云的追逐。
　　不过如果就这样下去，林云相信自己迟早有一天会追上这东西的。但是林云却发现了一个问题，他体内的星力却无法不停的支持自己追击这道亮芒。而这道亮芒却一点点减速的意思都没有，就是说这样下去的话，迟早这道亮芒将脱离自己的追击，消失在茫茫星空之中。
　　想到这个问题，林云大急。自己身上的灵石也没有几颗了，而且没有任何可以恢复体内星力和真元的丹药。按照目前的状态来说，自己最多可以坚持五天就了不起了，而这个古怪的亮芒肯定不止支持两天，甚至林云怀疑它是否会无休无止的飞下去。
　　既然不能快速的追到前面这飞行的东西，那么他就要想办法解决自己自己体内星力的问题，如果到时候自己星力枯竭，在这星空之中只有死路一条。死就死了，但是这带着自己交给雨惜那块巨石气息的飞行物却无法留下来。
　　雨惜没有被抓倒还好，万一雨惜真的被抓了，自己死也不会瞑目的。不知道这到底是一个什么玩意，居然如此的坚韧。
　　虽然知道了自己的问题，但是林云却没有任何的办法，只能不停的消耗自己的星力竭尽全力的追击，一点点都不敢放松。
　　十五天后，林云体内的星力已经开始枯竭了，前面的亮芒眼看着就越来越远了。林云越急前面的目标就越远，再也忍不住一口鲜血吐了出来撒在了星空之中。
　　就是追到死，自己也也要追到前面的东西。激发了体内最后一点点星力，林云再次的加速，他知道自己在饮鸩止渴。这次加速后自己将消散在星空之中，甚至尸骨无存。也许现在躲进山河图里面，还可以勉强逃出性命，但是这前面要追击的东西却将永远的消失了。
　　不到临死的时候绝对不能放弃。
　　当最后一点星力被林云激发后，林云叹了口气，知道自己尽力了，虽然死不瞑目，但是在这无边无际的星空之中，他没有任何的办法。
　　虽然还没有放弃，但是林云也知道这只是最后的一丝挣扎，或者说这是回光返照。星空之中还消散着一些星辰之力，但是这对于林云来说是杯水车薪。如果有灵气就好了，越纯的灵气对自己现在的状态越好。
　　林云知道在星空之中想要灵气是不可能的，但是事情却总是和他想象的相反。在林云体内星力完全消散的一瞬间，一股浓厚纯净无比的灵气充裕了他的丹田，转眼就转化为星力。
　　林云愣了一下，立刻就狂喜，根本来不及考虑什么，疯狂加速往前面追去。再不加速，前面的亮芒就要彻底的消失在他的神识当中了。
　　果然星力一股股的被提供上来，林云继续和前面的亮芒接近，虽然接近的距离非常的有限，但是自己总是比前面的亮芒稍稍的快了那么一点点。只要星力足够，他总有追上亮芒的时候。
　　见和前面亮芒的距离再次的稳定了下来，林云松了一口气，这才仔细的查看灵气的来源。这灵气还带着一丝丝觉察不到的‘造化丹’气息，林云吃过‘造化丹’立刻就知道了这灵气就是‘混沌山河图’里面提供过来的。
　　没有想到这‘混沌山河图’还可以提供给他灵气，林云心里大喜。就是说只要这山河图里面的灵气不吸收完，自己将永远都拥有源源不断的灵气供应。而且这灵气几乎都不用吸收就直接转换成了星力，提供给自己。
　　既然这‘混沌山河图’可以提供灵气，为什么开始自己体内星力几乎都要枯竭了都吸收不到呢？最后怎么又主动提供给自己了？林云想了半天，却也找不出来是什么原因。
　　唯一的解释就是这山河图目前还不是他可以驱使的，虽然吸收了自己的精血，但是也只是寄存在自己的体内，并没有真正的认主。主要是自己的修为太过低微，这山河图或者不屑认自己为主吧。
　　但是自己体内的星力即将消散，这山河图说不定也知道自己死了后它也没啥好结果，就主动给自己提供灵气了。看来只有这个解释可以解释的通了。
　　林云想到这里顿时更是充满的信心，一旦自己的修为提升，这山河图真的认自己为主了，那么自己是不是想什么时候吸收里面的灵气，就什么时候吸收呢？不过现在不是想这些的时候，现在最为主要的是立即追上前面的那道亮芒。
　　林云猜想的果然不错，一旦自己体内积蓄了一些星力的时候，这山河图立刻就小气的停止供应灵气。当林云体内星力枯竭的时候，山河图又继续提供灵气。
　　不过就是这样，林云已经很满意了，只要可以让自己不停的追击下去就可以了，绝对不能让眼前的这东西消失。
　　林云体内的星力不停的枯竭，再不停的再生，再枯竭。不知道过了多久了，林云体内的五星却是越来越凝聚，修为越来越稳固。速度明显的上升，虽然同样是五星初期，但是现在林云的速度比起原先刚追击的时候要快了不少。
　　而且林云还有一种感觉，自己的修为居然在这种枯竭和再生当中不停的提升。说不定就这样追击下去，最后追成五星中期都有可能的，但是这只是想想而已。他现在最想做的是速度提升再提升，只要追上前面的这道亮芒就可以了。
　　林云明显的感觉自己距离这道亮芒越来越近，从一个月前的一千里的范围，到现在只有四百多里了。而且林云的速度还在细微的增加着，但是前面的这道亮芒却没有增加任何速度，就是说按照眼前的这个速度，林云想追上前面的这发出亮芒的物体是迟早的事情。
　　虽然察觉到了这物体里面有‘玄仙潭’潭水的气息，以及交给雨惜那块巨石的气息，但是林云却无法用神识彻底的查看这亮芒的里面。
　　就是现在距离这亮芒只有四百多里了，只能发现这亮芒像极了自己以前在亚马逊基地遇见的那个菱形物体。但是这个发光物体的速度比起亚马逊遇见的那个速度要快多了，明显的不是一个档次的。
　　这前面的亮芒似乎没有想到都已经快两个月了，这后面的家伙还在跟着不放，并且速度似乎还在不断的提升着。
　　林云现在虽然有‘混沌山河图’但是却感觉很累。不是身体上的疲倦，他是精神上疲倦了，连续两个月在星空中不停的追踪这道亮芒给了他极度的疲倦感。
　　他甚至在想一旦自己松懈下来会不会就此不再醒来了。不过就是这样他也要咬牙坚持住，因为他发现自己距离这前面的物体已经一百里都不到了，只有几十里的范围了。
　　想到上次那个菱形物体突然爆炸的事情，林云打了个冷战，这东西可千万不要爆炸啊。不过只有几十里地的范围，这前面的物体已经在林云的神识下面变得清晰了起来。
　　这不是菱形的，是一个圆形的飞行物，但是却不像是飞碟，飞碟是扁圆形的，这完全是一个非常圆的家伙。林云都已经接近这东西了，也没有发现这东西和上次遇见的那个菱形的飞行物一样，突然发出白光袭击林云。
　　但是林云却不敢掉以轻心，谁知道这玩意什么时候给他来一下。而且他现在精神疲劳的几乎都要疯掉了，真恨不得立即就倒下来睡一觉。
　　不过当林云已经接近这圆形飞行物只有三十里地的时候，却发现自己的神识已经可以扫进这飞行物里面了。
　　里面居然只有一个人，没有看见雨惜，林云追击了两个月就这个结果，气的大怒。神识突然加剧刺入这个正坐在圆形飞行物上的人，这人正紧张的逃跑，没有想到林云的神识突然刺入心神，居然就此被神识杀死。
　　林云一愣，心说自己的神识什么时候可以杀人了？这明显就是一个普通人，不是一个修真人士，要是修真的人，自己不可能用神识杀了他。不过这里面没有发现雨惜自己应该高兴才对啊，怎么要发怒的？
　　真想哈哈大笑，但是林云却发现自己心神一松，浑身上下都疲惫不堪，知道自己如果马上不休息就立刻要完蛋了。
　　连忙给‘混沌山河图’发出一个将这圆珠飞行物收进去的要求后，自己立即闪身躲进了这‘混沌山河图’也不管自己的要求这山河图是否听明白了，是否可以按照自己的意图去做。
　　林云闪进山河图的时候，立即就陷入了昏迷和深度睡眠的状态。
　　两个月不停的使用神识，不停的追击前面的这个发光的飞行物，他实在是加不住了。而且这两个月来，林云都是体内星力消耗然后再吸收，再消耗再恢复的循环当中。就是他是五星的修士，在如此强度的消耗下也坚持不住了。
　　如果没有山河图，林云都不知道自己是否会就此消散在星空之中。
　　不过在林云发现这追击的圆形飞行器里面没有雨惜的时候，他已经放松了紧绷两个月的心神，彻底的放松了下来。还好在临昏迷之前还知道躲进了山河图。


第334章 风刃
　　已经完全出了市区，后面跟踪的人胆子却越来越大。就是司机也看出来被跟踪了，他一个司机是不可能有人跟踪的，要是跟踪肯定是跟踪自己带的两位女乘客，虽然带的两个是美女，但是他也不愿意继续往前开了。
　　寒雨惜无奈，只好让司机放她们下来，寒雨惜还没来得及给车钱，这司机就一溜烟跑了。他知道这两个女人要完蛋了，自己却不能因为收车钱耽误了逃跑的时间。
　　出租车刚走，一辆黑色的帕沙特就拦住了寒雨惜和柳若霜的去路。
　　不过寒雨惜和柳若霜还没有说什么，一辆奥迪A8同时来到了两人面前。车上下来一个手上有一道刀疤的男子，看见寒雨惜和柳若霜两人，这刀疤失神了一下，心中暗叹，就是晚上看起来也是这么舒服。
　　“你们想干什么？”柳若霜见除了这两辆拦住她们的车外，后面还有一辆车，忍住心里的害怕，问出声来。
　　“姑娘你们不用害怕，这拦住你去路的车不安什么好心，但我却是来救你们的。只要你们和我一起走，这些人应该不敢对你们怎么样。”刀疤尽量用自己最为平和的声音说道。
　　“王巴子，你的打的主意谁不知道，你不久前还让我们陈少玩腻了给你玩的，还保护这两个女人，我看你就是想保护到你的床上去吧。”帕萨特上面的那名身穿白色衬衫的男子当即就忍不住，也下车来呵斥刀疤。
　　寒雨惜和柳若霜两人的脸色很难看，直接绕过这辆拦住她们的帕萨特，走到远远的地方冷冷的看着这两人。
　　“骂勒隔壁的，就是陈玉斌也不敢这样和我说话，你算个屁。”王巴子话音刚落，奥迪车里面就出来两名男子，围住这说话的白衬衫男子。
　　很快后面来的那辆车也开了过来，车上同样下来了两名男子，同时上来围住了这名白衬衫。
　　这身穿白色衬衫的男子，见自己无路可走，已经被四人围住了，倒也不是显得很慌张，依然说道，“王巴子，你想做什么？我们陈少马上就来了。以后抬头不见低头见，我劝你不要做得太过份……呃……”
　　白衬衫话音还没落，就被一名男子一拳打在了小腹，疼的当即弯下了腰。不过还没有来得及调整一下，又是几拳和几脚落在了他身上。
　　“一个小垃圾也敢跟我叫板，给我狠狠的打。”王巴子说完这句话，看看寒雨惜和柳若霜两人，就要走过去。
　　‘轰’的一阵车鸣声，一辆奔驰轿车旋风一般的停在了几辆车的旁边，接着后面又开来了一辆奥迪。陈玉斌才一只脚踏出车门就冷哼一声，“王巴子，你很能啊，这么多的人围殴我的人。”
　　“是陈少啊，没想到陈少居然还亲自来到这荒郊野外的。”王巴子见陈玉斌居然亲自带了人过来，心里也是一紧。
　　他认为陈玉斌肯定不会放过这两个女人的，但是没有想到他居然来的这么快。如果现在就和他直接冲突，这是他不愿意做的事情。虽然不怕他陈玉斌，但是要这样明目张胆的开战，对他来说肯定不是好事。
　　“哼，我再不来，估计我明天要来帮魏定来收尸了吧。”陈玉斌脸色阴沉，他没有想到这王巴子还在真的敢对他的人动手，自己来了，他似乎也没有表现出害怕的觉悟来。
　　“陈少可不能这么说，我绝对不会对陈少的人下什么狠手的。但是这魏定不知道礼貌，我帮陈少教育一下。好了，既然陈少来了，我也不用教育了，大家回来吧。”王巴子说完对围着魏定的人叫了一声。
　　听到了王巴子的说话，四名围着魏定的男子立刻退回了王巴子的后面。
　　陈玉斌看着地上被打的全身是血的魏定，脸色更加的阴沉，变换不断，不知道到底在考虑什么。
　　王巴子也在暗骂晦气，陈玉斌来的速度已经出乎他的预料了。本来他是想教训了这魏定，然后立即带着这两个女人离开这里的，但是陈玉斌到来的速度让他的计划不得不修改了。
　　如果在暗地里，他王巴子肯定要和他陈玉斌斗个你死我活，但是明着对干，对他王巴子肯定不利。这次陈玉斌带了六个人来，加上他自己和魏定就是八个人了。而他这边才五个人，实力上面是一个逆势。
　　陈玉斌虽然是一个靠家里起来的二少，但也不是草包，他知道这王巴子的实力，虽然表面上还归他陈家管，但是暗地里王巴子兄弟是独立的力量。甚至不小于他们陈家在青汉市的实力。
　　如果现在要和王巴子撕破脸，那么就意味着陈家和王家兄弟彻底的干起来。这对双方都没有好处，但是让他放弃这两个绝色美女他是绝对不甘心的。
　　王巴子明显的也想到了两人硬干起来的后果，知道这一打起来对双方都没有好处。主动出声道，“陈少，我想大家都是明白人。幸好呢这里有两个美女，我们一人一个，为了表示我王巴子的诚意，你先挑选，你看如何？”
　　陈玉斌听了王巴子的话，沉吟了一会，在他看来自己这边虽然有八个人，但是能打的只有六个，实力比王巴子强不了多少。现在王巴子提出这个建议，明显的就是不想和他陈家闹翻。
　　如果现在是在酒店里面，他陈玉斌肯定不会理这个王巴子，但是现在是荒郊野外的，双方实力差距不大，再说了陈家和王氏兄弟闹翻肯定没有什么好事。现在王巴子主动要求自己选，就是给了他陈少面子了。
　　这种美女有一个也是很好了，更何况还是自己先选择。想到这里，陈玉斌阴沉的脸色花开了一点，哈哈一笑说道，“既然王兄客气，那我就先选了，我就要那个身穿黄色衣服的女子好了。”
　　王巴子脸色一松，他现在也不想和陈玉斌闹翻脸，毕竟自己兄弟再怎么牛，也还是暗地里。虽然他们也有官面上的支持，但是实力肯定是不如陈家的，能不和陈家直接闹翻就不要直接闹翻，更何况那名红色衣服的女子也是他心仪的对象。
　　“哈哈，陈少好眼光，那我们就各自上去吧。”王巴子哈哈一笑，没有任何的犹豫，就直接走向寒雨惜和柳若霜。
　　寒雨惜和柳若霜见自己两人被他们当成了货物，气的脸色发白。
　　“雨惜，怎么办？”柳若霜看见围过来的人，心里有点发怵。这个刀疤带着四人，这个叫陈玉斌的也带了六个人。她们两个女子应该如何应对的？
　　寒雨惜看着越来越近的十几个人，脸色有点发白，一下子上来的人太多了。虽然不知道自己的风刃是否可以对付的了这么多人，但还是手一扬，一道风刃对着走在最前面的那名男子就劈了过去。
　　一道夹着风声的无形劲气就劈了过去，“噗”的一声，走在最前面的男子忽然立住了。“呃……”的一声后，两眼变的茫然起来。
　　“怎么了，小七？”正跟在他旁边的那名男子看见小七的不对，连忙停下来问道。
　　叫小七的男子忽然用手扶住自己的胸部，然后看着喷薄而出的鲜血，睁大着眼睛似乎不敢相信自己看到的，然后才倒地身亡。
　　“小心，她们有暗器，小七死了……”这男子看见小七的胸口裂开，鲜血喷出，长时间刀口舔血的日子让他立刻明白了发生了什么事情。
　　果然听到这男子的叫声，所有的人都停住了脚步，纷纷看向已经倒在地上的小七。
　　寒雨惜没有想到自己的风刃如此厉害，一下就劈倒了一个人，但是没有等她高兴起来。就看见这被自己劈倒的男子胸口鲜血狂喷而出。
　　寒雨惜脸色发白，忽然觉得一阵的恶心。立刻扶住柳若霜开始吐起来。
　　“雨惜，你没事吧。”柳若霜也觉得很恶心，但是她比寒雨惜还好了许多，毕竟不是她劈出的风刃，而且她已经看见过林云杀人的样子。
　　不过寒雨惜吐了几口，很快就调整了过来，毕竟她跟在林云后面，这种事情也不是第一次见到了，只是自己第一次杀人，她感觉有点不大习惯。
　　“我没事。”寒雨惜脸色依然有点发白，退后了几步说道。她没有想到自己的风刃居然如此的厉害，她还准备不断的发出风刃的。如果风刃不行，她连火球都准备好了，但是火球她却不能一次发出太多，不像风刃，她可以发出很多。
　　柳若霜已经镇定了下来，她没想到雨惜居然如此厉害，这么远的地方一扬手就可以将一人杀了。修真真的是让人不敢相信，这简直就颠覆了自己原来的世界观了。
　　陈玉斌和王巴子都围了过来，但只是仔细的查看倒在地上的那名男子的伤口。两人脸色都很难看，本来以为很简单香艳的事情，却没有想到这两个女人还有如此厉害的暗器。
　　人被杀了，却没有看见到底是什么暗器。


第335章 阎王可以动，林云不能动
　　“你们到底是谁？”陈玉斌冷静了下来。
　　“我们是谁关你什么事，还不滚。”柳若霜见寒雨惜可以远程杀人，心里已经没有了当时的害怕。况且这帮人从头到尾的恶心做法实在是让她觉得很不舒服。
　　“先不要管了，我们十一个人一起上，难道还怕她两个女人不成。”王巴子也看出来了这两个女人不是一般的人，但是就是暗器再厉害，难道还能抵挡的过十几个壮汉的围攻不成。
　　陈玉斌点点头，他同意了王巴子的建议。这边包括陈玉斌在内的十一个人，都纷纷凶悍的朝寒雨惜两人围了过来。
　　寒雨惜一看居然是围攻，自己的风刃不知道能不能打的过。但是眼见这些人越来越近，心里慌急，也来不及多想，手里的风刃不管三七二十一，就对着人群乱扫过去了。
　　寒雨惜也不去管自己的风刃是否已经杀到人了，只知道不能让这些人近前来。她心里只是在想，一旦这些人来的身边，抓住了她们，她们就可能生不如死了。
　　所以她只是不停的朝前面人群中发出风刃，也不知道控制风刃的方向和目标，只是密密麻麻的发了出去。
　　“雨惜，快停下来。”柳若霜见周围已经没有一个站着的人了，寒雨惜还在不停的发出风刃。知道寒雨惜太过紧张了，但是柳若霜看见这被寒雨惜杀了一地的人，脸色也是一阵阵的发白，差点也吐了出来。
　　“若霜，没事了吗？”寒雨惜总算是停了下来，但是脸色苍白的可怕。
　　不过寒雨惜立刻就看见了自己的杰作，地上全是残肢断臂，才刚刚停下来的寒雨惜又开始呕吐，柳若霜也同时忍不住，也开始呕吐。
　　两人一直吐到脸色惨白，没什么可吐的时候才停了下来。
　　“雨惜，还有一个没死。”柳若霜看见地上居然爬起来一名中年男子。
　　“先不要动手。”这名中年男子起来后，先走回去，取出匕首一刀将无法行动的魏定杀了，这才来到寒雨惜和柳若霜面前。
　　“是你？”柳若霜已经看清楚这男子正是给她们提示的男子。
　　“不错，我早就看这陈玉斌不顺眼，这人伤天害理的事情做的太多，今天是报应。你们杀了这人是除害，这陈玉斌和这个王巴子仗着自己家的势，害的清白少女不计其数。今天总算是老天开眼，让这畜生死了。”这中年男子说话时候一脸的愤恨，咬牙切齿，明显的对这陈玉斌恨之入骨了。
　　“你不是和他们一伙的人吗？你怎么会没事的？”柳若霜的状态比寒雨惜还要好点。
　　“这畜生为了一个门面店，将我弟弟和父亲害死。我从部队复员回来就是为了给死去的家人报仇，这陈玉斌家的势力太大，我无法去告他们。只好潜伏在他的手下，借机想杀了他。
　　只是这人很是怕死，每次都几个人跟着后面，我不怕死，但是我怕我一次杀不掉他，会给他警惕的机会。没想到今天居然被杀了，真是苍天有眼。
　　至于我为什么没死，因为我不可能给这混蛋卖命，这姑娘暗器发出来的时候，我就立即倒在地上装死了。姑娘你的暗器真是好生厉害，不过你太紧张了。无论怎么样，我韩田都感激两位的报仇之恩。”韩田说完对着寒雨惜和柳若霜抱拳行了个礼。
　　寒雨惜已经恢复了过来，看看韩田身上的一些伤口，点点头没有说话。
　　韩田却继续说道，“这里我会处理干净，你们还是尽快的离开此地。毕竟陈家在这里的势力太大，一旦被陈家盯上，再想走就很难了。
　　还有一件事情我想说的就是，今晚陈玉斌盯上两位的时候，我就听陈玉斌手下的人说两年前有一个女子和这位穿淡黄色衣服的姑娘有几分相像。但是在陈玉斌的逼迫下，被追的无路可走，最后跳入了青寨河。”
　　寒雨惜本来已经渐渐恢复的脸再次的变成惨白，“那个姑娘，她叫什么名字？”
　　韩田一看寒雨惜的脸色，心里暗叹一声，果然是有关系的，不过还是说道，“我听那几人说这女孩没有被抓住，所以叫什么名字，他们应该也不知道吧。”
　　“雨惜，你不要担心，可能不是雨婷，就算是她，也许还可以逃得性命也不一定。”柳若霜知道寒雨惜有一个妹妹叫寒雨婷的，她妹妹的事情柳若霜也了解一点，见寒雨惜如此担心，只有出言安慰她。
　　“若霜，我想去青寨河去看看，虽然两年了，但我还是想去看看。”寒雨惜身体有点摇晃，忽然她觉得妹妹如果出了事情，还是因为她的原因，如果妹妹不是愧对她和林云，妹妹也不会独自离家出走的。
　　“嗯，我陪你一起去好了。韩大哥，谢谢你的提醒，我们走了。”柳若霜说完和韩田打了个招呼，然后和寒雨惜渐渐的远去。
　　韩田看看已经慢慢融入夜色当中的两女，叹了口气，“真是两个奇女子啊。”
　　说完再不多话，就将这些地上的尸体全部集中起来，然后又从几辆车上面将油放了出来，浇在这尸体上面。最后一把火烧了了事，自己则是匆匆的连夜离开了这里。
　　寒雨惜虽然和柳若霜离开了青汉市，但是青汉市却闹翻了天了。
　　陈家的嫡系长孙陈玉斌居然失踪了，同时失踪的居然还有‘斧头帮’的老二王巴子。这次不但是陈家的人发疯了，甚至‘斧头帮’的老大王勒也开始发飙了。
　　封锁、戒严……整个青汉市就像发现了许多恐怖分子一般，一遍又一遍的搜查着。
　　不过这件事却不是很复杂，很快就查出来陈家的少爷陈玉斌是因为跟踪两名来本市的女子失踪的，当天晚上去跟踪这两名女子的不但是有陈玉斌，而且还有‘斧头帮’的王巴子。
　　因为这两名女子太过美貌，让陈玉斌和王巴子同时动了心，但是当天晚上这两名女子出了市区后，就再也没有回来。而且跟踪这两名女子的几辆车，十三个人全部都消失了。虽然找到了那名司机，却是从司机嘴里没有问出任何东西。
　　但是事情很快就有了结论，这两名女子下车的地方找到了大量的尸骸，这些骨灰都是被火烧了后埋在了地下。
　　陈家的人震怒了，‘斧头帮’震怒了。这是谁居然敢太岁头上动土，居然连陈家的少爷也被杀了，而且连青南第一大帮‘斧头帮’的二把手也被杀了。难道是这连个女人的帮手不成？就是再厉害的对手，陈家都下定了决心绝不放过。
　　虽然陈家和‘斧头帮’也怀疑过这陈玉斌和王巴子是不是火拼了，但是很快就排除了这个可能，毕竟就是火拼了不可能两边都全军覆没。
　　寒雨惜和柳若霜的来历很快就被查了出了，居然都是燕京‘云门集团’的人。而且寒雨惜还是‘云门集团’林云的妻子。
　　这个事实让陈家难以接受，林云打上燕京秦家的事情，陈玉斌的父亲陈汪生还是知道的。至于是否可以惹得起林云，却不是他可以做主的，当晚就将调查的消息传到了省里陈家老爷子陈以九的案头。
　　陈汪生的意思是看是否可以请老爷子出一个主意，将这林云给干掉。因为陈家的老爷子就是在燕京也有很多的熟人。
　　对于自己的长孙陈玉斌被人杀害，居然尸骨都无法辨认的事情，让陈以九震怒非常。当即就下了死命令，就是阎王爷做的也要将他找出来。
　　但是调查的结论让陈以九倒吸了一口凉气，如果说阎王爷做的他还可以去找出来的话，那么林云做的，他知道自己连报仇的念头都不要起，还要菩萨保佑那个什么寒雨惜和柳若霜安然无恙。
　　别人不知道林云的厉害，他再清楚不过了。不说他们林家就不是他陈家惹得起的，就是林云自己也不是他陈家惹得起的。
　　据说扬名世界的三大佣兵组织当中的‘黑手冰刀’因为绑架了他的妻子寒雨惜得罪了林云，居然被这个林云杀的干干净净，让这个佣兵组织成为了历史。
　　几千人啊，整整几千人分布在数个城市，一晚上被杀光，这林云的能量不要说他惹不起，估计也没有谁可以惹得起吧。而且全世界都知道林云的妻子寒雨惜是他的逆鳞，自己的孙子谁不去惹居然惹上了林云的妻子。
　　最近还听说这林云还是军委的名誉委员来着，甚至秦家的秦邦中和李家的长孙得罪了他，他自己甚至不要动手，只要一句话，这两人现在还被监禁着。
　　陈以九当即就下了命令，绝对不允许再调查这件事，立刻熄火。还有如果发现这两个女人，有多远让多远。
　　陈家的举动当然瞒不过‘斧头帮’的老大王勒，居然连陈家的长孙死去了都不敢调查了，这干掉陈玉斌的人能量也太大了吧。
　　不过王勒也没有等多久，也就知道了这两个女人是谁。王勒虽然处于青南一角，但是对于世界风云人物还是清清楚楚的。
　　林云，整个黑道大佬没有人不知道的，将‘黑手冰刀’一夜之间杀灭的人。可以说是鸡犬不留了，原因只是‘黑手冰刀’绑架了他的妻子寒雨惜。而且此人最近在清化，只是说了一句话，就让清化的市委书记回去种红薯了。
　　可以说无论是官方还是黑道，他王勒的‘斧头帮’都不够人家吹口气的。
　　自己的弟弟王巴子怎么得罪了这种人？居然还惹到了他妻子了。给王勒的下一个念头不是报仇，而是‘斧头帮’完了。


第336章 昆仑结界
　　昆仑山。
　　华夏第一神山。
　　昆仑山之所以可以称为昆仑虚，是因为昆仑山隐藏着昆仑仙境。第一个原因是昆仑虚其实并不是真正的昆仑山，而是一个实际存在的界面，但却不属于地球上的虚昆仑，第二个原因就是而昆仑仙境里面最大的洞府是昆虚洞。
　　坤屯界的昆仑仙境存在了数万年，虽然不断有修为到了极致的人飞升，但是更多的是无为的老去，最后化为一堆黄土。
　　随着天地灵气的日益稀薄，天才地宝的渐渐减少，如今就是在坤屯界昆仑仙境想要更进一步都是难上加难，更别说飞升了。最近三千年来更是无一人修炼到可以虚空飞升的境界，甚至连修为最高的昆仑老祖，距离可以虚空飞升的境界还相去甚远。
　　为了减少坤屯界的灵气消散，数千年前，此位面的大神通修士更是布下了昆仑结界。阻止了一些修武者从这里进入昆仑仙境，从而进入坤屯界。但纵使这样，因为昆仑仙境处于的坤屯界修真位面世代繁衍，人也越来越多。况且整个坤屯界类似昆仑仙境这样的修真灵地数不胜数，灵气依然是日薄西山。
　　昆仑仙境的昆虚洞里面的一名中年道士却阴沉着脸，胸前还喷了几口鲜血。他就是昆仑仙境现在修为最高的元婴老祖应虚子，也是昆仑祖师。他的修为不但是昆仑仙境修为最高，就是在整个坤屯界也是站在最顶端的高手。
　　他没有想到自己的元婴分身居然被灭了，还是在凡人界。要知道自己的这个元婴分身可不同于普通的分身，而是修炼出独立元婴的一个分身，战斗力不会比普通的元婴初期修士差。
　　虽然他得到的讯息是和自己的分身战斗的那名修士，是因为借助了一颗瞬间可以提升境界的丹药和‘混沌山河图’才战胜的，但是那名修士肯定也受伤不轻，甚至死亡了。最好的结果也要修为尽失。
　　不过‘混沌山河图’却让他的心思火热起来，一个元婴修士的寿命也只是两千年不到而已，自己修炼了双元婴也只有三千多年的寿命，眼看还有两三百年，自己就要道消了，没想到居然在这个时候遇见了‘混沌山河图’。
　　如果得到了‘混沌山河图’就是分身被灭又有何妨？
　　也许借助此图，他可以完成飞升的愿望也不一定。昆仑仙境，只是坤屯界的一个修真灵地而已，只有他知道这昆仑仙境虽然在昆仑山的‘地狱之门’有一个结界，但是昆仑仙境却不在地球之上了。
　　‘地狱之门’其实是一个天然传送阵，无法破除。这造成了坤屯界和地球凡人界的随意来往，数万年前大神通修士布置了这个结界，目的是为了阻止坤屯界和地球互相来往，以及灵气消散。
　　坤屯界比地球不知道要大了多少，是一个真正的修真位面。原来还有一些小的仙境之门，但是后来都消失了，如天山仙境、蜀山仙境等等。
　　虽然这些仙境之门消失了，但是这些仙境却存在，也和昆仑仙境同样处于坤屯界而已。不过不仅仅是昆仑仙境无人可以修炼至飞升，这整个坤屯界几千年来也没有人可以飞升了。
　　虽然昆仑仙境独自控制了整个坤屯界通往地球的唯一通道，昆仑结界。但是也没有人觊觎，因为地球本来就是一个灵气匮乏的凡人界，去了也没有什么用处。
　　可是如今‘混沌山河图’却出世了，这是一个震撼的消息，现在应该只有自己知道，无论如何也不能让别人知道。一旦自己得到了‘混沌山河图’然后借助此图，很可能再进一步，此生有望飞升。
　　这拥有‘混沌山河图’的小修士，据他估计就是不死也没有几口气了。当然死的可能性更大一点，短时间提升数个境界的丹药，他还没有听说过吃了没事的。这种丹药是很稀少，但是却不珍贵。
　　谁会为了提升境界，主动去爆体的？
　　不过这名小修居然有‘混沌山河图’还有这种逆天的丹药，说明他肯定是得到了某个上古的洞府。真是没有想到在凡人界还有上古洞府的存在，却不知道这小子还得到了别的什么东西，想到这里应虚子心头更是火热。
　　此时洞府外的禁制传来波动，应虚子神情一动说道，“进来。”
　　“昆仑弟子门常见过祖师爷。”一名三十岁不到的道士走了进来，神情恭敬。
　　“门常，你现在已经练气十层了吧？目前修炼的进度如何？”应虚子看看下面很是恭敬的这名道士和颜悦色的说道。
　　门常似乎有点受宠若惊，祖师爷居然用这种和悦的语气和他说话，是他没有想到的，连忙躬身回答道，“回祖师爷，弟子愚钝，已经在练气十层停留数年之久了。”
　　应虚子点点头说道，“昆仑结界如今缺乏弟子看守，你是否愿意留守昆仑仙境外面的结界？”
　　门常一听这事情，就知道肯定有好处，自己已经卡在练气十层数年之久，一点点进步的迹象也没有，如果现在得到了祖师的看重说不定赐予几颗丹药，自己就一举冲破了十层也不一定。
　　想到这里，连忙说道，“弟子愿意。”
　　应虚子似乎知道这门常肯定会这么回答似的，满意的颔首说道，“此结界非常的重要，你不但要在留守期间收集凡人界的珍贵修真资源，如果遇见资质特别好的人也需要吸纳到我门中来。但是加上弟子一定不要超过四人，明白了吗？”
　　“弟子明白。”门常连忙躬身回答。
　　应虚子丢下一个玉瓶给门常说道，“这里几颗丹药可以提供你修炼到练气巅峰，到时候如果你做的不错，我会给你一次筑基的机会。你在守护期间，不允许任何人和动物进入凡人界昆仑山‘地狱之门’的范围，一旦发现杀无赦。”
　　门常接过丹药，兴奋的发抖，昆仑派无数修士，没有想到这么好的事情居然被自己遇上了。
　　见门常接过丹药，应虚子再次的说道，“前一任守护结界的人，因为疏忽，将一幅画有山河形状的图丢失。你去的另外一个目的就是将这个图给找回来，此图虽然不是什么珍宝，但是是我昆仑派的地形图。也算是一件法器了，所以对我昆仑派有重要的纪念意义。
　　还有就是此图被一名低阶修士抢走，这名修士估计不是死去了，就是已经修为全尽失了。他身上可能还抢有上任看守昆仑结界弟子的其余东西，你一并拿回来，我会赐你一件上品灵器法宝。这是他的影像，你拿过去看看，还有这把上品法器，先给赐给你防身。”
　　门常接过祖师递过来的上品法器和影像玉简，激动的心情难以表述。连忙说道，“弟子一定不负祖师所托。”
　　“等会我会送你出去，当你事情办好后，立即捏碎影像玉简。我就会来结界入口处松动结界，让你回来。之所以我自己不出去，是因为我现在修炼到了紧要关头。你的奖赏，当你办完事情后，我会一点不少的给你，如果事情的确做得出色，到时候就作为我的关门弟子吧。”应虚子是有苦说不出来，要是他自己可以出去了，他才不会叫这个什么门常出去的。
　　只是这个结界刚开启的，要是再开启需要百年之后，这么长的时间他当然不愿意去等。但是他是元婴巅峰修士，对于耗费真元松动结界一会时间还是可以办到的。但是他也知道这个结界如果不是本身的松动，被人用法力强行松动是无法进出高级修士的。
　　练气期以上的修士都会被结界搅成碎片，无论你修为到了什么地步，都无法幸免。这已经有无数人试过。
　　但是元婴巅峰修士可以耗费数年的修为松动一下结界，但是这个结界松动后只能有练气期的修士进出，而高级修士一样是不能进出的。
　　门常听到自己完成任务后，居然可以成为祖师的关门弟子，心里的激动已经无法言表了。他对于守卫昆仑结界的事情还是知道一些的，许多终身无望进阶的修士都渴望出了这个结界去凡人界享受荣华富贵。
　　但是这个结界却只有看守的人才可以百年进出一次，还是在昆仑祖师的携带下才可以，一般的人是不可能进出的。
　　门常本来以为自己修为低下，是无法进阶了，没想到柳暗花明居然被祖师看中。还可以将自己送到凡人界，并且赐予丹药，还有筑基、灵器、甚至是关门弟子的奖赏。这对于门常来说不亚于中了六合彩了。
　　心里更是下定决心，出去后立即找到昆仑地形图，夺回上任看守结界师兄丢失的东西，然后再修炼到十二层，回来老祖就会帮他筑基，筑基后就是昆仑嫡传弟子了。
　　说不定霄师姐就对自己另眼看待了，就是抱得美人归也是不一定的事情。
　　应虚子看看门常有点出神的样子，咳嗽一声，门常总算是回过神来。
　　昆仑老祖见门常明白了自己的意思，再不犹豫，带着门常来到结界位置。
　　“门常，你出去后在‘地狱之门’附近仔细寻找。如果没有，就先找到此影像当中的人再说。”昆仑祖师说完，取出一把巨斧对着结界就劈了过去。
　　“轰，轰……”数声响后，本来坚固无比的结界出现了一道裂痕。
　　一股强大的压力反馈了回来，昆仑老祖狂吐数口鲜血，来不及自己去疗伤，立即说道，“现在赶紧出去，快”
　　门常来不及多想，当即就穿过裂痕。这裂痕转眼就消失无踪。


第337章 九华山的女子
　　门常清晰的看见了昆仑老祖吐血的镜头，心里大是惊异。既然老祖可以随时进出，怎么送自己出来一下居然如此的艰难？
　　既然如此艰难老祖为什么还要送自己出来？那个图真的如老祖一样是一件普通的法器？一个普通的法器老祖会如此重视？门常这些问题想不通，不过对于他来说可以筑基就是天大的喜事了，还想别的做什么。
　　不过门常立即就被眼前的景象给震惊了，这里明显的是两个高级修士动手的地方，虽然门常只有练气期，但是长期处于修真界，这动手的痕迹还是可以分辨的清楚的。这不可能是练气期的弟子动手的痕迹，这明显的是结丹期以上的前辈动手的痕迹。
　　祖师不是说这外面的弟子只是练气期就可以了吗？难道这外面的弟子还有结丹期的？就是昆仑仙境里面也没有几个结丹期的前辈，怎么会有一个结丹期的前辈来看守结界的？
　　不过这些痕迹他却看不出来是什么时候动手的，只能依稀感觉时间不是很长，但是却不是很肯定。
　　既然想不通还是不要想了，门常四处检查了一下，最终找到了流于道长的洞府。立即进去布置一下，住了进去。
　　整个昆仑山死亡之谷，门常已经来来回回找了许多遍了，除了一些战斗残渣和一些动物骨骸没有看见别的东西。看样子自己要找的这个人应该不在这里了，据祖师说这人就是不死最多也是一个废人，自己只要出去寻找就好了。
　　这人不知道是谁，居然敢来‘地狱之门’的昆仑仙境抢东西，真是该死。他应该庆幸是自己出来的，要是老祖出来，神识一扫估计他应该无处藏身了吧。不过就是自己，手里只要有他的图像，迟早也是可以找到这人的。老祖也没有规定多少时间，只要自己找到就可以了。
　　门常简单的收拾了一下洞府，也懒的继续打扫了，就离开了昆仑山，他需要去找到这个影像当中的人，将他杀了，然后将他身上的东西拿回来。这样自己修炼到练气十二层，就可以再回到昆仑仙境去。
　　本来对继续修炼已经没有什么希望的门常，因为这个特殊的任务，得到了祖师的赏识，从而有希望晋级更高的境界。这让门常到现在还不敢相信这是事实，所以寻找这图的心思就更加的迫切了。
　　然而门常出来已经一个月了，这一个月来，他也了解了如今的凡人界。甚至将玉简里的图像画了出来，拿在手里到处询问，但是一个月来却没有任何人知道。
　　后来他连上网都学会了，将照片发到了网上，但是到现在也没有消息反馈回来。此时门常才知道这件事情不是一件简单的事情。
　　九华山。
　　华夏佛教四大名山之一，这是门常出来寻找的第十一座山了。他认为这人既然是修士，说明就需要修炼，而可以修炼的地方除了一些名山大川还有一些灵气之外，也没有好的地方。因为外界的灵气太过稀薄，和昆仑仙境无法相比，门常认为他在这些有灵气的大山寻找应该更好些。
　　九华山是他了解的华夏著名的名山，这里灵气还算不错，这也是门常找到这里的原因之一。还有一个原因就是，他要一边寻找，一边修炼，没有灵气的地方去修炼当然不行。
　　虽然这凡人界美女不少，但是能被门常看上眼的实在是不多。这里的女子都凡俗气息太重，没有仙灵之气。和他心目中的霄师姐比起来，相差太过遥远，原本打算在凡人界寻找几个美女玩玩的心思也淡了。
　　但是今天门常在九华山却遇见了这样一个女子，她身上的凡俗之气远比普通女子少的太多。甚至有一种淡淡的灵性洋溢，门常肯定这就是不是一个修真的女子，也必定修炼有一种类似修真的功法。
　　这个女子引起了他的注意。
　　他从看见这名女子开始就不动声色的跟在了后面，这名身穿粉红上衣的女子只是背了一个旅行包，在爬山的过程当中，脚步轻盈，明显的功夫不低。
　　而且每到一处庙宇，无论大小，她都会进去烧香敬拜，然后都会投一些香钱。门常不敢跟的太近，但是却也依稀听见了这名女子在敬拜的时候，似乎提到了一个叫林云的男子。
　　门常心想，这男子应该就是这女子的心上人了吧。但是这女子却是处子之身，眉宇之中却总有一丝犹豫和忧愁，似乎有什么事情无法决定一般。
　　虽然不知道这女子在想什么，但是门常却认为这名女子是配得上自己的女子。虽然自己修炼的法决和双修无关，既然已经来了凡人界，总要找一个伴侣吧。不然如果自己许多年都寻找不到这老祖交代的事情，难道还这样茕茕一生不成？
　　“姑娘你好，我叫门常。第一次来到九华山，可以认识一下吗？”门常虽然才到这里来一个多月，但是对于和美女搭讪这种事情，却是信手拈来。
　　这女子看了看找她搭讪的男青年，说句实在的，这男青年模样不错，和自己常常遇见的男子比较起来，甚至有一种脱俗之气，给人一种翩翩的感觉。
　　不过这女子还是皱了皱眉，虽然没有明显的说出不喜欢和这人认识的话，但是和一个第一次见面的陌生男子搭讪明显的不是很习惯。尽管这男子她并不讨厌。
　　门常见这女子没有答话，但是皱眉的样子还是看见了，心里更是欢喜。他不大喜欢那种第一次见面就和陌生人一副很熟悉的样子，这女子看样子教养还不错。
　　想到这里，微微一笑，却没有继续说话，只是手装着抬起来轻抚了一下额头。
　　此时两名正下山的男青年，走到前面这女子面前忽然身体一歪，似乎明显的故意撞向前面的这名女子。
　　这女子因为刚才有陌生男子要和她认识一下，心里不喜，正想快速几步甩开这门常，没想到这下山来的两名男子又想故意在她身上揩油。
　　这女子身体一闪，抬脚就是一脚，将两名‘故意’揩油的男子一脚踹开。
　　“你这人怎么这样？一点教养都没有，你父母教你在外面要这么野的吗？”被踹开的两名男子，趴在地上完成了叠罗汉，差点就摔下了山。这九华山摔下去可不是闹着玩的，爬起来的黑脸男子，脸色阴沉的盯着蒙雯指责。本来他的脸色就有点黑，这一黑着脸就显得更加黑了。
　　刚才他们两人和这女子擦身而过，明显的不是故意要往这女子身上撞的，但是不知道怎么回事身体歪了歪，就撞了过去。本想起来和这名女子道个歉的，但是没有想到这女子直接对他们就是一脚，要不是他们有点功夫，还真的不一定就被踹下山去了。
　　因为根本不是故意，所以一起来当然要对这女子呵斥一顿。
　　本来这女子见踹了他们一脚，也就算了，但是这人居然起来说直接父母的事情，这女子明显的有点怒火了。自己怎么样关自己的父母什么事情，正想反唇相讥。
　　门常嘴角露出一丝不易察觉的笑容，却主动拦在了这女子的身前，“两位快点滚吧，如此不要脸，光天化日之下调戏人家女子。再不走，就不要怪我不客气了。”
　　本来这两名男子说完也就算了，谁愿意和一个女人计较，还是一名长相不错的美女。但是没有想到这女子还没有说话，旁边却有人主动出来抱不平了。这黑脸男子哪里还可以忍受的住，抬起拳头对着门常就是一拳。
　　门常见这男子果然被自己激的打了自己一下，当即就回手给这黑脸也是一拳。两人都挨了一拳，似乎势均力敌。但是门常却是假装的，这男子却是真的被打了一拳。
　　怒火当中两名男子都往门常扑去，结果三人就似乎没有章法一般扭打在一起。
　　事情是由这名女子引起的，她也不好主动离开，只好看着扭打的三人，暗暗责怪这原先和自己搭讪的男子多事。但是对这男子不畏这黑脸两人，主动上前帮自己拦住，心里也是有些感激。
　　毫无章法打架的三人总算是筋疲力尽，被路边的人劝说分了开来。
　　此时三人都是身上伤痕累累，衣衫褴褛。门常身上更是流血不止，周围的人都很奇怪，这三人都是揪成一团的打架，怎么打出这么多的伤口来了。
　　黑脸青年和另外一名男子恶狠狠的看了一眼门常和这名女子，独自下山去了。
　　这女子见门常是因为她的事情被打成这样，倒也不好独自离开。从包里取出一些创口贴，还有一些绑带拿给门常自己去包扎。
　　门常咧嘴一笑，似乎很疼痛的样子，不过转眼就装着什么事情都没有了，并没有要求这女子帮他包扎，而是自己一边包扎一边再次的说道，“我叫门常，还没有请问姑娘的姓名呢？”
　　这女子看门常却是不像一个有心机的男子，而且刚才他明显的不是这两名男子的对手，还主动出手帮忙，甚至还受了伤，这也是一个热心人。于是犹豫了片刻说道，“我叫蒙雯。”


第338章 识破
　　门常虽然只有练气十层，但是出身名门昆仑派，在练气十层的时候已经修炼出神识了。虽然只能查看范围在五百米左右的地方，但是比起很多门派需要到筑基后才可以修炼出神识已经强了太多了。
　　蒙雯因为门常的刻意接近，又‘不畏歹徒’的帮她，让她产生了好感，接受了和门常一起游九华的事情。
　　虽然蒙雯不大愿意在山上过夜，但是因为和门常一起，还要帮他介绍九华山风景，却耽误了时间，只有在山上过一夜。
　　蒙雯虽然很少去问门常的事情，但是从门常自己的介绍来说，他算是一个书呆子之类的人，因为很少出来，对很多事情都不是很懂。
　　在蒙雯看来晚上和一个陌生人住同一间旅馆，这种事情是不应该的。但是这旅馆里面住的游客多了，又不是他们两人，她只是认识门常而已。这样一想，蒙雯也就平衡了。
　　门常心想，如今已经接近了这叫蒙雯的女子，只要慢慢的使出手段，不怕她不就范。
　　蒙雯却叹了口气，她心里有一种愧疚，甚至觉得自己这样和一个陌生男子同游九华山，对不起林云似的，但是又知道自己的做法没有什么不对，只是这种想法却越来越强烈。
　　“林云……”蒙雯低呼一声，压抑住自己内心的思念。原来呆在公司每天忙忙碌碌，却没有时间去想念他，现在自己空闲了，独自踏上了寻遍千山的念头，却思念他的心思更强烈了。
　　如今自己不但和别的男子同游九华，还住进了同一家旅馆，虽然两个房间相隔比较远，但是蒙雯心里却依然有一种罪恶感。虽然她觉得这门常人不坏，但是蒙雯还是下定决心明天就和门常分开了。
　　门常当然没有如蒙雯这么想，对他来说，今天他的计划已经是非常的成功了。他用手段让两个男子撞向蒙雯，然后英雄救美，再假装受伤，得到了美女的安慰，总算是有了和蒙雯同游九华的机会。
　　此时门常却在使用他少的可怜的那点神识观察蒙雯，他希望蒙雯最好是正在洗澡就好了。虽然他也知道在这潮湿的山顶，蒙雯洗澡的可能性不大，但是却依然这样想。
　　蒙雯当然不会在这里洗澡，不要说这里空气潮湿，是九华圣地，她压根就没有想过要洗澡。就是要洗也要去大的宾馆。现在她正拿着一面镜子，但是却不是在照镜子，而是在看着镜子的反面，居然聚精会神，眼神却很是温柔。
　　门常当然不知道蒙雯为什么要看这镜子的反面，心里还在暗自好笑，不过当他的神识转到蒙雯手里的镜子时，却突然定住，甚至连呼吸都变得粗重起来。
　　这镜子反面的照片居然就是自己玉简上面的那个人，这人蒙雯居然认识。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，门常想立即大笑。
　　没想到居然有这种好事，还被自己遇见。
　　本想等到明天白天，但是门常心头火热，他实在是忍不住了。当即就往蒙雯的房间走去，这种事情要让他继续等待一晚就相当于杀了他。
　　“砰砰”敲门声响起，蒙雯一愣，这么晚了在这山上的旅馆有谁来敲门的？要不是这旅馆住满了人，还真的让人毛骨悚然。
　　“是谁？”蒙雯连忙收起东西问道。
　　“我是门常，今天有点事情要问你，居然忘了，晚上耽误你一点时间，开下门啊，蒙雯。”门常耐心说道。
　　“啊，门常，有什么事情明天再说吧，我要睡觉了。”蒙雯忽然警惕起来，这么晚这门常要进她的房间干什么？
　　“蒙雯，只是有点小事要问问你而已，如果你觉得很不方便就算了。”门常只好随意的说道。
　　“什么事情，你现在问吧。”蒙雯却没有要开门的意思。
　　门常心里恨的有点牙痒痒，但是却没有办法，又不好动粗。只好说道，“你去过昆仑山吗？”
　　“没有，怎么了？”蒙雯很奇怪怎么突然问起昆仑山的，那里她是打算去一趟的，但是还没有来的及。
　　“哦，既然没去过那就算了，我还以为你游览过这么多的名山，去过那里呢？我还想问问你昆仑山的情况的。我有一个叫林云的亲戚去了那里，还没有回来，我是打算去看看的。既然你没去过，那我明天去买张地图好了。”门常说完转过身，做出要离开的样子。
　　门却开了。
　　“你认识林云吗？”蒙雯打开门问道，神情当中明显的有询问和一点点着急的样子。
　　门常一看，心说果然是有奸情，装着很随意的样子说道，“林云是我表弟啊？我怎么可能不认识的。你也认识他吗？真是太巧了。”
　　蒙雯心里奇怪，从来都没有听林云说起过他有一个表哥的。不过自己和林云接触的次数虽然多，但是也不是那种深层次的接触，林云有很多事自己都不知道，他有个自己不知道的表哥应该也正常。也许相对林云来说自己只是单相思而已吧。
　　“你看看这张照片。”门常拿出林云的照片，却没有说这是谁的照片，他拿出照片的时候就看着蒙雯的表情，因为现在门常不确定这张照片是不是叫林云。
　　“啊，你真的是林云的表哥啊，怎么拿着他的照片？你没有见过他吗？”蒙雯看见林云的照片，当时就相信了眼前的这人真的是林云的表哥了。
　　“嗯，只是我来找林云，你知道他现在在哪里吗？”门常心情激荡之下居然忘了自己的这话问的有点问题，没想到这照片上的人还真的是林云。
　　蒙雯心思却很细腻。她经历的事情太多，不是一般的女子可以比拟的。听门常的问话，却有点奇怪，这门常刚才不是说林云去了昆仑山了吗？怎么又突然问林云在哪里。
　　虽然有点怀疑，但是蒙雯去没有去深想。
　　“你不是说他去了昆仑山吗？你是怎么知道他去了昆仑山了呢？”蒙雯继续问道。
　　门常听到蒙雯的问话心里一惊，知道自己刚才太忘形了，问的问题漏洞很大。只是这蒙雯似乎没有多想，赶紧补充道，“我去表弟家，表弟不在家，但是家里人说他可能去了昆仑山了，也不是很确定。我见你认识林云，还以为你知道他现在去哪里了呢？。”
　　蒙雯这个时候却起了疑心了，这门常对自己认识林云似乎觉得很正常似的。刚才只是发出一声这真是太巧了，就没有更大的惊异了。却是，这件事情也巧的太过离谱，自己刚刚拿出林云的照片来看，这门常就出现在自己的门口，还无意中说出林云的名字，怎么一个白天都没见他说过林云的？
　　蒙雯经历的事情绝对比这门常多的太多了，要说论心计，门常也不一定是蒙雯的对手。现在蒙雯既然怀疑到了门常，当然就回想起自己和门常经过的一些事情。
　　门常和自己搭讪后，两名男子撞向自己太过巧合。还有门常和别人扭打成一团，怎么会打出伤口来的？最多也只是青紫而已啊。
　　刚才自己拿出林云相片看的时候似乎有什么东西窥探了一下，虽然蒙雯当时没有在意，现在想起来，确实当时是有东西窥探了她一下。她练武多年，这点敏觉性还是有的，联想到从自己拿出照片来，到门常过来才一会时间，她不得不怀疑。
　　虽然不知道有神识这种事情存在，但是蒙雯却知道很多高手在很远的地方，也可以听见别人的说话。自己敬香拜佛的时候总是为林云祈祷，难保不被别人听去。
　　“你怎么了？”门常见蒙雯有点发呆。
　　蒙雯立刻回过神来说道，“没什么？我还以为林云还在老家金门呢，没想到居然去了昆仑。你刚从金门过来吗？”
　　“啊，是啊，我却没有看见他，然后才想去昆仑的，但是经过九华觉得这里风景不错，动了过来玩一趟的心思，却没有想到遇见你啊，真是巧。你居然还认识林云表弟。”门常心里暗喜，原来林云的老家是金门啊，现在范围缩小了许多了。
　　蒙雯当即心里一沉，就知道这门常根本不认识林云，他接近自己是有目的的，肯定是因为自己认识林云，才刻意这么做，目的是想通过自己了解林云。况且就算是金门，从那里到昆仑也根本不经过九华山，这门常到底是蠢还是自作聪明，连这个常识都不懂吗？
　　自己经验还是太过不足了，太容易相信别人了。
　　蒙雯却没有想到这门常接近她，还真的没有林云的因素在里面，纯粹是因为想接近她而已，林云的事情是因为接近她之后才发现的。
　　不过无论怎么样，蒙雯却知道自己遇见麻烦了。按照这门常的举动，居然可以查看自己在房间里的动作，甚至可以看到自己手里的相片，还有如此之远，就能听到自己说的话，自己绝对不是这门常的对手，这门常应该是一个内家高手当中的高手。
　　现在怎么办？


第339章 伤逝
　　门常当然不知道蒙雯已经察觉他的心思，继续套着蒙雯的话说道，“你和林云表弟很熟悉吗？”
　　“嗯，还好吧，我们经常在一起的。”蒙雯本来想说不是很熟悉的，但是这门常明显的知道自己说过林云的名字，如果说不是很熟悉，这门常肯定不大相信。
　　“你找他有事情吗？”蒙雯很想知道这门常到底想找林云干什么，虽然心里有点怦怦乱跳，但是依然装着平静的说道。
　　门常明显的感觉到了蒙雯有点激动，心里动了动，虽然有点怀疑，但是却不认为蒙雯已经识破了他。对长相可人，又有一种清纯灵动气息的蒙雯，门常还是很有好感的。
　　虽然想尽快拿下她，但是却怕自己动作太快造成对方的反感，既然现在她也认识林云，那就好办了。自己不但可以通过她找到林云，最后还可以和她成就好事。只是应该怎么做，自己倒要细细的斟酌一下，不能让蒙雯察觉。
　　“也没什么事情，只是我很少出来，这次来找林云表弟，也有认认门的意思。经常闷在家里，人都有点生锈了。小时候我和表弟关系很好，只是这么多年不见，倒是有点想念了。”门常连忙打了个哈哈。
　　现在他只是知道了这人住在金门，但是却不知道他到底去了哪里，看样子这蒙雯也不知道。但是既然蒙雯和他熟悉，说明自己可以从蒙雯的口中得到许多有用的信息。至少自己可以得到林云的确切住址吧，从蒙雯的表情来看，这林云应该没有死去，估计是躲到什么地方疗伤了。
　　这蒙雯的功夫不知道是不是和林云学的，很是差劲，如果蒙雯是跟林云学的，那么林云也不会强到哪里去。也许根本不是修真之人，他知道内家功夫练到极致也相当于筑基期，这林云估计就是将内家功法练到精深而已。就是他没有如老祖说的那样功夫尽去，自己也不会含糊他。
　　“虽然知道表弟去了昆仑山，但是我却不熟悉那里，准备明天去的，正好知道你去过很多地方，所以晚上想来顺便问问的，既然你也没有去过昆仑山，那就明天再说吧。”门常说完，和蒙雯打了个招呼，立即退走。
　　他知道事情不能太过着急，要一步一步的来。但是却不知道他的阅历和蒙雯比起来，还差的远，说话漏洞百出。蒙雯早就发现了他不是林云的表哥。
　　这门常走了以后，蒙雯却陷入了矛盾当中。虽然她现在知道了这门常对自己不安好心，但是他还没有撕破脸，一旦和这门常撕破脸，自己无论如何都不是他的对手。
　　原先对门常感觉还不错，倒也没有觉察到什么，但是现在一旦感观改变，却似乎感觉到了门常看向自己的目光有一种隐蔽的欲望。蒙雯打了个冷战，这门常不但对林云不安好心，说不定对自己也不安好心。
　　当下自己唯一可以做的就是立刻离开这里，还不能被这个门常知道。离开后马上打电话给林云，告诉他有人盯上他的事情。
　　想到做到，蒙雯是一个果断的人，就是对林云的爱慕都没有像别的女子一样吞吞吐吐。虽然当时的情况特别，但最后她也是直接跟林云说了。
　　蒙雯悄悄的离开的山上的旅店，她想连夜离开九华山。
　　门常现在很是得意，不但寻找到了这个人，还知道了他叫林云，居然还和一个不错的女子现在很熟悉。以自己的手段，说不定再有几天，这女子就是自己床上的羔羊了。林云，哼，你抢昆仑弟子的东西，现在老子不但要将你的东西抢回来，还要杀了你，你的女人我也笑纳了。
　　高兴到极点，这门常只想哈哈大笑。神识随便往蒙雯扫去，他想知道这女子晚上会不会做一些让他渴望的事情。
　　不过门常脸色立刻变了，这蒙雯居然不在房间。
　　门常腾的一下就站了起来，神识立刻向周围扫了过去，果然发现蒙雯正慌慌张张的往山下跑，转眼就出了自己的神识范围。门常哪里还不知道这蒙雯已经知道了自己是假冒的了，想也不想立刻就追了出去。
　　既然不能来软的，就来硬的吧，就不相信这蒙雯被自己强行弄上了床，她还敢不听自己的话。
　　“蒙雯，你去哪里？”门常立刻追了上来。
　　蒙雯脸色有点发白，她知道自己既然逃跑被门常发现了，就是说他已经知道自己明白了他的心思了。
　　“我想看看晚上的景色……”蒙雯咬着嘴唇，实在找不出来借口。
　　“是吗？那我陪你一起去看吧。”门常说着就朝蒙雯多走了几步。
　　“不用了，我现在又不想看了。”蒙雯说着就往回走，门常见蒙雯回来，倒也没有继续说什么，只是笑着看着蒙雯。
　　蒙雯走到门常身边，忽然抬起脚就是一脚，快速的对门常踢了过去。门常似乎预料到了一般，后发先至的抬脚轻轻的就将蒙雯踢出数米远的地方，重重的摔在地上。
　　门常看了看倒在地上的蒙雯，干脆冷哼一声，“蒙雯，说句实在的，你是一个让我心动的女子，但是我没有对你起过坏心思。不要逼我强行动手，你应该知道，就你这点功夫对我来说根本不够看。”
　　蒙雯心里一片死灰，知道自己这点功夫对门常来说是真的不够看。咬咬牙爬了起来，看了看门常，“你到底找林云是什么事情？”
　　“哼，就告诉你实话吧，林云抢了我们的东西，我是需要找到他将东西拿回来。不过我对你是真心的，如果你同意，我愿意和你结成伴侣。当然你不同意，我也会强行让你同意。”既然撕破了脸，门常决定不再等下去了，晚上就将蒙雯上了。如果蒙雯识趣的话，就带着她，如果她不识趣的话，自己就拷问出林云的下落。
　　蒙雯慢慢的爬起来，冷冷的看着门常，“你就去做梦吧，林云会回来找你的。”
　　说完蒙雯突然加力往山上跑去，动作居然非常的迅速。
　　“你跑的了吗？”门常见蒙雯如此不识趣，当然毫不犹豫的跟在后面就追了过去。
　　不过门常立刻就目瞪口呆的站住了，立刻叫道，“不要……”
　　蒙雯不管是否听到了门常的叫声，她已经跑到一处山峰，毫不犹豫的跳了下去，消失在茫茫的山涧。
　　一种带点凉意的山风吹过，门常打了个冷战，他没有想到这蒙雯居然如此性烈。这一望不到底的山峰跳下去那里还会有命在？暗骂自己太过不注意，要是在旅馆里就制住蒙雯，说不定现在自己都已经上了她的床了。
　　门常也没有心思继续住在旅馆，连夜下了九华山。
　　浩瀚的星空之中，一个山河形状的图画漂浮在其中。
　　这当然就是林云的‘混沌山河图’了，林云已经在其中睡了将近一个多星期了，头脑处于清晰和昏睡的状态之间。
　　一个星期在山河图中休养，林云总算是醒了过来，试着运转了一下面内的真气，居然是五星中期了。
　　林云一阵的高兴，但是他知道自己的境界靠的是丹药和强行的提升，现在境界极其的不稳。下面他不是需要去提升自己的境界，是需要尽快的修心养性，让自己五星的状态正在的稳固了下来。
　　如果再继续修炼，说不定他还是会疯魔。
　　看看旁边的巨大圆形飞行器，林云心想这山河图到底还是将这东西吸收回来了。林云正想去里面看看这飞行器到底是什么，忽然一阵的心慌，心口一阵阵的绞痛。
　　是怎么回事？林云忽然发现似乎有一个重要的东西被自己遗忘了，或者是一个重要的人失去了一般的那种难以名状的心伤。这不是亲情的失去滋味，似乎是一个自己给过承诺的人失去的刻骨伤痛。
　　重要的人失去了？雨惜？蒙雯？清青？自己只给过这三个女子承诺。清青距离自己不知道几千几万亿里，甚至不在银河系，自己应该是无法感知的，那么自己有过承诺的女人就是雨惜和蒙雯两人了。
　　林云忽然紧张起来，无论自己怎么样了，如果失去了任何一个人，他都不能原谅自己。也许当初只是为了救蒙雯，才对蒙雯给出了自己的承诺，但是既然给出了承诺，她就是自己的女人了，她也和雨惜一样的重要。
　　这到底是谁给了自己这种感觉？是雨惜？还是蒙雯？林云心如火焚。他需要立即就赶回地球，寻找到雨惜和蒙雯。
　　再也没有心思去查看这圆形飞行器里面的东西，林云闪身出了‘混沌山河图’将山河图收到自己的体内。
　　但是站在星空之中的林云却愣住了，自己在浩瀚的星空之中迷失了方向。他已经不知道往那边才是地球的位置，这怎么办？
　　林云越心急越找不出好的办法，忽然狂吐一口鲜血，他急躁当中，心神已经受损了。强行稳下自己的心神，但是依然震荡不休。
　　如果蒙雯出事了他这一辈子都会活在后悔当中，因为蒙雯离开他，他却没有去寻找。如果雨惜出事了，他将会觉得了无生趣。


第340章 融洽
　　青寨河绵延数百里，最后汇聚到了黄河。
　　寒雨惜和柳若霜沿着青寨河一直找了几十公里，沿途也不断的询问，但是从来都没有打听到过寒雨婷的任何消息。
　　不过一个多星期后，燕京的林老爷子却打来了电话，告诉了寒雨惜说林云在东海省中宁市出现过。说已经派人出去寻找他了，让寒雨惜不用着急。
　　寒雨惜虽然奇怪林云回来了怎么不联系自己，还跑到中宁去了。但是既然林云在中宁出现，还是让她和柳若霜很是高兴。也冲淡了寒雨惜对妹妹的担心。而柳若霜高兴的同时更是忐忑不已，虽然寒雨惜接受了自己，但是她从来都不知道林云的心思。
　　虽然知道林云不会有事，但是得知他出现在中宁的消息还是让两人舒了一口气。当天两人就赶往中宁。
　　经过一个多星期的练习，寒雨惜已经可以踏剑飞行了，但是却还不能带着柳若霜一起飞。两人只好按部就班的坐飞机去中宁。
　　“雨惜，现在我觉得身体很是轻盈，力气也大了许多，这是不是你说的练气一层了？”柳霜见因为自己的原因，两人不得不坐飞机，也想早点达到寒雨惜的程度，让自己也可以飞起来。
　　“应该是吧，这我也是听林云说起过才懂一点。你从涌泉穴开始运转一周天，看看是否畅通，如果畅通就是第一层了。当你修炼到二层以后，你对每进阶一层都会很清楚的，现在因为你才第一层，所以才不是很明白。”寒雨惜一边指导，一边解释。
　　柳若霜赶紧闭目运转了一周天，不过马上就睁眼有点颓废的说道，“在建中穴被堵在了，也不是被完全堵在，只是就像一个瓶颈一样，突然变缓慢了。”
　　寒雨惜见柳若霜有点颓废，连忙安慰道，“没关系的，你才修炼了一个星期，不用着急，而且通过你的描述，你应该很快就可以突破第一层了。”
　　“雨惜，你说这个什么‘星河神决’会不会是非常神秘的仙人修炼的东西啊？”柳若霜见在飞机上面没事，想起了自己修炼的法诀，出声问道。
　　“应该是算好的吧，我原来修炼的叫‘仙水决’但是我觉得比这个差的太多了。‘星河神决’我感觉应该是很高档的东西，是我和林云去亚马逊得到的。你修炼到六层以后，只有筑基期的修士才可以看出你的修为，当你修炼到筑基后，只有结丹期的人才可以看出你的修为。
　　我也是修炼到第七层后才明白这个道理，‘星河神决’应该比同类的修炼法诀高好几个档次，具体到什么地步，我也不知道。”寒雨惜明显的感觉修炼‘星河神决’比原来的‘仙水决’要高出太多。
　　柳若霜沉默了一会，然后才问道，“雨惜，你知道林云为什么会这些东西吗？我以前还调查过他，听说他是一个纨绔少爷，后来精神还出了一些问题。可是怎么会转变这么大的？”
　　寒雨惜也沉默了，她到现在也不大明白这个问题，要说林云原来是装的，但是绝对不像。只是后来林云的改变实在是太大了。她没有回答柳若霜的问题，反而问道，“若霜，你可以告诉我你是怎么爱上林云的吗？”
　　“我？”柳若霜愣了一下，眼神有点雾气，良久才回答道，“那天在小岛上，他捏我这里。不知道怎么的，我应该生气的，但是看见他对你很好的样子，我忍住了，觉得他是一个真性情的人，况且对我应该也是无意中。后来得知他就是‘养心丸’研究者，我觉得亏欠他的。
　　可是他陪我去柳家弯，又陪我去看爸爸妈妈。还为了救我去外面寻找‘雪莲子’我……我长这么大，还没有人对我这样。我的哥哥和叔叔为了一点财产，甚至不管我的死活，将我推出柳家……
　　那天他帮我疗伤的时候，我的身子他已经看过了。但是我却没有后悔，我想反正是要死了，在我的潜意识里面，他已经是我的男人了。可是没想到他救活了我，我却无法自处了，我要是独自一个人离开你们，我会觉得一点活着的意思都没有，我早就想去陪我的爷爷和爸爸妈妈了。但是他花了这么多的精力来救我，我要是再去死，我觉得对不起他的辛苦。
　　所以我就不顾脸面的留在了这里，是因为我，我……雨惜，对不起，我……”柳若霜说不下去了，她爱上了林云了，心里却觉得对不起寒雨惜。虽然林云和她的话不是很多，但是从来都没有一个人像林云这样一点索取都不要，来尽心尽力的帮助她的。
　　他是个好人，自己对他由反感、敬佩、好奇、感激最后演化成了爱。那次在柳家的老宅，林云为了救她，喷出的鲜血还历历在目，虽然她以前不懂，但是现在跟在雨惜后面修炼，却隐隐约约懂了其中的凶险。但是就是这样，林云还是做了，自己当时和他却非亲非故，甚至还窃取过他的劳动成果。
　　所以寒雨惜说想去寻找林云的时候，她毫不犹豫的同意了。本来没有林云她早就没有亲人和活下去的意义了，林云如果遇难，她柳若霜一样会陪他去，她不眷恋这个世界，这个世界已经没有了亲人。在她同意留在林云家的时候，已经将林云作为自己唯一可以依靠的人了。
　　“若霜……”寒雨惜握住了柳若霜的手，虽然内心深处也希望自己和林云相伴到老，但是她却不能阻止别人爱上他。柳若霜是个性情中人，也是一个可怜的人。自己现在至少还有母亲和外婆，可是柳若霜也许除了她心中甚至是单相思的林云外，什么都没有了。
　　她理解现在柳若霜的心情，当初自己爱上林云的时候，患得患失不也是这种心情吗？也许柳若霜比别的女子都更适合和自己一起陪伴在林云的身边。如果有一天林云真的带自己去月球举行婚礼，自己和他只有两个人太过寂寞了，也许加上柳若霜会更加像一个家吧。
　　“若霜，林云说也许有一天他会带着我们去月球举办一个婚礼，你相信吗？”寒雨惜问柳若霜的时候，不由的想起了当初林云问自己的样子。她毫不犹豫的回答了相信，因为她认为林云有一天会租一个飞船飞上太空的。后来才知道林云是要带她靠自身飞上月球。
　　“我相信。”柳若霜同样毫不犹豫的回答道，在她看来，只要是林云说的，她都相信。
　　寒雨惜暗自叹了口气，就当补偿林云的吧，也许当初自己欠他的太多了。结婚到现在都七八年了，但是自己从来都没有尽过一个妻子的真正责任。人的一生有多少个七八年？而且若霜如此爱他，就是林云不喜欢，自己也要帮若霜说话了。
　　机舱传来广播，飞机即将降落在中宁机场。
　　寒雨惜和柳若霜收拾了下心情，经过这一番谈话，两人都觉得再没有什么隔阂。相视一笑，显得更加的轻松了些。
　　寒雨惜只是可惜，柳若霜也要修炼，就是和林云在一起，对林云来说也是一个可以看不可以吃的女人。摇摇头，暗自为林云可惜。
　　“雨惜，记得那天在燕京的那个小屋子，你说了一句只是可惜了，你那个时候是可惜什么呢？”柳若霜一直想问这句话，但是一直到今天觉得自己可以问的时候才问了出来。
　　寒雨惜这次却没有故作神秘，而是附在柳若霜的耳朵边说了几句什么。说完寒雨惜赶紧让开，她还以为柳若霜要打她一下的，没想到柳若冰霜只是红了红脸。却走到寒雨惜的身边，附耳也说了几句话。
　　寒雨惜听完睁大眼睛看着柳若霜，似乎很是惊讶，两人对看了半天，终于忍不住大笑。
　　两个如此绝色的女子在机场大笑，立即惹来了众多围观的人。寒雨惜和柳若霜这才反应过来，赶紧出了通道。
　　两名早就等在外面的男子见到柳若霜和寒雨惜走出来，连忙上前说道，“少夫人，我们是老爷子派来接你们的，老爷子对少夫人出去寻找少爷很是担心。特意派了我和周扬来帮忙，至于青汉的事情，老爷子已经知道，现在已经在处理当中。”
　　寒雨惜看了看这两个人，有一人她却认识，是老爷子的贴身保镖余裕，连忙说道，“余大哥，你出来了，三爷爷怎么办？我和若霜两人有个伴就好了。林云在这里吗？”
　　不过寒雨惜说到这里语气就停了下来，很明显的没有找到林云，要是找到林云了，来接自己和若霜的就不是余裕了，而是林云。或者说要是找到林云了，也许林云早就不等她们坐飞机，就主动来接她们两人了。
　　“少爷确实来过中宁，我们已经查到了他和中宁二中的老师杨芸和中宁二中的高三学生夏晴有过联系，因为知道少夫人要来，我已经约好了杨芸和夏晴晚上在中宁二中门口的一家咖啡店见面。到时候少夫人直接去和这两人见面问就好了，但是我们知道现在少爷肯定不在中宁市了。”余裕很是详细的将自己这边的情况说了，并且还约了杨芸和夏晴。
　　寒雨惜和柳若霜心情再次的低落了下去，又没有见到林云。


第341章 林云的家人
　　这已经是林云走后半个多月了，唐婉心里却是失望无比。自从那天张乐来了以后，唐婉就更加的失望了。
　　流浪不但去帮张乐治过病，而且张乐那么难治的病流浪都治好了，况且据张乐说他治疗起来很是简单，前后半个小时都没有。
　　唐婉总算是明白了流浪的医术是怎么样的了，杨芸说的没有错，流浪是世界医术做好的人。但是如此一个医术高手却被自己一个‘滚’字，生生的推走了。她在后悔，后悔为什么那天早上她还要犹豫这么长的时间才来寻找杨芸，如果那天早上她一起来就过来寻找杨芸，说不定那个时候流浪还没有走掉。
　　唐婉一直住在杨芸家里，她发现不但她很失望。杨芸和她一样，对于流浪没有再回来明显的情绪很是低落。甚至她的那辆保时捷再也没有开过，就是夏晴经常来安慰一下她。
　　但是夏晴不来安慰还好点，夏晴越安慰，越让杨芸担心。流浪说他找回了记忆就来看她和夏晴的，但是这么长的时间了，难道流浪还没有找回记忆？
　　不过唐婉今天却发现杨芸回来时的神情有点古怪，似乎是期望又有点担心。
　　“你怎么了，杨芸？”唐婉奇怪的问道。
　　“流浪家里的人找到这里来了，约我和夏晴晚上去‘久久咖啡屋’见面。”杨芸神情有点古怪的说道。
　　“那好啊，正好问问流浪在哪里？我也和你们一起去吧。是什么人约的？”唐婉却和杨芸不一样，她听到流浪的消息很是兴奋。
　　“是一个中年男子的声音，听他说流浪叫林云，是他们家的少爷，估计身份不低吧。他们也是通过流浪在中宁市刷卡找到我的，是从4S的专卖店里得知了我的信息。”杨芸也很想和流浪家里的人碰个头，将流浪的情况说一下，但是不知道怎么回事，听说流浪是一个少爷，她总是有点忐忑不安。
　　叫林云？杨芸想起来每次流浪说起这个芸字的时候，总是皱着眉头想半天，原来他的名字也有一个云字的。
　　“那又有什么了？我还是唐家的大小姐呢，晚上我们一起去好了。你和夏晴对流浪总是有恩不是，难道他家里的人还将你吃了不成。流浪的性格我看还不错吧，按理说他家里的人性格应该也不会太坏，不是有句话叫‘近朱者赤近墨者黑’吗。”唐婉心里只想早点找到流浪，倒也没有杨芸这么多的顾忌。
　　“杨老师，走吧。”夏晴已经进去洗了把脸出来了。见杨芸还在和唐婉姐姐说话，赶紧催促。她对流浪很有一种依赖感，流浪不但救回了自己的父母，甚至第二天那个放高利贷的人就将她家的房产证还了回来。今天流浪的家人来了，她当然心里很是迫切的想见到他们。
　　还有流浪哥哥给的那张卡居然有一个亿，当时她和杨老师得知两张卡居然两个亿的时候，差点吓晕了过去，这是两个定时炸弹，不是两张银行卡。她需要尽快将这卡还给流浪的家人，这卡的事情她连自己的父母都没有告诉。
　　杨芸三人来到‘久久咖啡’的时候，流浪的家人还没有过来。
　　“杨老师，不知道流浪哥哥的家是哪里的？他真的是一个少爷吗？不是听说很多有钱人家的少爷都很风流纨绔的吗？好像流浪哥哥为人很好啊。”夏晴的话让唐婉哭笑不得，谁告诉她有钱人家的少爷就要风流纨绔的呢？
　　“唐婉姐姐，那两个姐姐好漂亮。”夏晴已经发现了走进咖啡屋的寒雨惜和柳若霜。她也算是二中的校花了，但是和这两名走进咖啡屋的姐姐比起来，她想自己最多只是一个青辣椒而已。
　　唐婉和杨芸也是优秀的女子了，但是看见寒雨惜和柳若霜走进这里，也升起一种惊艳的感觉。寒雨惜已经修炼到练气七层了，身上的灵动气息让人有一种不真实的感觉。柳若霜现在也即将迈入练气一层，加上她本来就是燕京第一美女，这时候看起来也是很惊艳。
　　虽然不至于自惭形秽，但是唐婉还是不得不承认，自己和眼前的这两名女子比起来还差一些。
　　正想着这两名女子的时候，却没有想到这两人却来到了她们的桌前。
　　“你们好，请问杨芸和夏晴是这里吗？”寒雨惜看见三个女子坐在这里，虽然奇怪多出来一个，但是看这咖啡屋只有这里坐了几名女子，还是过来问了一下。
　　“是的，难道你们就是流浪的家人？”杨芸赶紧站了起来。
　　“流浪？”寒雨惜愣了一下。
　　“哦，他不记得自己原来叫什么，我和夏晴就叫他流浪。”杨芸赶紧解释。
　　“他不记得叫什么了？你是说他忘了自己？”寒雨惜顿时紧张起来，林云发生了什么事情？居然连自己都忘了。
　　夏晴连忙拉出椅子让寒雨惜和柳若霜坐了下来。这才将林云流浪街头，在学校门口坐了几天，后来夏晴又将他带到收容所，最后杨芸将他带回家的事情说了一遍。
　　寒雨惜听到后面已经是控制不住自己的眼泪了，没想到林云在外面受了这么大的苦，他到底遇见了什么事情？柳若霜也是流泪不止，她恨不得早点来的中宁等着林云。
　　“两位姐姐，你们是流浪哥哥的亲人吗？”夏晴见寒雨惜和柳若霜因为流浪哥哥的事情伤心，立刻对两人产生了极大的好感。
　　“嗯，谢谢你夏晴，我叫寒雨惜，是他的妻子。这是柳若霜，也是他的家人，他叫林云不叫流浪。你知道他现在去了哪里了吗？”寒雨惜强忍住心里的难过，现在不是难过的时候，既然林云都已经失去记忆了，那现在是要赶紧找到他才是。可不能再让他这样在外面去流浪了，自己的这个妻子做的实在是太过失职了。
　　杨芸没想到流浪居然已经结婚了，而且他的妻子如此美丽，自己平生仅见。顿时有点愣神，想起了那天真真听说流浪哥哥离开后，沉默了一个星期，不由的暗叹一声。
　　“我们也不知道，现在我也很想流浪哥哥，他帮了我很多的忙。他离开的前一天晚上还去了东海‘以德服人’二爷的地盘，第二天就走了。流浪哥哥走之前还给了两张卡给我和杨老师，雨惜姐姐，卡还给你吧，这卡我不敢要。”夏晴说完，拿出自己的卡和杨芸交给她的卡。
　　寒雨惜将卡推了回去，说道，“谢谢你们救了林云，这是林云的一点心意，你们给我他会于心不安的，如果你们将流浪当成哥哥和朋友的话，那就收下来吧。”
　　夏晴见寒雨惜不要，也没有办法，只好又将卡收了回来继续问道，“雨惜姐姐，你和林云哥哥是哪里的可以告诉我吗？”
　　她一直对不知道流浪哥哥到底是哪里的人感到耿耿于怀，现在他的妻子来了，当然要问问流浪哥哥到底是哪里的，也许自己以后还可以去找流浪哥哥。
　　“‘云门集团’是他的，我们都是燕京‘云门集团’的人。夏晴妹子，要是你去了燕京，就去‘云门集团’找你的流浪哥哥玩吧。”寒雨惜虽然满腹心事，但是对林云的救命恩人夏晴和杨芸还是非常的感激。
　　“啊……”杨芸三个人全部愣住了，全球第一企业‘云门集团’。没多久他们还召开了新闻发布会，唯一一个政府帮忙召开的企业新闻发布会。将云话技术全部有偿转让给各个国家的政府部门，造成了全世界的人涌往燕京的壮观举动，简直比召开世博会还要热闹。
　　林云居然是‘云门集团’的董事长，难怪这么有钱，难怪这个名字这么熟悉的。这根本就是一个传奇人物，是一个传奇当中的传奇人物啊。
　　“他没有回家吗？”几人沉默了好久，唐婉才突然问道，她现在对林云下落的关心不下于寒雨惜和柳若霜。
　　“没有。”寒雨惜说完有点奇怪的看着唐婉，心说要是林云回去了我就不用来这里了。真是奇怪林云怎么认识的都是美女，不过这个念头一闪而过，也没有多想唐婉急切的询问林云为什么。
　　“哦，这是我的同学唐婉，陪我一起来的。”杨芸见寒雨惜和柳若霜的情绪都不是很高，连忙解释了一下，继续说道，“要不我带你们去‘和韵集团’看看吧。”
　　“‘和韵集团’？”柳若霜重复了一句。不知道要去这里干什么。
　　“那里就是东海‘以德服人’二爷的名下产业，林云临走前一晚就去过那里，后来我们走了他应该又去了一次。也许他们知道林云的下落。”杨芸连忙说道。
　　本来她听夏晴说，去她家还房产证的人说流浪后来又去了他们公司一次后，就有再去的念头。只是这个‘以德服人’二爷名声太过响亮，让杨芸有点犹豫，这次正准备下定决心去的时候，没有想到流浪的家人却找过了。
　　“啊，那我们赶紧去吧。”寒雨惜当即就站了起来，对于任何林云消息的线索她都不愿意放过。


第342章 你懂个屁
　　廖二这几天很是担心，同时也很是郁闷。没想到自己的人居然得罪了‘云门集团’的林云，他第二天从美国赶回来的时候，却发现林云当天就走了。他又怕林云突然回来，也不敢当即就离开中宁，就留了下来。
　　手下几个得罪林云的苦主，都被他关了禁闭，等遇见林云的时候，再假装放出来给林云赔个礼。
　　林云的能量，他在东海混了这么长的时间，简直是太清楚不过了。如果林云要灭了他的名下产业，或者想要了他的老命的话，也许前后都不要一个小时就搞定了。虽然这些讯息也是他从一些大佬那里听来的，但是他知道关于林云的那些事情绝对是真的，说不定还有一部分是他所不知道的。
　　这也是他当时听见林云来到他在中宁的‘和韵集团’闹事时，为什么那么紧张了。
　　但是等了半个月了，林云都没有再来到中宁，现在他别的地方有事情，但是又不敢离开中宁，就这样被卡住了。
　　但是运气总算是来了，林云没来，居然听说林云的家人来他这里了。廖二哪里还不赶紧亲自匆匆的跑出来迎接的。
　　杨芸和夏晴只是听过传说当中的‘以德服人’二爷，但是从来都没有见过，心里虽然知道这人很了不起，但是绝对没有什么具体的概念。毕竟她们的生活距离这些人太过遥远了。
　　但是唐婉就不一样了，她出身名门家族，对东海省‘以德服人’的廖二爷是再清楚不过了。就是她们家族也不敢轻易得罪，这人能量奇大，而且手段圆滑，和他作对的是对手，无论是黑道还是白道，都已经作古了，但是他依然活的非常的逍遥。
　　据说此人虽然滑头，但是却高傲无比，不要说她们几名女子就是市长级别想见他一面呢，也要预约才可以。还有这人的口头禅就是‘我以德服人’。
　　但就是这样的一个人，她们几人刚刚报了来历，这廖二爷居然亲自来迎接她们了。
　　开始唐婉还以为廖二是因为几人的美色，这才动了色心，心下甚至有点惴惴不安起来了。但是看看廖二不敢直视寒雨惜的神态，她知道自己才错了。这廖二是真的尊敬寒雨惜和柳若霜，没有任何的作假在里面，以唐婉的眼力甚至看见了他的一点点的害怕。
　　唐婉想的没错，廖二确实是有点点害怕了，不为别的，只是因为来的是林云的妻子。如果林云本人来了，也许凭借他的阅历和经验还可以结交林云。但是他的妻子自己却不但不能结交，还要表现的恰到好处，万一让林云生气了，他的一切就很有可能成为第二个‘黑手冰刀’。
　　而他廖二的实力和‘黑手冰刀’比起来只是一只蚂蚁和大象的比较而已，根本就不是同一个档次上面的。
　　‘黑手冰刀’被覆灭的详细情况他不知道，但是覆灭后烧成灰渣的照片他有很多张。林云的狠辣绝对在他之上，几千人被他烧成了灰烬，就是他‘以德服人’的廖二估计也不敢这么做。寒雨惜是林云的命根子，全世界的黑道都知道，他廖二怎么会不知道，所以才倍加的战战兢兢。
　　寒雨惜和柳若霜对廖二的态度也是很奇怪，心说对她们这么恭谨又小心，难道这人真的是杨芸口中那个赫赫有名的‘以德服人’？不过这些不时寒雨惜想知道的，无论廖二怎么样，和她都没有关系。
　　“你就是‘二爷’？”寒雨惜突然问了一句。
　　廖二打了个冷战，连忙说道，“不敢，不敢，夫人只要叫我廖二就可以了。”
　　说话间几杯散发诱人香气的武夷山大红袍泡的茶水已经端了上来，夏晴只是感觉这茶闻起来很不错，忍不住喝了一口，就是她不懂茶，也感觉这绝对不是一般的茶。
　　夏晴不懂，但是唐婉懂，这种大红袍不一定是最好的茶，但绝对是卖出去最贵的茶了。心里对林云到底是什么原因让廖二如此尊敬更是不解，她知道这里不是可以问的地方，决定回去后问问父亲。
　　“前一段时间，林云到你这里来过？”寒雨惜可没有心思去喝茶，直接问道。
　　“是，是，我的几个手下不懂事，我已经将他们关起来了。我这就叫他们出来赔罪。”廖二连忙说道。
　　“赔罪就不用了，我只是想问一下林云的下落，他从你这里走了后，去了哪里？”寒雨惜摆摆手继续问道。
　　廖二在肚子里暗骂，心说你是他老婆都不知道，问我有个屁用。但是神情却愈发的恭谨了，“当是林少爷来的时候，我还在美国，听说他来中宁鄙人的蜗居，我立刻就从美国赶了回来。只是廖二福薄，始终缘铿一面。只是听下面的人说，他曾经说过有急事要离开，至于去了哪里，我就不知道了。”
　　夏晴忽然想起了什么，连忙附在寒雨惜的耳边说道，“流浪哥哥说去寻找记忆去了，他一旦找到记忆肯定就会回来看我们的。雨惜姐姐，你不用担心，流浪哥哥很厉害的。”
　　寻找记忆？林云从昆仑山回来，难道又去了昆仑山？既然他的记忆都失去了，难道他还能记的去过昆仑山的事情？
　　不过寒雨惜也知道廖二这里问不出什么东西来了，只好告辞了廖二。一直到几人走的不见了踪迹，廖二才擦擦他‘以德服人’的这张脸。
　　“二爷，只是几个娘们而已……”跟在廖二后面的一名青年第一次见廖二有点紧张的样子，很是不解的说道。要是平时见了这几个美女，廖二无论如何也要留下来的，哪里会有这么样的小心的。
　　“你懂个屁。”廖二丢下一句话，头也不回的进去了。
　　知道林云肯定不在中宁的寒雨惜让余裕两人先回燕京，自己再看看，随后就和柳若霜回来。余裕却没有办法，只好带着周扬先回去了。
　　寒雨惜和杨芸交换了电话，林云一来中宁就立即打电话给她。虽然杨芸想留寒雨惜和柳若霜多住几天，但是她们两人好像都比较担心林云的事情，杨芸也就不再多说。
　　“雨惜，现在我们怎么办？他要是失去了记忆，一个人又不知道回家，哎，真是让人担心。”柳若霜还在想着林云流浪的事情。
　　“我也很担心他，只是杨芸说他已经恢复了神智了，只是以前的东西记忆不起来了。我想他对以前的事情总有一点印象吧，如果是这样的话，我估计他可能去汾江。因为汾江是我们住的最长的地方，也许他能够记起来一点，去汾江寻找以前的记忆是有可能的。所以若霜，我想去汾江看看。”寒雨惜虽然不想一个人去汾江，但是为了林云她也只好选择去看看。
　　对汾江，寒雨惜的情感很是复杂，这里她被家里强行嫁给一个纨绔二少，这里她被家里逼迫的毁容出走，但是这里也是她爱上林云的地方。
　　“嗯，我也是这样想的，只是没有你想的透彻，我想林云既然忘了许多以前的事情，那么他去过昆仑山的事情应该也是忘了吧。”柳若霜却想起了当初她来汾江调查林云这个二世祖的事情。
　　门常虽然将蒙雯逼得跳下了九华，但是这对他来说并不是好的事情，一来他原本就不打算杀了蒙雯的，第二他还想从蒙雯身上调查林云的下落。结果自己什么都没有得到，就将蒙雯给逼死了，这不是他想要的。
　　尽管如此，他总算是从蒙雯这里知道了自己要找的人叫林云，林云的老家有可能是金门。自从知道蒙雯明白自己不是林云的表哥后，门常就有点怀疑蒙雯说林云的老家是金门这条讯息是否正确。
　　不过好在门常已经学会了上网，‘林云’两个字，却搜出了数千条讯息。
　　但是引起他注意的只有这么样几条，奉津云蚕棉内衣的研发人是林云，查看了这个林云，他是从汾江‘宏翔服饰’出来的经理。不过只是在奉津呆了几个月就走了。
　　还有就是‘云门集团’的董事长叫林云，但是这董事长后面的讯息为空，没有任何的记录。第三条就是金门市有一个副市长叫林允，这允和云有点同音。这让门常不是很肯定，但是他花了一天时间，也就筛出这几条可能的事情。
　　在他看来金门的林允可能性比较大，一个是孟雯说过林云是金门的人，还有这个副市长正好叫林允。至于名字不同，也许自己听错了也不一定。
　　门常想法是第一站去金门，第二站去燕京。但是青阳没有机场，离开青阳比较近的机场是汾江的国际机场。
　　看样子还是要去汾江一次，从汾江也没有去金门的航班。门常最后决定可能性最大的金门他最后去。先去汾江，稍稍去顺带去‘宏翔服饰’看看，然后坐飞机去燕京去看看‘云门集团’最后去金门。


第343章 一拍即合
　　门常坐在从青阳开往汾江的火车上面，心里想着林云的事情，还有这蒙雯到底是和林云是什么关系。心里暗自恼火自己太过急躁，不然要是知道了蒙雯和林云的关系，他也可以冒充一下。
　　九华山是华夏一大名山，传说这里菩萨灵验，只要来许愿了，就肯定可以达到你的要求。如果没有达到你的愿望，就是你诚心不够云云，反正和菩萨是没有关系的。
　　门常的位置对面就坐了这样两个刚从九华山许愿回来的人，一名五十岁左右的妇女，还有一名三十岁左右的少妇。这名少妇长得有几分姿色，虽然她的这点姿色不能引起门常的注意，但是她胸前的两大鼓鼓囊囊的丰满却引起了门常一点点的兴趣。
　　虽然这女人和霄师姐甚至蒙雯比起来差的太远，但是这对胸器确实是有本钱。这少妇见门常盯着自己的胸部，不但没有觉得不好意思，甚至还特意的挺了挺。
　　门常虽然对这种女人没有什么兴趣，但是要是她自己愿意，玩玩也无所谓。
　　这少妇见门常盯着自己的胸部，眼神还有点色色的味道，而且这门常卖相不错。如果没有那点色色的样子，甚至有点世外高人的味道，这少妇似乎很有成就感的说道，“这位大哥，也是从九华山来的吗？”
　　门常见这女人居然主动来撩拨他，心想果然是如虎年龄啊，估计她老公是个萎哥。点点头说道，“不错啊，我刚从九华游历归来，去九华只是拜访几个老友而已。”
　　“那你到哪一站下啊？”
　　“哦，我只是到汾江。”
　　“啊，真是太巧了，我们也到汾江下，你是汾江人吗？”这少妇兴趣更大了。
　　“不是，我只是第一次来汾江，还在愁怎么才可以找到我表弟家呢？”门常一听这少妇的话，似乎她也住在汾江，立刻兴趣就更大了。
　　“你表弟是汾江的？他叫什么啊？”这少妇似乎对门常的话也很感兴趣。
　　“我表弟叫林云，只是我以前听说他在汾江上班，这次我因为在九华帮一个朋友治病，顺便过来看看我表弟。”门常胡扯道。
　　“你是医生吗？”这少妇奇怪的看了看门常，她觉得门常不大像一个医生。
　　“不错，我是家传医学，我的这个老友因为去了许多大医院，但是病却没有任何的起色，这次特意邀请我来帮他看看的。”门常说话的表情很是淡然，似乎他就真的是一位世外高人一般。
　　这少妇脸现惊讶，还没有说话，她旁边的那名五十岁左右的妇人却说话了，“你朋友的病你治好了吗？”
　　“一些肺部的小病而已，我去了两天就治疗好了，真是不知道现在的医院怎么搞的，连这种小毛病都没有办法治疗，唉，医术没落了啊。”门常说着还闭着眼睛叹了口气。
　　这刚才说话的妇人眼里突然显现出惊喜的表情，心想该不会真的遇见了神医了吧？自己刚从九华山许愿回来，在火车上面就遇见了神医，这九华山的菩萨还真是灵验啊。
　　“啊，你还是医生啊？我叫陈凤，这是我母亲。还没有请问你贵姓呢？”少妇听门常和自己的母亲说他还是医生的事情，对这英俊潇洒的门常就更是有好感了，说话的眼神当中带着一丝水汪。
　　“哦。这没什么，我叫门常，我家本来就是隐世医术世家，这次出来帮忙是因为九华山这位朋友的父亲在我小时候和我有过一面之缘。这次也是因为他托人带信给我，我才知道他生病的事情，特意过来帮忙的。”门常的神态好像真的刚帮一个朋友治疗过病一样，表情自然无比。
　　“真是没有想到，看来真正有医术的人都是隐世的家族啊。门先生，不知道可不可以请你去我们家暂住两日，我家正好有一个病人，但是看了很多医院却没有效果，还想请门先生帮帮忙。”陈凤的母亲似乎很是小心的问道，生怕自己的冒昧邀请，会让眼前的这个门常觉得太过唐突。
　　陈凤看着英俊的门常，心里却在打着小鼓，这门姓还真的比较少见。这门常刚才说他有一个表弟什么的在汾江，他表弟叫林云，自己帮他找一下就好了。对了，林云怎么这么熟悉，等等，啊，难道是林家的那个五少爷？
　　陈凤愣住了，要说汾江最为有名的人除了这个林云外，还有谁的。该不会真的是他吧？正想继续询问，门常却说道，“能得到阿姨的邀请，门常当然喜不自胜。如果可以帮助阿姨治疗家里的病人，门常固然愿意，只是我还要找人，怕……”
　　“你要找的人是林云吗？他真的是你的表弟？”陈凤很是惊讶的看着门常问道。
　　“是啊，就是林云，怎么了？你认识他吗？”门常看陈凤的意思好像认识这林云，强压住内心的喜悦，依然缓缓的问道。
　　“嗯，我是知道这个人，只是他现在不在汾江，他应该在燕京。对了，你表弟林云现在是‘云门集团’的董事长，你该不会不知道吧？”陈凤有点惊讶的问道。
　　“哦，这我知道一点，只是没想到他发展的这么快，我还以为在汾江的呢。我只是临时起意来看看表弟，其实我上次见到表弟还是二十年前，表弟去我家的时候了。没想到现在他都是一个大集团的董事长了，表弟还真是厉害啊。也许他都不认识我了。”门常压下心中的狂喜，没有想到真是得来全不费工夫。
　　这个汾江的林云居然和燕京的林云居然是同一个人，就是说自己寻找的林云很有可能就是他。想到这里强压住声音的颤抖继续问道，“那你知道一个叫蒙雯的女人吗？”
　　“当然知道，她就是‘云门集团’的总经理，只要知道‘云门集团’的人都知道她。”陈凤的话差点让门常将她搂住亲几口。
　　已经确定这林云就是‘云门集团’的董事长了，难怪这蒙雯和这林云有点不清不楚，原来都是一家公司的两个头头啊。
　　陈凤见门常低头不说话，还以为他是因为林云不在汾江而有点失望。立刻安慰道，“你不用着急，先去我家住几天好了，正好我父亲的病情还需要你帮忙看看。这林云老家其实也在汾江，他父亲林远章就住在汾江的环湖山庄。
　　虽然去燕京只要一两个小时，但是我要和你说的是，其实林家的人很势利的，你这么多年不来，说不定人家都不认识你这个表哥了。”
　　门常听见林云的父亲居然在汾江，顿时就来了主意，到时候先将林云的父亲林远章控制起来。然后再去寻找这个林云，手上有一个筹码总是好不少。
　　不过他从陈凤的话可以感觉的出来，这陈凤肯定和林家不对光，自己看样子倒是不能假装和林家的关系太好。
　　想到这里连忙说道，“其实我家和表弟家已经几十年都没有走动了，这次只是顺便来看看，找到就去看看，实在找不到也没有什么关系，毕竟两家也不是什么很深的亲戚关系。”
　　简单一句话就从寻亲变成了一个非常普通的关系了，来只是顺路，找到了更好，找不到也没啥。
　　陈凤见门常这么说心里就更是高兴了，路上几个小时两人越来越火热了。要不是这是火车上面，说不定两人都沟通到床上去了。
　　陈凤对英俊潇洒的门常是越看越喜欢，而且这门常谈吐也很有修养。比起自己的那个老公李肖不知道要强到哪里去了，自己的这个老公不但是个花花公子，还昼夜不归，每次回来躺在床上几分钟就睡着了，让她等于就是守着活寡。
　　要不是这李肖是汾江李家的人，说不定她早就和他离婚了。
　　门常总算是明白了李家和林家的恩怨，也明白了陈凤的身份，是汾江李家二少爷的老婆，这次回娘家是陪母亲上九华山许愿来了。看样子自己还可以联络到李家掌握更多关于林云的消息了，立即同意了和陈凤母女一起去她们家的意见。
　　陈凤见门常愿意去她家，还同意了帮她父亲看病，眼里的媚色就更浓了。
　　当日门常就帮陈凤的父亲看过，陈凤的父亲是下肢两年前突然瘫痪。看过很多的医院，也检查出很多的问题，但就是没有一次是正确的，基本上都是医生看的时候信誓坦坦，但是治疗下来却一点效果也没有。
　　门常作为一个练气十层的修士，很多方面比起一般的医生来要强的太多了。经过他的第一次治疗，和一颗丹药，陈凤的父亲就明显的感觉自己的腿有了一些感觉。
　　这样一来陈家的人更是将门常奉为座上宾，陈凤更是迎奉门常。当天晚上两人就混到一张床上去了。就是门常这练气十层的修士，也大感吃不消。这陈凤在床上简直就是疯了一般。陈母似乎知道自己的女儿在做什么事情，但是却假装不知道。
　　“你还要到燕京去寻找你的表弟林云吗？”陈凤满足后显得更是风情无比，更是不掩饰胸前的巨峰。
　　门常随手又捏了几下说道，“我明天去环湖山庄看看。虽然和林家久不来往，但是来了总要去看看伯父吧。”
　　在门常想来，他如果控制了林远章，然后再通过林远章控制林云，那是再好不过了。
　　“其实你表弟最宝贝的是他的老婆，他老婆绝对是我见到过最漂亮的女人，而且奇怪的是先后几次见过她，都觉得她越来越漂亮。真是奇怪，如果你得到了他老婆的承认，你再认识你表弟就轻松多了。”在陈凤看来，这门常来找林云不外乎现在林云发财了，想来弄个好点的差事而已。


第344章 林云的消息
　　“雨惜，林云家这里的院子可真大啊，这环湖山庄怕有一半是林云家的产业吧？”柳若霜跟着寒雨惜来到环湖山庄门口，面对这么大的山庄柳若霜是感叹不已。
　　“若霜，这里不是林云的，是林家的，林云和林家是两回事。”寒雨惜想起了当年林云被赶出湘湖山庄的事情，她那次开车将林云送到门口，后来林云却等她走了，看都没看这环湖山庄一眼，毅然独自一人离开了这里。
　　如果不是他和自己约好了要去离婚的，也许现在她真的已经失去林云了。将自己的一个有点疯癫的儿子赶出唯一的住处，寒雨惜对林云的父亲林远章没有任何的亲情感。她觉得林云的父亲和她的父亲一样，都是那种只是想到自己却一点也不为子女考虑的人。
　　“雨惜……”柳若霜明白寒雨惜的意思，当初林云在公司就说过，‘云门集团’是大家的，不是林家的。
　　寒雨惜看看这富丽堂皇的环湖山庄，没有任何的想法，她只是想询问一下林云的事情，或者是告诉他们万一林云回来了，立即打电话给她。对这里她没有任何的感情，她前后也只是来过两三次而已。
　　“两位小姐，请问……”一个声音惊醒了寒雨惜两人。
　　寒雨惜和柳若霜回过头来看看过来的门常，却不认识这人。
　　门常却忘了继续问下面的话，寒雨惜的美貌和灵动气息让他呆住了，一个凡人女子居然如此美丽。这两名女子的容貌都不会比他的霄师姐差，甚至这左边这位女子显得更加灵动。
　　看着门常盯着她们不说话，而且眼神很是没有礼貌，寒雨惜和柳若霜都是脸色一沉，这人好无礼。
　　门常反应了过来，连忙说道，“我是林云的朋友，过来寻找林云的，这里是林云家吗？”
　　听了门常的话，寒雨惜这才再次仔细的看了看这门常，这人是林云的朋友吗？怎么没有听他说过？
　　看见了寒雨惜的疑问的神情，门常连忙说道，“我叫门常，是第一次来汾江，所以才向两位打听林云家。这里是吗？”
　　寒雨惜没有见过这人，也没有听说过林云有一个朋友叫门常的，只好说道，“林云外出还没有回来，我也是来找他的，只是我怎么没有听说过他有一个朋友叫门常的？”
　　门常一听林云果然没有回来，看样子老祖说的很对，自己也不用去燕京了，这林云肯定是修为尽失了。说不定现在还躺在那个角落里也不一定，或者死了也说不准，只是要真的是这样，自己寻找林云的难度不是更加大了？
　　好在祖师也没有限制自己需要多久找到他，倒也不急，只是那陈凤和这两个女子比起来就像是麻雀比凤凰，简直相差太大了。这个女子说没有听林云说过他有自己这样的朋友，说明和林云关系很近，自己倒要想个办法接近这两人才是。
　　想到这里连忙说道，“是这样的，林云受伤很重，现在不能动弹，就在我家休养，我是来打招呼的。”
　　“什么？”寒雨惜立刻露出紧张的神态，林云不但记忆全部没有了，还受了重伤，幸亏自己寻找出来了，要不然等汾江的人通知她，又要耽误很久的时间。
　　“他现在在哪里？”寒雨惜和柳若霜同时问了出来，可见内心的紧张。
　　“你们是？”门常虽然想到了其中有一人应该是林云的妻子，但是这两人都是处子，却不知道到底谁才是林云的妻子，也许两人都不是也不一定。
　　“是林云的妻子，你快点说林云怎么样了？”寒雨惜焦急之情溢于言表。
　　门常愣了一下，心说难道两人都是林云的妻子？这点门常倒也没有太过在意，坤屯界不要说娶两个妻子，就是去二十个妻子也很正常。
　　“那你叫寒雨惜吗？”门常这些讯息还是从陈凤处得来的。
　　“是，我就是寒雨惜，是林云说的吗？”寒雨惜本来很是冷静的，但是一涉及到林云的事情，她就再也无法冷静下来。
　　“哦，是的，不过你们不要担心，我是林云叫过来通知一下的，你们要和我一起去吗？他现在和蒙雯在一起，由蒙雯照顾他，应该没什么问题。”门常说了前面半句，当说的要和他一起去的时候，他发现另外一名女子露出警惕的神色。连忙将蒙雯说了出来。
　　果然听到蒙雯的名字后，两名女子似乎松了口气一般。说明这叫蒙雯的女子不但是她们认识的，还是她们两人信任之人。自己蒙对了。
　　“是的，我们要和你一起去，林云现在在哪里？你赶紧带路吧？”寒雨惜听到林云的事情已经有点乱了分寸。
　　“雨惜，先不要着急，既然林云已经有了下落，我们过去就好了，不要太过担心。”虽然柳若霜自己心里也是七上八下，不知道林云怎么又受了伤，但是心里紧张的她还是安慰雨惜不要担心。
　　“离开汾江两百多里地，也不是很远，等会我带你们去就可以了。”门常一边回答，一边想通过什么办法将两名女子诓到昆仑山的‘地狱之门’去。
　　“啊，少夫人回来了？”环湖山庄林家院子的门打开了，一名五十多岁的管家正好走出来。
　　这管家寒雨惜虽然有点面熟，但是却不认识是谁了。只好说道，“嗯，我回来有点事情，这里有空余的车吗？”
　　“有，现在就要吗？如果现在需要，我马上就去准备。老爷去了燕京还没有回来。”这管家说完就等着寒雨惜的指令，现在只要是和林云有关系的任何人，林家的人都不敢得罪。林凯的事情，虽然没有明说，但是大家都心里有数。更何况眼前的这人是少夫人。
　　“嗯，那就谢谢了，你现在就去准备吧，我们现在要用。”寒雨惜只想立刻赶到林云的身边，没有别的任何想法了。
　　“是”管家毫不犹豫的转身进了大院。
　　这个时候寒雨惜才回过神来看了看门常，她感觉这人身上有一种灵力波动，甚至比自己还要高上一个层次。想到这里心里忽然一凛，眼前的这人居然是一个修士？
　　据她所知地球上的修士极其稀少，就是异能组里面的几名修士，也没有一人可以达到练气五层的。这人却明显的比她的境界还高，虽然不知道他已经到了练气几层。但是自己修炼的‘星河神诀’却是了不起的法决，可以感应到这人修为比自己高。
　　林云怎么会在一个修士家里养伤？寒雨惜忽然觉得有点不对，但是那里不对她却说不上来。虽然知道自己的‘星河神诀’比起普通的功法要高级许多，门常只要不是筑基修士，想要看出自己的修为应该很难。但是寒雨惜依然强行的控制自己的灵力外溢，怕这门常可以看出来自己的修为。
　　她虽然感觉到这门常不对，虽然说不上来，但是防他一下也是应该的。
　　门常也感觉出来了寒雨惜和柳若霜的不一样，不过转念间就释然了。既然蒙雯都学了林云的内家功法，让自己感觉出来了不同于凡俗的气息，这林云的妻子肯定更加修炼了这种功法，也就不大在意。
　　一阵车鸣声，很快一辆黑色的奔驰商务车开到了寒雨惜的面前。车上下来一名很结实的司机，他走到寒雨惜的面前说道，“少夫人，我叫金家强，车来了，现在就走吗？”。
　　“嗯，现在就走吧。门常大哥，你做前面指路吧，我和若霜坐后面。”寒雨惜说着不等金家强去拉车门，自己先主动拉开了后面的车门，和柳若霜坐了进去。门常见状，连忙坐在了前面。一个司机，哪怕再强壮，在门常眼里也只是一只蚂蚁而已。
　　寒雨惜后面虽然因为这门常很可能是一个比她还要高级的修士产生了怀疑，但是这门常连蒙雯都知道，应该不是骗她们的。
　　一路上寒雨惜不断的询问门常关于林云受伤的事情，门常回答的点滴不漏，甚至说出了林云是因为去了昆仑山才受了内伤未愈，后来复发的时候遇见了他的师父，才在机缘巧合下救了林云一次。
　　林云应该去过昆仑山，寒雨惜是知道的，她本来就打算去昆仑山寻找林云的，只是没有想到林云回来后失去了记忆，又受了伤。难怪没有听林云说起过这个门常，原来这门常是因为林云受了伤，和自己的师父救了林云后，才认识林云的。
　　“门常大哥，林大哥的伤很重吗？”柳若霜却有点担心林云的伤势了，既然都不能自己坐车回来，肯定不轻的。
　　“嗯，伤势不轻，只是现在已经止住了恶化。”门常每次说话必定要回过头来看看这寒雨惜和柳若霜。
　　“门大哥，既然林云都已经可以说话了，他怎么不打个电话回来？你还亲自跑来一趟？”寒雨惜忽然问道。
　　门常心里一紧，这点他倒是没有想到，不过立刻说道，“林云醒来后只是说让我来汾江寻找他父亲，或者去燕京寻找他的妻子寒雨惜，却来不及说电话号码就又昏迷了。我在他身边也没有发现电话，应该是失落了吧。”
　　虽然门常觉得自己的回答没有任何的问题，而且他昨天已经通过陈凤处了解到了林云的大概状况。嘿，还有那个陈凤，就让她慢慢的等去吧。
　　寒雨惜却皱了皱眉，她不相信林云会让门常来汾江寻找他的父亲，林云她再清楚不过。如果说去燕京寻找她或者老爷子，她还有点相信，但是来找他父亲，她却不大相信。想到这里再次问道，“林云受伤很久了吗？”


第345章 偷袭成功
　　受伤多久了？门常心里在盘算着自己离开昆仑山的日子，最后说道，“已经一个多月了。”
　　寒雨惜心里咯噔一下，知道这门常肯定是骗她们的。林云离开中宁才半个多月，门常却说在林云在他那里已经受伤一个多月了。如果不是杨芸骗她们，就是门常骗她们。
　　杨芸是不会骗她们的，而且余裕还告诉过她们，林云半个月前还在中宁划过卡的。这么说骗她们的人肯定是门常了。柳若霜也发现了门常话里的漏洞，但她是一个机灵的女子，却没有说话，她知道寒雨惜既然问了这话，就说明她已经怀疑门常了。
　　不过寒雨惜却放下了心，既然门常是骗她们的，说明林云现在没有受伤，只是不知道去哪里寻找记忆去了。
　　车已经快速开了几个小时了，但是门常依然说没到，还是指引着司机往前开。寒雨惜估计了一下，以司机的速度，这车已经至少开出五百里左右了，心里着急，依然在快速的思考着对策。
　　柳若霜见车越走越远，寒雨惜却没有表示什么异议，只好主动说道，“我们走的地方估计应该早就过了两百里了吧？”
　　门常却打开窗子看了看，有点皱着眉头自言自语的说道，“难道是我弄错了方向？嗯，我再来看看，按理说早就应该到了啊？”
　　嘴里说着，门常心里却在想，说不定这两名女子都已经在怀疑了，没想到这么远的地方居然没有找到一个好的动手地方。对于这两名女子，门常压根就没有打算像对付蒙雯一样，慢慢的让她们来接受自己，而是准备找个地方用强，然后直接带到昆仑山。
　　柳若霜惊疑不定时，耳边却传来寒雨惜的传音，“我现在用神识给你传音，这门常应该是一个修为比我还要高的修士，他原先是骗我们的。你不要说话，他不知道有没有神识，但我估计就是他有，应该也没有我的强，现在他应该还没有发现我也是一个修真的人，我们还有机会。”
　　柳若霜听了寒雨惜的话默默不语，她心里却在想，果然是这样。其实刚一上车她就开始怀疑门常这个人了，但是却没有找到确切的怀疑点。
　　寒雨惜却认为，无论是现在识破门常，还是在林家大院门口识破门常，其实意义都不大。修士的厉害她是再清楚不过了，如果让人围攻他，只是多让一些人送死而已。
　　“这位司机兄弟，我记得来的时候是一个大的山区，怎么现在我没有看见任何山呢？”门常似乎边想边说道。
　　“再往前走两三百里就是西量山了，这附近却没有什么山。”既然寒雨惜没有说什么，金家强当然没有丝毫停车的意思。
　　“西量山？嗯，你先往那边开吧，我再想想看。”门常说完就继续闭目养神了。
　　“先在这里停一下车吧，我们下来看看。”寒雨惜突然发出了停车的指示。
　　寒雨惜说话了，金家强当然立刻将车停了下了，不过车门还没有打开，门常就继续说道，“哦，蒙雯在我那里，我想起来了，应该再往前走两三百里地就到了。”
　　寒雨惜和柳若霜愣了一下，没想到这门常居然直接相当于撕破脸的这样说了，说明这门常现在已经不在乎她们变卦了，也就是说吃定她们了。知道自己现在反抗也没有用，寒雨惜只好让司机继续开车。
　　门常似乎知道了这两个女人已经起了怀疑，倒也没有放在心上。
　　寒雨惜一直没有想到比较好的办法，唯一可以依靠的就是现在门常不知道她是练气七层的修真者。柳若霜知道自己实力太低，没有任何的办法，只能看雨惜的。
　　车停在了西量上的山脚，此时天已经大黑了。门常毫无征兆的将司机金家强打晕了过去，他不想杀这个金家强，他还需要这人帮他将车开到昆仑山去的。现在他的主要目的就是将这两个女人弄到手，然后再去昆仑山。他绝对不想再犯在蒙雯身上所犯的错误，所以车还在山脚他就让停了。
　　有这样两个女子相陪，自己就是呆在外面十几年也不会觉得厌烦了。当初为了蒙雯的事情，他还恼火了半天的，没有想到他居然这么有福气，遇见了两个更好的。
　　“不错啊，居然很镇定。想来你们已经知道我是骗你们的了吧，没有关系，我对二位的的确确是真心的。你们下来吧，我们商量一下，接下来应该怎么做。”门常笑吟吟的看着寒雨惜和柳若霜两人。
　　“林云和蒙雯怎么样了？”柳若霜当即就问道。
　　“我在九华山遇见了蒙雯，我想让她当我的伴侣，这女人不识趣，居然跳下了九华山。说句实在的，我也很难过，你不知道我和她同游九华的时候，心里真的很喜欢她的。不过好在遇见了你们二位，我心里就更喜欢了。
　　至于林云吗，我下山来就是为了寻找他的，他抢了我师门的东西，我要抢回去。不过先抢他的两个老婆，算是一点利息。当然，也不算是抢，你们知道我是真心的喜欢你们，嘿嘿，这次我不会犯在蒙雯身上犯的错误。你们谁先来，车子虽然小了点，但是我带了被子，你看……”门常说我，一床棉被突然出现在车子里面。
　　“很神奇吧？其实我是真正的仙人，和林云一个内家功法的修炼者不一样，跟了我，这些我都会教给你们的。”门常刚说完，金家强的电话就响了起来，估计是林家的人打电话给他了。
　　门常搜出电话，看都没看，就直接用手搓的粉碎。
　　寒雨惜和柳若霜下了车没有说话，门常见两人下了车，也跟着站在了她们前面，“怎么样，你们谁先来。”
　　寒雨惜和柳若霜都没有说话，只是寒雨惜往前走了一步。门常见寒雨惜走了一步，心里大喜，“你先来啊，正好，我心里也是这样想的。”
　　门常心里确实很高兴，这两名女子哪里是陈凤那个骚货可以比拟的。没想到这寒雨惜还很识趣的，毕竟面临死亡不害怕的人还没有几个。
　　寒雨惜却在想到底是用火球还是风刃？闪雷攻击太差，已经被她排除在外了，她只有一次出手机会，现在这门常将她们当作普通人，这次机会一定要把握住。她已经不是当初面对陈玉斌乱发风刃的那个寒雨惜了，她已经经历了血的洗礼，心性成熟了不少。
　　门常的确是没有将寒雨惜放在眼里，在他心里，这寒雨惜最多是和蒙雯一样练习过一些内家功夫而已。这里没有悬崖，也没有大河，他不怕这寒雨惜可以逃走。
　　寒雨惜忽然抬起手，似乎想要抚一下前面的刘海，门常心里一喜，好优雅的动作。不过立刻门常就感觉到不对了，他感觉到了一股强烈的灵力波动。
　　这女人是修士，这是门常第一个念头，这女人刚才是在偷袭我。门常第二个念头还没有落下，就觉得胸口一疼。丹田穴被毁了？门常心里大惊，浑身冷汗直冒。想也不想取出数颗丹药吞了下去。
　　寒雨惜见第一击成功，再不留手，风刃不断的发向门常。不过门常面前已经竖起了一个圆盾，风刃打在上面只是起了点点的涟漪，就消失无踪。
　　门常惊怒交加，居然被一个女人偷袭了，这女人的境界明显的比自己还要低的，她怎么偷袭到自己的？不敢继续多想，手一扬，两张冰刺符就砸向了寒雨惜和柳若霜。
　　他现在感觉自己身上的真元急剧的消散，连圆盾马上都要坚持不住了，这一次偷袭正好打中了自己的要害。要是不立即离开疗伤，也许自己以后的修为就毁了，甚至小命也会留在这里。更让他惊惧的是，自己发出小法术也还是用身体控制真元，这女人似乎是用神识控制真元的，难道她的神识还比自己强不成？
　　无论怎么样，现在不是和这两个女人较劲的时候，现在他立即逃走疗伤。
　　冰刺符落在了寒雨惜和柳若霜的身上，柳若霜没有任何的攻击防御能力，寒雨惜将蓝色的宝剑祭出挡住了冰刺符。但就是这样，两人身上依然被击中多下，顿时鲜血淋漓，就像两个血人。
　　这也跟寒雨惜没有任何的打斗经验有关系，不知道冰刺符到底是什么东西。不过见到这门常的冰刺符如此厉害，寒雨惜与柳若霜的想法和这门常一样，只想立即逃走。
　　门常见几张小小的冰刺符就伤到了两人，心里一喜，知道自己太过高估这两人了。暗自恼火自己被偷袭，还是被偷袭在这么重要的一个穴位，尽管他知道高估了这两人，但是门常依然不得不继续想逃走，他已经坚持不了多久。
　　他感觉到体内的真元就如缺堤的水一般宣泄了出去，甚至生机也渐渐的开始消失。但是门常心里却在想，绝对不能让这两个女人看出自己已经不行了。
　　门常想到这里再次取出几张符箓，朝寒雨惜和柳若霜扔了过去。


第346章 西量山上的小尼姑
　　有了第一次的经验，这次寒雨惜和柳若霜虽然已经受了重伤，但是却躲开了这几张符箓。
　　尽管两人躲开了符箓，但是这几张火符很快就燃烧起来。奔驰车立刻被卷入火海当中。寒雨惜和柳若霜两人失血过多，脸色有点苍白，被大火一烤，显得更加的萎靡。
　　奔驰车火越来越大，寒雨惜见门常没有继续进攻，想也不想拉着柳若霜就往山里逃去。
　　门常见两人逃走，心里一松，根本不敢继续追上去，只是往相反的方向逃走。
　　“若霜，你赶紧运转法决，可以止住流血。”寒雨惜忽然发现自己运转法决的时候，身上的流血立刻停止。
　　柳若霜身上的伤口比寒雨惜要少一些，但是流血这么久，脸色也很苍白，浑身发热，口看舌燥。听寒雨惜说完，想也不想，立刻运转功法。果然如寒雨惜所说的一样，身上的血立刻就止住了。
　　“那个门常没有追过来。”两人逃了将近两个小时了，实在是疲惫不堪，已经处于随时会崩溃的地步了。这才发现门常没有追过来。
　　“若霜，我想起来了，我刚才的偷袭应该是击中他的要害了，估计他现在逃走都来不及，应该是不敢追我们的。”寒雨惜忽然想起来自己攻击完以后，这门常没有使用一个法术，全部都是用的符箓。
　　“啊，早知道将这人杀了就好了，他杀了司机。这人还害死了蒙雯，林云现在还不知道。”柳若霜也大是懊悔，没有杀了这门常。
　　“没用的，我们要是不逃，也只可能和他同归于尽。他虽然不能动用法术，但是他好像有很多的符箓，只要不断的仍出来，我们还是很危险。”寒雨惜说完沉默了，她还是经验不足，要是有足够的经验，这门常的冰刺符根本伤害不到她，这门常也就逃不走了。
　　蒙雯居然被这人害死了，林云现在还不知道。
　　失血过多的寒雨惜和柳若霜，说了几句话，想努力的控制住睡意，只是失血过多的两人还是忍不住慢慢的昏睡了过去。
　　西量山的清晨来的比山外面更早一些，早晨山上的空气还是一阵的雾气濛濛，第一缕阳光还没有出来的时候。
　　一个灰衣道袍的小尼姑，肩膀担着一对水桶就下山来了。这小尼姑远远的看上去身形苗条，似乎不带一丝烟火之气。
　　寒雨惜和柳若霜互相偎依着，靠在山腰的一棵松树旁边，这小尼姑远远的就看见了。心里一惊，不知道现在这么早怎么会有人坐在这里。还是两名女子，其中一人居然给了她一种非常熟悉的感觉。
　　这小尼姑跑到两人的面前才发现，这两人不是在这里坐着休息，而是昏迷过去了，或者是说昏睡过去了。
　　“姐姐？”这小尼姑呆住了，没有想到这中间居然有一个人是她的姐姐寒雨惜。寒雨惜和柳若霜失血过多，但幸亏是修炼之身，而且还修炼的是‘星河神诀’总算没有因为昏迷的时候失去意志。
　　小尼姑连忙将寒雨惜扶了起来，连着在人中穴按了数下。寒雨惜睁开眼睛看清楚了这小尼姑，眼里立刻露出惊喜高兴的神情，但是一转眼又看见了小尼姑已经光秃秃的头，心中一惊，叫了声“雨婷”，就又晕了过去。
　　寒雨惜再次醒来的时候发现自己已经躺在一个很干净的房间里面，房间里的东西很简单，只有一张床，还有一个写字台。写字台上面有一个大大的相框，但奇怪的是相框里面什么都没有，只有一株被压膜的草药。
　　这种草药寒雨惜似乎见过，却一时想不起来。
　　“雨婷……”寒雨惜想起了自己昏迷前似乎见过自己妹妹的事情，正在想自己现在在哪里，一个清秀的小尼姑已经端着一碗药走了进来。
　　“雨婷，真的是你？”寒雨惜心中一惊，坐了起来。妹妹怎么成了尼姑了？她是怎么回事？不过寒雨惜很快就明白了其中的原因，妹妹肯定是因为自己和林云才这样的。不过现在看见雨婷没事，她总算是放下了心。
　　“姐姐，你醒了，快点将这碗药喝了。”寒雨婷端着一碗药走到姐姐的床边，曾经多少次她都以为再也见不到姐姐了，没有想到居然还可以见到了姐姐。
　　她离家出走的时候，不是说姐姐的脸已经被划伤了吗？怎么又好了？还有就是姐姐为什么身上会被伤了这么多的地方？想到西量山上的野兽虽然现在不多了，但还是有一些的，姐姐晚上在山上昏迷了一晚，实在是太危险了。
　　寒雨惜和寒雨婷一样有许多的话想问妹妹，但是不知道应该从哪里问起。看着妹妹头上没有了一根青丝，寒雨惜只觉得心里一阵的酸楚。
　　“姐姐，和你一起来的那个姐姐，我已经安排在隔壁的房间里了，她没事，你不用担心。这药是我师傅熬的，你先喝了吧。”寒雨婷遽然见到姐姐，心情激荡，许多日子的清修，被姐姐的到来又激起了一丝涟漪。
　　林云在浩瀚的星空之中，虽然是心急如焚，怎奈却无法找到正确的线路。惶急之中，心情愈发焦急，虽然他知道越急越不能解决问题，但是却没有任何办法，只能先静下心来。
　　一静下来，林云立刻想到了‘混沌山河图’里面的那个圆形飞行器，不知道是从哪里来的？怎么会有自己交给雨惜的那种巨石气息？甚至还有亚马逊‘玄仙潭’里面潭水的气息？
　　一想到这些，林云的心思突然活络开来。再次的闪身进入了‘混沌山河图’。
　　这圆形飞行器虽然舱门关闭的很严实，但是林云的神识已经相当的强，几乎相当于元婴中期修士的神识，打开这舱门虽然费了一点力气，却还是打开了。
　　飞行器的驾驶舱坐着一个矮小的男子，虽然也长的有鼻子有眼睛，但是林云总觉得这人给他的感觉有点点的怪异。
　　不过林云总算是发现了，这里面发出和那块巨石一样气息的东西，也是一块石头。只是这块石头比起自己交给雨惜的那块要小很多了，只有那一块的三分之一大小。而且这块石头外面没有任何的东西包裹。浓郁的灵气溢出，让人觉得很是舒服。
　　几个巨大的木桶，木桶里面全是装的寒谭水。林云一看就知道这是亚马逊‘玄仙潭’里面弄过来的。看样子这人开着圆形飞行器也是从地球来的，但是这块石头难道也是从那个寒洞里面弄过来的？
　　那个寒洞林云确信他已经仔细检查过，但是确实没有发现任何的别的东西了，这人怎么又寻找到一块石头了？还有这人将这些谭水运来干什么？还运上了太空？这种水有什么作用？
　　林云最为关心的一个问题就是，这人想去哪里？还有他是怎么到地球的，和上次的那两个人是不是一伙的？
　　这些问题林云一个答案都没有，如果说这人架着这种速度的一个圆形飞行物，就可以飞到另外一个有生命的星球，林云是绝对不相信的。不要说就这速度，就是他的速度再加十倍，也不会飞出银河系。
　　唯一的可能就是这人和上次那两个蒙面人是一伙的，而且他去的地方也不是他们生活的地方，应该是一个类似于中转站之类的。或者他们只是想将这些东西运往某个星球，然后再一起运回去，甚至这个星球他们的同伴还不是一个。
　　最有可能的就是火星了，也许这些人在火星上面还有一个基地。林云真想去火星看看，如果火星真的是他们的基地，那里应该存放了他们收集的很多东西。
　　不过林云知道现在他最主要的目的是回到地球，到火星上面，自己目前的修为还不够。不过既然他们在火星或者别的星球上有一个中转站，那么这人身上肯定有星空地图，想到这里，林云的心情再次变得迫切起来。
　　不过不需要林云去搜查，很快就在驾驶室的位置发现了一个可折叠的电子星空图，上面的星空坐标都标的清清楚楚。果然地球，月球，还有火星三个星球都被重点标记过。
　　从这个地图上面林云就可以肯定这火星肯定和他们有关系了。如果自己的修为到了七星，应该就可以去火星看看了。不过现在有了星空图，林云最迫切的就是立即回到地球，别的事情都是次要的。
　　这个星空图包含的范围不大，但是好在林云还可以通过周围的星辰变化，确定自己现在还在这图的范围之类。去月球倒是有一个确切的线路了，只要到了月球，在到地球就简单了。
　　林云再不犹豫，带着星空图出了‘混沌山河图’将这名被自己神识杀了的怪人，随意丢在了星空之中，懒的在去管这些。
　　因为现在他还不知道这圆形的飞行器是通过什么提供能量的，还有就是这圆形的飞行器他还不会控制，再加上现在林云五星中期的速度，比起飞行器还要快上一点，所以他干脆就直接自己踏剑飞行。


第347章 都一起抱抱
　　五星中期的速度比起以前又提高了不少，林云只是花了一个月不到，就再次来到星空图上第二个标识地，月球。在月球上面稍稍休息了一下，林云立刻赶往地球。
　　林云到达燕京的时候才发现自己走了已经是将近三、四个月了。
　　“哥哥……”林馨看见失踪几个月的哥哥居然回来了，心里的兴奋真是难以言表。冲上去就抱住了林云，在她心里哥哥和妈妈才是她最亲的人。
　　“妹妹，你雨惜嫂子呢？”林云没有看见雨惜，一到燕京，他的神识就扫了出去，却没有看见雨惜，立刻就问了出来。
　　“哥哥，雨惜姐没有和你一起回来？”林馨的话几乎是和林云同时问出来，她以为雨惜姐一直和哥哥在一起的。
　　林云神情一凝，正想问什么，林馨马上就说了，“哥哥你不要担心，雨惜姐和若霜都在九华山，每天都打电话回来的。上午还打了电话过来。”
　　林云这才放下心来，想立刻去九华山，但是刚回来连母亲和岳母都没有说话，这样走确实不好。林云跟林馨走进去的时候，林云的母亲和岳母已经出来了，因为林云总是不在家里。何英心里虽然很是担心，但是时间长了也就习惯了，也知道自己的这个儿子是个不安分的家伙，就没有太过在意。
　　一家人吃完饭，林云立刻就被林馨拉到楼上去了。
　　“哥哥，你知道为什么在九华山的只有雨惜姐和若霜姐姐吗？”林馨神秘兮兮的说道。
　　“怎么了？”林云心想，虽然雨惜去九华山不知道做什么，但是若霜也住在家里，两个人结伴去很正常啊。
　　林馨一看哥哥的神情就知道哥哥想什么了，连忙说说道，“哥哥，不是你想的这样，静茹姐还有甘瑶、种嬗、宁薇你应该都很熟悉吧。”
　　林云看看妹妹那有点怪异的眼神，就知道这家伙想的有点龌龊。故意将脸一板说道，“林馨，你不要乱想，她们我是都认识，但是你却不要想到别的地方去了。”
　　“哼，你就不要不承认了，不是我乱想，这是事实。那天的事情还是甘瑶告诉我的，雨惜姐都问过她们是不是喜欢你的，她们都承认了，你还死不承认。”林馨一脸的鄙视。
　　林云摸摸鼻子无奈的说道，“那又怎么了？”
　　虽然知道这几人对自己有好感，但是林云却没有想到别的地方去，也许都是自己救过她们的缘故吧。
　　林馨叹了口气，似乎恨铁不成钢的说道，“我说哥哥啊，你不要告诉我你一点都不知道人家的想法。现在你装着不知道，你真的很过分耶。就说别人的想法你不知道，难道静茹姐都来我们公司做事情了，你还装着不知道？静茹姐都已经二十七岁了吧。
　　你这样是不是耽误别人的青春啊，既然你没有这个心思，你还不趁早说明白。还要雨惜姐来做这个恶人？你说你是不是很过分。”
　　林云心里一惊，连忙问道，“到底是怎么回事啊？”
　　林馨倒也没有继续为难林云，将雨惜姐和别的几个姐姐在一个屋子里面的事情说了出来。最后说留下来的只有柳若霜和雨惜姐两个人。
　　听完林馨的话，林云沉默了。他不是觉得雨惜做的不对，他觉得自己将这件事交给雨惜去做实在是不应该，男人就要有男人的担当。对于这些女人，难道自己真的就一点没有觉察吗？是自己太过犹豫了，不果断。结果不但伤害了雨惜，还伤害了身边别的女孩。
　　对于几名选择离开屋子的女人，林云没有丝毫的不满和别的想法，他只有一些深深的歉意自责。可以想象让一个没有自己任何承诺的女子，做出这种选择实在是太过残忍。
　　甚至雨惜宁可主动承担起了这种本来应该自己去做的事情，他不怪雨惜，也不怪这些女子，是他自己的不果断造成了今天的结果。既然已经有点察觉了，为什么还要犹犹豫豫？直接和她们说清楚不就好了，越怕伤害别人，就伤害的越深，林云觉得自己明白这个道理有点点晚。
　　看见哥哥沉默了，林馨似乎觉得自己的话有点重了，或者是说这些女人的离开或者打击到哥哥了。林馨连忙说道，“其实第二天早上静茹姐姐就过来了，但是雨惜姐和若霜姐已经离开了。静茹姐见雨惜姐已经走了的时候，她很伤感，她没有说什么。只是又回去将你的一件衣服和一个手机，还有一个钱包送了过来。”
　　“她人呢？”林云心里一惊，连忙问道。
　　“静茹姐将这些东西送来后，就将手里的工作交给了甘瑶，她离开燕京了，是甘瑶送的她，去了哪里我也不知道了。”林馨说完叹了一口气。如果将自己换成哥哥的位置，难道自己就可以处理好这些事情，又不伤害别人？
　　“那我去看看甘瑶好了，我去问问她吧。”林云站了起来。
　　“哥哥，我建议你不要到甘瑶那里去了，甘瑶现在将自己的心思都放在了工作上面，你还是不要去打搅了吧。”见林云要去甘瑶那里，林馨连忙拦住。
　　见林云不再说话，又说道，“你过一段时间再和雨惜姐姐一起去看看甘瑶吧，也许时间久了可以冲淡很多东西。”
　　林云忽然想起来什么，取出一个玉瓶，还没有说话，林馨就说了，“哥哥你要给的美容丹，雨惜姐已经给我了，你就不用给了，还给蒙雯备了一颗也在我这里。甘瑶的雨惜姐也给了。”
　　“那就给你一颗，到时候你送给静茹吧。”林云虽然觉得自己没有亏欠苏静茹什么，但是毕竟对于一个默默爱上自己许多年的女子，最后还是无声的离开了燕京，自己送她一颗‘仙颜丹’也是应该的。
　　“那好吧。以后我遇见静茹姐姐我再给她吧。”林馨将林云给的这颗丹药收了起来。
　　林云本来想给母亲和岳母一人一颗的，但是想到一旦两人变成了二十岁的样子，太过惊世骇俗，还是忍住了。这丹药只是驻颜用的，并不能长寿。
　　林云当天就炼制了十条护身项链交给林馨，让她等到这些走进屋子里的女子结婚的时候，以林馨的名义，一人送一条就好了。也算是补偿一点自己的过失吧。虽然这不算是自己的过失，但是女人的青春毕竟只有这几年而已。
　　当天晚上林云就和林馨说了一下，然后去九华山了。对于哥哥晚上就要离开，林馨虽然不舍，但是知道哥哥不是一般的人，也没有太过担心。
　　从燕京去九华山对于别人来说时间很长，但是对于林云来说只是一点点功夫而已。站在九华之巅，林云很快就查看到了妻子雨惜以及若霜。对于若霜不计生死的愿意去和雨惜一起寻找自己，林云心里也很是震动。
　　当初是因为她帮自己挡了一颗子弹，自己才主动去帮她寻找‘雪莲子’没有想到这个女子对自己感情这么深，这让他情何以堪？
　　林云的本心就是一心修炼，后来爱上了雨惜，在他来说只要和雨惜厮守一生就可以了，如果找到了清青就更好，如果找不到也不去苛求，毕竟现在自己是在地球。但是没有想到居然和蒙雯也有了关系，林云之所以急着回来就是寻找雨惜和蒙雯的消息。
　　现在雨惜没事，那么蒙雯呢？抛开别的心思，林云只是想带着雨惜立刻去寻找蒙雯。
　　不过林云很快就愣住了，他的神识扫到一个身穿道袍的小尼姑，这小尼姑却不像是九华山上的。居然认识，是寒雨婷。雨惜真有本事，居然将自己的妹妹也找到了，可是雨婷怎么变成尼姑了？而且雨婷似乎长了一些头发了，还带着一顶帽子。
　　寒雨惜、柳若霜还有寒雨婷三人正坐在一个大的房间里面说着什么，三人的神情都很憔悴。林云因为想给雨惜一个惊喜，回来的时候也没有让林馨打电话给她们。
　　门虚掩着，好久没有见到自己的妻子了，这中间发生的事情太多，他没有办法仔细的去思考其中的过程，人已经出现在了三人说话的房间。
　　“林云……”
　　“姐夫……”
　　……
　　三名正在说话的女子看见林云站在房间里面的身影，都愣了片刻。马上都激动的站了起来，真的是林云。
　　寒雨惜强忍着冲入林云怀里的举动，若霜和妹妹都在这里，她知道两人对林云的心思。自己贸然冲入林云的怀里，似乎不太好，尽管自己很想。
　　林云看见寒雨婷带着一顶帽子，心下默然，他明白寒雨婷为什么变成这样。但是他却无能为力。寒雨惜看着自己的丈夫，眼圈有点红红的，想扑到他怀里去，却怕影响了妹妹和若霜。
　　寒雨婷消瘦的脸上更是露出一种深深的渴望，总是心里想着姐夫，姐夫真的来了。柳若霜心里却最是忐忑，当初为了林云她可以不顾一切的和雨惜一起出来，但是如今真的见到林云了，她却无法自处。不知道自己应该将自己摆在什么位置，这才明白原来什么都没有改变。
　　空气忽然有点停滞，沉默了。
　　林云一看这场面就明白了过来，连忙说道，“干嘛都不说话了？难道不欢迎我啊，哦，我明白了，你们难道刚才再想什么坏心思？来，都一起抱抱，好久不见了。”
　　“你才起坏心思。”这句话不知道是谁说的，不过三人却没有像林云想的那样，都去和他抱抱。只是都盯着林云一句话都不说，似乎需要林云主动前去抱抱。


第348章 传送阵
　　“什么？蒙雯跳下了九华山？”林云脑子‘嗡’的一下，难怪自己当初刚醒来的时候会觉得心神不宁，也难怪雨惜会在这里停留几个月的，原来都是因为蒙雯的事情。
　　“我在这里寻找几个月了，却没有找到蒙雯的下落。但是却在一处山崖发现了一个岩洞，里面是一个隐匿阵法，可是我却无法进去。我在岩洞边的一颗松树上发现了一些断裂的痕迹，不知道蒙雯是不是从那里落下去的，只是我下去寻找后却没有找到任何踪迹。”寒雨惜一个人几个月内，几乎都将整个九华山的范围找遍了，但是却依然没有发现蒙雯。
　　寒雨惜的心情很是沮丧，她甚至怀疑门常是不是骗她的，但是按照门常当时的情况，应该没有骗她们的必要啊。
　　“那个门常现在在那里？家里调查出来了吗？”林云心里愤怒无比，这门常不但将蒙雯逼到跳崖，还将雨惜和若霜伤了。
　　既然林老爷子知道了这件事情，肯定就会去调查的。只是不知道调查的结果怎么样？
　　“没有，第二天三爷爷就派人找到了西量山，却没有发现门常的任何消息。我在西量山遇见了雨婷，就和若霜在山上养好了伤直接来九华寻找蒙雯了。雨婷也和我们一起来九华山寻找蒙雯，但是一直没有找到。我又不知道你怎么样，我……”寒雨惜说着低下了头。
　　这段日子对她来说实在是太过煎熬了，又不知道林云的消息，又想寻找蒙雯的下落。她不能明知道蒙雯在跳下九华山的事情，还放任不管，这段时间她一直在寻找蒙雯的下落，甚至还请求了老爷子派了人过来寻找。
　　但是几个月过去了，蒙雯的下落根本没有办法找到。这件事情她连林馨都没有说，只是自己一个人默默的承受着这种煎熬。
　　“雨惜，让你吃苦了。”林云可以想象得到妻子的矛盾和焦急心理。她不但要惦挂着自己，还要寻找蒙雯，以及为妹妹的事情也有点内疚。看着寒雨惜已经清减的脸庞，林云心里也很是心疼。
　　寒雨惜再也顾不上矜持，扑在林云的怀里有点哽咽。只要林云回来就好了，其余的事情交给她就好了。
　　林云拍拍寒雨惜的肩膀，看看同样瘦下来的柳若霜和寒雨婷，心里一阵的叹息。
　　“姐夫，姐姐会飞是你教的吗？”寒雨婷突然问道，眼神却有点伤感。
　　“是啊，雨婷你怎么出家了？这是怎么回事？”林云看了看寒雨婷帽沿下很短的头发问道。
　　寒雨婷低下头却没有说话。寒雨惜却帮她说了，原来寒雨婷觉得自己伤害了姐姐和姐夫，却没有脸再见到他们。却和蒙雯一样外出想一个人安静的就这样度过，只是她在青汉的时候遇见了陈玉斌这个有证件的流氓。
　　看上寒雨婷美色的陈玉斌，想将寒雨婷控制起来，但是没有想到却被寒雨婷识破了。寒雨婷当即就逃走，只是被拦在了青寨河，寒雨婷跳进了青寨河却被她现在的师父救了下来。
　　经过许多事情的寒雨婷有点心灰意冷，也没有再去打听姐姐和姐夫的事情，将这些都隐藏在了心底。心冷之下和师父一起出了家，当了一个小尼姑。一直到再次见到姐姐，她才在雨惜的劝说下离开了西量山。
　　林云听完心里很是诧异，心说西量山有尼姑庵吗？看了看寒雨婷问道，“雨婷，你说你在西量山，那里我也去过，怎么没有看见什么尼姑庵的？”
　　“我听我师父说，她去了也没有多久，我师父和我两个师姐在西量山采草药，发现了山顶处的一个隐藏的建筑群，里面还蛮大的，后来我问了姐姐才知道，那是一个隐藏阵法。我师父运气比较好发现了进出的路径，看这里已经没有人住了，就将原来在离开西量山一百多里的住所搬到了这里。”寒雨婷说完林云就知道了。
　　这应该就是苍角的老巢，没想到苍角被自己灭了，他的住处却被寒雨婷的师父发现了。真是天意。不过那些机关已经发动了，寒雨婷的师父应该不会发现地底的西量江的。有时间自己去看看吧。
　　“你们那里人很多吗？”林云问道。
　　寒雨婷不知道林云问这个干吗，但还是回答道，“不是很多，连我一起才七个。都是我师傅捡来的孤儿，还有一些就是……”
　　寒雨婷没有说完，但是林云已经听出来了，还有一些应该就是和她一样，有点心灰意冷的人了。
　　“雨惜，你带我去看看那个岩洞吧。”林云现在对蒙雯的事情也很着急，第一件事就是要雨惜带自己去那个岩洞看看。
　　“我也想去看看可以吗？”柳若霜从林云进来到现在一直都没有说话，只是看着林云。眼里的神色很是复杂。
　　“我也想去。”寒雨婷见柳若霜说想去，干脆也想去看一下。她虽然知道姐姐可飞了，但是寒雨惜能力有限，只能一个人踏剑飞行，却没有办法带一个人同时飞行。而且她还知道姐夫可以带着姐姐和若霜一起飞，所以带她一起飞应该也没有关系。
　　林云见柳若霜和寒雨婷期盼的眼神，虽然不想带她们去。但是也知道她们两人留在这里实在是太过着急，也没有办法出口拒绝，只好点点头说道，“那好吧，就一起去吧。”
　　寒雨惜发现的岩洞在九华山第二高峰的悬崖间，寒雨惜带路，林云带着柳若霜和寒雨婷跟在后面。寒雨惜的修炼速度，就是林云也敬佩不已，转眼都练气七层了。
　　柳若霜还好点，寒雨婷却是第一次飞行，整个人激动的几乎全部依靠林云的胳膊才可以稳住身形。
　　“若霜，你都练气一层了？”林云扶着柳若霜的腰部，立刻感觉出来了柳若霜已经修炼的‘星河神诀’而且还是练气一层的修为了。
　　柳若霜心里一甜，林云那一声若霜让她很是惊喜。不过她还没有说话，寒雨惜就已经到了。
　　“这么快？”寒雨婷在林云放下来的时候，还沉浸在飞行的快感当中。
　　林云放下柳若霜和寒雨婷两人，看了看这个岩洞，立刻就肯定这不是天然洞府，这是一个人工开凿出来的岩洞。
　　“蒙雯来过这里。”林云肯定的说道。
　　“你这么知道？”寒雨惜奇怪的问道。
　　“只是一种感觉。”林云没有仔细的回答寒雨惜，他帮助蒙雯疏通过经脉，蒙雯身上的气息对林云来说还是很熟悉的。虽然过了几个月，但是林云依然感觉到了这里有蒙雯的气息。
　　“那就是说，这岩洞外面那颗松树上的断枝应该是孟雯弄的了？”寒雨惜指指岩洞外面的松树。
　　“应该是的，只是……”林云没有说出来，虽然从这些迹象看来蒙雯还没有死，但是林云当初感觉到的情况，却是蒙雯已经失去生命的那种刻骨的伤痛。如果蒙雯没有死，那种伤痛从何而来？最好是自己感觉错误了，感觉到蒙雯的危险也有这种感觉。但是林云知道这种可能性很低。
　　“那蒙雯去了哪里？她就是跳下了悬崖，但是我下去仔细的查看过，下面却没有任何的痕迹。还有三爷爷也派人下去查看了的，也没有看见任何的痕迹，这是怎么回事？”寒雨惜疑惑的问道。
　　“我也不知道，不过这里确实是有阵法的痕迹。我看看再说。”林云拿着矿灯，仔细的观察了眼前的这个岩洞，确认这里面的的确确有一个隐藏的阵法。
　　但是如果这是一个阵法，蒙雯怎么进去的？蒙雯可不懂什么阵法，这个隐阵就是寒雨惜也只是看出来了这是个阵法，但是也无法进去，蒙雯就更加不可能进去了。
　　虽然这个隐藏阵法很隐蔽，但是已经年份很久了，尽管比起亚马逊寒洞里面的阵法要稍稍好点。但却也不是很完整了，林云花了一个多小时就找到了进入阵法的办法。
　　四人进去后却愣住了，这里面只是一个房间而已，房间里面什么都没有只有一个石桌。桌子中间有一个传送阵法，除此之外再无他物。
　　“居然是一个传送阵？”林云奇怪的说道，这传送阵需要灵石才可以发动，蒙雯不可能通过传送阵离开这里的。
　　现在的问题有几个了，一个是孟雯根本不可能进入这个隐藏的房间，第二就是蒙雯就是进了这个房间，也无法通过传送阵离开。蒙雯到了这里居然消失了，这是怎么回事？不但寒雨惜、寒雨婷和柳若霜不懂，就是林云也不懂了。
　　“姐夫，什么是传送阵？”寒雨婷也很奇怪的问道。
　　“传送阵是将人从一个地方短时间传送到另外一个地方，这是需要灵石才可以发动的，你看看这边上的两个灵石凹槽，在这上面放了灵石，就可以启动。具体的情况，还是以后让你姐姐雨惜教你吧，日子还长着呢？”林云随口答道。
　　寒雨婷却愣住了，姐夫这话是什么意思？日子还长着？就是说我以后可以和姐姐和姐夫在一起了？不过心里虽然这样想却没有问出来，反而说道，“姐夫，什么叫灵石？你可以拿给我看看吗？”
　　林云感叹寒雨婷出家了好几年，也想让雨惜教她修真，至于她是否有灵根，就看她自己的造化了。不过也没有驳回寒雨婷的意思，取出两块灵石交给她，这两块灵石你比较一下，虽然颜色不大一样，但是功能却差不多。
　　柳若霜和寒雨惜正在研究这个传送阵，寒雨婷却研究着林云给的灵石，林云却闭起了眼睛，他想感受一下蒙雯是否来过这里。


第349章 怒火
　　林云睁开眼睛，他现在确信蒙雯来过这个隐藏在阵法里面的传送阵，却不知道蒙雯是怎么进来的。还有就是当时是谁给了自己那种心痛的感觉，如果不是蒙雯还有谁？最后就算是蒙雯误打误撞进来了，她没有灵石怎么走？况且误打误撞进入隐阵几乎不可能。
　　无论如何自己也要通过这个传送阵去看看，到底这传送阵会送到什么地方。至于雨惜三人就让她们先回燕京好了。
　　林云睁开眼睛站了起来，但是他立刻就大叫到，“不要。”
　　寒雨婷居然将两块灵石放入了凹槽，这一放进去，这传送阵启动，还不知道传送到那里。但是传送阵周围已经泛起了阵阵白光，林云急忙冲向传送阵。
　　“刷”的白色光芒一闪，林云被白光推出多远，撞在石壁上，好大的力气。但是林云却不敢破坏传送阵，这一破坏，说不定里面的人会被空间之力撕碎。
　　“雨惜，你赶紧用护身罩将你们三人罩在一起，不管到了哪里，都不要分开，也不要到处乱跑。我随后就到。”林云只来得及说这几句话，就眼睁睁的看见三人被传送离开。
　　现在已经来不及去责怪寒雨婷，现在最主要的就是立即进入传送阵，然后跟过去。
　　林云在三人传送走了以后，随即就进入了传送阵，两块灵石被快速的放在凹槽上面。可是他等了半天，这传送阵却动也不动。
　　怎么回事？林云冷汗就出来了。难道这传送阵坏了？这不可能啊。刚才还传送了三人呢。林云仔细的在传送阵的周围寻找，但是没有寻找到任何的损坏的地方。
　　他对传送阵的构造不是很懂，虽然传送阵也是阵法当中的一种，但是林云接触的却是不多。毕竟他对高级阵法没有研究，这传送阵已经属于高级阵法一类的了。
　　现在这传送阵无法启动，林云推测下来不外乎……一个就是传送阵坏掉了。第二就是这传送阵每次传送后需要过一段时间，才可以再次传送，但是这不大可能。第三就是这传送阵除了灵石，还需要另外一种更强大的能量，但是这种能量在传送完三人后，就已经消耗殆尽了。
　　对于自己不能跟着三人一起去，林云虽然担心，但却不是特别的害怕。毕竟寒雨惜现在是七层巅峰修为，马上就要跨入练气八层。就是她们被传送到了类似天鸿大陆的这种地方，也有自保的能力了。练气八层在天鸿也算是一个高手了，况且柳若霜还在进步当中。
　　既然无法跟着传送过去，又确定蒙雯也是从这里消失。林云下定决心去将这传送阵的原理学会，然后再回来这里。
　　将这个传送阵的图拓印好了，林云又将这洞口的隐藏阵法加强了不少。这个阵法可不能让别人进来破坏，这才收拾情怀离开了这里。
　　现在他主要是将燕京家里这边安排好了，然后就去寻找这个门常，将这混蛋化成灰灰，再定下心来研究这个传送阵。
　　一个星期后，林云离开了燕京。他将公司自己的股份全部分给了母亲和妹妹还有岳母三人，告诉她们，自己和雨惜要出去游历。虽然岳母和母亲见雨惜没有回来有点怀疑，但是她们对林云的话都还是选择了相信。
　　临走前林云又去见了李青和蓝极几人，告诉他们自己需要一段时间才可以回来，‘云门集团’也需要他们来照看。同时告诉蓝极如果有一个叫孟安的人过来，就收下他，这也算是自己的一个记名弟子。
　　林云没有敢再去和甘瑶等人见面，那只是自寻烦恼。
　　离开燕京的林云先去了中宁，他给过夏晴承诺，说好了要回来看一下她和杨芸的，现在自己可能要闭关参悟这个传送阵，还不知道要多久。甚至林云还想要是可以通过昆仑结界，那么他就可以去真正的修真地方寻求这种传送阵法了。
　　虽然不知道昆仑仙境里面到底有多大，但是林云肯定那里面是真正的修真之地，甚至他都怀疑昆仑仙境是不是地球远古修真门派转移过去的。也许当初地球灵气匮乏，转移到别的地方也是有可能的，不然为什么要在地球上面弄一个结界。
　　真真却不在家，林云只是看见了夏晴和杨芸在家里说着什么。夏晴高考已经考过了，不知道考的怎么样了。
　　“芸姐，夏晴。”林云突然出现在杨芸家里。
　　正在聊天的杨芸和夏晴听到林云的声音，几乎都怔住了。
　　“流浪哥哥。”夏晴反应过来，马上冲上来抱住了林云，在她心里流浪就是自己的哥哥。她刚才还和杨老师在谈论流浪，没想到转眼就看见了流浪哥哥，心里真是欢喜极了。完全没有想到门是关着的，流浪是怎么进来的。
　　林云拍拍夏晴，他对杨芸和夏晴的好感很深，她们都是那种纯粹善良的人。
　　“真真呢？”林云看着愣在一边的杨芸出声问道。
　　“真真去了外婆家，我和夏晴准备下午过去看看的。流浪，你真的回来了？”杨芸似乎还是有点不大相信。
　　“是啊，芸姐，你也来吧，我们一起来个纯洁的拥抱。”林云想到自己要走了，也许以后跟杨芸和夏晴将无再见之日，心下唏嘘不已。
　　“流浪……”杨芸再无顾忌的扑入林云的怀里，三人就这样紧紧的相拥。
　　“夏晴，你考的怎么样了？”林云拥着两个美女，特别是杨芸体态丰腴，成熟女人的风味还不断的往他怀里挤着。让他实在是有点蠢蠢欲动，开口问夏晴，想通过岔开话题来转移自己的注意力。
　　“我听说流浪哥哥是燕京的，我已经报考了燕京大学。被录取了，还有半个月就开学了。”夏晴本来是不打算报考燕京大学的，一个燕京大学她的把握不大，还有就是燕京离开爸爸妈妈太远了，但是流浪哥哥在燕京，她理所当然的报考了燕京。
　　“记得去你流浪哥哥家里哦。”林云将家里的地址告诉了夏晴。
　　三人说着话，却没有松开手。夏晴只是想抱着流浪哥哥，杨芸却浑身渐软，开始发烫。林云感觉出了杨芸的变化，而且他自己也大是觉得吃不消，连忙说道，“我要出远门办点事情，也许很久以后才会回来。过来看看你们就要走了。”
　　杨芸心里一惊，从那种情感中清醒了过来，脸上有点发烫。但是转眼就明白流浪又要走了，连忙说道，“你又要走了吗？你妻子雨惜找到你了吗？”
　　“嗯，她们已经找到我了。如果以后有机会我会回来看你们的，要是有什么困难就去燕京寻找我的妹妹林馨，她会帮助你们的。夏晴，你和杨芸姐姐要保重啊。”林云说着将两人放开，拿出了两颗‘仙颜丹’。
　　“这个你们吃了，这丹药很少，其实你们两人公用一颗就够了，多的就留在这给你们的家人好了。我走了，再见吧。”林云说着也不留恋，直接跳出窗子。如果他不走的干脆点，看着杨芸和夏晴依依不舍的眼神，也许他还真的今天舍不得走了。
　　杨芸和夏晴还在愣愣的看着林云消失的背影，却没有想到为什么他要跳窗户，这次见面的时间实在是太短了。两人还没有反应过来，林云就已经走了。要不是手上还有两颗丹药，她们还以为这是在做梦。
　　“流浪，你等等……”杨芸突然想起了唐婉的事情，但是林云已经早就走的不见了踪迹。
　　林云离开了中宁立刻赶往了昆仑山的‘地狱之门’在雨惜的描述看来，这门常很有可能是从这里出去的。‘地狱之门’的结界处，依然是一片混乱，林云由此就可以看出来，当初自己和昆仑老祖的战况是如何的激烈。
　　现在想起来，对于当初自己可以杀了昆仑老祖，能够逃离却实在是侥幸当中的侥幸。
　　不过林云的神识马上就扫到了一个已经死去许久的人，正倒在原来流于的洞府当中。林云走过去看看已经发臭的尸体，神识扫到了地上的一块玉简。
　　林云不看还好，越看却越恼火，随手一团火将这人化成飞灰。
　　这死在这里的人果然是门常，没想到他居然被偷袭了一下就挺不过去了。林云估计雨惜的风刃应该杀中了他的要害穴位，这门常可能是想保住自己的修为，结果却走火入魔身死道消。
　　这玉简上面清楚的记录了，昆仑老祖要求门常做的事情，不但要门常将自己的家人控制起来威胁自己交出‘混沌山河图’。他还要求这门常得到东西后，将和自己有关系的人全部杀光，好狠毒的家伙。
　　这昆仑老祖居然没死，自己当初杀的果然是他的一个分身。此仇不报，难平息自己心中的一口恶气。
　　况且如果不是雨惜偷袭成功，那么不但雨惜和若霜死的凄惨，自己在燕京的家人也要被这门常杀害。好险，林云吓出了一身的冷汗。不是雨惜，自己赶回来说不定已经晚了。
　　这昆仑老祖是个祸害，虽然不知道他通过什么办法让人出来，但是他既然可以派出门常，那么就可以再次派出别的人。如果自己不将这家伙杀了，自己家里的人就处于危险当中，林云从来都没有像现在这样迫切的想要去杀一个人。


第350章 道友，请留步
　　昆仑仙境昆虚洞中，应虚子的脸色阴沉的都要滴出水来。他在门常身上下了禁制，门常的一举一动都在他的监视之下。没想到这门常连林云的面都没有见到，居然毁在了一个只有练气七层的女子身上。最后还死了，这混蛋真是一个蠢猪，他死有余辜，却让自己的计划又失败了。
　　这蠢猪虽然死了，总算是探听出来了一些此人的消息。
　　两名练气巅峰的修士站在应虚子的面前，垂耳聆听。
　　“刚才我交代的事情你们都清楚了吗？”应虚子虽然知道每松动结界一次他都会元气大损，但是为了‘混沌山河图’他也要拼了。
　　“记住了，祖师，我们出去后主要就是从那个叫林云的人身上，拿回来我昆仑派的地形图。”两名练气弟子异口同声的说道，他们很激动，只有练气阶层的两人，居然得到了老祖的喜爱，还分派了任务。
　　回来以后的荣光他们现在都可以想象的到，要是他们知道回来后老祖会杀了他们灭口，不知道该作何想法。
　　林云站在结界的前面，心里正想着通过什么办法进入这昆仑仙境，整日防贼还不如彻底的将这贼杀了。虽然他是一个元婴老祖，但是自己未必就不能偷袭成功。还有就是万一自己失败了，自己也可以逃走，这老祖知道自己来到了昆仑仙境，应该就不会再派人出来对他的家人不利了。
　　这混蛋的主要目的是‘混沌山河图’自己才是他的目标。
　　正当林云在犹豫不定的时候，结界忽然剧烈的松动了，林云一惊，果然看见一个缝隙显露了出来。林云立即就明白这混蛋老祖又开始往外面送人了，只是这家伙自己怎么不出来？看正穿过缝隙的两人都是练气期的弟子。
　　林云毫不犹豫的穿进这缝隙，迎面随手将两名穿出来的练气弟子拍成肉渣。
　　“竖子尔敢。”昆仑老祖见两名自己派出去的弟子，在还没有三秒钟，就在自己的眼前被外面进来的人拍成肉渣，愤怒交加，大喝出声。
　　林云一声冷笑，理都懒得理这老祖，直接想穿过去。
　　“不好。”强大的压力和撕扯力量，让林云立刻就感觉到自己马上就要被撕成碎片。上当了，这是林云现在唯一的念头。
　　这结界强行打开不是自己可以穿过的，难怪这个老祖不自己出来。林云知道再有一秒钟，自己立刻就会和刚才被他拍成肉渣的两名弟子一样，同样变成肉渣。
　　狂吐几口鲜血后，林云想也不想，闪身入了‘混沌山河图’。结界缝隙被关闭的刹那，林云的山河图正好穿过结界，真是惊险到了极点。
　　林云虽然受了重伤，依然不敢留在山河图里，一出结界，林云就闪身出了山河图。好浓的灵气啊，林云感叹一声，身形还没有站稳，一道强烈的杀气直奔他身体而来。
　　应虚子心中的怒火已经爆发到了极点，自己两次耗费了十几年的修为，打开结界，第一次还好，这门常还出去了，第二次两名练气期的弟子干脆还没有完全出去就被人杀了，还拍成了肉渣。
　　他要不将这人杀了，难平一个元婴老祖的怒气。
　　林云知道这人肯定就是昆仑老祖，不是他不会从这结界送人出去。林云一出来就立即祭出飞剑，挡住了这一记凌厉的杀招。
　　但是再次被震出十几步远，又吐出一口鲜血。
　　林云心里一惊，知道自己现在的修为和这昆仑老祖还相差甚远，本来存下了硬拼一仗的心思立刻消失。现在他需要有多远逃多远，他以前的想法还是太天真了，这个老祖比起他的分身要强的太多。
　　他虽然看见了这昆仑老祖受了伤，但是他受伤也同样很重，况且就是自己不受伤，也不是受伤的昆仑老祖的对手。
　　‘造化丹’他可不敢再吃了，那玩意就是要人性命的东西，上次侥幸逃过一命，他不认为这种侥幸还常常会有，所以林云想也不想，立刻踏上飞剑就逃。
　　应虚子愣了一秒钟，这才哈哈大笑，没想到居然得来全不费功夫。自己千方百计的要寻找林云，可是这林云居然携带这‘混沌山河图’出现在了自己的眼前。
　　应虚子强压住内心的激动，立刻跟着林云就追了过去。虽然自己损失了十几年的修为，还有就是因为连续两次打开结界，受了重伤，但是他相信以自己元婴巅峰的修为，追上一个只相当于结丹中期的修士还不手到擒来。
　　不过昆仑老祖马上就失色了，这个小修士虽然只有结丹中期，怎么速度这么快的，简直要接近元婴初期的修士了。这还是他受了伤，要是不受伤，自己说不定还真的追不上他了。
　　他哪里知道林云当初为了追击圆形的飞行物，将自己的速度已经完全的练了出来，当初可是不断的将自己的星力用完再用完的。而且在这中间一直都在加速，没有任何一个人能够和林云这样，几个月中都不断的将自己的星力损耗殆尽。
　　应虚子预料的不错，如果林云不受伤，他的速度真的要接近元婴初期修士全力飞行的速度了。
　　只是林云现在因为不懂结界的威力，强行穿过结界受了重伤，要不是‘混沌山河图’说不定他都已经被绞成肉酱了。
　　但是虽然林云受了重伤，影响了一点速度，但是总的来说还是非常迅速。应虚子却也同样受了伤，两次强行打开结界，况且最近的一次就在刚才，连五分钟都没到。不要谁疗伤了，现在追击林云的时间都不够，他哪里还敢疗伤。
　　就算是知道自己现在不疗伤，他的情况会愈加的严重，但是‘混沌山河图’的诱惑已经让他红了眼睛了，哪里还可以顾得上别的。只是他心里虽然想快点追上林云，但是他现在重伤之下，却只能发挥出最多相当于元婴中期的速度来而已。
　　而且他的速度还在慢慢的变慢，可是林云现在的速度却一点点都没有变慢，虽然两人越来越近。但是昆仑老祖也知道，自己要是不快点追上这小子，也许越到后面越艰难了。一个结丹小修士居然给了他压力，真是将昆仑老祖气疯了。
　　林云看看后面越追越近的昆仑老祖，心暗暗的沉了下去，知道只要再过十几分钟自己就要被这昆仑老祖追上。
　　“沈猛，这次十三派大会，你那几个弟子都要去吧。你这老东西真是运气啊，居然被你找到这么几个好弟子。我的那几个弟子就太差劲了，咦，过来了两位道友。”一个有点苍老的声音传来，这声音对林云来说却如听仙音。
　　林云远远的看到两名年龄不小的修士在前面缓缓的踏剑飞行，还一边聊着。没有走到跟前就大声叫道，“沈猛道友，请留步。后面这人杀了你最小的弟子，还阻止我来给你报信。正在追杀我。”
　　林云说完这句话，已经越过了两名修士，直接远去了。
　　这人认识我？不过这不是主要的，这后面的家伙居然将自己最心疼的小徒弟杀了？不管是真是假，沈猛已经拦住了应虚子，他要问清楚。如果这牛鼻子真的杀了自己的小徒弟，自己不但要将这家伙剥皮抽筋，还要将他的整个师门都杀光了。
　　“让开……”应虚子听见了林云的叫声，但是他没有时间和这沈猛解释。只要耽误一点点的时间，林云这个奸猾的小子就会立即消失不见。抬去手里的九截硬鞭就朝沈猛砸了过去。
　　沈猛本来还有点怀疑的，但是一见这人说也不说就动手，对林云的话更加相信了，这人多半是真的杀了自己最小的爱徒。当即祭出一把金刀，就和应虚子斗成一团。
　　沈猛元婴中期的修为比起应虚子还差很多，但是应虚子受重伤在前，又追了林云许久，现在两人居然势均力敌。应虚子却被沈猛缠住怒火冲天，真元鼓动之下，动了真怒。沈猛同样是火气冲天，两人眼看就要以命相搏。
　　和沈猛在一起的那名修士却看出来了不对，连忙说道，“老猛，你太过孟浪了，什么事情也要问清楚再说啊，怎么还没说话就动手了。”
　　这名修士虽然表面在说沈猛，但是明显的是在指责应虚子不问青红皂白。应虚子此时已经冷静了下来，知道自己不解释完是没有办法去追这林云的，况且这和自己动手的家伙本事不低，这旁边上还有一个。
　　自己就是最后收拾了这两人，林云估计也跑的不见了踪影，当即就收了鞭，停了下来。
　　“咦，你不是昆仑老祖应虚子前辈吗？”旁边的这名修士已经看清楚了应虚子的模样，应虚子辈分极大，修为在坤屯界也算是顶尖高手。
　　“哦，你是聚火门的炎硕把。”这旁边的修士满脸红光，脑袋光光，但却是坤屯界有名的炼器大师炎硕。
　　“应虚子前辈，这是我的好友沈猛，不知道刚才过去的那位小道友说的话是否真实，还是这中间有什么误会。”炎硕立刻说道。
　　沈猛此时也认出来了这人是昆仑老祖应虚子，要说一个昆仑老祖去杀他的一个筑基弟子，他还真的不大敢相信。
　　“绝无此事。”应虚子本来就窝火，自己有空，无缘无故去杀一个后辈的弟子。


第351章 还缺少几个暖床的
　　林云见这沈猛已经拦住了昆仑老祖，心里一喜，头也不回的拼命赶路。连续不断改变方向飞行了三天三夜，林云知道这昆仑老祖是被自己丢掉了，自己这次为了逃命，路上又得罪了两名元婴修士。
　　不过林云已经顾不上这些了，现在他的目标是尽快的将自己的修为提升到七星，甚至是八星，然后立即回去将昆仑老狗这混蛋的脑袋割下来当尿壶。
　　不过这次也不是没有收获，自己的‘混沌山河图’居然可以穿越结界，虽然这结界是被昆仑老祖打开了裂缝的，但是是否可以以此推断这图也可以穿越别的阵法呢？
　　“乒乒乓乓”的一阵打斗声伴随着一些灵力波动传来，林云落下身形，走了过去。
　　三名美貌女子正围着两名男修士猛烈的进攻，空中不时的传来法力波动爆炸的声音，两名男子眼看就要坚持不住。
　　林云见这几人有两人是筑基修士，别的都是练气修为。两名筑基修士是一名男子和一名女子，两人斗的正欢。但是这男子明显的处于下风。另外两名女子围攻剩下来的那名男修士也占了上风。
　　林云不想多管闲事，但是他一个五星修士当然不可能绕着路走。
　　正在打斗的五人看见林云走了过来，却依然就如没有看见一般。毕竟林云现在没有一点灵力波动显露出来。几人很正常的就忽视了林云，林云直接从几人身边走过，一点停留的意思都没有。
　　本来正在打斗的几人，见林云毫不害怕的从他们身边走过，反而都住手了。有点惊异的看着林云，在他们看来这人可以一点都不顾忌的从他们身边走过，肯定就是高级修士，或者对他们根本不怕。
　　但是林云却没有在意几人是打是停，他只是走自己的，转眼都走出几十米远的距离了。
　　“星空图拿过来，我们放你走，不然不要怪我瑶花派不客气了。你也知道你们两人根本不是我的对手，我们不介意杀人。”其中那名筑基女子有点恶劣的说道。
　　“凭什么？星空图是我们先发现的，况且在黑水沼泽里的宝物又不是星空图一样，为什么别人更好的宝贝你不去要，要抢我们的星空图。难道是瑶花派就很了不起啊，就可以随便欺负我们散修？还要不要脸。”筑基男修士没有说话，那名练气期的修士却说话了。
　　口气一点点都不留面子，将几个女人的丑恶嘴脸明显的揭露出来。
　　“凭什么，就凭姑奶奶手里的剑，既然给你们脸，你们不要脸，就别怪我不客气了。”说着其中的一名练气期少女提起剑就要上。
　　林云本来是不打算多管闲事的，但是星空图让他停住了脚步，星空图对自己很重要。当初自己得到的只是一个星空线路图，以后自己要是想寻找天鸿大陆是属于哪个星球或者地方，一个完整的星空图还是必须的。
　　无论这星空图是否完整，林云都打算拿过来，毕竟有总比无好。想到几天前昆仑祖师还觊觎自己手里的‘混沌山河图’被自己鄙视为不要脸，没想到转眼自己又看上别人手里的东西了，这是不是也是不要脸？
　　林云摸摸自己的鼻子，无论要脸不要脸，这图自己都要定了。自己鄙视昆仑老祖，是这混蛋不但要自己的山河图，还要斩尽杀绝。如果只是抢自己手里的图就罢了，各凭本事。
　　但是这昆仑老狗却触犯了自己的底线，居然敢动自己家人的主意，这混沌不将他杀了不能泄自己心头之恨。
　　只是自己现在被这昆仑老狗追捕，要是再过去这些人势必会注意自己的容貌。况且这瑶花派似乎看起来还不小，自己目前实力还不行，不宜树敌过多。
　　自己的主要目的是学到传送阵的知识，灭了昆仑老狗，回到雨惜她们的身边。然后告诉她清青的事情，看她是否可以接受。无论怎么样，一旦自己修为达到了一定的程度，不管是否可以找到天鸿，自己都要去看看能不能找到清青。
　　所以林云想这星空图对他意义重大。短短的时间林云转过了无数的念头，想到这里林云当即不再犹豫，立即将自己的脸型转换了一下。虽然自己现在修为低下，这脸型转换只能坚持十几分钟，但是林云认为应该够了。
　　这种低阶的脸型转换只能骗一些低阶修士，高阶修士只要见过自己一面的就无法骗过，所以这个功法实在是鸡肋。这还是林云当初在天鸿的时候无聊学的，现在达到了五星自然就会。
　　眼看又要打起来的几人，见林云去而复返，都立在了原地，不知道林云到底想做什么。
　　“你们三个女娃立即滚开，不要惹道爷我生气，否则我就要辣手摧花了。正好道爷还缺少几个暖床的，你们倒也勉强可以陪老子睡觉。”林云上来就怒斥三名女子，对他来说这几名女子有点挡他的买卖。
　　这三名女子都是心高气傲之人，再加上又是瑶花派的人，平时有谁敢如此对她们说话的。见林云如此无礼，敢叫瑶花派的人暖床，都立刻怒从心起。心说这人是谁啊，居然敢对她们三个这样。难道瑶花派的名声只有几天没有回去，就掉成这样了？
　　不过三人转眼都收起了怒气，那名筑基女修感受到了林云故意显示出来的强大威压，失声叫道，“结丹修士……”。
　　“我们走。”这名女子说完，立即带着两名练气期女子祭出一个飞行法器，快速的离开，并且将林云的影像刻画了出来。准备带回师门，来日再找这个场子，这星空图对她们很重要，是门主吩咐下来必要的东西，只是现在门派里别的同门还没有赶过来。
　　只是她感觉到这人刚才的面容和现在的好像有点变化，不过她也没有注意刚才这人长的什么样的。
　　“不服气吗？不服气去昆仑派寻找爷爷，你区区一个瑶花小门派根本没有被我昆仑派放在眼里。”林云在几人临走的时候还加了一句，差点让三名女子从一个飞行法器上面栽了下来。
　　“多谢前辈救命之恩，这是我兄弟二人得到的星空图，现在借花献佛送给前辈。”这筑基男子虽然是一个散修，但是却是一个很会察言观色之人。
　　他见林云去而复返，只是中间那个蠢女人说了一句星空图而已，说明这位结丹修士肯定是为了这星空图而来。反正是无法保住这图，况且这图他们也是准备拿去拍卖的，现在送给这修士保个性命也是没有办法的事情。
　　林云见这两人如此乖巧，心里一喜，当下就接过星空图，发现这星空图居然是一个圆形的珠子。应该是一个法宝之类的，但是看这法宝本身没有什么灵力波动，估计应该等级不高吧。
　　林云将神识扫进了法宝，里面浩瀚的星空让林云有点晕眩。连忙收回神识，心里大是惊讶，这绝对不是一件普通的星空图。
　　“前辈，这个珠子法器只有一个不大范围的地图，应该是某一个区域的星空吧。我们留着也没有什么用处。”这筑基修士继续说道，对他来说这图却没有什么用处。
　　林云当然明白这名修士为什么要说这话，他肯定是想从自己这里得到一点点的补偿，不过林云倒也没有多想，给点补偿是应该的。这珠子不是普通之物，这筑基修士应该是神识太低看不出来。
　　但是林云搜索了一下自己的星戒，却没有发现什么好的东西，要不然就是万金难得的‘星冥石’。本来想给点灵石，但是灵石却只有几块了。
　　上次炼器的时候切割了三小块‘星冥石’他用了两块炼制了两枚戒指，现在还有一块大的和一块小的‘星冥石’。得到这小星空珠，送给他们一块‘星冥石’也是应该的。
　　林云拿出一块小的‘星冥石’递给这筑基修士说道，“这个就当成补偿你的吧。”
　　这筑基男子见林云随意拿出一块小石子给他，心里苦笑一声，知道自己无法强求别的什么了，人家是结丹修士，摆摆手就可以灭了他的存在。
　　想到这里还只好躬身感谢道，“多谢前辈。”
　　林云也没有在意，转身一会就不见了踪迹，现在他需要立即离开，这里说不定那几个女人马上就叫帮手过来了，他可不愿意多留。况且自己幻化的面孔，时间也到了。
　　“哥哥，这人简直就是强盗，仗着自己修为高点，这等于强抢我们的东西，拿这只有龙眼大小的一个小石头来糊弄人，哥哥，我们不要他的这个破石子，把它扔掉。我呸……”这练气修士依然愤愤不平。
　　“建武，不要多说了。”这筑基修士也是叹了口气，拿起手里的林云给的石子想要看看到底是什么玩意。
　　“有什么好看的。”弟弟还在咕咕哝哝。
　　不过这筑基男子的脸色立刻变了，突然失声叫了出来，“星冥石。”
　　这东西万金难求，有价无市。上次他有幸和一名结丹修士去参加了一个拍卖会，当时有一颗只有这块‘星冥石’一半大小的‘星冥石’被拍出了两百万灵石的价格。
　　没想到自己手里的居然是一颗‘星冥石’还是这么大的。
　　“哥哥，你怎么了？什么是‘星冥石’？”弟弟还一脸的不解。
　　“建武，我们赶紧走，这次我们发了。快走。”这被叫做哥哥的筑基修士，颤抖着手拉着叫建武的弟弟，转眼就走的无影无踪。


第352章 还是不摆地摊了
　　林云知道自己现在又得罪了瑶花派，虽然知道自己手里得到的东西不简单，但是谁又能保证人家瑶花派的人就不清楚自己手里的这个小圆珠呢？
　　圆珠却和林云猜测的不一样，并不像‘混沌山河图’这小圆珠居然是可以放进星戒的。摇摇头，林云放下心思，决定现在先不去管它，这里还不是很安全。林云再次跑了几天，感觉比较安全的时候才停了下来。
　　经过打听，他才知道这并不是只有一个昆仑仙境，而是坤屯界。坤屯界比起地球大的太多了，虽然不敢肯定这是不是也是一个星球，那个结界可能就是一个瞬时传说阵。但是林云已经肯定这里不是地球，而且这坤屯界和地球还有千丝万缕的关系。
　　几天不停的奔跑，林云已经很是疲倦，体内受伤还没有完全愈合。
　　但是经过许多天的询问，林云对修真也渐渐的了解了起来。原来灵石不但有下品，还有中品、上品和极品，看样子自己在那个姓曹的手里得到的应该是一块中品灵石。这坤屯界虽然资源也渐渐没落。但是比起地球来不知道要强到几千几万倍了，各处坊市和店铺都充满了灵石的交易。
　　虽然这些灵石林云看着眼馋，但是却知道绝对不能出手抢，一抢自己就完了。这里虽然元婴修士很少，就是结丹修士也不多，但是还是有的，自己的修为在这里最多算是中上而已。
　　林云到处打听阵法比较厉害的宗门，但是只是听说了一个‘隐符宗’。据说‘隐符宗’的符箓和阵法都是很厉害的宗门，只是这个宗门一直比较神秘，而且很少出来，没有渠道，林云居然无法寻找到这个宗门到底在哪里。
　　一些大的门派虽然阵法都比较厉害，但是林云却不敢贸然加入。一个是这些门派收徒极其严格，几乎将祖宗三代都查出来了。林云肯定自己只要加入，说不定马上就会被昆仑老祖知道。
　　还有就是自己现在修为不高不低，别的门派虽然很喜欢高手加入，但是对自己的防止和检查肯定更加的严格，这些高级阵法，也许根本不会教他。
　　虽然林云很想在坊市里面购买一个面罩，但是一个面罩也要十几块下品灵石。好的需要一千多块甚至数万下品灵石。林云现在身上只有四五块用过的灵石，肯定是不行的。
　　炼丹吧，自己对于炼丹还稍稍懂点，但是林云算了一下，自己现在炼制简单的低阶丹药，想购买一个稍好点面罩至少还要半年时间，这时间太长了。况且林云已经发现在坊市摆地摊的都是一些普通的练气修士，连一个筑基的都没有，要是自己一个五星修士去摆地摊，这也太搞笑了一点。
　　林云微微叹了口气，将自己的修为压制在三星左右，取出一个拇指大小的玉瓶，装了一瓶那个外星人从亚马逊寒洞抢回去的寒水。这东西他一直不知道是什么，找个大点的店铺询问一下。
　　‘万宝阁’是‘东临坊市’最大的一个店铺了。林云心想，既然要问当然要找个大点的坊市询问。
　　“请问您需要什么？”林云刚走进‘万宝阁’就有一名三十多岁的女修过来询问，这女修体态丰腴，一身绿色的衣裙，显得很是引人。只是她神态清冷，语言虽然客气，但是目光却紧随着林云的举动。
　　她见林云衣服古怪，而且只有筑基修为，看起来并不是一个有钱的修士。而‘百宝阁’里面的东西没有便宜货，都是好东西，随便最便宜的拿出来都是几百上千的灵石。
　　林云虽然在地球上是一个富翁，但是在这里他却是一个地地道道的穷鬼。
　　“去叫你们老板过来，我有重要的事情要和他商谈。”林云见眼前的只是一个筑基初期的女修士，也不敢肯定她是否可以认识自己瓶里面的水，只好这么说一句。
　　这女修皱了皱眉头，心说这人说话好生奇怪，要是随便遇见一个客人就叫老板，那还做不做生意了。
　　“对不起，这位道友，有什么事情只要和我说就好了。”这女修毫不犹豫的拒绝了林云叫她们老板的要求。
　　林云也不啰嗦，先看看这女人是否可以认识这水。拿出手里的玉瓶，“我想将这个卖掉，你帮我估个价。”
　　“这是什么？”这女修接过玉瓶，打开看了看问道。
　　“唉，我说叫你老板，你不相信，看看，不认识了吧。我想卖东西给你，你却不认识，还要问我，真是岂有此理，给我吧，我换一家行不。”林云装着一副很是生气的样子。
　　“等等……”这绿衣女子忽然脸色变了变，再次拿起瓶子仔细的观察。
　　林云却不动声色，甚至连这女子手里的玉瓶也不去看。
　　几分钟后，这女子将玉瓶的盖子盖上交给林云，说道，“这位道友，是否可以稍等，我去去就来。”
　　林云点点头，找了个位置坐了下来。他知道这女子应该是自己不能确定去询问上级领导去了。
　　果然，片刻之后，这女子就下来了，请林云上二楼。
　　林云跟着这女子走进二楼的一个小小的会客室，立刻发现这里面设置了数个阵法，每一个阵法都不是自己可以弄出来的，难道这里也有一个阵法高手？
　　一名六十多岁的老者正坐在会客室的里面，神态似乎有点焦急。见到林云和这名女子上来，这名老者立刻站了起来。
　　“鄙人石信，这位道友请坐。”这老者连忙客气的给林云让座。
　　林云愣了一下，这人居然叫失信，这能不能相信这人？这人结丹初期修为，也算是一个高手了，不过立刻回答道，“本人林云，来的目的就是想卖点东西给贵阁。”
　　石信似乎看见了林云的愣神，马上有点尴尬的说道，“老朽还有一个外号，人称‘绝不失信’石信。听安荷说你可能有‘玄凝寒水’不知道道友可否给老朽看看。”
　　林云心想这是‘玄凝寒水’吗？这水做什么用的？虽然这样想，但还是将手里的玉瓶递了过去。
　　叫安荷的女子已经端了两杯香茶过来，林云端起茶喝了一口，只觉得入口生津，应该不是凡品。
　　这老者将手里的玉瓶，反复不断的查看，甚至还用功力吸出来了一滴，最后将玉瓶盖上，脸上一脸的遗憾。
　　林云心里一愣，心说难道这不是‘玄凝寒水’？还是说这东西不值钱？
　　看见林云的表情，石信连忙说道，“林云道友不要误会，这确实是‘玄凝寒水’不错，而且品质还很高。只是这‘玄凝寒水’量实在是太少了，如果道友想卖掉的话，我愿意出价五万下品灵石。或者拿去帮你排拍卖，我们店阁收取百分之五的佣金。”
　　林云听完这石信的话，差点翻了个跟头，没想到这玩意这么值钱。难怪这些外星人要运走，不知道这东西是做什么用的，回去的时候赶紧将那个潭里面的‘玄凝寒水’全部都弄到‘混沌山河图’里面去。
　　石信见林云沉吟不语，还以为他嫌弃自己的价格开的太低，连忙补充道，“道友这‘玄凝寒水’虽然不错，但是我想道友既然拿来出售，应该知道‘玄凝寒水’只是对炼器炼丹的高手才有用处。给普通人却是毫无用处，而且道友拿过来的‘玄凝寒水’量实在是过于稀少。”
　　林云反应了过来，却没有直接回答这石信的话，而是说道，“我看贵阁这个房间倒是布置的很雅致，不知道是不是由许多的阵法构成？”
　　石信见林云答非所问，愣了一下还是回答道，“不错，这个房间确实是有几十个高级阵法构成，在这里面试商量任何事情，也不虞被人听见或者发现。”
　　“那请问石道友，这房间的阵法都是贵阁自己布置的吗？”林云继续问道，心里倒是有点激动了。
　　“也不是，我想道友应该听说过‘隐符宗’吧。这是我们请‘隐符宗’的传人布置的。”虽然自己叫林云道友，是因为自己礼貌。但是石信却奇怪林云一个筑基修士也叫他道友，不过他开门是做生意的，奇怪之后倒也没有什么在意。
　　“那‘隐符宗’的联络方式贵阁有吗？”林云迫切的问道。
　　石信现在已经明白了这林云肯定是想找‘隐符宗’有事情，但是要说请‘隐符宗’帮忙做事，他这点‘玄凝寒水’却是不够看。
　　想了想还是委婉的说道，“这‘隐符宗’的人很难寻到，我们是有他们的联络方式，但是已经用过了，‘隐符宗’的联络方式是以拍卖形式出现的。每一次的联络方式只是用一遍而已，而且这个门派出手的费用相当的高，我怕……”
　　林云知道这石信的意思，就是没有钱别想请人做事。而且也没有想到这‘隐符宗’居然这么装逼，连见面都见不到，看样子想学东西那就是妄想了。
　　“不知道贵阁当初请他们帮忙的时候，花费了一些什么代价？”林云这话已经问的有点超出范围了，涉及到了别人的隐私了。


第353章 交易
　　“五百万下品灵石，外加允许他们复制一份我阁的‘四十九阵’。”石信说完想了想再次补充道，“其实五百万灵石对于我们阁来说实在不算什么，只是这‘四十九阵’却是比这五百万灵石值钱多了。当初一名散修在一个上古洞府发现此阵的时候，还引起了众多修士的厮杀，最后得到此简的修士，却不敢继续留着此阵简，只好出售给了我阁。”
　　“那你们将这‘四十九阵’复制给‘隐符宗’的人，还不是让大家都知道？”林云奇怪的问道，既然此阵可以复制，那么要是‘隐符宗’的人拿去复制了，到处乱卖，且不是像大白菜了？
　　“林道友你想错了，其实事情倒也不是像你说的这么简单。此阵简的前三分之一是说的阵道基础，是可以复制的，后面的三分之二是说的高级阵法的应用，是没有办法复制的。”尽管不想和林云多探讨这个事情，但是石信对于‘万宝阁’的十大宝贝还是很自豪的。
　　“哦，这就是说此人帮你们‘万宝阁’布置了阵法后，最后只是复制走‘四十九阵’的三分之一了？”林云心想这样才正常，要是全部复制走了。这‘四十九阵’估计也就不是那么珍贵了。
　　“然。”石信点点头。心里不明白这林云为什么不再提自己手里的‘玄凝寒水’了。
　　“那么既然贵阁开门做生意，怎么此阵简到现在还没有卖出去？”林云诧异的问道，难不成真的作为镇阁之宝了。
　　“不是，只是这‘四十九阵’问的人虽然不少，但是一直没有合适的价格可以让我阁出售。”石信摇头说道。
　　林云此时已经明白两个问题，一就是这‘万宝阁’是一个实力极强的地方，第二就是这‘四十九阵’价格肯定不低。
　　自己既然找不到‘隐符宗’也不敢去大门派去学艺。如果闭门造车肯定不能使得自己进步太多，既然有这个‘四十九阵’看样子自己将这阵简买下来，也许自己参悟一段时间就可以破解了这传送阵了。
　　如果今天自己不买，也许过几天，这里所有的人都知道自己被昆仑老祖通缉了。对于昆仑老祖的手段，林云现在还心有余悸，要是今天可以的话，一定要在这里将所有的东西买齐，然后躲在一个旮旯里不到七星不出来。
　　他趁的就是这几天昆仑老祖还犹豫不定的时候，一旦昆仑老祖寻找不到自己，狗急跳墙下定了决心公布自己的信息，那自己就真的很难出来混了。
　　想到这里林云问道，“不知道此‘四十九阵’需要多少灵石？”
　　有点奇怪的看了一眼林云，石信才说道，“此阵简上次拍卖的底价是两千万中品灵石，但是却没有人竞价。”
　　林云倒吸了一口凉气，好贵啊，两千万灵石，还是中品了，这不是杀人吗？这到底是一个什么阵简啊，这么贵。
　　“不知道道友这‘玄凝寒水’怎么说？”石信见自己说了这么多，和这林云还没有说到‘玄凝寒水’上来，有点小不耐烦了。这‘玄凝寒水’虽然只有这一点，但是现在这东西确实是有价无市。很是金贵。
　　林云点点头说道，对于贵阁开出的价钱我没有异议，只是这东西贵阁需要多少，可以拿出多少灵石购买？林云心想自己的戒指里面有十几桶这‘玄凝寒水’每桶都有五六百斤，既然这东西这么值钱，自己卖个一桶不就全解决了。
　　石信腾地站了起来，神情激动的说道，“难道道友还有这‘玄凝寒水’不成？”。要知道这东西越多才越值钱，‘玄凝寒水’如果有了一斤的话，简直就是人人都要抢的。
　　林云虽然不知道这‘玄凝寒水’到底有什么用处，但是从石信的态度看来，这东西肯定价值不菲。点点头说道，“只要贵阁消化的了，这东西我多的很。”
　　虽然担心这‘万宝阁’起坏心思，但是林云心想，自己现在的修为应该相当于结丹后期巅峰了，甚至和元婴修士也有的一拼，逃走应该是可以办到的。
　　“我可以看看货吗？”石信声音开始颤抖了。
　　“当然可以。”林云随手挥出一大木桶，里面全部是‘玄凝寒水’怕有六百多斤。
　　房间里的温度遽然下降，石信颤抖着手抚摸着这木桶，哆嗦着几乎说不出话来。这么多的‘玄凝寒水’要是放在修真界，为了抢这东西，要死去多少人啊？
　　林云见状手一挥，将这一桶‘玄凝寒水’收走。石信一愣，知道自己失态了。虽然对于一个筑基修士有这么大的储物设备有点惊奇，但是心神明显的还停留在刚才那一桶‘玄凝寒水’上面。
　　“你看我这点东西可以值多少钱呢？”林云笑吟吟的看着石信。
　　石信此时已经强行压制住自己的心神，说道，“道友请稍等。”说着扬手打出一道火光。
　　不多时，这屋子里又走进来一名中年修士，面容消瘦，脸上轮廓很是分明，两眼看起来很是无神的耷拉着。年龄看起来还比这石信小点，但是林云知道这只是表面现象，此人已经是元婴初期的修为了。
　　林云心神一紧，不知道此人是否可以看出自己的修为，林云相信他的神识已经相当于元婴中期的修士了，但是对于对方是否可以看出来自己的修为，依然不敢肯定。
　　似乎看出来了林云的紧张，石信笑着说道，“詹越前辈是我们阁的三长老，你不用担心，我们阁向来是最讲信用。”
　　进来的元婴修士似乎感觉到了林云的担心，眼睛一睁，犹如实质的眼神落在林云身上。但是威压却收了回来。
　　林云心里冷哼一声，心说你一个元婴初期的修士不装逼你要死啊。
　　“是你有六百多斤‘玄凝寒水’？”詹越盯着林云问道。
　　“不错，你开个价吧，我看是否合适。”林云回答的不亢不卑。
　　这詹越惊奇的又多看了林云几眼，这才接过石信手里的玉瓶。本来还平淡无奇的脸色，看了玉瓶以后遽然色变。
　　在他看来石信说此人有六百多斤‘玄凝寒水’完全是无稽之谈，正想呵斥石信一顿，但是却知道自己必须看了东西以后，才可以呵斥这石信得毛躁。没有想到自己看到的不但是真的‘玄凝寒水’还是极品的‘玄凝寒水’。
　　六百斤？詹越倒吸了一口凉气，心说这要值多少钱啊？
　　“你其余的‘玄凝寒水’确定和我手里的是一样？”半晌后，这詹越反应了过来。
　　林云也不说话，知道说什么都是废话，手一挥刚才那一桶‘玄凝寒水’再次的出现在房间里面。整个房间又立刻变得寒冷了起来。
　　居然是真的‘玄凝寒水’詹越眼神收缩，目光变得急切，连喘气都有点粗了。如此极品的‘玄凝寒水’居然有这么多。这人是谁？从哪里来的？想到这里詹越忽然心头一狠，要是将此人留在这里，估计也不会有人知道。
　　不过看看林云淡然的眼神，似乎有什么凭借似的，决定还是等调查清楚了再动手，无论如何，这人有如此多的‘玄凝寒水’都足够他死许多次了。
　　“你想怎么卖？”詹越强行压下自己的心思问道。
　　“这一桶‘玄凝寒水’贵阁是否可以吃下来？”林云冷静的说道。
　　“这，估计我们一时还抽不出来如此多的灵石。”詹越只好回答道，同时发出一道符箓，立刻查找林云此人的来历。
　　林云看见了詹越的动作，冷笑一声。他知道自己财多遭嫉了，但是自己却也是无可奈何，无论是那种方式自己都必须要暴露自己的财产。不然他不可能得到这‘四十九阵’还有必须的灵石，富贵险中求，况且对自己来说也不一定是险了。
　　“那贵阁可以拿出多少灵石来？”林云问道。
　　“可以拿出五十万上品灵石，还有四千万中品灵石。当然如果小友可以等候一晚，我们将会将这一桶‘玄凝寒水’的所有灵石全部凑齐。”至于下品灵石詹越根本就没有说，用下品灵石，还不知道要用多少。
　　“等候一晚也不是不可以，但是我需要先拿到这些灵石，还有一些我需要的东西，‘玄凝寒水’也可以先给你们一部分，其余的灵石明天给我，然后我将余下的‘玄凝寒水’给你们。你看如何？”林云毫无心机的就同意了。
　　詹越一听林云居然答应了他的要求，心里一喜，连忙说道，“好，我们现在就去准备东西，不知道小友除了灵石还需要什么呢？”
　　话是这样说了，但是詹越却心里冷笑，一晚上筹齐灵石，就是几个月也凑不齐你要的这些灵石。今天一边去调查这林云的下落，一边将外面的高手掉一些回来，防止这人还有接应。
　　两人都心怀鬼胎的将条件达成了，都对自己有利。
　　“我还需要一些灵草和灵药，还有要去挑选一些玉简，最后呢还要几把趁手的法宝，以及‘四十九阵’玉简。这些应该没有问题吧？”林云装着很欢喜的说道，说完了还一副千万不要拒绝，一拒绝我说不定就后悔卖出‘玄凝寒水’的表情来。


第354章 到处通缉林云
　　詹越强压住内心的愤怒，虽然这蚂蚁小修士说的这些东西，加起来也不够这一桶‘玄凝寒水’的价值，但是这家伙也太不知道深浅了。不过表面上依然说道，“当然没有问题，安荷你去安排林道友的住处。石信，你去将灵石和‘四十九阵’取来。”
　　说完这些，詹越再次笑脸对着林云说道，“林道友请跟我来，我们现在去挑选一些灵草和法宝。”
　　林云当即满脸高兴的跟着詹越走了出去。看着架子上一株株珍贵的灵草被林云取走，詹越没有任何的心疼，只是让这个小修暂时保存几个时辰而已。
　　“紫灵花，不错，要了……”
　　“天心藤，嗯，很好，还有聚灵丹啊，好，也给我，千叶丹，疗伤圣药？詹道友，我觉得这个也不错。”
　　“咦，还有炎精，这个也给我……”
　　“这对九月环法宝不错。哦，还有这又是什么玉简，炼器的？呃，还是高级的炼器功法，不错，我也收了。”
　　林云大肆收取着‘万宝阁’里面的宝物，詹越看着林云笑吟吟的，就像看一个死人。很快林云已经完全收宝完毕的时候，石信已经取来了灵石和‘四十九阵’。
　　“好了，我要的东西都要到了，这样吧，我先给你们一部分的‘玄凝寒水’然后等明天剩下的灵石过来，我再一起给你们怎么样？”林云很是大方的说道。
　　“哈哈，我们都是诚信为本的人，哪能不相信你呢？林道友先休息一下，省的倒来倒去了，明天一起给我好了。石信，带林道友先去休息。”詹越说着一摆上，消瘦的脸上挤出来的笑容，简直比杀人还难看。
　　林云也不坚持，和石信来到了为他准备的一个小房间，一看外面就知道这房间禁制一大堆，看样子将自己当成瓮中之鳖了。
　　不过林云看看石信有点尴尬和内疚的脸，知道这石信还算是一个不错的人。想到这里拿出一个可装二斤水的玉瓶，又取出一桶‘玄凝寒水’装了一瓶，交给石信说道，“这就给你了，谢谢你的帮忙啊。石道友。”
　　见林云送这么多的‘玄凝寒水’给他，石信就更加的内疚了，连忙说道，“你已经和我们阁做了生意了，这应该是阁里的东西，我不能收。”
　　林云哈哈一笑，说道，“难道我只有一桶‘玄凝寒水’吗？石道友也太小看我了。”
　　“什么？你，你还有‘玄凝寒水’。”石信被林云的话给雷住了，这林云修为不高，敢情拿‘玄凝寒水’当大白菜呢？他到底是有凭借，还是真的是一个二百五啊，居然敢拿着这么多逆天的宝贝出来招摇？
　　不过林云这么一说，石信总算是收下了林云的东西，他也知道自己是无法救林云的，只能祝愿这不懂事的小修士来世投个好胎吧。
　　“石道友，现在我要修炼，明天早上灵石来了再叫我吧，中间就不用打搅我修炼了。”说着林云走进小房间，和石信打了个招呼，将房门关上。
　　石信叹了口气，摇摇头离开了这里。
　　神识扫到林云将房门关上，詹越冷笑一声，无论这林云有多大的后台，他们‘万宝阁’都不会放过这人了。林云刚才的话他已经知道了，这人居然还有‘玄凝寒水’不知道他是从哪里得到的，现在还不能杀他。等大长老回来，再严刑拷问，就是拷问不出来，也要通过搜魂的办法来得知。
　　关于搜魂，只有元婴后期的修士才可以做到。大长老现在已经元婴后期巅峰的修为了，一旦有了‘玄凝寒水’就可以炼制出‘神元丹’有了‘神元丹’大长老进阶化神是指日可待了。
　　想到自己和大长老说发现了大量‘玄凝寒水’的事情后，大长老急切的心情。立刻就离开了千原，往回赶了。
　　林云却知道，自己要走只有现在了，要是耽误了时间，明天他就走不掉了。他也知道这个房间周围到处都是禁制。
　　林云之所以有把握逃走，是因为他进入昆仑山‘地狱之门’结界的时候，发现了‘混沌山河图’的作用。这图居然可以穿过阵法，但是前提条件是他已经处于生死边缘了，估计还是他没有将这‘混沌山河图’彻底据为己有的原因。
　　虽然林云也知道要是昆仑老祖不将结界打开，他也没有办法用‘混沌山河图’来穿越，但是这房间里的阵法肯定不能和昆仑结界相比，肯定相差很多。
　　这次收获太过丰盛，林云却不敢多等，他也知道这屋子外面的阵法不断的有神识扫来。也知道这些神识不扫到他的原因，估计是怕他怀疑，这正好如了林云的愿。
　　一个小时后，林云心里营造出自己危险的境况，闪身进了‘混沌山河图’控制着这‘混沌山河图’很快就穿出这个屋子所有的阵法。
　　林云心里一喜，也不敢多停留，立即出了坊市，来到僻静的地方，架起飞剑头也不回的快速离去，几乎将自己的速度提升到了极限。
　　他肯定现在那个詹越还不知道自己已经走了，任谁也不知道这个世界还有‘混沌山河图’这种逆天的东西。那次他去清化还真是去对了，想到了清化，就想到了柳若霜，不是她自己也不会去那里，现在他可以辜负她的一片深情吗？
　　再次想到了种嬗那一张毫无瑕疵的俏脸，林云内心无力的呻吟一声，知道这些不是他可以左右的。干脆放下心思，一心赶路。
　　林云走了，但是‘万宝阁’却闹得翻了天。几乎所有的人都阴沉着脸，詹越简直就要恨得牙都咬的嘎嘣嘎嘣响了，他居然在阴沟里翻船，被一个小小的筑基修士骗了。
　　转眼间到处都是捉拿林云的悬赏，昆仑老祖见‘万宝阁’居然发出了捉拿林云的悬赏令，立刻慌神了。
　　要是林云被‘万宝阁’捉去了，他身上的东西哪里还有他应虚子的份？心急之下也同时发布了捉拿林云的悬赏令。而且奖赏还要比‘万宝阁’高上一个档次。
　　‘万宝阁’当然知道林云身上有什么东西，这么多的‘玄凝寒水’怎么可能眼睁睁的让昆仑派拿走？立即也将悬赏的报酬提高，超出了昆仑派。
　　就这样两边你超过我，我超过你，最后抓住林云的悬赏已经达到了一个不敢想象的天价，甚至只要提供了林云的消息，也是一个大价钱。坤屯界所有的人都在议论林云，不知道这是何方神圣，居然让两大门派花这么大的代价去抓他。
　　听‘万宝阁’的人说，林云不过筑基修士，这样抓林云的人就变得多了起来，甚至有人专门成立了一个抓林小组。
　　不过这远远没有结束，被林云拿来当了挡箭牌的沈猛，心里不甘，对林云将他推到一个元婴后期的修士面前当炮灰很是恼火。自然也发出了通缉令，只是他的悬赏要低的多了。
　　瑶山，是坤屯界的十大名山之一，排名第十。瑶山之所以出名，不是因为瑶山本身就是非常美的一座四季常青、名兽云集的大山。而是因为瑶花派的老巢在这里，瑶花派也是坤屯界十三大门派之一。更主要的是这里出美女。
　　瑶花派之所以这么有名，除了瑶花派的实力确实很强之外，就是‘瑶花诀’了。‘瑶花诀’分为几个档次的，只有真正的真传弟子和内门弟子才可以学到精髓的‘瑶花诀’。
　　‘瑶花诀’是一门专门适合女性修炼的修真神诀，在整个坤屯界也不会落下前十。学了‘瑶花诀’的女子有一个特征，就是哪怕你是一个丑八怪，也会因为学习了‘瑶花诀’变得俏丽起来，而且气质越来越高贵。
　　所以坤屯界的男修士都以能够娶到瑶花派的女子为荣，或者一些门派为了和瑶花派拉上关系，总是想方设法的让自己门下的优秀弟子和瑶花派联姻。
　　要和瑶花派联姻，当然就少不了聘礼之类的东西，所以要说富有，瑶花派并不比一些拥有灵矿，灵脉，还有一些炼丹的门派差。
　　因为富有和联姻的关系，瑶花派虽然不是坤屯界最大的门派，但是却是没有人敢惹的门派之一。一旦惹了瑶花派，就要接受瑶花派的那些女婿门派的怒火。
　　此时瑶花派的门主白凝却是一脸的严肃，她旁边站的几名女子，如果林云在这里就肯定可以认识，有三人正是被他赶走的那三名女子。
　　“你确信这人是外面到处通缉的林云？”白凝看着那名筑基女弟子严肃的问道。
　　“启禀门主，弟子确信，这人第二次来的时候还幻化了一下面容，但是我看见外面贴的悬赏令的图像立刻就知道，此人就是当初将弟子三人赶走的结丹修士，却不是筑基修士。此修士却是一个极度猥琐的家伙，而且此人去而复返，绝对是为了那个珠子。”这名筑基女弟子此时已经想起来了，林云当初第一次和她照面的面貌。
　　“‘星辰珠’居然落到了他的手里，这么说来，外面悬赏捉拿他的人应该都和星辰珠有关系了？”这美貌的门主白凝自言自语的说完沉思了一会。
　　见下面的弟子都看着自己，白凝下定决心的说道，“立刻发布我瑶花派悬赏捉拿林云的消息，报酬要比另外三家更高。”


第355章 围杀
　　林云虽然知道‘万宝阁’不会放过他，但是他也没有想到自己被通缉的事情，居然整个坤屯界都知道了。
　　虽然他不知道是什么原因，但是他也知道自己得罪了昆仑老祖和‘万宝阁’自己还是不要露面的好。
　　不过他还是低估了坤屯界寻找他的决心，林云只是在一凡人城市购买了一些日常用品，就立即被发现了。
　　“林云……”
　　“真的是他，发财了……”
　　“还等什么，上啊……”
　　林云根本不清楚他现在的身价，他发现自己已经飞了一个多星期了，按说应该逃出‘万宝阁’的范围了吧，但是没有想到，只是一露面，他就被围攻了。
　　过来的是几名筑基修士，还有一些练气期的修士居然也跟着围了过来，林云知道他要是在这里和他们打斗，虽然要不了多少时间就可以收拾了他们，但是很快就会引来高级的修士。况且这里还是凡人界，估计打起来会波及很多无辜之人的生命。
　　林云想也不想，立即就逃亡城外，一边想着自己的悬赏到底有多少，他居然飞了这么远的路还没有逃出生天。
　　不过林云转眼就愣住了，他又被几十名筑基和练气修士拦住了不说，远处居然有十几位结丹修士赶来，甚至还有两名元婴修士。林云大惊，就是自己再厉害也不可能是这些家伙的对手啊。
　　既然短短的时间就来了十几名结丹和两名元婴，林云可以想象，只要再耽误一点时间，肯定来的高手更多。幸亏他没有在城里动手，哪里还敢犹豫，立即踏上飞剑，有多远逃多远。
　　他现在还不知道自己被悬赏的价格有多高，三大派加上沈猛都有特别的东西和灵石出来，林云被抓住了要送往哪个地方，就看抓林云的人需要什么东西了。
　　就是林云一点犹豫都没有，转眼之间他已经被数十名修士拦住。
　　不过好在现在拦住他的都是一些筑基期和练气期的修士，结丹期和元婴期的修士是得到消息后才赶来的，但是林云相信只要最多几个呼吸，这十几名高级修士就会拦住他。
　　此时林云再不留手，随手打出成片的星雨。自从自己修炼到三星一来，星雨还是首次使用。这个时候要是有妇人之仁，稍稍一耽搁，说不定就会被这些高级修士给拦住。面对十几名结丹修士，还有几名元婴修士，林云可不认为他可以走掉。
　　既然这些人想要他的命，他也不会再留手了。虽然这些都是低阶修士，但是自己的命一样重要。
　　“轰轰”之声不绝，以林云现在五星的修为，杀起这些筑基练气修士，简直就如杀鸡一般，转眼之间，三四十名拦住林云的低阶修士被屠戮一空。
　　到处都是法器灵器残片，和残肢断臂。
　　林云虽然在几个呼吸之内解决了拦住他的这些低阶修士，但是依然晚了一步，十几名结丹修士，和两名元婴修士已经将他围住。
　　“好恶劣狠毒的魔修，居然对这么多的低阶修士下杀手。”一名结丹中期的修士看见地上满地的尸体，阴冷的说道。
　　“还说什么，将这混蛋挫骨扬灰，将他的脑袋交给‘万宝阁’。在我烈火门的范围杀了这么多修士，还有我宗的弟子，难怪被众多门派通缉。这恶毒魔修还不知道暗地里做过多少人神共愤的事情。”一名只有三十来岁，但是却已经结丹后期的修士说道。
　　其中一名元婴修士点点头，“万田师侄说的对，既然来到我们宗门范围，就不能让他再离开。”
　　可见这三十来岁的结丹修士在烈火门里面地位不低，连元婴修士都附和他的话。
　　两名元婴修士对看一眼，现在顾不得什么以众凌寡了。趁现在别的门派还没有找到这里，赶紧拿下这名叫林云的修士。
　　此人被许多门派重金通缉，肯定有古怪，先抓起来再说。
　　林云心里冷笑，要做婊子还要立牌坊。明明想贪图自己身上的东西，还说的这么冠冕堂皇。
　　不过不等林云继续多想，其中那名年龄看起来小点的元婴修士，已经抬起巴掌就朝林云抓来。
　　一只手掌越变越大，眼看就将林云当成一只小鸡一般。
　　林云冷哼一声，知道这元婴修士大意之下，先入为主，将自己当成普通结丹初期的修士了，想直接将自己抓在手里。
　　再不掩饰自己的修为，林云浑身气势暴涨，对着这手掌就是一拳轰去。
　　“轰……哗啦……”
　　响声未过，那名年龄大的元婴修士立刻叫道，“不好。”随手就是祭出一把短柄的三尖刀，朝林云头顶砸去。跟着又说了一声，“都出手，抓不到活的就是死的也是一样。”
　　不过此时林云已经一拳将这名大意的元婴修士一只手掌轰的粉碎。
　　从昆仑老祖手里抢过来的飞剑被林云祭出，直接迎向已经砸下来的三尖刀。
　　“噗”的一下，林云再次吐出一口鲜血，知道自己就是很强横，但还是和元婴期修士相差一个档次，就是眼前的元婴初期修士他也不是对手。
　　“逃”，林云唯一的念头。
　　十几个法宝同时砸向林云，林云心里一急，护罩打开，想再次祭出飞剑，怎奈被那名元婴修士的三尖刀压制住，居然无法抵抗周围别的结丹修士的攻击。
　　连忙将意念传给‘混沌山河图’指望这图出来帮他挡一次，但是无论林云怎么传递自己的意思，这‘混沌山河图’去却一点点出来帮他抵挡的意思都没有，林云大恨。强行祭出那一枚金印。
　　“轰、轰、轰……”十几名结丹修士的法宝攻击被削弱了几成，但是依然有许多法宝或者灵器打在了林云的护罩上面。击破了林云的护罩，直接打在林云的身上。
　　林云此时神情恐怖，又是狂吐几口鲜血，身上到处都是伤口，摇摇欲坠。
　　那名被林云轰掉手掌的元婴初期修士此时似乎才反应过来，自己的手掌居然被一个小蚱蜢给轰掉了。一声狂吼，祭出一柄红色的飞剑，疯了一般向林云杀来。
　　林云两眼血红，神识扫了出去，几股不下于元婴修士的强大灵力波动，往这边快速的赶了过来。他知道此时要是不走就无法再走了，顾不得袭击自己的红色飞剑。直接就朝两名结丹后期的修士冲去。
　　飞剑穿过林云的护罩，慌忙之中林云抬起手来的飞剑挡了一下，巨大的真元冲击力将林云差点震的晕了过去。飞剑余下的力量依然从林云的后背而入，林云一个踉跄，差点落了下来，极度的虚弱感传来。
　　心想要不是自己及时当了一下，说不定自己已经完蛋了。
　　殷红的鲜血立即就染红了林云的全身，这两名结丹修士见林云冲来，又被飞剑击伤，心里一喜，正要下手阻拦。
　　不过立刻他们就脸色大变，连声叫道，“不好，他要自爆。”
　　林云受了这么重的伤，还气势不断攀升，除了自爆没有别的原因了。
　　看见前面拦住自己的两名结丹修士闪身让开，林云暗地里松了口气。他刚才接连抵挡十几名结丹修士和两名元婴修士的围攻，已经星力耗尽，不过最后总算是在耗尽的时候从‘混沌山河图’里面吸收到了一些灵力。
　　林云毫不犹豫的将这些灵力转化成爆发性的能量。模拟成自爆的样子，将这两名结丹修士吓走。
　　道路一闪开，林云再不客气，踏上飞剑，“唆”的一下消失在几十里开外了。
　　拦住林云的十几名修士立刻都反应了过来，没想到这叫林云的魔修如此的狡猾，居然欺骗大家自爆。想也不想，这些修士立即就追了上去。
　　这一逃一追才不过转眼时间，林云杀戮的地方又来了两道极快的身影，赫然又是两名元婴修士。
　　林云虽然在逃，但是却一阵阵的晕眩，知道自己坚持不了多久了。十几名结丹修士的法宝砸在身上，虽然被他挡住了百分之九十的威力，但也不是他肉体可以承受的了的。
　　况且让他受伤更重的却是那名被他击毁手掌的元婴修士，他的那把红色飞剑却让他伤上加伤。
　　林云虽然速度很快，但是他也知道不可能是这些元婴修士的对手，如果现在自己不受伤，说不定他还可以甩掉这些人，但是现在想甩掉估计很难。
　　手里没有什么疗伤的好药，只是在‘万宝阁’强行拿了一瓶‘千叶丹’不知道效果怎么样。但是林云已经顾不上了，身体越来越困乏，体内的星力已经渐渐的消散。
　　眼看自己不行的同时，后面追击的修士却越来越近了，林云不管这‘千叶丹’怎么样了，倒出几粒就直接吞了下去。
　　‘千叶丹’一到林云体内，立刻就化为涓涓细流。犹如情人的手掌一般，缓缓的抚摸过林云身上的伤口。
　　林云大喜，这果然是好药，没想到自己居然拿了一瓶过来，难怪这‘万宝阁’要杀了自己才甘心。虽然体内的伤势依然很重，但是却在‘千叶丹’的效果下，已经不再恶化，虽然没有明显的好转，那是自己受伤太重的缘故。
　　林云的速度渐渐的加快，不过立刻林云就觉察到了不对，前面居然又出现了两名高级修士，居然还是两名女子。


第356章 恐怖火焰
　　瑶花派的女子，林云眼神一阵抽搐，瑶花派果然没有将他手里的圆珠当成普通的货色。可能自己都不知道的这个小圆珠，瑶花派说不定都已经知道了。
　　两名女子见林云过来，都露出似乎很惊讶。但是看见林云身上的伤口又露出一种心疼同情的表情。林云心里一阵冷笑，这两名结丹女子要是好心关心他的伤口，打死他都不会相信。
　　知道他面对这两名结丹后期的女子已经没有战胜的机会，林云脸色似乎也显现出惊喜的表情，似乎真的很高兴见到这两名女子，向两人直接不打弯的就过去了。
　　见林云过来，两名结丹女子脸上的风情和担心就更加浓了，加上两人本身都是非常漂亮的女修，而且体态丰腴。再弄出这一副女人般的，甚至还带有点母性爱护的表情，就是林云也暗叹厉害。
　　“这个先给我收着啊，我晚上过来找两位姐姐。”林云说着就朝两名女子丢过去一个金印，但是丢出金印的同时，林云却一点也没有停留的飞出去很远了。
　　其中一名女子伸手就要接住，另外一名女修却一把拉住她的手，“不对，涵月快走……”同时祭出一个护身的圆罩。
　　“轰轰……”剧烈的爆炸声中，金印四分五裂。强大的灵力波动四散开来，形成巨大的冲击，直接涌向两名女修。虽然有护罩挡住，两名结丹女子还是吐了一口鲜血，狂退数百米。转眼两人都受了伤。
　　“好奸猾的东西。”那名想用手接住金印的女修，恨恨的骂道，心里一阵的后怕，她在想要是自己真的用手接住了这个金印，等待自己的就是自己的手掌全部没有了。
　　“这个金印也是一个极品灵器了，居然说自爆就自爆，这家伙够狠的。”另外一名女子看着林云消失的方向喃喃的说了一声。
　　“师姐，现在我们怎么办？”涵月问道。
　　“怎么办，当然先跟着他，然后将消息传回师门。”说完，两人再次跟了上去。
　　林云一路飞奔，几乎没有停下来的机会，无论他怎么改变方向，后面追踪的人都是越来越多，前面拦击的人也是越来越多。
　　以林云现在的速度已经是元婴初期的速度了，所以他后面跟踪的都是元婴期修士，以及一些拥有不俗飞行法宝的结丹修士。
　　林云心里暗暗着急，这些元婴中期的修士之所以不愿意立即追上他，是怕对上他吃亏，远远的吊住他，想将他的星力耗完。
　　虽然林云不惧怕消耗战，但是面对这么多的疯狂追击，肯定很快就会将几名元婴后期的老怪引来，他将无处可逃。
　　明明知道自己的处境，但是林云却毫无办法，前面依然不断有人堵截，后面追的人依然不断增加。
　　一路上林云都不知道他已经杀了多少人了，反正只要拦击他的，他都毫不犹豫的下杀手。修为高的，自己一时杀不掉的，就偷袭一下立即转个方向。
　　三天后，林云知道高手已经来了。虽然面对元婴中期的修士他还可以逃出去，但是面对来的几名元婴后期的修士他不要说逃了，连半点机会都没有。
　　昆仑老祖熟悉的气息，林云很远的地方就感觉到了，心里暗叹一声，知道自己无路可逃了。
　　心里一横，就是自爆了，也不让这自己身上的这些东西被这几个贪婪的家伙拿走。
　　昆仑老祖要的是‘混沌山河图’瑶花派想要的是那个小珠子，‘万宝阁’是想要他身上的‘玄凝寒水’别的人估计就是想要他身上的悬赏罢。估计还有一部分看热闹的人，想知道他身上到底有什么好东西，然后趁机摸鱼的。
　　强横的气息越来越重，现在不要说被围住，只要被几名元婴后期的老东西追上，他就完了。
　　“他无路可走了，哈哈，你看他到哪里了？”人群当中爆发出嘲笑声。
　　“我早就看见了，这家伙是狗急跳墙了，居然跑到‘天焰绝境’来了。”
　　“唉，我本来还想看看他身上到底有什么的，居然被这么高的悬赏通缉。”
　　“这家伙牛啊，没听说他一个结丹中期修士，在十几名结丹修士和两名元婴修士的围攻下，还将烈火门的元婴长老的一只手给轰了吗？”
　　“真的假的？那他怎么逃出来的啊？”
　　“这我就不知道了，不过这人心狠手辣，一路杀了无数的修士……”
　　这些话林云当然听不见，现在他已经感觉到了前面的危险，知道自己只要一进去就立即会死亡，但是他也知道后面追来了至少四名元婴后期的老妖怪。
　　前面的地方不知道是什么地方，但是后面传来的惊呼声，还有自己强烈的危险感觉，他知道这里肯定很危险。不过他却顾不上这么多了，与其落在这些元婴老怪的手上，还不如直接进入这里面。
　　想到这里，林云毫不犹豫的打出数道护罩冲进了绝境。此时几名元婴后期老怪正好赶到绝境旁边，都没有想到这人居然有壮士断腕的气概。
　　只有昆仑老祖暗暗叫苦，他知道这林云不是有壮士断腕，他是根本不知道这是坤屯界的三大绝境之一，‘天焰绝境’。这人根本就是地球上来的一个菜鸟，怎么可能知道‘天焰绝境’。要是他知道‘天焰绝境’相信他肯定不会进去。
　　所有追击林云的人都愣住了，没想到这家伙居然被逼着跳入绝境了，早知道就派人拦住他的。
　　他跳入绝境倒没有什么，但是可惜了他身上的宝贝啊。
　　众多不死心的门派和散修开始守住这里的出口，怕万一这家伙还可以出来，正好可以抓住。虽然进入绝境的到现在还没有可以出来的人，但是侥幸心理总有一部分人抱着。
　　有了这里很危险感觉的林云，还没有冲进‘天焰绝境’的时候就打出数道护罩，护住全身。但是刚一冲进‘天焰绝境’的时候，就感觉到一种撕裂的痛楚传来，恐怖的火焰直接向林云扑来。让林云惊惧的却是这火焰居然无色，但是绝对可以瞬时将他完全烧成飞灰。
　　身上的数道星力护罩转眼就被噼里啪啦的烧掉，林云心里大骇。急忙又打出数道防护罩。又是霹雳啪啦，没有坚持几个呼吸。
　　吓得林云赶紧不断的打出星力护罩，同时想闪身进入‘混沌山河图’。他不知道‘混沌山河图’是否可以挡住这种恐怖的火焰，这种火焰比起他的星火来说不知道要强到哪里去了。他的星火已经够厉害的，但是和这种火焰比起来还差的太多。
　　不是差的太多，是根本不是一个档次上面的，就是一个凡人和一个化神修士之间的差距。
　　更让林云惊骇的是他居然无法进入‘混沌山河图’了，这是什么火焰？居然如此恐怖。连‘混沌山河图’都进不去。
　　林云唯一的办法只能是不断的打出星力护罩，然后被这种火焰烧掉，再打出，再烧掉。现在比较的就是这无色火烧的快，还是林云打的快。
　　‘霹雳啪啦’之声就在这‘天焰绝境’里面不断的响起，有几次这无色的火焰都差点将林云身上最后一层护罩给烧完。林云身上的衣服现在已经完全烤光，连头发都渐渐的消失。不过好在林云还有‘混沌山河图’不断的在他星力枯竭的时候提供灵力，不然他早就支持不住了。
　　但是尽管这样，林云依然越来越觉得吃不消，这比自己踏剑飞奔要艰难多了。同样是星力耗完，然后再补充，但是这种耗完简直不是人干的事情。林云很想现在就出去，但是现在他是一步都走不掉，所有的心神都拿来抵抗这恐怖的火焰了。
　　转眼三天又过去了，这种处境一点点都没有改变，林云的神经几乎都要崩溃了，有许多次只烧到他仅仅一层护罩的情况。要不是死亡的威胁，他根本坚持不到现在。
　　纵使是他现在半个呼吸就是一层护罩的速度，依然只是保持着身体外面只有五层护罩，再多就无法增加了。不过这比开始经常只有一层两层好的太多了。
　　但是纵使这样，林云还是身体受不了，虽然有护罩护住全身，这种恐怖的火焰依然可以透进来，烤的林云几乎崩溃。
　　不过五天后，林云身体和精神几乎崩溃的瞬间，他总算是想起了一个办法，一边打护罩一边运转星诀。这样果然是要好许多，但是却没有从根本上改变状况。只是身体上的折磨要小了一点点。
　　七天后，林云几乎都觉得自己五脏六腑都烤熟了，他暗叹一声，终究是坚持不住了。难道就要这样了吗？
　　心念一闪之间，灵气运转到手太阴经尺泽穴位的时候，开了小差，灵气没有继续向孔最、列缺两个穴位前进，反而朝着侠白、天府两个穴位倒退了回来。转眼就回归中府。
　　林云心里一惊，暗叫不好。


第357章 什么是爱
　　汾江。
　　苏静茹已经回到这里快一个月了。
　　现在苏静茹对面坐着的是一名三十岁左右的青年，森水国际的少掌门森明明。她回到了汾江，不得不接受父亲安排的相亲。
　　森明明看着坐在对面的女子，心里是越看越喜爱。没想到还有如此优秀的女子，家里人安排他来相亲，他还真的带来带不来的。只是说对方是著名的‘宏海集团’董事长的女儿，他才勉强过来走个过场。
　　但是他万万没有想到眼前的这个女子这么优秀，简直比他梦中情人还要好上一个档次。如此雪白的肌肤，长发及肩，匀称的身形，带着一种灵秀的气质，甚至还有一点点淡淡的黛玉似的幽怨，差点让森明明当即就流出了口水。
　　这种机会如何可以错过，当即就滔滔不绝的说起自己家里如何如何，自己如何如何。无论想任何办法，也要将这名女子娶回来。
　　面对这位健谈的男子，苏静茹几乎一个字都没有听进去。她还在想着当时在那个屋子里的情景，只是不知道自己为什么要走出委。难道是因为自己不喜欢林云的女人太多？还是因为自己没有林云的任何承诺，就去做这种没有意义的事情？
　　她忽然有点幽怨，相对于雨惜来说，让自己做这种选择是不是不公平？忽然她心里再次的一惊，为什么自己会觉得不公平？自己在意什么？既然爱了一个人，为什么还要去在意这些东西？
　　苏静茹现在没有办法回答自己，但是她第二天早上就决定了要和雨惜一起去的，只是林馨告诉她，雨惜已经走了。她辞去了‘云门集团’的职务，落寞的回到了汾江。居然就此迷茫起来。
　　什么是爱？爱是什么？林云对自己的感情她不知道，但是他对雨惜的感情她再清楚不过。当时雨惜那么说，就是表明了不在意她也和她们在三起。如果她是雨惜，自己又怎么做？
　　甘瑶送自己的时候，已经说了，种嬗在意了，甘瑶和宁薇都在意了。难道自己也是在意这个吗？可是苏静茹知道她在意的不是这个，她在意的是什么？虽然无法回答自己，但是心里却是对林云的幽怨。
　　他回来燕京的时候从来都不主动来看看她，甚至从来都没有带雨惜一起来看看她，自己到底在他的眼里是什么？也许这才是她最在意的吧。
　　看着眼前说的滔滔不绝的男子，苏静茹一个字都没有听进去。
　　林云，哪怕你只要说一句，静茹你跟着我吧，我也心甘情愿，但是这样一句简单的话，你都不愿意说。我真的很恨你，难道你真的就不明白我的心思？
　　“静茹小姐，说句实在的，我的这些成绩相比起很多人来说大大的不如，但是我相信我肯定可以做的更好。你的优秀让我震惊，我从来都没有见过如你一般隽秀的女子。能够和你坐在这里我实在是太荣幸了，对于一件钟情我一直是不相信的，但是现在我相信了。”森明明口若悬河，眼里尽是柔情。
　　“我是一个执著的人，我的幸福要靠我自己争取的。静茹相信我，我会给我们争取到幸福的。”森明明是真的对苏静茹有了非常好的感觉，这句话说出来后，下定决心，回去将自己的几个情人给点钱立即摆平，绝对不能让静茹对自己有耳好的印象。
　　他甚至已经忘了这是两人的第一次见面，而不是对一个相恋多年的女友去表白。
　　“你说的对，是应该自己去争取。”苏静茹抬起头看了看森明明，忽然笑了一下。森明明顿时呆住了，好美的一笑。
　　这森明明也算是一个优秀的青年了，但是苏静茹却无法将他和林云相比，林云给她的印象太深，虽然大多是自己梦里刻画的。但是她却相信自己的直觉，她的这种感觉一直没有错过。
　　“我要走了，对不起，我父亲不知道我已经有了男友，硬是要我出来一次。”苏静茹忽然站了起来，觉得很轻松。蒙雯可以和林云去表白，自己为什么不可以，如果不行的话自己独自一人难道不可以过吗？为什么要勉强自己嫁给一个不喜欢的男人？
　　既然要嫁就嫁给自己喜欢的男人，要不就不要嫁好了。
　　森明明眼睁睁的看着苏静茹走出咖啡屋，才反应过来。连忙追了出去，却发现早已不见了苏静茹的踪迹。
　　不行，这个女子一定要弄到手，无论如何也不能让她落到别人的手里。
　　苏静茹走在大街上，忽然觉得很舒心。从几年前林云第一次从奉津离开，到现在她是头一回如此的舒心，只是自己的表姐苗怡不在，要是她在也可以分享一下自己的快乐。想起了苗怡，苏静茹心里叹了口气，她已经出去几年了。到现在一点点的消息都没有，真的不知道表姐去了哪里？
　　“林馨，我是静茹，雨惜她们回来了吗？”苏静茹一回到家里，连母亲的询问都来不及回答，立刻就拨通了林馨的电话，她突然好想问问林云这句话。
　　“啊，是静茹姐。我嫂子和若霜姐去了九华山，后来我哥哥也去了。我哥哥说最近不回来了，估计是带着她们出国旅游了吧。”
　　苏静茹的电话让林馨很是高兴，但是对于哥哥将公司全部交给自己，心里却也很想念哥哥。
　　在林馨的内心深处，还是希望静茹也成为自己的嫂子，但是她知道这是不可能的，或者是说这种事情只是想想而已。在她看来，除了对那个种嬗的印象不是很好外，别的几个女子她都很喜欢。
　　苏静茹挂了电话，心里有点失落。去了九华山？甚至还带着雨惜和若霜一起出国旅游了。为什么没有自己？紫烟和若霜都是自己的闺蜜，但是现在却物是人非。
　　她忽然觉得自己很孤单，只有孤零零的一个人。好像已经被遗忘在一个角落的丑小鸭一般，自己现在该怎么办？
　　还是去燕京‘云门集团’吧，离开了那里才一个月的时间，苏静茹几乎就如落了魂魄一般。也许自己留在那里，他总是会回来的。
　　林馨再次见到苏静茹来到公司，心里是非常开心。她总觉得自己的哥哥有点对不住静茹姐姐，静茹姐姐都呆在这里这么久了，哥哥居然一点点表示都没有。行不行难道不能说个话，一定要人家女孩子说这句话不成？
　　“静茹姐，你以后就住到我家里去好吗？”林馨知道苏静茹就是来到这里也是一个人住，觉得静茹姐姐很是孤单，反正现在嫂子和若霜都不在家，叫静茹住回去每天上下班也有个伴。
　　“嗯，我也是这样想的。”苏静茹没有再隐瞒自己的想法，反正她本来就是这么想的。而且林馨都已经知道她对林云的意思，也没有必要去隐瞒了。如果林云回来对她真的没有任何的想法，她立即就离开，这句话不亲自问一下林云，她实在是心有不甘。
　　就是林云真的对她没有任何的意思，她一个人也可以过一辈子。也不不一定非要嫁人啊。
　　“那静茹姐，要不你还是去‘云门服饰’？或者别的地方都随便你了。”林馨对蒙雯姐还有雨惜嫂子甚至若霜都走了，觉得很是清冷，幸亏叶甜还没有走。如今静茹姐过来了，让她更加的高兴。
　　“好啊，只是我还想问你一件事情。”苏静茹说道。
　　“什么事情啊？静茹姐。”林馨心里有点奇怪，心说静茹姐要是问事情应该也是问自己的哥哥吧，怎么问自己了？
　　“林总，一名自称为缅边影王的人打电话找董事长。说董事长交代的事情办的很顺利，但是他有事情找董事长。电话是不是转进来？”分机说话的是林馨的秘书。
　　缅边的影王？林馨愣住了，怎么从来都没有听说过这个人的名字？
　　“你将电话转进来？”林馨心想哥哥还不知道什么时候回来，既然是找哥哥的，说不定有什么别的事情，万一耽搁了就不好了。
　　“哪一位？”林馨接过电话问道。
　　“我是影王，你是谁？我想找的是林云前辈，怎么是你接的电话？”影王虽然对林云战战兢兢，但是对别的人还是有点高傲的。
　　“林云是我哥哥，现在我哥哥不在家，有什么事情告诉我也是一样。”林馨听见是一个陌生男子的声音，还以为和哥哥有什么生意上的来往。
　　听到是林云的妹妹，影王松了口气，哥哥要寻找的东西，妹妹应该是知道的。就是不知道，告诉她，等她哥哥回来转告一下也是可以的。反正也不是什么机密的事情，只是寻找‘白霞石’而已。
　　“哦，林前辈要我寻找的‘白霞石’我已经找到了五块。现在是送到燕京来，还是怎么办？要是送过来，我明天就亲自来一趟燕京。不过上次我和林前辈说的那个石洞，现在有点变化。我想林前辈要是有时间，还是自己过来看看为好。”影王虽然有点害怕林云，但是面对林馨，他还是没有什么害怕的。
　　林馨听说哥哥拜托了别人寻找‘白霞石’心说这是什么东西？连忙记下影王的电话说等会回过去。


第358章 苏静茹的想法
　　“怎么了？林馨。”苏静茹见林馨打了电话，皱着眉头却不说话，连忙问道，她已经听到电话里面似乎和林云有关系，立即就有点紧张。
　　“没什么，有一个叫什么影王的人，说找我哥哥。因为我哥哥要他找‘白霞石’他已经办好了，问是不是要送过来。还说有一个石洞的变化要我哥哥去看看情况，是怎么回事。”林馨倒也没有隐瞒苏静茹。
　　“那你打个电话给你哥哥啊。”苏静茹连忙催促林馨打电话，她虽然知道林馨明白自己的想法，但是主动打电话给林云，还是有点那个。况且现在她还不知道林云的电话。
　　林馨苦笑一下说道，“静茹姐，关键现在我哥的电话又提示不在呼叫范围了。我打不通啊。”
　　“那林云会不会有事情？”苏静茹顿时紧张了起来。
　　“呵呵，这你不用担心，我哥哥经常做这种事情，有的时候一出去就是好几年，他不会有事情的。”林馨有点点知道哥哥的事情，知道哥哥不是一个普通人，倒也没有太过担心，甚至说根本就不担心。
　　“林馨，你看这样行不？”苏静茹想了半天，吞吞吐吐的说道。
　　“怎么了。静茹姐，你怎么说话这么不爽快的？你原来可不是这样啊。”林馨知道苏静茹虽然喜欢自己的哥哥，但是别的事情上从来都不拖拖拉拉，是一个坐言立行的人。
　　“我想去缅边帮你哥哥将东西拿回来，再将那人说的什么变化拍了下来，这样林云回来就不需要再跑一趟了。”苏静茹说完有点担心的看着林馨。
　　林馨暗暗的叹了口气，同样是女人，她何尝不了解苏静茹的心思。她是想帮哥哥做点事情，表明她也不是一个没有用的人。或者说她来‘云门集团’就已经抱了这种心思了。
　　苏静茹确实是有这种心思，林云每次回来都和雨惜在一起，她总不能主动去找他。但是如果自己去帮助他拿回了东西，甚至帮他去看了那个洞的变化，也许林云就会抽出时间来向她询问这里面的情况。那样她就有时间和林云单独相处一会了。
　　苏静茹说完为自己的想法有点脸红，为了单独和林云相处，她用了点心机。
　　如果那个‘白霞石’对林云真的很重要的话，也许她也可以取寻找。万一自己也找来了很多的‘白霞石’林云会怎么看她？会很感激她吗？
　　“静茹，只是去缅边很危险的。我听说过，很多的黑道老巢都在那边，甚至还有许多跨国的涉黑集团都集中在那边界线。你去那里我不大放心，我想还是让那个什么影王自己送来好了。听那个影王的口气，他似乎很尊敬我的哥哥。”林馨虽然知道苏静茹的想法，但是对于她一个人去缅边还是不放心的。
　　一个女孩子跑到那么远又荒凉的地方，给任何人都不会放心。
　　“林馨，你就让我去吧，你知道我的想法，我，我真的很想去。”苏静茹几乎都用请求的话语来说了，这对她来说实在是一个太好接近林云的机会了，她不想失去。
　　就是面对林馨她也将自己的矜持放下了，无论成还是不成，她都要去试试，她不想继续等下去。等待对她来说已经等的太久太久了。
　　“静茹姐……”林馨看着苏静茹期盼和决心的神情，心里一软，一辈子又可以遇见几个可以让自己真心相爱的人？她却无法帮到静茹。
　　苏静茹却没有继续说话，只是坚定的眼神看着林馨。
　　“好吧，静茹姐。我打个电话给影王。让小铁哥哥陪你去吧。”林馨放弃了继续劝导苏静茹的想法。
　　“不用了，要是要别人陪我一起去，还不如直接叫俞小铁过去了。林馨，我想，我想我的意思你应该明白的。我……”苏静茹真的说不下去了。
　　就为自己努力这一次吧，自己错过了一次，这一次无论如何都要去试试，不管怎么样，不管成功不成功，只要自己做过就好了。至少不再去后悔了。
　　林馨看了看苏静茹又叹了口气，拿出一串项链递给苏静茹，“这是我哥哥给你留下来的，是送给你的，只是我一直没有时间去给你。”
　　林馨没有说这是等静茹结婚的时候送的，她违背了自己哥哥的意思，提前拿出来给了静茹。
　　“思念”？苏静茹拿着这串项链呆住了，她想过多少次也想拥有这样一串项链，现在终于有了。虽然明知道这不是雨惜手里的那一串，但是对她来说只要是林云做的都是‘思念’。
　　“静茹姐，你哭了？”林馨看着流泪不止的苏静茹，忽然觉得自己早就应该将这项链给她了。
　　“我……”
　　……
　　从得到这串项链到现在，苏静茹的心神几乎都没有离开过脖子上的项链。她不知道雨惜的项链是如何丢失的，但是她就是死也不愿意丢失这已经挂在脖子上的项链的。
　　苏静茹告别了林馨来到缅边的时候，才发现这个自称影王的花衣男子的势力到底有多大。就是来接她小弟就来了二三十人，几乎都是名车护驾。
　　刚一看到这架势，苏静茹几乎都吓的腿有点发软了。她没有想到这影王还是这样的一个黑社会头子，不过好在这影王对她还算是尊敬。
　　但是从影王眼里不时射出的色欲眼神，让苏静茹浑身觉得不舒服。
　　花衣影王没有想到来到这里的这名女子居然如此美貌，自己美女也见过不少，但是这种皮肤白皙的美女还真的没有见过。她身上透露出一种隐隐的灵秀之气，让人不想移开自己的眼神。
　　影王不知道苏静茹吃过‘仙颜丹’却以为这女子天生就是这样。
　　一直和他相好的万娘子也算是一个万里挑一的美妇了，但是和眼前的这个苏静茹比起来，影王就发现万娘子就是一个破鞋。
　　而且和这万娘子有一腿的男子不知道有多少，自己最近每次和万娘子弄完以后，都有很长时间的虚弱。虽然不知道是不是万娘子使的坏，但是影王还是留了一个心眼。和万娘子搅和到一起的次数越来越少了。
　　虽然影王也找了许多少女来满足他，但是一个没有万娘子的床上功夫，第二就是也没有万娘子那么漂亮。
　　眼前来帮林云拿‘白霞石’的女子居然如此的美貌，只是不知道她和林云到底是什么关系，如果关系不深的话，是否可以先弄到手。
　　对于林云，影王有着深深的害怕，虽然林云说在他体内下了禁制，但是这他还没有什么感觉。毕竟这禁制从来都没有被引发过，他所害怕的是林云恐怖的手段，他杀荣尚就像杀一只鸡一样的镜头还飘荡在眼前。
　　影王不是一个没有脑子的人，不然也不会在这恶劣的地方活到今天，还成了一方的霸主。
　　虽然他很能控制自己的欲望和想法，但是苏静茹的美色却让他蠢蠢欲动。要不是心里还在顾忌着林云的关系，他都立即将苏静茹绑到房间里面去了。
　　难耐，实在是太难耐了。
　　“苏小姐，你好，其实只要林前辈说一句，我就会主动将东西送到燕京去的，哪里还需要你来跑一趟的。我就是花衣影王，请问你是林云的……”影王喜欢穿花衣，也毫不掩饰自己的外号就是‘花衣影王’。
　　苏静茹一看这花衣男子赤裸裸欲望的眼神，心里再次的一紧，只想立即拿到‘白霞石’然后去石洞拍几张照片就返回燕京。这种眼神实在让她太过惊惧。
　　“影王你好，我是林云的家人。”苏静茹表面平静，但是内心深处却软弱的想立即逃走。
　　林云家人？影王心思一动，听说这林云有一个妻子叫寒雨惜的，长的貌美如花，难道这女子也是林云的女人？这很有可能，不然也不会主动前来帮林云拿‘白霞石’以及观察石洞的变化。
　　如果这也是林云的女人，倒也有点麻烦，自己却不敢动的。林云的手段他看的清清楚楚，是会飞，也会发出内火的仙人。自己还不够人家一个指头就捏死了。
　　想到这里长叹一口气，如此美好的女子却只能看不能动，实在是不甘心。如果自己强行动了这个女人会怎么样，影王想到了林云那四团恐怖的火焰。
　　花衣影王没有去酒店，直接在自己的大屋子里面摆了家宴为苏静茹洗尘。苏静茹心里害怕，却不想吃什么东西。好在影王还没有决定是否要对苏静茹动手，一顿饭下来，也没有发生什么特别的事情。
　　“影王大哥，林云的‘白霞石’你现在可以给我吗？”吃完饭后，苏静茹立即就对这花衣影王提出了要求。
　　本来这‘白霞石’就是林云的，影王也没有推脱，直接取出五块‘白霞石’交给苏静茹。
　　苏静茹拿到了‘白霞石’放到包里，就立即想去石洞看看，然后早点回燕京。在这里呆着太让她心惊胆颤了，不但是影王看向自己的眼神带着赤裸裸的色欲，就是周围几十名小弟纹身恐怖的青年，看向她的眼神也是毫不隐藏的欲望。
　　苏静茹就好像自己是一只羊羔，来到了狼群里一般的惊栗。
　　花衣影王却看出来了苏静茹的意思，强行将自己眼里的欲望隐藏起来。对着苏静茹哈哈一笑说道，“静茹小姐，你放心，我影王在这里还算是一个人物，今天天色已晚，明天我带你去了石洞后，下午你就可以回燕京。保管不会有人可以伤害你。”
　　影王虽然对苏静茹垂涎不已，但是内心深处却有一种对林云深深的顾忌，甚至有种感觉，自己只要一动这名女子，他的小命就难保了。
　　“哈哈……花衣兄宴请如此美女，居然没有小弟的份，真是让小弟失望……”一个带点沙哑的尖声在大门口传来，让人听了不寒而栗。


第359章 要命的铃声
　　影王脸色一沉，敢当他面叫他花衣的只有土七，土七真名叫王盾平。来到缅边已经二十年了，二十年前他因为杀了人被通缉后逃到这里，当年影王还救过他一命。但是第二年他就开始跟在另外一名老大后面做，第三年那名老大暴亡后，他接手了所有的势力。
　　只是这家伙非常能隐忍，经手的生意不但有毒品、枪支还贩卖女人。反正是什么赚钱做什么，短短的十年时间，他就成了缅边不下于影王的势力。此人心狠手辣，从来都不留情面，他本人也是一个阴虫，背后别人都叫他‘少一笔’土七。
　　虽然土七的势力已经发展的比影王大了，但是土七倒也不敢来得罪影王，盖因为影王手里有一个‘蛊王’。但是半年前土七不知道怎么知道了影王手里的‘蛊王’没有了，就对影王手里的地盘和生意渐渐的吞噬。
　　开始还是象征性的，到后来越来越大。影王虽然恨，但是对土七却无可奈何。本来这次想邀请林云过来，除了带他去看看石洞的变化以外，还有想借林云的手将土七灭掉的意思。
　　没想到林云没来，却来了一个女人，还是一个非常漂亮的女人。这样一来不但灭不掉土七，还给了土七再次找到自己的借口。
　　花衣影王暗暗叫苦，现在不是将苏小姐送给这土七的事情了，自己不送马上这土七肯定会借机翻脸。自己送了，林云过来自己还是死路一条。
　　看看土七身边的万娘子，花衣影王立即就明白了这土七是怎么知道自己的‘蛊王’已经没有的事情了，原来是这恶毒的女人干的事情。
　　“苏小姐，你先下去休息，我和老七商量点事情。”影王脸色阴沉，他不敢对土七发火。心里也暗恨林云，要是自己的‘蛊王’还在，这土七在自己面前还不跟孙子一般。
　　苏静茹看了影王和土七一眼，心里一沉，知道自己这次恐怕真的很危险了。赶紧在一个女佣的带领下，离开了大厅。
　　土七从进来的时候，眼睛就没有离开过苏静茹。他本来得到的消息是影王这边来了一个漂亮的女人，他土七什么女人没有见过？虽然他是一个阴虫，但是就是不缺少女人。
　　这次来的意思，就是想借助这个借口将花衣给铲除掉。但是看见苏静茹的刹那，他愣住了。居然有如此女子，这种女子他还真的没有见到过，土七再也按捺不住内心的骚动，这个女子他势在必得。
　　苏静茹一离开大厅，就在考虑自己的出路了。她不是傻子，几年的独立生活，早就将自己的心性和事故磨练了出来。
　　影王看向自己的眼神，和对这个刚来的人的惧怕，苏静茹看的清清楚楚。她明白自己肯定成了交易的砝码了，如果趁现在他们还没有谈好条件，或者说没有撕破脸的时候不走，她恐怕自己真的走不掉了。
　　但是这个带她进来休息的女佣就从来没有离开过她，苏静茹也知道这女佣是过来看守她的人。
　　土七虽然还在和影王磨着嘴皮，但是心思却已经不在这里，早就在想着刚进去的那名女子了。
　　“土七，给我一个面子，这女人很重要，我希望你还是不要动她。”影王虽然脸色很难看，但是对土七他也不得低声下气，哪怕这是他的地盘。
　　“哈哈……”土七一阵狂笑，“给你面子，二十年前，老子刚来的时候，带来了一个女人，那个女人呢？每天晚上是不是都在你的胯下承欢啊？你还有面子？来人，去将那个女人给我带来，等等，还是我自己去。”
　　影王的脸色一变，突地站了起来，“土七你不要太过分了。”
　　“过分？”土七一阵的冷笑，“将这老东西给我绑起来。”
　　“你……来人，将这混蛋给我轰出去。”影王气的浑身发抖。
　　“影王，对不起了。是七哥吩咐我们的，你已经老了。”两把枪已经对准了花衣影王。
　　“倪中、刘新你们……”花衣影王没有想到，自己最信任的两名手下居然背叛了他，还跟了自己最大的敌人‘土七’。可以想象他的手下已经有多少人背叛了。
　　看着浑身发抖的影王，‘土七’哈哈大笑。不知道这影王是气的发抖还是怕的发抖。
　　“土七，这个女人我建议你最好不要去动她，你知道她是谁吗？告诉你也无妨。我是经过半年多才调查出来的，近年来有一个杀神，你应该不陌生吧。我的‘惑心蛊’就是因为我不长眼去惹他，被他给收了。
　　‘黑手冰刀’就是因为的罪了他被他一夜之间给灭了。我知道这个人，但是原来却不知道这个人就是林云。这个女人是他的，你敢动？”影王说完冷冷的看着土七，看着土七有点变色的脸，就觉得似乎出了一口气。
　　土七确实被震住了，这个杀神他太清楚了。他能够短时间内崛起，超过影王，就是因为他的消息比影王灵通太多了。一年前，他就知道这杀神是‘云门集团’的林云了，对于哪些人可以动，哪些人不可以动，他清清楚楚。
　　影王虽然知道有这么一个杀神，但是他却不知道这人就是林云，还是后来调查后才知道的。土七就不一样了，他在第一时间就知道了一夜之间灭了‘黑手冰刀’的人就是林云。
　　他今天来只是为了找个借口灭了影王，对这个女人是谁根本没有在乎，当然也没有调查她的底细。没想到今天他看见苏静茹，却惊为天人，立刻就迷恋上她了，还在嘲笑自己还说玩了一辈子的女人。
　　又可以借口灭了影王，又能玩极品女人，土七心里正高兴无比。但是影王的一句话将他的脸色变的难看无比，这女人居然是那个杀神的。自己还要不要动？
　　这就是说花衣影王也是那个杀神的人了？
　　土七短短的时间，已经转过了无数的心思，他虽然知道影王的‘蛊王’丢失了没有一年时间，但是却不知道是怎么丢失的。没想到这家伙居然和那个杀神扯上关系了。
　　看中土七阴沉不定的脸上，影王没有再次的激怒他。他知道现在土七的实力还比自己强了太多，激怒他对自己没有任何的好处。
　　“哈哈……”土七又是一阵的狂笑。
　　林云又怎么样？现在自己将影王杀了，立刻带着这个女人离开，谁知道这女人是自己带走的？况且就是自己现在不动这女人，以那个杀神的手段，难道还能放过自己不成？
　　相反来说自己将影王杀了，将这个女人据为己有，反而更加有利。就是这杀神找来了，难道自己不可以躲起来？听说这杀神的势力大部分在国外，难道他还能一次就全部调回来不成？就是他再有本事，难道一个人还可以杀了自己百多号兄弟不成？
　　听见土七的大笑，影王心里一沉，知道自己完了。
　　短暂的几声枪响后，就再次回复了平静。为影王效死命的人并不多，死了几个人后，其余的人都立即投奔了土七。土七的凶名没有人不知道，况且这几年影王没有什么进取心，势力收缩，已经渐渐的让自己手下慢慢的离心了。
　　所以‘少一笔’土七并没有花多少时间，就收服了影王手下的这些人。
　　……
　　不过现在土七脸色阴沉，刚才那个女人呆的屋子，现在只有一个昏迷的女佣，明显的是被人在后面用板凳砸晕的。那个让他动心的女人居然跑了，虽然她也跑不了多远，但是土七心里却不爽。
　　尽管这些看守这女人的手下原来还不是自己的，土七还是大骂饭桶。
　　“还看什么，还不给我立刻就追。这里到处都是山，她能逃到哪里去？”土七一通恼火，手下几十名小弟，纷纷往外进行了地毯似的搜寻。
　　天色已经黄昏，几声枪响传来，苏静茹暗自庆幸自己决心下的早。居然为了清白，可以拿小矮凳将那名女佣砸晕了。
　　不过她知道自己现在并没有逃出多远，只是深一脚浅一脚的往山里面逃，后面追来的人声已经传了过来，苏静茹知道自己要是在不快点离开，可能又要落到这些人的手里。
　　一个小时后天已经完全黑了，苏静茹已经逃进了山里，赶紧拿出电话要打个电话回去求救。不过苏静茹立刻就躲在草丛当中屏住了呼吸，两名搜索的人正从她身边走过。吓得她连忙将手里的电话再次的收起来，决定等两人走过去了再打电话。
　　“这个女人还真是精明，居然先逃了。害得老子摸黑在这深山老林里转悠，妈的。”其中一人还一边骂骂咧咧。
　　“你就别不耐烦了，这是个机会。要是找到了这个女人，七哥的奖赏你应该知道的吧，嘿嘿，这我不说你也懂。”说话的是另一人，声音比前面的这人尖细点。
　　“不过这女人真他奶奶的漂亮，要是给老子睡一晚，老子少活个一年也愿意。”
　　“嘘，你他妈的小声点，这是七哥内定的女人，传到七哥耳朵你就完了。”
　　“嘿嘿……只等她打电话了，一打电话，我们就可以抓到她的信号点。”前面说话的这名男子脸上有点尴尬，连忙岔开话题。
　　苏静茹忽然想起了就是她不打电话，说不定他们都可以根据开着的电话查的自己的地点。可是正想将自己的电话电池下了，她的电话却响了。


第360章 又见传送
　　突然响起的电话铃声，让苏静茹吓的魂飞魄散。暗自后悔自己没有将电话关掉，现在说什么都已经晚了，苏静茹立刻挂了电话，爬起来就跑，根本不管自己要跑到什么方向去了。
　　“在左边，快追。”两名正在说话的男子没有想到刚说电话，她电话就响了，这女人还真是笨，逃亡居然连电话都不关机。
　　苏静茹却管不了那么多，电话转眼又响了，吓得她赶紧将手里的电话扔出多远。
　　幸亏现在是黑夜，在山里面倒也观察的不是很仔细，两道矿灯的亮光扫来，苏静茹赶紧想往前冲。但是脚下一软，居然落到了一个小山坳沟里面。
　　苏静茹蜷缩在山坳里面动也不敢动。
　　“怎么电话的声音变了个方向？”
　　“应该是电话被扔掉了，我们还是沿着这边寻找。”
　　两人说着居然不再理睬电话发出声音的地方，依然按照原来的方向去寻找。
　　两人越来越进的脚步声，苏静茹的心几乎都要跳出来了。要是他们走到这里，肯定也会向自己一样，落入这个山坳沟。
　　不对，这两人手里有矿灯，也许可以看见这个山坳沟，能够跨过去也不一定。
　　“小心，这里有一个山坳沟。”
　　“嗯，我看见了，跨过去吧。”
　　两人说着果然跨过了这山坳的小沟，继续小心的往前面边走边仔细的寻找，不大一会，似乎后面又来了许多人。苏静茹心还没有放下来，又提了起来，可以肯定就是不再来人，这两人等会还是会想起这个山坳沟的，肯定会回来查查的。
　　苏静茹又急又怕，想尽量往里面挤挤，不让矿灯照到她。山坳沟本来就很小，又是长满了草。如果不是刻意看的话还真的看不到她，但是要是真的仔细看的话，只要是矿灯一照，下面藏了一个人就一目了然了。
　　后面又赶来了几人，应该是被铃声引来的。苏静茹心里一急，就更往里面挤了一下。忽然在她挤的地方居然被挤出一个洞穴出来，原来这洞穴的外面是用一些杂草挡住，里面又有一块石板挡住的。
　　苏静茹想也不想，就摸着爬进了洞里面，还不忘回过头来将这杂草弄好，在将石板用力的抬起来拦住洞口。
　　果然苏静茹刚刚拦住这山坳沟里面的洞口，这外面搜索她的两名男子就转了回来，拿着矿灯仔细的在这山坳里仔细的查看了一会，甚至还有一点点亮光穿过石板。苏静茹暗自庆幸，只是希望这两人不要进来动这个石板。
　　苏静茹的担心是多余的，这石板的颜色几乎和山坳里面的颜色是一样，而且这山坳沟里面虽然杂草丛生，但是外面用矿灯还是一眼就可以看的清楚。
　　听到后面来的人和这两人说话的声音，以及这些人越来越远去的脚步声，苏静茹松了口气，这才仔细的在这漆黑的洞里面摸着。手机已经被她扔掉了，还好手里还有一个数码相机，苏静茹将数码相机打开，调成白光果然看见了里面的状况。
　　石洞的下面居然另有乾坤，里面一条黝黑细窄的石板台阶延伸出去，似乎通向地狱。
　　苏静茹心里怦怦乱跳，原来被人追踪，她还不知道害怕，如今一个人独自在这漆黑的石梯上，居然感觉到很是害怕。
　　但是又怕这些人找过来，只好沿着这石梯往下慢慢的摸去。这石梯忽高忽低，不知道走了多久，也不知道是往高处走了，还是往地处走了，但是这里面空气却不是很流通，让她觉得呼吸有点困难。
　　走了大概三十分钟左右，呼吸为止一畅，苏静茹停住了脚步。
　　用手里的数码相机看了看，才发现自己已经站在了悬崖边上，这石梯居然是通往这个悬崖的，幸亏自己停了下来，要是再往前走一会时间，说不定现在她已经落下了悬崖了。
　　但是这人在这里弄一个石梯干什么？而且还弄到悬崖边？无论怎么样，现在她都无路可走了，早知道电话不扔掉，现在打个电话就好了。
　　虽然走了这么久，但是苏静茹依然可以听见外面嘈杂的声音。如果她不想办法，这里对她来说依然是死路一条，但是比起落在那些人手里要好的多了。
　　死不可怕，但是这样孤单寂寞的死在这无人知道的地方，苏静茹有着深深的不甘心。
　　她拿起手里的数码相机，仔细的在石洞周围寻找着，果然一个小时后她发现了一处有点不大一样的石壁，旁边还有一个把手。苏静茹毫不犹豫的拉了一下把手，没想到居然真的拉开了一扇石门，里面又是一个石洞。
　　这把手边上有点光滑，估计经常有人进来打开这里。苏静茹心想，难道这里就是那个影王说的变化的石洞？
　　石洞不大，里面也没有什么东西，但是中间居然有一个巨大的圆形装置。这个圆形装置周围不时的发出轻微的爆炸声音，每过一段时间就会‘吧嗒’一下，似乎是什么东西寿命到了一般。
　　苏静茹几乎可以肯定这就是那个影王说的地方了，如果这里是影王说的地方，那么影王是不是还是会来到这里？这样自己最后是不是还是逃不掉？
　　没想到自己走了这么远，居然还是不能逃脱虎口，苏静茹忽然觉得很是失望和不甘。但是依然用手里的相机，将这里的情景拍了下来。心里暗暗下定决心，万一这影王找到这里来了，自己立即就出去跳下悬崖。
　　她忽然觉得自己需要走进那个圆形的装置，那里才是她可以逃生的地方，没有理由，只是一种感觉。从小到大，她的直觉都很灵敏，连她父亲都很佩服她的直觉。
　　苏静茹走进这圆形装置上面，呆立了许久。忽然她自己也觉得荒谬，难道站在这里就是可以活下去？这次的直觉真是好奇怪。
　　当苏静茹再次走下来的时候，又感觉到了这装置是自己求生的地方，她再次的走上去，但是什么变化都没有。
　　苏静茹愣住了，这还是第一次遇见这种事情。但是仔细研究了这个圆形的装置，她发现，这装置的左边角上有两个凹槽，别的地方似乎用什么材料，然后通过一种规则排列的。她试着用手将这些材料取下来，但是却牢固无比。任凭她如何用劲，都不能撼动分毫。
　　苏静茹发现的第二个情况是，每次她上去的时候，都会发现自己的包似乎有点点的热，但是下来的时候又没有了。
　　自己包了只有一些女性用品，对了，还有五块‘白霞石’。难道和这石头有关系？苏静茹将一包‘白霞石’拿出来，果然那种发热的感觉就没有了。
　　真的是和这石头有关系。
　　苏静茹再次拿起五块石头上了这圆形装置，果然手里的石头似乎有点发热。苏静茹试着将手里的石头拿了两块放进两个凹槽上面，忽然一阵的亮光闪过，苏静茹顿时感觉自己无法动弹了。
　　亮光从‘白霞石’上发出来，苏静茹心里一惊，要是这两块石头没了那就完了。这东西对林云很重要，自己不但没有帮他弄到，还浪费了两块。但是她却无法动弹。
　　此时洞外面却传来了说话的声音和脚步声。苏静茹心里一惊，知道影王找来了，心里更是着急。这样下去，她甚至连自杀的机会都没有了，心里越来越着急。
　　“轰”的一声，苏静茹进来的石洞忽然完全关闭。苏静茹只是感觉到这圆形装置上面一阵的白光闪过，甚至卷住了她，她一晕，就什么都不知道了。
　　不知道过了多久，苏静茹才醒了过来，发现自己的面前吐了一口血。想到自己昏迷前在石洞里面不能动，但是听见了有人过来的声音，苏静茹大骇。连忙爬起来，却没有看见任何人。
　　赶紧检查自己的衣服，完好如初，只是有很多泥土而已，心里暗暗的松了口气。这才想到，自己现在到底是在哪里了。
　　这个地方明显的也是一个很隐蔽的地方。四面漆黑，地方很小。看不出来是什么地方，但是苏静茹却肯定自己不在原来的石洞了。
　　不过现在她呆的地方，却是很普通的一个两平方米的圆柱形状屋子，没有窗户，也没有任何可以出入的地方，甚至像一个烟囱。
　　苏静茹看了半天，才发现这似乎是一颗树一样的东西，这墙壁上面坑坑洼洼，不是很光滑。总是呆在这里面也不是个事情，而且这里面空气还很差，苏静茹小心的往上面爬起。
　　尽管这空间不大，两边都可以得力，而且脚下也有落脚的地方，苏静茹爬出来时候依然累的不轻。喘息了一会，果然发现自己站在一颗巨大的树杈上，自己出来的洞口居然是一个巨大的树皮盖着的。
　　不管这是什么地方，是什么人弄她过来的，苏静还是将这掩盖在树叶中的洞口用树皮盖好了。从树丫上爬到另外一颗小点的树上才下来。回头才发现这棵树的大小，居然有七八个平方的粗细，就是说她呆在里面两个平方的地方，只是这树的很小一部分而已。
　　这么大的树，苏静茹还是第一次见到，不由的暗暗吃惊。但是无论是谁将她弄到这里来的，现在她既然出来了，首要的任务就是逃命。


第361章 拼命赚灵石的小气女人
　　苏静茹从离开巨树到现在已经一个星期了，经过这么长的时间打听，她现在已经明白了这里到底是一个什么样地方。她也知道了这里肯定不是地球，而且很多的地方她都不知道。
　　现在她已经知道了自己手里的‘白霞石’其实就是灵石，当她第一次看见别人随便就拿出十几块‘白霞石’交易的时候，她已经明白这东西的珍贵。甚至看见这人拿出这么多的灵石，她都想冲上去抢了过来，因为这些都是林云需要的。
　　当她第一次看见居然有人可以踏剑飞行的时候她呆住了，这里居然是修仙的世界，灵石就是修仙用的。难道林云也是一个修仙的人？
　　无论怎么样，她都明白了自己的渺小，甚至连一只蚂蚁都不如。这里随处都可以看见杀人，但是坊市里面却是安全的。
　　明白了自己的渺小和随时都会被人灭了后，苏静茹震惊了。居然还有这样的世界，她知道自己的容貌是个大问题。赶紧用一块灵石换了一套男式的衣服，然后将自己的面孔弄的分不出本来的颜色。
　　爱干净的她甚至连脖子上面都弄成了暗灰色。她呆在这个自己偶然间来的坊市却不敢出去，因为这里才稍稍安全一点。
　　现在她一块灵石没有找到，居然还用了林云三块灵石。难怪林云当初可以轻而易举的将几人打倒在地，将自己救出来，原来他也是修真的人。
　　但是苏静茹却知道，林云的实力估计和这里的仙人相差太多，不知道他是不是也是在这个世界修仙的。
　　无论如何，苏静茹都知道自己现在是没有办法离开这里的。
　　一个月后，她知道了这里是坤屯界，甚至这里的语言和地球上都有共同之处。苏静茹已经学会这里的语言，基本融入这里的时候，她已经明白了带自己过来的是传送阵。
　　现在她暗地里下定决心，弄到足够多的灵石，然后通过那颗大树里面的传送阵回去。将灵石交给林云。
　　对与一个普通的凡人女子来说，要在这里挣到灵石实在是太过艰难了。
　　但是苏静茹却不这样想，她认为自己只要努力就肯定可以挣到灵石，她帮助坊市里面的药材店整理过药材，帮助酒店里面刷过盘子，甚至后来自己开了一个服装店，专门为喜欢服装的修士设计服装。
　　半年下来，她居然也收藏了一百多颗灵石。
　　她不像别的修士，得到了灵石还要修炼，她却完全是为了收集灵石而收集灵石。平常的开销也只是吃饭而已，就是身上穿的衣服也是几件很老土的男式服装。
　　半年下来她将自己积攒的灵石全部都仔细的包好，放在床头。因为这些都要留着给林云的。虽然最为低档的储物袋只要二十灵石就够了。但是苏静茹却舍不得花这二十灵石来购买这一个储物袋。
　　这天苏静茹去药店帮助老板整理完药材回来的时候，偶然间看见一家丹药店外的几个通缉令呆住了？
　　上面居然是通缉的林云？揉揉眼睛再仔细的看看，确实没有看错，真的是通缉林云的通缉令。
　　难道林云也来到这里了？虽然别的材料她不懂，但是灵石那一项后面，一长串的零还是让她打了个激灵。
　　这么多的灵石去通缉林云？为什么？还是三张通缉令同时贴了出来？林云怎么逃？
　　苏静茹着急了，虽然她不知道林云是怎么来到坤屯界了，是不是和自己一样。但是这里有本事的人她见过许多，基本上都是可以呼风唤雨，飞来飞去的仙人，林云和他们比可以吗？她再也没有心思去收集灵石，只是心里急切的盼望着菩萨保佑着林云的安全。
　　“念云你怎么了？”说话的是和苏静茹住在一起的一个练气期修士柳珊，念云却是苏静茹在这里的化名。
　　苏静茹虽然是一个凡人，但是她勤快热情，虽然为人小气了一点。但是在这个坊市里面倒也认识了一些低层次的修真者。
　　柳珊就是这样一个女修，虽然她知道苏静茹也是一个女子，但是她从来都没有在外面说，只是放在心上，每个人都有自己的秘密。苏静茹现在就和她住在一起，甚至苏静茹现在修炼的功法也是她教的。
　　因为苏静茹现在舍不得用灵石，这里的灵气虽然比地球要强了许多，所以苏静茹修炼了五个月依然还是练气一层。
　　柳珊性格泼辣，皮肤黝黑。已经是练气九层了，虽然她对和自己住在一起的这个女子很有好感，但是总是不明白她不但没有修炼功法，甚至还舍不得用灵石修炼，不知道她积攒灵石来做什么。
　　有的时候柳珊给苏静茹一块灵石让她修炼，但是她总是不要，她也知道这灵石对修士很重重要。她之所以认识柳珊，是因为有一次柳珊摆了个地摊想找人帮忙看着，苏静茹就主动要求帮助她了。
　　一直到现在，只要柳珊要摆地摊的时候，都是苏静茹帮忙。
　　而柳珊经常和一些朋友出去采集一些灵草或者收集一些材料，这些东西放在地摊上面都由苏静茹来照看。她却省去了许多的时间，这些时间她可以继续寻找材料，也可以修炼，进度倒是加快不少。
　　有的时候柳珊过意不去，特意多给了点灵石给苏静茹，但是苏静茹从来都只要自己该得到的那一部分。这样一来，柳珊觉得苏静茹这人不错，又是一个女孩，两人一来二去就成了好朋友。
　　所以今天柳珊看见苏静茹对着这通缉令发呆，就很是关心的询问苏静茹是怎么回事。
　　“哦，没什么，我只是觉得这人怎么有这么多人通缉他。”苏静茹连忙强压住内心的惊颤说道。
　　柳珊奇怪的看了一眼苏静茹，“这通缉发出来已经好久了，你才看见吗？”
　　苏静茹平时都有固定的点线生活，从来都不去别的地方东张西望，也知道这里很危险，所以以前一直没有看见过这通缉令。
　　“啊，这人抓住了吗？”苏静茹问完，心里很紧张的看着柳珊。
　　“没有吧，听说他逃到‘天焰绝境’里面去了，去‘天焰绝境’里面的人是不可能活的。这人也很有气概，居然毫不犹豫的就逃进去了。据说这个林云一路杀的修士不计其数，甚至连元婴老怪都不是他的对手，还有一个元婴老怪被他轰掉了手掌。
　　最后还是四大元婴后期的高手才将他逼入绝境的，这人真是一个英雄人物。好厉害啊。”柳珊说完了还在模拟着当初林云杀出重围的样子。
　　“啊……这些人为什么要抓他啊？”柳若霜听说林云已经进了绝境，并且身死的消息后，浑身发冷，忽然有一种冲动，要去陪他一起，还有一种冲动，要将这些逼林云进入绝境的人杀个精光。
　　想到这里，苏静茹打了个冷战。自己怎么会变的这么仇恨的？她从小到大甚至连一只蚂蚁都没有杀过，现在居然起了心思要将追杀林云的人杀光。
　　“这我也不知道，据说是因为这林云拿了这些门派的东西吧？”柳珊随口说道。
　　苏静茹差点说出不可能了，林云不会无缘无故的拿别人的东西，除非别人对他怎么样，他才会反击。
　　“那个‘天焰绝境’远吗？”柳若霜想了半天才再次的问道。
　　柳珊再次奇怪的看了一眼苏静茹，才回答道，“‘天焰绝境’据说是坤屯界三大绝境之一，你说远不远，就是元婴老怪想从我们这里飞到‘天焰绝境’也需要一个多星期吧。要是筑基期的修士，估计一年都不一定可以飞到。
　　如果我们练气期的想过去，只有坐传送阵了，但是传送一次就是几万的灵石，我们一辈子估计都挣不到。这下你知道为什么通缉林云的时候，有那么多的人去追了吧，实在是因为报酬太过丰厚了。”
　　柳珊说完还叹了口气，不知道是为了这些人为了灵石，就去追和自己无冤无仇的林云，还是因为自己的修为太低，没有资格去追林云。
　　“走吧，念云，我明天要和几个朋友去东秦山脉去寻找矿石和灵草。今晚还有一些剩余的东西，帮我整理一下，明天你拿去坊市卖了吧。我这一次可能需要一个多月才可以回来的。”柳珊说着拉这苏静茹就往回走。
　　苏静茹却一直是一副丢了魂似的样子，柳珊看看苏静茹又问道，“念云，你真的没什么吗？”
　　苏静茹突然回过神了，连忙摇头说道，“没什么，只是有点感叹而已。”
　　不过苏静茹忽然感觉到林云应该没有什么事情，她的直觉自从上次奉津林云的事情，和这次传送阵的事情后，她对自己的直觉就更加相信了。她相信林云应该没有事情，肯定没有事情。
　　自己只要不断的收集灵石，到时候找到他将手里的灵石给他就可以了，至于是否可以找到林云，苏静茹却没有想过。


第362章 众星衍一
　　林云体内灵气倒流，心里暗惊，正要叫不好。
　　不过事实情况并没有如林云想象的那么糟糕，当灵气回流的时候，林云忽然觉得浑身一阵的清凉。好舒爽的感觉，难道这就是散功了吗？
　　这种感觉太过美妙了，就是散功，林云也要继续散下去。反正都是一个死，与其死的煎熬，还不如死前享受一下。
　　林云再次将星诀按照相反的方向流转了一遍，果然舒服的太多了。浑身清爽无比，甚至打出护罩的速度也没有变慢。
　　这不是散功？按照道理说这种做法肯定是不妥的，但是林云倒转灵气流经方向，不但没有不妥，还更加的爽快了。
　　不知道是不是这外面的火焰正好和倒转修炼形成的寒气抵消了。不过这已经不是林云想管的东西，他开始将自己的‘九星神诀’开始逆转修炼，甚至还修改了其中一些修炼方法。一旦林云觉得不舒服的时候，就立即将倒转的灵力流经方向换个穴位，直到自己感觉舒服为止。
　　这火焰里面的灵气浓度几乎都要成了固体了，不知道这是什么火焰，还吸收周围的灵气，隐藏在这火焰当中。
　　三个月后，林云没有任何不舒服的感觉，只是让他奇怪的是自己体内的五星却变成了四星。难道真的是散功？但是这四星却明显的颜色变得更深了些。体内的星力并没有减少，反而变得更加的浑厚。
　　无论怎么样，只要自己可以坚持下去就可以了，星的多少不管了。
　　又是三个月过去了，林云发现自己体内只有三星了。虽然不知道是怎么回事，但是林云却没有停止运转自己修改的‘九星神诀’一旦停止说不定自己又要受这种火焰焚烤的感觉。
　　幸亏是自己的星力并没有减少，相反的还慢慢的增加了不少。既然想不通，星力又不断的增加，林云也就一心的修炼了，反而懒得去想。被这火焰禁锢住，除了修炼，他也无法离开这里。
　　林云也懒得去记忆时间，也不知道过去多少时间，他只觉得浑身一震，从无休止的不断的打护罩，修炼当中清醒过来。此时却发现自己体内形成了紫府，而紫府里面赫然只有一颗小星了。
　　这颗星不再是散发出光晕的蓝色，而是金色的一颗小星。林云只觉得自己浑身上下精力和星力无比充沛。他相信如果是现在自己对上昆仑老祖就是不是对手，但是他也不会追上自己。
　　一个新的防御法术星芒，自动印在了脑海里，居然还可以衍生出法术。
　　这是什么修炼功法？他自创的？
　　有一种明悟忽然出现在他的脑海里，众星衍一。原来这就是众星衍一，估计那位创造‘九星神诀’的前辈也没有想到这种修炼方法吧。这是将自己的五星星力又压缩成了一星，不知道后面修炼的时候会怎么样。
　　林云没有继续多想，依然逆转修炼。不过当这颗金色小星形成以后，再次逆转修炼的时候，又和以前一样，没有任何的效果了，外面的火焰依然烤了进来，让林云浑身难受。生不如死。
　　虽然不知道是什么原因，但是因为有第一次的经验，林云很快就找到了办法。这次不逆转修炼，依然按照‘九星神诀’原来的方法运转六星法决，果然那种清凉的感觉又找到了。
　　这次林云没有将自己的意识沉浸，只是一边打着护罩，一边查看自己体内的情况。
　　紫府里面的金色小星旁边居然又衍生出一颗小星，居然速度快速无比，转眼两颗，一直到了六颗的时候，林云感觉不到清凉的情况下再次逆转运功。只是第六颗星形成的速度很慢。果然一段时间后，这六颗小星再次转换为一颗金色的小星，和原来的那颗小星并排停留在一起。
　　又一个法术衍生了出来，居然是一个极为强悍的攻击法术‘星爆’。
　　林云心想果然是这样，‘九星神诀’居然在他的修改下，还可以这样修炼。只是要辅助的这种火焰太过恐怖了。按照下面的情况就是这两颗金色的小星将会衍生出七颗星星了，只要自己不断的将七星的逆转功法也修改，最后会压缩的变成第三颗小金色小星。
　　下面再运转八星、九星的功法，就是说最后他体内还是五颗星星，只是这五颗星星变成了金色了。而且第五颗金色的小星必须运转九星功法才可以形成了，这样形成的五颗金星，自己的战斗力将是多大？林云哈哈大笑，几乎不敢想象，不要说元婴期的老祖了，就是大乘期估计也不是自己的对手吧。
　　此时林云才发现此时身上的打出的星芒护罩，居然就只有一层，也可以坚持数十分钟了。总算是不要连续打什么护罩了，可见自己的这护罩实在是强悍啊。
　　不过林云算了一下，自己在这里面呆了不知道多久时间了，现在自己的修为应该是相当于七星的修为甚至更高了，估计昆仑老祖自己应该不会再怕。
　　咦，可以移动了，自从进入了这绝境后，还是第一次感觉自己可以主动移动。虽然舍不得离开这里，但是他更想去地球看看，哪里怎么样了。
　　林云收了功法，突然愣住了，脚下居然有一个小珠子，这不是他将瑶花派赶走，抢回来的那个珠子吗？自己不是放在了戒指里面，怎么它自己跑出来了？而且怎么还没有烧掉，难道这个珠子这么坚硬？
　　捡起这个珠子，神识再次扫了进去。林云大惊，这里面的星空再次扩大了许多。这可以炼化吗？林云开始坐下来炼化手里的小圆珠。
　　没想到自己的‘九星神诀’居然可以开始炼化这个小圆珠，三个月后居然将这圆珠初步炼化。
　　让林云惊喜的是没想到炼化这颗‘星辰珠’后，居然也衍生了一个法术，星移。居然可以在星球之间挪移，但是要自己到四星强者的时候才可以，当然这是说他压缩后的金色的星星。还有就是要有精确的星空图，或者说只要自己的神识足够大就可以了。
　　林云还没有狂妄到子得神识在星空中也是一览无遗，看样子寻找一份真正的星空图是必要的了。但这种东西估计‘坤屯界’也不会有的。
　　“星辰珠”，这就是这珠子的名称吗？‘星辰珠’居然也是有空间的。估计当初自己以为放到戒指里面了，但是不知道怎么回事这珠子其实没有进入戒指，而是跑到自己的口袋里面去了。自己的衣服被烧了后，这个珠子居然落到了地上。
　　脑海里随着初步炼化‘星辰珠’发现它居然可以吸收世间万物，林云心里一动，这‘星辰珠’不知道是否可以吸收这里的无色火焰。
　　想到这里林云祭出‘星辰珠’一个意念过去，“轰”的一声，这周围灼热的火焰居然真的如鲸鱼吸水一般，被‘星辰珠’吸去。
　　林云心里大喜，这不要多久的时间，这里的火焰都会全部被‘星辰珠’吸收完，自己就可以带着‘星辰珠’离开。以后想什么时候修炼，就什么时候修炼，却不需要再回到这里来了。
　　林云惊异的看着逆天无比的‘星辰珠’心说他真是走了狗屎运了，连这种宝贝都可以得到。这东西绝对不会比自己手里的‘混沌山河图’差。
　　‘混沌山河图’？一想到这图林云就来气，虽然这图帮助自己太多，但是有的时候却不听自己的话，现在他已经七星修为了，看看是否可以炼化这个图了。
　　闪身再进入‘混沌山河图’原来进不去的没想到现在很简单就进去了。林云大喜，果然这图的空间扩大了许多，但是怎么炼化他却不知道，这不是‘星辰珠’。
　　但是林云转眼就高兴了起来，这‘混沌山河图’是不能炼化的，它是自动认主了。自己刚才已经发现这图和他建立了联系，果然这图已经认他为主了。
　　这不知道是什么宝贝，居然拥有自己的意识，他修为到了七星的时候就自动认主了。真是好东西，林云意念一动，原本一直驱不动的‘混沌山河图’自动悬浮在头顶，形成了一个金色的防御。
　　这混蛋图真是势利眼，居然见自己修为高了就认主了，严重的鄙视它。看样子这图真的应该叫‘混蛋山河图’却不是‘混沌山河图’。以后就叫这图‘混蛋山河图’好了。
　　想到这里林云哈哈大笑，不过立即就感觉到了山河图的强烈不满，哼，不满又怎么样？已经认主了，怎么叫你是我的事情，丫的，还怕整不了你一个小小的图。
　　要是这山河图被林云叫成小小的混蛋图，不知道外界有多少人大掉眼镜了。肯定要说这小子真他奶奶的会糟蹋东西，这不是一般的宝贝啊，是……
　　林云将山河图收了起来，转过神来，却发现‘星辰珠’在短短的时间里面已经将这里的无色火焰全部收取了。只是留下满地的白色，这常年的火焰将这里的泥土都烧完了，只有这白色的灰烬。
　　但是这些白色上面一些闪着红色晶亮的石头吸引了林云，随手拿出一块，仔细的看了看。


第363章 瑶花派沈婉
　　“天焰精金”？林云叫出声来，没想到这东西真的有。当初他从米斯米雪山得到一块玉简，当时只是看了前面的部分，后面部分却看不到。前面介绍的各地风情，就说到了二十七样修真界奇宝，其中就有“天焰精金”，只是说这东西已经绝迹。
　　唯有‘天焰绝境’里面可能还存在这种逆天的奇宝。难道这里就是‘天焰绝境’？林云不再多想，赶紧在这里寻找余下的‘天焰精金’。
　　一个小时后，林云出了这里，他在这里面一共找到五十二块大小不同的‘天焰精金’。大的有足球大小，小的只有鸡蛋大小。
　　林云走出这个困了他数年的地方，果然在外面发现了一个石碑‘天焰绝境’。原来自己呆了数年的地方还真的是‘天焰绝境’。
　　感受到紫府旁边静静停留着的‘星辰珠’林云大感此行不虚。只是心中思念雨惜，不知道她现在的修为是什么样的了。
　　将当初那枚后面看不到的玉简拿了出来，后面原本看不到的东西都是一目了然。原来是一个炼丹的玉简，好像档次还不低，但是现在林云却没有心情期研究，他想快点离开这里，尽快回到地球，花点时间研究一下‘四十九阵’。
　　不过林云刚收起玉简，跨出‘天焰绝境’就听见一声惊叫。他才出来，似乎还没有转过来弯，神识也没有扫出去，没想到这附近还有人。
　　听这叫声还是一个女人，抬头看看，果然是一个女子，还是一个绝美的女子，但似乎受伤不轻了。
　　估计是看他可以从‘天焰绝境’出来不敢相信吧。林云笑了一下，不知道自己进去多少年了，问问这人也不错。
　　“你不要过来。”这女子见这男子居然这么不要脸，不穿衣服，居然还笑着走过来，连忙再次闭上眼睛大声尖叫。
　　林云心想，我又不会吃了你，真是少见多怪。不过看此女子不敢看自己的样子，林云突然明白了过来，原来自己没有穿衣服，不由的老脸一红，赶紧从戒指里拿了一套衣服，迅速的套在身上。
　　本来林云是想问问这名女子，他进入‘天焰绝境’后已经过去多少年了，没想到闹出这种事情。穿了衣服后，林云倒也不想继续去问她了，虽然奇怪这女子怎么会在这种地方，但是也没有太过在意。
　　“等等”正当林云想离开这里的时候，忽然这名刚才还是很羞怒的女子突然叫住了林云。
　　“什么事？”林云脸色平常的看着这脸上依然不正常的女子，心里不由的暗赞叹她的美貌，甚至和自己的妻子雨惜都有的一拼了，这绝对是一个绝美的女子。
　　不过既然人家女子都主动要找他说话了，林云当然不会装着不知道，对他来说虽然被这女人看去了，但是他马上就要走了，大家都不认识。没什么好害羞的，就是认识，这种事情林云也不会觉得有什么。
　　“你刚才是从‘天焰绝境’里面出来？”这绝世女子脸上已经没有了羞怒的神色，取而代之的却是无比的惊惧和不可思议。
　　“不错？有什么问题吗？”林云脸色一沉，知道自己进入‘天焰绝境’的基本上是自己的对头，这女人既然知道自己进入了绝境，说不定也是留在这里守株待兔的。
　　虽然这绝色女人受伤很重，但是却也是结丹后期的修为，肯定也算是一个人物了。不知道她守在这个鸟不拉屎的地方，想对自己有什么企图？
　　“啊，你真的是从‘天焰绝境’里出来的？”这女子听林云承认完这件事后，又惊呼一声。盯着林云仔细的看了半天，眼里的神色从惊惧到迷惑最后甚至是渴望了。
　　正当林云被盯得不耐烦的时候，这女子忽然再次的说道，“你难道就是五年前被人逼进‘天焰绝境’的林云？在天焰下你居然五年后还出来了？”
　　那个意思很明显，就是这么多年了你居然还没有死去。
　　林云重重的冷哼一声，“不错，就是林某，想要我的命，尽管上来，可别怪我辣手无情。”
　　心里却想到，居然已经过去五年了，还真是快啊，五年要发生多少事情啊？不知道家里还好不好，雨惜怎么样了。
　　“林前辈千万不要误会，我对你只有敬仰，却没有任何的敌意。”这美貌女子连忙说道。
　　“哦，那你在这里不是为了等我？”林云一愣，敢情这女子不是为了专门来暗算他的？想想也是，有谁认为一个人进入了‘天焰绝境’还可以活下来的？就是有再强的护身，估计也不会坚持完一个月吧。而且这‘天焰绝境’里面进去后还不能移动，只能眼睁睁的看着自己被天焰灼烧。
　　这女子叫自己前辈，估计也是看不出来自己的修为。
　　“当然不是，我只是在这里想收集一点‘天焰绝境’里面的火焰而已。”这女子连忙解释道。
　　林云闻言再次愣了愣，难道这女子也有和‘星辰珠’一样的东西？居然可以收集火焰？不过林云看看周围的阵势就明白了，这女子是想靠阵势收取火焰。
　　当即说道，“你收集火焰和我有什么关系，只是我建议你还是不要继续收取了，这里的火焰我都带走了。你布置了阵法也没有用。”
　　“什么？‘天焰绝境’里面的火焰你都收掉了？”这女子已经是第二次发出这种惊呼了。这林云不但从‘天焰绝境’里面出来了，甚至还将里面的火焰收了，这是什么人啊？
　　“有什么问题吗？”林云冷冷的说道，他知道要是别人听说他收取了‘天焰绝境’里面的火焰，肯定嫉妒的人多多。只要一传出去，马上就有人来追杀他。
　　当年被许多修士追杀，林云已经窝火的很厉害，甚至连一些练气筑基的小修士也跟在后面追杀他。现在他就是巴不得有人来追杀他，他好连本带利的还回去。如果没有人来追杀他，他当然也不会主动去杀上这些散修的门口。况且当年追杀他的人，他根本大部分都不认识。
　　这女子神情变幻了多次，脸色的表情不知道是精彩还是惊骇。良久才长长的吐了一口气，说道，“林前辈，我叫沈婉。我想瑶花派，前辈应该是听过，当年……”
　　林云哈哈一笑，“瑶花派，我当然听过，嘿嘿……”
　　嘿嘿两声后，林云不再说话，他正准备杀入瑶花派的，以报当年无故追杀之仇。
　　沈婉听了林云的口气，似乎也明白这位林前辈和自己的瑶花派有不小的仇恨，不过现在这事情只能寻找这位和她们门派有仇的林前辈帮忙了。
　　“我想请林前辈帮个忙……”沈婉忽然咬着嘴唇说道。
　　林云脸色一沉，帮忙？老子现在没有杀你就是好事了，还帮你的忙？做梦去吧。
　　看见林云的脸色这位沈婉似乎知道什么事情一般，再次说道，“当然，我也不会免费让前辈帮忙，我会拿出让前辈满意的报酬来。”
　　“哦。你拿出什么报酬？先说说看。”林云想到这瑶花派这么富有，由当年发出的通缉令就可见一斑。如果事情不大，趁机弄点报酬倒是不错，但是当年追杀自己的这个仇还是要报。
　　这女子说自己帮忙肯定是为了‘天焰’反正这种火焰自己多多，要是她的报酬足够的话，漏一点给她也没什么。
　　见林云先不问帮什么忙，而是先问报酬，并且一副很期待的模样。沈婉心里虽然鄙视，但是脸上却一点也不敢表露出来，只好说道，“听说前辈对阵图很是在意，当年为了一套‘四十九阵’就得罪了‘万宝阁’。我这里有一套不弱于‘四十就阵’的上古阵简，可以给前辈。
　　只是这阵简的禁制需要化神期才可以打开。另外我还有十块极品灵石，是我们门派珍藏多年的珍稀之物，也可以给前辈。”
　　林云一愣，不要说十块极品灵石，就是阵简和灵石任何一样林云都愿意和她交易了。况且两样同时拿出来，只是拿出这么重的报酬应该不会只要一点火焰吧。也是因为林云没有将这天焰想的多厉害的缘故，才会有此想法。
　　看见林云阴沉不定的脸色，沈婉咬牙继续说道，“小女子虽然蒲柳之姿，但是如果前辈在意，也可以一并拿去。”
　　林云本来对这两样东西只是换取一点点‘天焰’他已经满意了。但是听到这沈婉居然说可以将自己也送给他，突然生出警惕之心。难道这沈婉要的真的不是一点点‘天焰’？或者说她有什么别的企图？
　　“先说说你的要求吧。”林云脸上没有什么表情。
　　“我有两个要求，一个就是前辈可以给一点‘天焰’给我。第二就是前辈如果是元婴修士，还请前辈帮我驱除体内的毒，我中的毒，除了元婴修士无法驱除。”沈婉说完有点紧张的看着林云。
　　“就这么简单？我还以为你要求我不要去你们瑶花派报仇呢？既然只有这么两个简单的要求，我就放心了。”林云还真怕她提出不要自己去瑶花派报仇的事情，要知道去瑶花派找回场子是必须的。
　　但是十块极品灵石，简直让他不敢想象，他现在不是以前的小白了，他知道这极品灵石意味着什么，这东西就是可遇不可求的玩意。
　　“要是前辈想去瑶花派报仇，沈婉心里更是欢喜。”沈婉忽然说对林云去瑶花派报仇的事情，一点点都不在意，甚至还说出了欢喜的意思。
　　林云神情一凝，立刻问道，“为什么？”


第364章 回家
　　虽然犹豫了一下，沈婉还是说道，“瑶花派已经发生了变故，现在的瑶花派早不是以前的瑶花派了。我师父瑶花派的门主白凝以叛门罪被围攻杀死，派内三位长老都被骗。整个瑶花派被杀的真正内门弟子已经超过四百人，几乎是五分之三了，现在留下来的都投向了那名在我瑶花派的卧底。
　　我怀疑我们瑶花派的三位太上长老，不是被骗了，而是被威胁了，或者是已经被杀了。我原本是瑶花派的圣女，现在我需要借助天火凝结元婴，只要成就了元婴，我有把握几年内将瑶花派夺回来，为我师父报仇。”
　　林云听完这沈婉的话，摸摸鼻子心说狗咬狗一嘴毛，不错，那么瑶花派老子暂时就不去了。看样子是哪个家伙偷偷躲在瑶花派多年，想要谋取这个门派，这已经不关自己的事情了。这沈婉是一个圣女，居然连身体都可以奉献，只是为了报仇，看样子她的仇恨不小。
　　想到这里林云说道，“好吧，你的交易我同意了，你的装天火的东西拿给我。”
　　沈婉见自己说完，林云没有丝毫的表示，咬着嘴唇取出一个青色的瓶子。
　　林云接过瓶子就知道这不是一般的东西，除了自己的一图和一珠外，还真的没有比这更好的东西。看样子自己需要弄一件好的法宝了，不然总是用从昆仑老祖那里抢来的那把小剑，也不是个事情。
　　一个小时后，林云满意的拿了东西快速离开‘天焰绝境’。帮沈婉疗伤对他来说实在是太过简单，这点毒还难不倒他。
　　沈婉却很是惊异的看着林云毫不犹豫的离开，没有多说一个字。对自己提出将自己的身体给他的建议连提都没提，难道是看不上她？
　　本来只要林云要了她的身体，她就有把握让这名修为看不透的修士帮助自己。但是现在人家提都没提，她也不好主动再去提这件事情。
　　沈婉提出这个建议对她来说是下了死决心，不报仇她保留着这个身体没有任何的用处，但是这林云居然根本不屑一顾。没想到她沈婉这曾经让多少人觊觎的美色，在此人眼里什么都不是。
　　沈婉虽然想通过身体换取林云的帮忙，但是他没要，沈婉也算是松了口气，不是她不愿意出代价，是人家不同意。但是转念一想又大大的不忿，难道我沈婉就这么不堪？
　　会不会这人那方面是不行的？不过立刻就知道不是，她已经看过这人的那里，样子不小啊。这样一想不由的满脸通红，想尽力将这些东西驱除出去。
　　一声巨雷响起，沈婉打了个冷战，心说我在想什么啊？感觉凝结元婴才是道理，难道没有别人的帮忙我还不报仇了？‘天焰绝境’里面的火焰没有了，不知道传说当中的‘天焰精金’还有没有？想到这里沈婉精神大振，立刻冲入‘天焰绝境’。
　　一天后，沈婉快速的离开了这里，她心情激动异常，居然被她寻找到了三块‘天焰精金’。随便一块拿出去都是修真界无数人抢夺的东西，居然被她找到三块鸡蛋大小的‘天焰精金’。
　　她不敢继续留在这里，要是被人知道她手里有这东西，马上就会像五年前的林云一样，被追杀的到处乱跑。不知道这东西，他是否也找到了，但是他应该是个散修，也许根本不知道这东西是‘天焰精金’。
　　三天后，‘天焰绝境’的火焰无缘无故没有的事情依然传遍了坤屯界，前来寻找‘天焰精金’的人不计其数。
　　最后药鼎门的一名结丹修士居然找到了一块‘天焰精金’见果然有‘天焰精金’出来，现场大乱。最后为了这块‘天焰精金’死了无数的修士，这块东西还是消失的无影无踪，不知道落到了谁的手里。
　　在广袤的坤屯界内，一处规模不大的坊市中。
　　一名青衣小厮嘴角流着鲜血，但是怀里抱着五块灵石，死都不放手。这小厮头发凌乱，手上和脸上到处都是伤口，身上已经被踹了无数脚，虽然被三名男子围住了，就是不愿意放下手里的灵石。
　　终于旁边地摊的一名中年汉子看不下去了，但是对这三名男子却又似乎很是畏惧。只是对地上的青衣小厮说道，“念云，就将你手里的这五块灵石退给他们吧，反正只有五块灵石而已。”
　　“不行，他们故意欺骗我的灵石，上次那些骗子已经将我的五颗灵石抢走了，这五块灵石是我的，我不能送给他们。”这叫念云的小厮依然不松口的说道。
　　中年汉子摇摇头叹了口气，却不再说话，这念云什么都好，就是太过喜欢灵石了。不过灵石谁不喜欢了，但是她简直为了灵石都不要命了。几年来这念云因为灵石被人欺负的次数数不胜数，但是又不愿意拿出灵石贿赂这里坊市巡逻的修士，结果总是在吃亏的很厉害的时候巡逻的人才姗姗来迟。
　　“怎么回事？”果然这青衣小厮被打的很厉害的时候，两名巡逻的人员总算是走过来了。
　　“这家伙卖假货给我，昨天我刚买的一株菱霜草，拿回去居然发现是假的，我找他退灵石他居然不愿意。我这点灵石是辛辛苦苦的挣来的，就这样被骗了，心里当然不好受。”其中一名练气九层的修士赶紧说道。
　　周围的人都知道这人睁着眼睛说谎，但是没有人敢出来说句公道话。
　　“是这样吗？”其中一名巡逻的修士抓住这小厮的手，就将这小厮手里的五块灵石抢了过来。在坊市里面没有人敢抢修士手里的东西，但是巡逻执法的人除外，只要他们认为是对的，就可以强抢。
　　看着执法的两名修士和这三名男子离开，一名老年修士才过来将这青衣小厮拉了起来。周围的人都叹口气，在修真界没有实力说什么都是白说，被人欺负了就欺负了，没有任何道理可言。
　　“灵石拿去吧。”五人走到一边的时候，这坊市巡逻的人将手里的灵石递给这三名男子。
　　不过这三名男子中修为最高的修士却摆摆手说道，“这件事多亏而来陈兄帮忙讨回公道，这点灵石哪里敢要回来，就当我兄弟孝敬陈兄的了。”
　　这叫陈兄得也不多话，直接将手里的灵石收了起来。几人哈哈大笑，显然这种事情不是第一次做了。
　　苏静茹爬了起来，浑身疼痛无比。她就是那名青衣小厮，她也不记得这是第几次被抢走灵石了。凌乱的头发也懒得去管，擦擦自己的眼睛，将摊子收了起来蹒跚着往回走。后面是一片叹息，这种事情已经见怪不怪了。
　　“念云，你怎么了？是不是又被人打了？”柳珊回来就看见疲惫不堪的苏静茹，脸上和手上都是伤痕。
　　“没什么。你回来了，珊姐。”苏静茹看了一眼柳珊，眼里全是落寞，自己到这里五年了，除了收集灵石就是打探林云的消息。
　　“念云，不是我说你。你总是省吃俭用的收集灵石，你又不用灵石修炼，这些灵石光存在这里有什么用处？你都五年了还是练气二层，要是你现在有个练气九层和十层，还有谁敢欺负你。”柳珊说完也是叹了口气。
　　她现在是练气十二层，但是一颗筑基丹对于一个散修来说简直是不可想象，她现在存灵石是为了买筑基丹，但是这念云似乎只是为了存灵石而存灵石。
　　柳珊看看念云憔悴又带点伤然的眼神，一时却找不到话来安慰，想了想说道，“你知道吗？现在坤屯界出了一件大事情……”。
　　柳珊见念云没有什么兴趣，只好继续说道，“‘三大绝境’之一的‘天焰绝境’里面的火焰突然没有了。据说里面发现了‘天焰精金’呢？死了好多的人。”
　　“你说什么？”苏静茹忽然激动起来，“真的是‘天焰绝境’里面的天焰没有了吗？”
　　“是啊，你怎么了？念云？”柳珊奇怪的看着表情紧张的苏静茹。
　　“那个林云他出来了吗？”苏静茹现在脑子里全是林云的消息，既然‘天焰绝境’里面的天焰都没有了，他应该出来了吧。
　　“啊，念云？我们和他不是一个世界的人，你问林云干什么？去了绝境这么几年了，怎么可能出来？难道你知道这个林云不成？”柳珊见念云神色紧张，不由的起了疑心。
　　“哦，不是，我只是有点敬佩他而已。就想问问他的情况。”苏静茹连忙解释道。
　　“念云，你还是多花点时间用灵石修炼吧，你被人家打的次数也不是一次两次了，上次甚至还躺了一个星期，我真的觉得你的实力太低了。也许过一段时间我就要离开这个坊市了，我要去为筑基做准备，你一个人在这里实在是太危险了，你连自保的能力都没有，还偏偏喜欢存灵石。”柳珊叹了口气。
　　苏静茹沉默了，她知道要是柳珊走了，自己在这里更加的艰难。毕竟现在柳珊是练气十二层的修士，很多人还是给点面子给她的。
　　柳珊一走，自己不要说继续赚取灵石，就是存起来了的灵石都不大保险了。而她却不敢离开这个坊市，她现在已经知道修真界任何地方都是实力为尊。别的坊市比这里并不会好多少，况且她在这里总算是认识一些人。
　　“念云，你不要着急，我还有一段时间才走，你老家燕京离开这里远吗？要不我走的时候送你回家好吗？”柳珊也没有更好的办法。
　　“回家？”苏静茹喃喃的重复了一遍。


第365章 谁说我要给灵石呢
　　回家这个字眼对苏静茹来说实在是太过遥远了，两年前，她带着帮林云存的灵石去了大树里的传送阵，想回去看看林云是否已经从‘天焰绝境’回来。但是她却发现自己的灵石却无法使这个传送阵传送，只好再次回到了坊市之中。
　　‘东临坊市’是坤屯界较大的坊市之一了，据说三年前‘万宝阁’的大长老弄到了‘玄凝寒水’炼制出了‘神元丹’半年前大长老已经进阶化神了。
　　在整个坤屯界，虽然有化神这个境界，但是却没有进阶化神之人，或者说也有化神修士，却绝对是不会出来的。‘万宝阁’的大长老居然进阶了化神，这在坤屯界绝对是一个大消息。
　　‘万宝阁’作为一个商业组织，居然隐隐有问鼎坤屯界第十四大门派的意思了。
　　整个‘万宝阁’最郁闷的人莫过于石信了，他不但被强迫贡献出林云给的两斤‘玄凝寒水’还被问了个看守不严的罪行，到现在还被关押在‘万宝阁’的牢房里面。
　　不过今天‘万宝阁’却来了一位不速之客，居然将想要接待的修士一个巴掌就扇出门外，甚至只是因为他来了没有奉茶而已。道理根本一点都不讲，或者说就是来砸场子的，这人当然就是林云了。
　　敢上有化神修士的‘万宝阁’砸场子，就是整个坤屯界，估计也没有哪家门派敢这么做。但是今天居然有人来了，不但‘万宝阁’里的掌柜呆住了，就是在‘万宝阁’里面的顾客也愣住了。这是哪里来的二愣子，居然不知道‘万宝阁’是什么地方，还在这里闹事。难道是老寿星上吊，活腻了不成？
　　“请问阁下想要些什么东西？或者说我‘万宝阁’哪里有得罪阁下的地方？”一名筑基期的中年掌柜虽然见林云将店里的伙计给扔出去了，但是他却没有立即发难，因为他知道眼前的这人肯定修为比自己高。
　　所以一边稳住林云，一边叫人去了。
　　“弄几个储物袋，将你店里面所有的东西都给我分类装起来。我都要了。”林云冷冷的说道。
　　“什么？我店阁里面的东西你都要了？前辈，这，这……这你知道要多少灵石吗？”这名筑基的掌柜吓了一跳，这人说话怎么好像不长脑子的？就是一个普通的门派也买不起‘万宝阁’里面所以的东西吧，况且这里是总店啊。
　　不但这掌柜的呆住了，就是所有的客人，和店外面所有的围观者都愣住了。
　　“谁说我要给灵石呢？”林云再次冷冷的说道。
　　“啊，你，你，你难道想抢我们‘万宝阁’？阁下的胆子未免太大了点吧，你知道我‘万宝阁’是什么地方？还不快滚。”这筑基修士一边狠狠的叫林云滚，一边发出数个传音符。
　　虽然叫这人滚了，他却知道这人无论如何也跑不掉。
　　果然林云还没有再次说话，外面就传来几个冷冷的声音，“是谁这么大的胆子，居然敢来我‘万宝阁’闹事？我倒要见识见识。哼……”。
　　一声冷哼传来，立刻就有数人受伤。可见这人修为已经到达一定的地步了，甚至连筑基期的修士都禁不住他这一哼。
　　林云却已经听了出来，这人就是几年前想谋算自己‘玄凝寒水’的詹越。这人做生意不规矩，不但要谋掉自己的‘玄凝寒水’还要将自己杀了。
　　一听是这人来了，林云当即就脸色沉了下来，他这次来就是要杀了这詹越，然后将‘万宝阁’的东西全部拿走的。
　　“是你？”詹越已经认出来这人就是林云了，脸上先是一惊，立刻又露出惊喜的表情，这真是天堂有路你不走啊，就别怪我不客气了。
　　“哈哈，没想到是你，当年我还以为你死在‘天焰绝境’里面了，没想到你还活着出来了。真是天助我也。”说完詹越想也不想，直接对着林云就是一把抓来。
　　他经过几年前的事情，知道这林云不是一个易于之辈。越早抓到越好，但是却没有想到林云为什么从绝境里面出来了。
　　林云冷哼一声，气势陡升，詹越也是元婴修士，见状立即叫道，“不好。”
　　这林云也是元婴修士，詹越立即将自己的手收了回来。一朵硕大无比的黑色莲花就对着林云罩了过去，同时左手一扬，又是一把刀状法宝直奔林云的小腹砍来。
　　这黑莲发出数十道黑色的诡异光芒，似乎要将林云束缚住。
　　林云果然觉得自己身上的星力有点点的迟缓，但是真元一转之间，就再次的回复正常。这也是他想试试自己和元婴期之间到底有什么区别，不然不等这詹越动手，林云已经杀了他。
　　詹越见自己的两件法宝出去后，这林云似乎还没有反应过来，心里一喜。暗骂林云这个傻瓜，估计是刚刚晋级元婴期，很多战斗都不懂吧。没有和元婴期战斗的经验，你还打个屁，以为晋级到元婴期了就可以上门来猖狂了，真是不知道天高地厚。
　　林云一声冷笑，忽然一抬手，强大的真元波动冲过，硬生生的将黑色莲花和詹越的心神联系掐断。一转眼黑色莲花就不见了踪迹，詹越还来不及多想，只是一口鲜血喷了出来。暗叫不好，想将自己的刀状法宝收回来护身，却看见林云一拳击中了自己的刀背。
　　“轰”的一声，刀被林云一拳击飞，落在远处。
　　詹越再次吐出一口鲜血，瞪大眼睛不敢相信自己见到的。又是切断联系？
　　只是无论他是相信还是不相信，林云却没有打算饶他，又是一拳击来。
　　詹越来不及多想，鼓动十成的真元举起自己的拳头就对着林云的这一拳砸了过去。不要说詹越不是炼体修士，就算他是炼体修士也不能挡住林云的这一拳。
　　“轰”真元狂溢。
　　“咔嚓”詹越的这条手臂寸寸断裂，最后变成粉碎，甚至连肉都变成雾气。
　　“化神修士？”詹越大惊，没有想到这林云居然直接变成了化神期的修士，一切都晚了，不要说他，就是元婴后期的二长老估计也不是他的对手，只有化神期的大长老才可能敌的住他。
　　但是大长老现在的目标是飞升，他能过来吗？
　　林云冷冷一笑，只有他知道自己不是化神修士，他的功法之所以如此强横，是因为他改过自己的修炼法决的缘故。他等于将自己体内的星力压缩后重新的修炼了数遍，换句话说，他要是五星大成，就是相当于五个九星的修士了。
　　本来修星就是所有修真当中战斗力最强的，更何况一个人相当于五个九星修士。那可不是简单的叠加的问题了，甚至比五个九星修士加起来都要厉害数倍的事情。
　　林云上前一步，将这詹越如提小鸡一样抓住脖子提了起来，“你不是想要老子的东西吗？今天老子特意送来了。”
　　“林魔头，你不要猖狂，当年你杀了多少人，你心里有数。你这个杀人狂魔。化神修士很了不起吗？告诉你，我们大长老也是化神修士，不存在谁怕谁的事情。如果你放开我，我可以为你和大长老说项。而且当年你手里的东西，我也愿意出灵石买下来。”詹越本来说的很厉害，但是后面却越说越声厉色茬。
　　“想活命，哦，看看我的心情吧，我今天是来你店里取东西的。不过呢，今天老子心情不大好，看样子你运气一般般。”说着林云将詹越一丢，正准备一团星火烧了他，临死了居然还在想自己的东西。
　　没想到这詹越却临死前也不愿意便宜了林云，居然大叫道，“这人身上有大量的‘玄凝寒水’和‘天焰精金’。快……”
　　林云冷笑一声，就是传出去老子怕什么？况且你詹越能想到我在‘天焰绝境’里面出来得到了‘天焰精金’难道别人就想不到了吗？
　　这詹越一口气还没有说完，就被林云一团星火烧了个精光。储物戒指被林云收进了山河图。
　　林云既然来了当然毫不客气，将‘万宝阁’里面的玉简、法宝、材料、灵草、灵石等等全部一扫而空。
　　时间很短，但是林云却不着急，将东西扫光后，将石信放了出来，才再次慢悠悠的出了空荡荡的‘万宝阁’大门。却发现他已经被数名元婴修士围住。
　　“阁下居然公然强抢我东临坊市的‘万宝阁’难道你真的不将整个坤屯修真界放在眼里了不成？”一名元婴后期的老者冷声说道。在他看来这林云最多只有元婴初期的修为，要说他是化神期，他是无论如何不会相信的。
　　林云知道现在只能凭拳头说话，说别的都是废话，就是你再有道理也是枉然。
　　“哈哈，不错，我是洗劫了‘万宝阁’你们临东坊市里面这么多的店阁，为什么我只是洗劫了万宝阁。难道还要我解释不成？五年前，我来‘万宝阁’出售‘玄凝寒水’结果‘万宝阁’见财害命。想杀了我，还通缉本人，我想诸位应该不会不知道吧？
　　我今天就是来报仇的，如果想和我过不去的，我不介意你上来。不过我这人脾气不好，杀了你以后，多半还会和对付‘万宝阁’一样，去你的产业处洗劫一番。”林云知道一场大战难免，直接将话说明白，到时候杀起来也不会手软。
　　“果然猖狂……”一个声音由远及近，转眼就来到了众人眼前。


第366章 异火对天火
　　“韦前辈……”这名五十多岁的修士来了以后，几乎所有围着林云的修士都对他施礼。
　　这人一来就有一股强大的威压和气势朝林云压了过来，加上周围元婴修士对他的尊敬，林云一看就知道这人肯定就是那名化神修士。
　　“太上长老，这人太过猖狂，不但将廖长老杀了，还将我店阁里面所有的东西全部抢走，并且还威胁整个东临坊市……”见到这名修士来了以后，被林云拎的扔出店阁的那名筑基修士连忙上前施礼禀告。
　　“你将廖越杀了？”这名刚来的修士脸色越来越冷。身上的气势越来越盛，最后居然变成了实质一般，朝林云压来。
　　“不错，如果有不识趣的人，我不介意再多杀几人。你就是那名化神修士吗？老子来见识见识是否名副其实。”林云哈哈一笑，似乎丝毫没有将围着他的几名元婴修士和这名化神修士放在眼里。
　　“狂妄……”这韦姓修士说完这两个字后，抬起手掌，两只手掌立即就变得犹如墨汁一般的漆黑。四周的空气霹雳啪啦的作响，强大的真元压力朝林云压了过来。
　　几名围着林云的元婴修士感受到了这种压力，连忙往后再次的退出数十丈远。心里都对化神修士的厉害暗暗咋舌，都在想要是这种腐蚀的真元掌力打在自己的身上，那结果会怎么样。
　　林云的脸色也变得慎重，化神修士果然不一样。而且他的这真元似乎还带着腐蚀的效果，可以想象如果自己还没有改变功法，七星绝对不是这人的对手，必须要到七星后期，或者是八星才有可能对付的了这人。
　　但是现在林云却没有什么好怕的，虽然这种墨汁般的真元给他的压力非常的大，但还没有绝对的优势。他有一种感觉，他自己的真元绝对不会比这名化神期的差。
　　这种腐蚀性的真元，如果修为不够，只能有对远逃多远，不然一旦被这种真元束缚住，只有死路一条。但是林云却认为自己的真元并不比此人差，这也是他敢直接和这化神修士对抗的原因。
　　林云浑身气势暴涨，也不祭出什么法宝，确切的说是他还没有什么好的攻击法宝好祭出。两手接连扬出去，周围‘啪啪’的剧烈爆炸声传来，压向林云的真元被剧烈的爆炸给掀开来，并且带着巨大的反击星力直接朝韦姓修士冲去。
　　这是林云第一次施展星爆，没想到效果这么好。
　　韦姓修士轻看之下，差点吃了个亏。立刻快速后退一步，惊人的气势磅礴般的升起，一柄绿色的弯尺突然悬浮在空中，毫无征兆的朝林云砸了过来。
　　“轰，轰，轰……”极短的时间内，这绿弯尺居然连续砸了数百下，但是无论怎么砸，在林云的身前总有一道亮白的光幕挡住。
　　这是林云的星芒。
　　韦姓修士虽然有很多的手段，但是他不相信一个元婴期的修士，可以挡住自己本命法宝绿弯尺的连续轰击。
　　但是数百下后，林云不要说被绿尺轰中，就是他的星芒护罩也依然坚挺，没有一丝要破碎的痕迹。
　　韦姓修士脸色阴沉，很是不好看，林云的实力已经出乎他的预料之外。没想到一个元婴修士居然有如此浑厚的真元，他不知道就是他轰到明年，估计林云的这个护罩也可以坚持的住。林云有山河图提供灵力，哪有枯竭的道理。
　　而且现在山河图认主，根本不需要等到星力枯竭的时候才会提供，林云想什么时候要，就什么时候要。
　　韦姓修士脸色变得有点苍白，忽然绿尺发出青色的光芒，以比原来强了数倍的压力向林云的护罩打来。
　　“哗啦啦”的一声响，林云的护罩破裂。
　　见韦姓修士打碎了林云的护罩，周围的修士都是一片赞扬声。
　　“不知道天高地厚，居然敢挑战化神……”
　　“哦，现在他应该知道了，估计马上就会出来元婴了吧……”
　　“出来元婴干嘛？”
　　“笨，跑啊，哈哈……”
　　林云脸色一凝，他没有想到这家伙居然还可以打碎自己的星芒护罩，可惜现在他没有趁手的法宝，山河图是一个隐秘，他不愿意轻易动用。
　　“呼呼……”一阵灼热的火光直奔林云而来，林云一看居然是三道淡淡绿光的火球，散发着恐怖的压力和火焰气息。
　　“啊，那是异火‘三阴绿火’。韦前辈居然有这种异火，这林云估计一下就烧死了。”
　　“真的是异火‘三阴绿火’好强悍啊，什么时候我才可以打出这种火啊？”
　　“切，这火是要机缘的，不要说你这辈子不可能化神，就是你化神了也要看机缘的，这种火难道随随便便就得到了吗？傻了啊，你。”
　　看见几团发出恐怖火焰威压的火球将自己包围住，甚至连自己的退路都被割断了。林云冷冷一笑，居然没有任何的抵挡措施，反而伸手朝这几团火抓来。
　　“嘶……？”到处都是倒吸凉气的声音。
　　这人疯了吗？居然用手去抓‘三阴绿火’肯定是刚才被绿尺打疯了，这火一碰到他的手，估计他的人都要化成飞灰吧。
　　韦阵也惊异的看着林云，心说这元婴修士实力不弱啊，难道不知道‘三阴绿火’不能用手去接的？
　　不管这些人想什么，转眼间这几团‘三阴绿火’已经被林云接在手中，不过立即就消失的无影无踪。
　　看见林云真的将‘三阴绿火’接住，甚至还将几团‘三阴绿火’变没有了，周围的人鸦雀无声。陷入了短暂的沉默，韦阵脸色一白，几团‘三阴绿火’消失差点让他吐了一口鲜血，这火可都是他炼化的，转眼就和他切断了联系。
　　林云冷冷一笑，心说老子在‘天火绝境’里面和无色的天火对抗了几年，甚至最后天火也被老子收了，居然拿几团小小的异火来烧我。几团‘三阴绿火’转眼就被林云收进了‘星辰珠’。
　　收完这几团火焰，林云冷冷的看着这韦姓修士。没有主动进攻，他也知道现在自己的手段还不能将这名化神修士留下来。与其这样两败俱伤，还不如装点高深。不过他也知道这韦姓修士想要留下自己也是做梦。
　　可见自己现在的实力几乎相当于化神期，甚至比这韦姓修士还要厉害一点。只是一个自己和高级修士争斗的经验不足，第二个就是自己现在没有一件好的法宝。
　　韦阵脸上的肌肉抽搐了数下，他已经尽量的高看这林云了，但还是没想到他居然厉害到这个地步。脸色变幻了一会，似乎下定了决心一般，手里一下又多了一颗漆黑的珠子。
　　林云一见脸色一沉，这韦姓修士看样子不将自己留下来不会罢休，再不犹豫，两手一扬，同样的数团淡紫色恐怖的炙热朝这韦姓修士砸去。
　　这是林云第一次将天火融入到自己的星火当中进行攻击，韦阵一看立即就知道不好，一个巨大的蛇头盾牌挡在了前面，但是这盾牌居然以肉眼可以看见的速度溶解化去，眼看时间要长点肯定就要全部化完。
　　但是这却还没有完，林云再次的打出数道星火扑了过去。
　　周围的人已经鸦雀无声了，任谁都可以看出林云的这淡紫色的火焰，比起刚才韦长老打出的‘三阴绿火’要强了数倍都不止。
　　林云心里却在想，这星火融入了天火果然就是不一样。但是这火焰还远远的不如他‘星辰珠’里面天火的威力，要是他将这天火直接取来用，那个效果该是怎么样的？林云开始期待起来。
　　既然‘三阴绿火’这韦老头都可以炼化，不知道自己的天火是否也可以炼化。要是他‘星辰珠’里面的天火可以炼化的话，林云可以想象自己要是和别人对敌的时候，突然铺天盖地的天火过去，就是修为再高，估计也禁不住自己烧吧吧？
　　想到这里，林云居然无耻的笑了起来。只是这笑声落到韦阵眼里变成了讽刺。
　　“林道友，先住手……”眼看自己的盾牌就要被烧掉，这林云还在不断的加火，这韦姓修士慌神了。
　　林云不屑的说道，“哦，你说住手就住手了，你算老几。”
　　韦姓长老脸色涨得跟猪肝似的，这盾牌是自己千辛万苦才得到的，要是烧了自己还真的找不到了。
　　但这还不是主要的，主要的是自己现在没有办法抵挡林云的这火焰。可以想象林云一旦将他的护盾烧了，这火铺天盖地的朝自己烧来。他除了立即逃走，再也没有别的办法。
　　但是逃走可以吗？他韦阵现在是化神修士，说逃走就逃走，以后还要不要脸了？除非自己以后再不出来，甚至不能晋级更高的境界了。
　　他实在是没有想到这个林云居然厉害到如此的地步，早知道这样，就是他将整个‘东临坊市’砸了，他也不会出头的。
　　“我想有几个生意和林道友商讨一下，绝对不会让道友亏本，相信道友还有巨大的利益可以得到。如果道友相信我，我们不妨合作，前面的事情就当没有发生过。”韦阵连忙说道。


第367章 合作
　　林云心想，自己要杀了这名化神修士也很难，或者说根本没有办法杀了他。再说就是杀了这化神修士，他也得不到任何好处，这韦姓修士是‘万宝阁’的大长老，身上肯定有许多不错的东西。
　　现在他不是怕自己，他是不想逃走丢了面子。既然这大长老主动提出议和，他反正已经得到了许多好东西，仇也报了，要是再可以得点好处，何乐而不为呢？
　　想到这里林云哈哈一笑，随即打出一个护罩，然后收了火焰。韦阵见林云已经收了火焰，长长的舒了口气，也将自己的法宝收了回来。
　　周围的修士看到噤如寒蝉，没想到这林云居然连化神修士也可以压住，他们几个元婴修士还想将他给留下，幸亏这韦长老来了，不然的话估计他们几名元婴修士已经变成飞灰了。
　　林云的眼光扫向几名元婴修士，这几名负责‘东临坊市’的元婴修士突然出了一身的冷汗。
　　一名元婴后期的修士连忙上前对林云抱拳说道，“林前辈，之前多有得罪，还请见谅，我是‘东临坊市’的负责人魏于言。稍候我坊市有一些礼物送上，还请前辈不要介意。”
　　本来林云是打算教训一下这几名元婴修士的，但是一听见礼物，马上眼睛一眯，哈哈一笑说道，“好，好，好……”
　　说了三个好字居然没有别的话了，直接和这韦姓修士进了‘万宝阁’里面。
　　留下后面面面相觑的几名元婴修士，对视苦笑一下，是非只为强出头。要是不出头的话，也不会无故得罪这名化神前辈了。在他们看来，林云能够压制住韦长老，肯定也是化神修士无疑了。
　　“石信，你也过来。”林云看见呆在店阁门口的石信，随口说道。他感觉这韦长老叫他的事情，他有可能用的上这石信。
　　韦阵见林云叫上了一名结丹弟子，也没有说什么。
　　倒是石信，到现在还不敢相信这就是几年前的那个林云，几年的时间，他变化居然这么大，是什么功法啊。修炼起来居然如此之快？不过林云将他从牢里放出来，他还是很感激的，况且当年林云被谋算，他也没有帮上什么忙。甚至林云走的时候还给了他两斤‘玄凝寒水’。
　　“林道友，我也是看错了，没想到道友居然已经化神，我却看不出道友的修为，惭愧。”其实韦阵隐隐觉得这林云体内有紫府，但是却不敢相信。盖因为修成紫府的修士都是有大神通之人，坤屯界还没有这种人。
　　“哈哈，韦道友进阶化神，我先恭喜了。不知道这次韦道友找林某过来有什么生意要谈呢？我坐吃山空，没有一个生计也是不行。”林云哈哈一笑，随口就来。也没有主动解释自己不是化神修士，他认为自己的修为让这些人觉得越高越好，这样才有震慑力。
　　韦阵心里一阵的鄙视，你还坐吃山空，刚才我店里面这么多的东西不是你拿走的吗？况且你还有几千斤‘玄凝寒水’说起富裕，有谁有你富裕。说不定你还在‘天焰绝境’里面得到了‘天焰精金’如此多的财富，居然还叫穷。鬼才相信你穷。
　　不过这话当然不能说出来，只是哈哈一笑说道，“‘万宝阁’本来是四人合伙开起来的，詹越长老现在已经不在，不知道林道友是否愿意加入‘万宝阁’。当然，我‘万宝阁’只是做生意而已，目前有七十二家分店在坤屯界。
　　当初詹越占得份额是百分之十。我占有百分之五十，另外两位长老各占百分之二十。如果林道友愿意，我可以拿出百分之二十交给林道友，让林道友成为‘万宝阁’的第二大东家。林道友你看如何？”
　　林云还没有说话，但是石信却犹如惊涛骇浪般的被震惊了，‘万宝阁’百分之三十的股份？天啊，这是一笔多大的财富啊？
　　林云心想，要是成了‘万宝阁’的第二大股东，倒也是富裕多多。但是自己却不会总是留在这里，总要回地球的，这里的事情总不能挂个空名吧。
　　似乎以为林云不想将自己的东西拿出来而感到犹豫，韦阵微微一笑说道，“林道友，其实你在‘万宝阁’收到的东西完全不必要拿出来。我‘万宝阁’里面的财富，你拿的只是九牛一毛而已。”
　　林云一愣，知道这韦长老误会自己了，也没有解释。立刻神识扫了出去，要不是韦阵同意了他成为第二大长老，估计他马上就要下去抢了。地下居然一个硕大无比的仓库，但是外面有防备神识的阵法挡住。估计这里才应该是真正的‘万宝阁’仓库吧。
　　似乎已经明白了林云发现了‘万宝阁’的仓库，韦阵也不说话，只是微笑着看着林云。
　　“好，我同意了。”林云取出一桶‘玄凝寒水’倒了一百斤左右，接着说道，“这百斤寒水就作为我的入股份额好了。”
　　韦阵看见林云一出手就是百斤份额的‘玄凝寒水’也是动容，这可不是一笔简单的财富啊。自己就是靠着两斤‘玄凝寒水’炼制成了神元丹，然后才晋级化神期的。
　　林云拿出寒水后却看着石信说道，“你是否愿意帮我的忙，照看我在这里生意？”
　　石信福至心灵，虽然他看起来已经五六十岁了，但是以为林云既然已经是化神期，年龄肯定比自己大。却拜倒在地说道，“恳请师父收弟子为徒，弟子愿意为师父效劳。”
　　林云愣了一下，一个看起来比自己大太多的人求自己收他为弟子，这是什么跟什么啊？不过也知道这石信得意思，他是想拜在自己的门下，好让自己放心。
　　不过林云转念一想，有一个弟子也好，帮自己在这里照看也不错。出声说道，“既然如此也好，你先做我的记名弟子，一旦我觉得你合格的话，我将收你为正式弟子。我门叫‘云门’这有一块矿石，你拿去加入自己的本命法宝吧。”
　　石信接过林云手里的矿石，心里愣了一下，心说难道林前辈已经有门派了？怎么‘云门’从来都没有听说过呢？
　　“天焰精金”？韦阵突然失声叫了出来，他居然发现林云交给石信的矿石是‘天焰精金’。这东西是修真界炼制顶级法宝，甚至可以加入顶级灵器或者本命法宝里面，再次提升一个档次的东西。
　　如果足够多的‘天焰精金’加入极品灵器里面，或者一些法宝里面提升一个档次意味着什么？无限接近仙器甚至就是仙器啊。或者蜕变成灵宝也是有可能的。
　　“石信，可否将你手里的东西给我看看。”韦阵说话已经有点颤抖了，一块鸡蛋大小的‘天焰精金’对他来说意味着什么？这是有钱也买不到的东西啊？
　　石信疑惑的将手里的矿石递给了大长老，心里还在想着，这难道真的是‘天焰精金’？天啊，这个师傅也太富有了吧，只是个记名弟子而已，就赏了一块如此金贵的‘天焰精金’？一时之间，石信愣住了。他甚至不敢相信这是真的？
　　“怎么，韦长老也对这东西有兴趣？”林云看韦阵两眼放光的模样，一脸笑意的说道。
　　韦阵总算是反应了过来，心说你这不是废话吗？这是‘天焰精金’我要没有兴趣才不正常了。不过连忙说道，“不错，好东西啊，好东西。”
　　一边说着一边却依依不舍的将手里的‘天焰精金’递给石信。
　　林云却微笑着再次拿出一块‘天焰精金’说道，“这块就送给韦长老吧，以后我不在这里，这里的生意和石信还请韦大哥帮帮忙啊？”
　　林云为了和这韦长老拉近关系，居然连韦大哥都叫出来了。
　　韦阵惊喜交加的接过‘天焰精金’他蛇灵盾被毁的事情早就忘到八万里以外了。没想到林云这么大方，还给了一块给他，甚至手里的这块居然比石信的那块还大一点。这下自己的法宝立即上升几个档次了。
　　但是他却不好意思白要林云的东西，赶紧拿出数十个玉盒以及一袋灵石交给林云，“一点小小意思，当然不及师弟‘天焰精金’值钱，还请师弟不要推辞。”
　　说话当中口气也变了。
　　林云当然不会推辞，哈哈一笑收了下来，“如此我就不客气了，我先走了，这里就交给韦大哥和石信了。”
　　说完林云刚想告辞，外面那名筑基期的弟子却进来了，手里捧着一个储物袋递给林云说道，“这是‘东临坊市’魏长老的一点意思，还请林前辈手下。”
　　有东西来林云都是不会推辞的。一个时辰后林云告辞了韦阵以及坊市里面的几位元婴长老，快速的往昆仑仙境赶去。
　　他要找这个昆仑老祖算了账以后就回地球，至于上次被他拿来当挡箭牌的光头，林云觉得欠他一个人情，以后再去还，倒也没有因为他通缉自己就去找他算账。
　　看看自己山河图和戒指里面感叹一番，这次真是大大的丰收，林云也大感满意。上品灵石已经两百万之巨了，中品灵石更是不计其数。而且还有两个戒指还没打开看，一个是昆仑老祖分身的戒指，还有一个就是詹越的戒指。
　　半天后，林云忽然停住了，他居然感觉到了一股熟悉的灵力波动。是那个熟人？林云再次的仔细查探了一下，顿时大惊，这不是别的东西，是自己炼制的一条项链的灵力波动，居然是被攻击的征兆。


第368章 你有种问我好了
　　苏静茹没有想到，这才几天时间，这三名修士又找上了她。
　　在这个最高修为只有筑基期的坊市，如果可以和坊市的巡逻拉好关系，那么基本上就可以为所欲为了。这三名修士就是和这坊市的巡逻拉上了关系，据说其中一名陈姓修士还是他们的合伙人。
　　这三人背后被人称为三毒，只要看上的目标迟早都要将目标剥夺完。但是这三人看上的基本都是富裕点的修士，自己一名练气两层的贫穷修士，最近他们为什么要盯着不放？苏静茹不明白。
　　这个坊市都是低阶修士，但是这些散修也不是笨蛋，三毒找苏静茹的麻烦不是一次两次了，肯定是有私仇或者别的原因，要是惹怒了这三人，说不定这个坊市就再也呆不下去了。
　　所以这三人再次过来寻找苏静茹的麻烦时，周围这些摊贩都纷纷离开。不愿意趟这个浑水。
　　“我两个月赚到的灵石都被你们骗走了，你们为什么还要盯着我不放？”苏静茹愤怒的盯着这三名两个月之内，剥夺了她二十多块灵石的混蛋，有心想将自己的灵石抢回来，但是也知道这是妄想。
　　她在想自己是否应该和柳珊一起离开了，这里不是自己呆的地方，但是她可以去哪里？
　　“还二十多块灵石，上次你卖给我们的假灵草，我们因为发现的晚，居然将这草药炼制成了丹药。结果居然将我的一个师弟给毒死了，哼，一条人命，你二十块灵石就可以补偿了？”瘦高个的男子冷冷的说道。
　　苏静茹当然知道这些人是讹诈她，但是她在这里无亲无故也没有任何地方去伸冤，况且这个坊市本来就是一个筑基期修士办的，根本不是一个正规的坊市。唯一可以帮她说话的柳珊也不知道什么时候回来，要是以后柳珊离开了这个坊市，她又该怎么办？
　　“你们到底想怎么样？”苏静茹知道自己斗不过他们，也知道这里不是自己继续呆的地方。
　　“怎么样？我们也是讲道理的人，赔我们一些灵石吧，嘿嘿。”中间矮胖的修士立即嘿嘿一笑。
　　“我没有灵石。”苏静茹毫不犹豫的拒绝。
　　“你没有灵石？我怎么听说你在这里已经存了几年的灵石了，估计你都是这坊市里第一个富人了吧，你会没有灵石？”瘦高个继续冷冷的说道，话语当中的讽刺很是明显。
　　苏静茹立即就明白了过来，这些人是盯上了自己存的灵石了，难怪不断的寻找自己的麻烦。不由的怒火中烧，自己这些灵石存了这么多年，是给林云的，无论如何都不会给这几个混蛋。
　　“做梦。”苏静茹从牙缝里狠狠的说道。
　　可是苏静茹话音未落，矮胖的修士就一脚揣在她的膝盖上，苏静茹立即站立不住，摔倒在地上。
　　“做梦吗？不要以为我们不知道你是个妞，虽然你长的丑点，但是我们三人却不会嫌弃你的。再说了你虽然脸上皮肤难看点，但是这脖子还是然人很期待啊。你穷，穷人会戴你这种项链法器？不要给你脸你不要脸。”瘦高个修士说话更是阴冷。
　　苏静茹打了个冷战，原来这几个混蛋早就知道自己是女的，幸亏自己一直将自己弄成一个丑八怪，不然说不定早就逃不过他们的毒手了。
　　“项链给我了。”这瘦高个说着伸手就要抢苏静茹脖子上面的项链。
　　“你敢在坊市里面抢东西。”苏静茹立即大声叫道，在这没有一个亲人的地方，这项链就是她的依靠，无论如何也不能让这些人抢走。
　　“谁说我抢呢？是你给的。”这瘦高个修士话音未落，抓向项链的手居然被微弱的力气弹开来。
　　“咦，还是主动攻击的防御项链？好东西。”说着这瘦高个修士再次抓向这项链。
　　苏静茹绝对不想让这几名修士碰到自己的脖子，当即就随地一滚，再次的让开了这瘦高个修士的手掌。
　　“你敢让开。”瘦高个见苏静茹居然闪开了，当即更是恼怒。
　　正要继续上前的瘦高个被那名一直没有说话的修士拦住，“河颉，这里不要动手了，我们想办法将她弄到坊市外面再动手，不然陈大哥脸上不好看。”
　　瘦高个点点头，停住了继续抓向苏静茹的手，阴森森的说道，“我想你在这里不是一年两年了吧，我们三兄弟看上的东西，还想走？给你两个选择，一个就是赔偿我们灵石。第二个就是服侍我们三兄弟，当然灵石最后还是要给我们的。”
　　“滚……”苏静茹没想到这几人居然如此不要脸，甚至在坊市里面就强抢。
　　“哈哈，要老子滚，老子看看你有多大的能量。”瘦高个说着再次上前，又要动手。
　　“怎么回事？”一个严厉的声音传来，同时过来的还有一种高阶修士的威压。
　　瘦高个等三人打了个冷战，同时升起一种害怕。这种威压，这肯定是筑基修士来了。
　　一名四十多岁的中年人，不知道什么时候已经站在三人的面前。
　　“刘门主？晚辈参见前辈。”这三人转眼反应了过来，来的是这坊市的创办者，这里唯一常驻的筑基修士刘其。三人赶紧施礼。
　　“到底是怎么回事？说。”这刘其平时根本不来坊市当中，只是全力冲击结丹期，现在他已经是筑基后期巅峰了。只是今天偶然经过坊市上空，发现坊市里面居然发生争执，让他恼火异常，更让他恼火的是这坊市的巡逻，自己的两名弟子居然不在。
　　“禀报前辈，这名叫念云的女子，卖了一株假药给我们，结果让我们中间的一名修士死去，我们想让她陪点灵石，但是她却不愿意。”这瘦高个修士连忙说道。
　　他认为刘其是筑基期的前辈，不可能为了这点事情去查问自己说的是不是事实。而且这刘前辈据说是常年都不出来的人，他的时间都放在了冲击结丹期上面，肯定没有时间去过问这种小事。这也是他敢当着筑基期说谎的原因。
　　“哦，是一名女子？”刘其一看，果然发现苏静茹是一名女修，而且只有练气两层的修为。但是明显的易容了。
　　刘其随手一扬，一道去尘诀打在苏静茹的身上。
　　苏静茹身上的化妆和故意弄成的灰黑全部被洗掉，苏静茹看着变成嫩白的双手，心里暗叫不好，但是自己区区两层的修为，根本不能做任何的反抗。
　　在场的修士看见苏静茹的本来面貌都愣住了，居然是如此美貌的一个女修。这三名练气期的修士更是暗自懊悔，早知道这女修如此美貌，早就要将她弄到手里了，哪里还会等到今天。
　　刘其心头却一阵的火热，这种美貌女子，当年他只是远远的看见瑶花派的圣女有这种容貌，但是圣女他只能放在心里想想而已，和他刘其根本不是一个档次上面的人。
　　没想到今天居然在自己的坊市遇见了这种女子，刘其只想放声狂笑。
　　“你叫念云，你可愿意和我一起走。我是这坊市的主人，只要你同意了，你以后将不用再来这里摆摊了，灵石想要多少就要多少。得罪你的人，你想怎么处置，就怎么处置。”刘其尽量让自己的声音变的平缓。
　　听了刘其的话，这三名练气期修士都是脸色煞白，惴惴不安。
　　“对不起，前辈，我只想留在这里摆摊，没有想去别的地方的念头。谢谢前辈解围，我先告退了。”苏静茹连忙爬起来，收起摊子就要离开。
　　刘其脸色一沉，当即说道，“你知道拒绝一个筑基修士的后果吗？不要惹我生气。”
　　苏静茹心里一沉，她已经知道这筑基修士想要做什么了，心里却不知道应该如何是好。
　　见苏静茹惊慌失措的样子，刘其温和的一笑，“你不要担心，只要做了我的道侣，我可以保护你。走吧，以后有的让你开心的。”
　　苏静茹并没有如刘其预料的那样走过去，而是往后退了两步，“前辈，我是有丈夫的人，请前辈自重。”
　　刘其脸色一沉，冷哼一声，“给你脸，你不要脸。”
　　再也没有什么耐心在这里和苏静茹磨蹭什么，抬起手隔着很远就朝苏静茹抓去。苏静茹只觉得一股巨大的力量将她拉向这名筑基修士，心里一急，脖子上的项链再次生出一股抵抗力量。
　　“咦，居然有这种项链，还带主动防御的。这项链是谁给你的，说。哦，你不说也没有关系，我会将你带回去让你说出来的。”刘其心里却有点惊讶，这种项链只有结丹期的修士才可以炼制的出来，难道她还认识结丹期修士不成。
　　“是我送的，你有种就直接问我好了。”一个突兀的声音响起，甚至周围没有人看见这说话的人是什么时候来的，从哪里来的。
　　林云没有想到苏静茹居然会出现在坤屯界，还被人逼迫，心里的怒火腾的就上来了。看看苏静茹身上衣服破破烂烂的样子，就知道她在这里吃了不少的苦头。真是难为她一个凡人居然来到这种地方了，还生存了下来。


第369章 再收弟子
　　“林云”，苏静茹几乎不敢相信自己的眼睛，是在做梦吗？不管是不是做梦，苏静茹都不想多等。叫了一声，立即再也顾不上矜持，扑入林云的怀里。
　　几年来她一个人生活在这种陌生的地方，如果不是还有一个信念支持着她，她早就崩溃了。
　　抱着怀里哭的梨花带雨的苏静茹，林云却不知道如何去安慰她，也不知道她怎么来到了这里。到底发生了什么事情？苏静茹性格虽然不喜多言，但是绝对是一个坚强的女子，不会因为事情去流泪，她到底遇见了什么事情？不过林云也知道现在不是问她的时候。
　　“林云？你就是几年前被通缉的林云？半日前你还力压了化神修士的林前辈？念云的丈夫？”刘其说到后面声音居然颤抖起来，没想到这名女子的丈夫居然是如此恐怖的一个人物，坤屯界力压化神修士的高手林云，估计现在已经传遍半个坤屯界了。
　　“你的消息倒是蛮灵通的，静茹，告诉我，这是怎么回事？”林云轻轻的拍了拍苏静茹的肩膀，又扶了抚她凌乱的头发。心里却暗叹一声，苏静茹居然改名叫念云，难道这不是为了他？
　　“念云，你怎么了？”柳珊一回来就听见说念云又被欺负了，连忙赶来。才发现念云居然扑在一名男子的怀里，再看时更是大吃一惊，居然连坊市的东主刘其都来了。心里一慌，正准备向这名筑基期的前辈行礼。
　　“珊姐，你回来了。”苏静茹看见柳珊过来，不好意思的从林云怀里起来，但是一只手却紧紧的拽住林云的衣服，生怕一松手林云就会凭空消失一般。不过一会时间又再次的偎依到林云的怀里去了。
　　林云见苏静茹这种平淡恬静的女子都被欺负成这样惊惧，怒气再也遏制不住。眼睛冷冷的扫了一下还在瑟瑟发抖的刘其，以及已经瘫痪在地的三名练气期修士。然后将目光转向其中一名老年修士，“你说说是怎么回事。”
　　林云的威势让周围所有的修士都感觉到惊颤，这老年修士当然不敢隐瞒，将三毒如何欺负苏静茹，想谋取苏静茹灵石的事情告诉了林云。甚至知道这刘其也活不长久一般，也将刘其想强要苏静茹为道侣的事情都告诉了林云。
　　柳珊一听周围的人说这是林云，联想到念云总是担心‘天焰绝境’里面的那名修士，哪里还不明白，心里也为念云高兴，没有想到这和自己住在一起的这女孩后台这么大。
　　她已经听说了林云强压‘万宝阁’化神修士的事情了，这件事给她的震动非常的打大。据说这林云几年前还是结丹期的修士，现在都可以力压化神了。看样子她总是窝在一个练气期的坊市没有什么前途，她也要出去闯闯。
　　柳珊这次回来就是想和念云告辞的，没想到居然看见了这名传说当中的修士林云。他居然还是念云的丈夫，心里震惊无比。在看到念云娇艳无比的美貌容颜，总算是明白了点什么，难怪念云从来都不愿意以真面目示众。
　　从震惊当中清醒过来的时候，不禁为念云的痴情感动，这念云存取灵石，自己舍不得用原来是给林云的啊。从来都没有见到她用过一块灵石，不然也不会修炼了几年还是第二层。
　　“林前辈，我有话要告诉你。”柳珊当即就将苏静茹赚灵石舍不得用，又将这坊市里面的总是欺负她的几名修士告诉了林云，甚至告诉他苏静茹为了灵石已经不是一次被这些人痛打的事情。
　　林云越听越怒，面对这三名修士和刘其的目光越来越阴冷。对苏静茹是越来越怜惜，觉得自己耽误她的青春太久了。
　　刘其如入冰窟，他想讨饶，但是知道自己在化神期的修士面前甚至连一只蚂蚁都不是。想用自己的东西保住一命，但是也知道自己这点东西可能在别人眼里根本什么也不算。
　　看了看偎依在林云旁边的那名美貌女子，心里不由的暗恨，你说你是一个化神期前辈的身边人，还躲在我这个小坊市扮猪吃虎干什么？林云不再啰嗦，随手打出星火将这名筑基修士烧成飞灰。甚至连惨叫都来不及。
　　一个储物袋被林云接过来丢给那名老者，“这是赏给你的。”
　　这名老者没想到一名筑基期修士的储物袋就这样赏给自己了，心里被巨大的欢喜打晕了，半天还没有反应的过来。
　　苏静茹偎依在林云的身边，早已忘了别的事情，林云做了什么，她甚至都不知道。巨大的欢喜撞击着她的胸膛，犹如裂开了一般，她心里的欢喜更甚于那名得到储物袋的老者。
　　两名巡逻的修士看见这边的事情，连忙躲进人群想要溜走，但是人群看见这两人，立刻散开来。林云幻化出一只大手，将两人抓过来丢到这三毒面前。
　　“你们就是那两个巡逻的修士？”林云语气冰冷。
　　“是，是，前辈饶命，我师父是刘家的人，还请前辈看着刘家的面上，放过我们。”其中一名修士连忙说道。
　　“刘家？你师父已经被我化成灰了，不过你们的待遇就差点了。”林云说着将五人都丢在一起，随手布置出一个阵法，一团星火丢进阵法，再也不看这五名在阵法里面的练气期修士，带着苏静茹说道，“我们走吧。”
　　“嗯。”苏静茹现在已经没有任何的想法。
　　身后的阵法里面传来撕心裂肺的尖叫声和求饶声，但是没有人敢过去。
　　“念云，原来你叫静茹啊，我是来和你告辞的。”柳珊见苏静茹似乎已经忘了她，心里有点失望，主动说道。
　　“啊，柳珊，珊姐。”苏静茹总算是反应了过来，连忙松开林云的手臂，拉住柳珊的手，“你要走了吗？这些年谢谢你了，要不是你，我……”
　　苏静茹心里却在想这几年柳珊对她的帮助，对柳珊要离开这里去追求更高的机遇也是理解。不过依然有点舍不得，她甚至在没有遇见林云的时候，还在想是不是可以和柳珊一起离开这里的。
　　“谢谢你对静茹这几年的照顾，我可以帮助你什么吗？”林云听苏静茹说这几年都是柳珊照顾她，心里也是感激。可以想象苏静茹没有柳珊的照顾，可能会更加凄惨一些。
　　“啊……”柳珊愣住了，一个化神前辈问有什么可以帮助到自己的，这是她的机遇啊。如果有化神修士的帮助，自己还要出去闯荡什么？一个筑基期修士的储物袋，这林前辈转眼就送给别人了，可见林前辈的富有。这个机会居然会降临到自己的头上。
　　林云知道自己的这句话对一名练气十二层的修士意味着什么，也不催促。但是苏静茹却没有意识到，看柳珊愣住了，连忙摇摇柳珊的手说道，“珊姐，你怎么了？”
　　“啊，我……”巨大的惊喜之后，柳珊忽然拜倒在地，“求前辈收我为弟子。”
　　“珊姐，你这是干什么？赶紧起来吧。”苏静茹连忙去拉柳珊，柳珊却一脸渴望的看着林云。心里却暗叹念云有这么好的后台，居然不知道去努力修炼，真是怒其不争了。
　　苏静茹虽然知道这些修真的人，对修炼看的比什么都重要，但是她一直没有办法融入到其中去，要不是每天晚上的时间没有办法打发掉，也许她现在连练气一层都没有。
　　林云看看这柳珊，心里一动，这柳珊虽然不是很清秀，但是却很有英气。一看就是一个极有主见和有魄力的人，既然已经收了弟子，再多收几个也没有什么。
　　“你起来吧，我收下你了。”林云微微一笑。
　　柳珊心里一愣，立刻大喜，没有想到如此简单的就成为化神前辈的弟子了，自己有一个化神期的师父，这说出去，都不敢有人相信。
　　“这里几瓶丹药，你拿去，加紧修炼，还有这两件灵器，你收好。”林云拿出来的东西都是从‘万宝阁’收集来的。
　　“筑基丹？黄元丹？上品攻击灵器，上品防御灵器？”柳珊拿着手里的东西愣住了，转眼两眼开始湿润。她每时每刻都在为修炼努力，但是十年了才练气巅峰，这只是因为自己是散修。
　　手里的最好的一件武器就是一件上品法器，可是现在师父给的东西，任何一样，都是自己一生都弄不来的。
　　“师父，我……”柳珊已经不知道应该如何说出自己心里的感激之言。
　　“不要多想，这些只是一些简单的东西，只要你努力，结丹、元婴都指日可待。”林云这话倒也没有乱说，他现在的身份，又有数本丹诀，自己戒指里面灵草无数，什么丹药炼制不出来？就是他炼制不出来，他也有的是灵石去买。
　　“是，师父。”柳珊现在依然不敢相信这是真的。
　　“柳珊，我现在要带静茹去一个地方，你就呆在这里修炼吧。‘万宝阁’现在我有百分之三十的股份，你有一个师兄在那里，你去那里修炼，一个比较安全，第二就是需要什么，可以直接问你师兄石信要。”林云心想自己在‘万宝阁’只有石信一人，再让柳珊过去帮个忙，又可以帮她找个安全修炼的地方，一举两得。
　　柳珊再次被震惊，虽然她只是一个练气期的修士，但是不代表她不知道‘万宝阁’是什么地方。自己的师父居然是‘万宝阁’的东家，还有百分之三十的份额，师父也太牛了一点点。
　　林云知道柳珊现在修为不高，又将她带到东临坊市的‘万宝阁’交代了石信照顾柳珊后，才带着苏静茹离开了东临坊市。
　　这个时候才有时间来问苏静茹到底发生了什么事情，居然也来到了坤屯界。


第370章 我要留着慢慢用
　　“好胆。”听完苏静茹的话，林云对这影王和他的这个客人已经升起了杀机，这种人一刻都不能让他活在世上。
　　“你说你是从一个传说阵来的？”林云忽然想起了苏静茹来的原因，本来他是想通过劈开结界然后利用‘混沌山河图’出去的，但是这样一来他肯定要受伤不轻。而且他从韦阵处得到的消息是劈开结界，修为越高反噬越深。
　　既然有传送阵，对林云来说是再好不过了。当苏静茹将林云带到这大树边的时候，林云也在暗叹，这建立传送阵的人真的很有心机。但为什么另外一个传送阵却不是很隐蔽，林云却不大清楚了。
　　树洞里面一片漆黑，林云摸出一颗夜明珠，整个树洞立即挤满了一种柔和的亮光。因为苏静茹来打扫过几次，倒也显得很干净。
　　苏静茹愣了一下，‘夜明珠’？几年前她听说过林云拍卖过一颗‘夜明珠’没想到他还有。
　　“喜欢就给你吧。”林云将手里的‘夜明珠’递给苏静茹。
　　“谢谢。”苏静茹接过‘夜明珠’她是的确喜欢这种淡淡芳华的珠子。
　　苏静茹把玩着‘夜明珠’两人一时陷入了沉默。
　　“这里还一个包裹，里面是什么？”林云忽然注意到了这树洞的一脚，有一个不小的包裹，里面居然有淡淡的灵气波动。
　　“啊，是我这几年帮你存的灵石，只是，只是我怕现在对你没有多大的用处，我真的很是没有用。”苏静茹忽然抓起包裹藏在后面，她脸上有点发慌。林云给柳珊的东西她不知道，但是筑基丹和上品灵器，她还是听说过的。她几年存的灵石估计连一个角都买不到，心里很是发慌。
　　林云接过包裹，解开看了看，里面九百多颗下品灵石，挤在包裹里面，散发着淡淡的灵气。突然林云说不出话来，他身上随便拿一颗上品灵石就比这些灵石加起来要贵重数十倍了。
　　看着这九百多颗下品灵石，林云愣住了。
　　“听说你修炼要这个东西，我就存了一些，只是我知道现在对你没有多大的用处？”苏静茹见林云有点愣神，神情很是黯然，低下头有点慌张的说道。
　　“我……”林云似乎觉得有什么东西被堵在了胸口，可以想象一个练气一二层的修士，在这人吃人的地方，用了五年时间存了近千颗灵石，是多么的不容易。甚至连一个储物袋都没有，还是用一个包袱包着。
　　他眼前似乎浮现出苏静茹每挣到一颗灵石惊喜的模样，甚至是拿着几个灵石被别人打倒在地的样子。这些下品灵石，每一颗都比自己的极品灵石更贵重无数倍。这是怎样的一份情谊，他林云何德何能，又如何能够担当的起。
　　难怪她在柳珊已经教了她修炼的情况下，五年才练气二层。也难怪她一个练气二层的修士会被人觊觎，原来是这样。
　　“谢谢……这些对我都很有用……我要留着慢慢用……”林云觉得自己的每一个字说出来都是那么的艰难。
　　苏静茹听见林云说这些对他都很有用的时候，她终于松了口气。她总算是可以帮助林云做些事情了，当初她去‘云门集团’就是想帮助林云做些什么，但是却一直觉得自己无法帮助他任何事情。现在终于可以了，只是这些真的对林云有用吗？以前她怎么听说筑基丹很珍贵的呢？
　　“静茹，你去缅边，就是为了帮我拿东西？”林云心中最为柔软的地方被深深的触动了一下，他的呼吸有点艰难。
　　“嗯，只是想帮你做点事，还有……还有只是想你回来的时候问问我，我……”苏静茹低着头，她没有了委屈，在见到林云的一瞬间，委屈已经消散的无影无踪。
　　“静茹……”林云忽然不想再说什么，将苏静茹拉进了怀里，主动将她抱了起来。
　　“林云……”苏静茹被林云拉在了怀里，更是不能自己，勾住林云的脖子，柔软潮湿的香舌就堵住了林云的嘴唇。
　　林云怀里抱着苏静茹，心神激动之下，居然已经将手伸进了她的胸口。
　　一阵剧烈的喘息声，两人的嘴唇却没有分开。苏静茹浑身已经发软，完全靠林云抱在手里才坚持着没有倒下去。
　　一阵潮湿从由身体涌起，苏静茹长长的舒了一口气，嘴唇离开了林云的舌头。泛着晶莹亮光的眼睛看着林云，才慢慢轻声说道，“我就是留给你的，林云，要了我吧。”
　　说完这句话后将头捂在了林云的肩膀，脸上的羞红和着柔和的夜明珠光亮，似乎将这柔和的亮光染上了一层淡淡的暗红。
　　林云突然清醒过来，他想到了雨惜。还有就是这样随随便便就要了静茹，太过对不起她。
　　见林云久久没有接下来的动作，苏静茹将头抬了起来，看了看林云，“你怎么了？”
　　“静茹，我对雨惜说过，有一天我要带她去月球举办一个美丽的婚礼，到时候我们一起好吗？”林云低头吻了一下怀里的苏静茹。
　　苏静茹沉默了片刻，知道林云的良苦用心。他是在告诉自己他有妻子，如果自己介意，他却不能随便要了自己。还有就是他要先告诉妻子雨惜这件事，估计还有一个原因就是，他不愿意委屈了自己，在这个没有床的树洞里面要了自己。
　　虽然觉得有点点遗憾，但几年的修真界生活，苏静茹早就看的开了。尽管这几年她一直是带在一个小小的坊市里面，但是她却明白了许多的事情。甚至听说过了仙界，在地球上远古的传说居然是真的。
　　“嗯。”苏静茹乖巧的伏在林云的肩膀，她也想一个美丽的婚礼，无论如何这也是她的梦想。没有一个女人不希望自己能被她喜欢的男人风风光光的娶回去，苏静茹虽然爱煞了林云，同样也有这种心思。
　　“你下来吧。我来看看这个传送阵为什么不能传送。”林云对搂住自己脖子的苏静茹轻声说道。
　　“嗯……”苏静茹虽然答应了，但就是不下来，依然搂住林云不放，心里却是难堪无比，现在她浑身发软，根本无法站立。
　　林云看出来了不对，连忙说道，“静茹，你怎么了？”
　　“坏蛋……”
　　“我怎么坏了？”
　　“都是你害的。”
　　“……”
　　……
　　一个时辰以后，苏静茹换上了一套女裙，显得更是娇俏无比，林云带着苏静茹离开了这个树洞传送阵。
　　“静茹，我现在还不能找出原因，估计我们还要在这里呆一段时间，我研究一下我手里的两个阵法玉简。”
　　“嗯，我不在意，我只要和你在一起就好了。”
　　“那好吧，我们先去昆仑仙境收点账再说。”
　　昆仑仙境。
　　坤屯界十大仙境之一。
　　“好美啊。”苏静茹看着如画般的仙境景色，发出了由衷的感叹。
　　“你要喜欢，我就将这里抢回来，给你当个寨主。”林云臭屁的嘿嘿一笑。
　　“好好的一件事情，被你一说，就变得庸俗无比了，真是一个暴发户。”苏静茹嘴角露出一丝浅笑。
　　林云摸摸自己的鼻子，心说自己可不就是一个暴发户吗？只是自己创造的这个修炼功法真是太过逆天了。不知道会不会有什么隐患在里面，等回去以后再仔细的推敲推敲。
　　林云取出一柄长枪，这是一把极品灵器。林云现在没有什么好的法宝，只好将这从‘万宝阁’里面取出来的长枪拿来暂时用用了。他觉得这种长枪法宝比较适合自己，到时候自己也炼制一把真正的顶级长枪法宝。
　　“轰轰……”数声剧烈的响声，以昆仑仙境如此厉害的护山大阵都变得震动起来，这只是林云一枪之威。
　　大阵里面立刻飞出数名修士。
　　“道友何故要砸我护山大阵？”说话的是一名中年道姑，林云一看这中年道姑也有元婴初期的修为，她的身后站着一名娇俏的少女，居然一点也不逊色苏静茹和沈婉的样子。
　　这道姑左右还有七八名修士，一名元婴期，别的都至少是结丹期修士。就是连那名少女都是结丹期的修士了，林云不由的暗赞这昆仑派果然是大派，随随便便出来的都是结丹以上。
　　虽然这里面有屏蔽神识的阵法，但是林云的神识还是扫了进去，知道这昆仑仙境的高级修士绝对不止眼前的这几人。
　　“我叫林云，你们的昆仑老祖欠我一些东西，我想讨回来。叫你们老祖来吧，不然我可就不客气了。”林云说话的语气没有丝毫的笑意。
　　“原来前辈就是林前辈，可否请前辈进去坐坐。”这名道姑语气变得客气起来。
　　林云傲然一笑，进去坐坐就坐坐，难道我还怕你们的鸿门宴不成，当即牵着苏静茹的手跨进了阵法，气势陡然上升，随口一笑说道，“请带路。”
　　几名结丹修士见林云如此托大，正要发难，忽然庞大的气势压来，几名结丹修士都是狂吐一口鲜血，倒退数丈，满脸的惊骇。
　　见林云如此威势，两名元婴修士脸色聚变，正想说什么，好在林云已经收回了气势。这名元婴期道姑松了口气，连忙说道，“谢前辈留情。”


第371章 侍妾
　　昆仑派不但有昆虚洞，还有昆虚殿。
　　昆虚殿在整个坤屯修真界都是赫赫有名，甚至有传说昆虚殿本来就是一件法宝幻化而来，但是经过昆仑派数辈的努力，也没有找到炼化这昆虚殿法宝的办法。只能将这个说法，当成了无稽之谈。
　　林云带着苏静茹跟着这道故走进昆虚殿的时候，就感觉到了这殿的不同凡响，有一种非常古老的韵味在大殿之中萦绕，让林云无法说出其中的感觉。
　　“林前辈请坐，这位姑娘请坐。”这道故很是客气的请林云和苏静茹就坐，心里却惊诧于苏静茹的美貌，其中似乎有种仙韵，难道这女孩还吃了仙丹不成？不过立即就将这种想法抛弃，这怎么可能。
　　林云也不说话，他想看看这道姑到底想说什么。苏静茹当然看林云的，更不可能说什么，见林云坐了下来，也紧挨着林云坐下。很快就有两杯散发清香的茶就送了上来。
　　见林云两人坐下，这道姑微微一笑说道：“晚辈是昆仑派西峰门主一惠，这位是我昆仑派北峰的副门主战江。这是我的徒弟念霄。”
　　这道姑指着另外一名元婴修士和自己身边的那名女孩介绍道，这两人连忙上前和林云见礼。
　　念霄？林云不由的想起了苏静茹的化名念云，不由的看着苏静茹一笑。正好苏静茹也想到了这点，脸上有点不好意思，见林云看她，也不由的一笑，眼里尽是温柔。
　　林云再次看了看这念霄，心说这女人确实是美，难道她也和苏静茹一样，有一个叫什么霄的男朋友啊。不知道她见到她的那个什么霄的，会不会像静茹看到自己一样，林云想到这里不由的邪恶的一笑。
　　这念霄本来见林云如此年轻就是化神修为，很是震惊。虽然也不知道他的实际年龄是多少，不过却不妨碍她对林云的佩服。
　　但是看见林云和他身边的这名美貌女子眉来眼去，简直没有一点前辈高人的风范，不由的有点看轻。再后来看见林云看向她的眼光，简直就是猥琐，不由的开始鄙视。这人原来是个花和尚修士，哼对林云的看法一落千丈。
　　同时对苏静茹的看法也是一落到底，这女人虽然很是漂亮，但是却喜欢附炎趋势，肯定是因为这林云修为高，想沾他的光。
　　一惠见林云看向自己徒弟的目光有点异样，心里一喜，不由的咳嗽一声。林云老脸一红，暗说你们误会了，我真的没有你们想象的那么猥琐。只是这种话却不好解释出来，只好看着一惠说道：“不知道你们祖师是否在这里，我是特意过来看他的。”
　　说完这句话，林云已经完全的恢复正常，并且将这个看字说的重重的。
　　“林前辈，王祖师几日前外出云游，至今未归。不过临走之时倒是特意交代了我等，如果林前辈过来不可怠慢。此次因为我派其余几门的门主和掌门都在闭关之中，不能出来迎接前辈，怠慢之处，还请前辈海涵。”一惠说的很是尊敬和清楚。
　　虽然一惠说的客气，但是林云已经听出了几个隐含的意思。一个就是昆仑派现在只来了一个门主和一个副门主，还有的都在闭关。加上昆仑老祖，我昆仑派实力不小。第二个就是昆仑老祖不想和自己正面冲突，就是说他可能有向自己低头的意思。
　　这昆仑老祖都是元婴后期了，怎么可能外出云游的，肯定是想冲击化神期的了。况且几年前，这昆仑老祖强行破开结界，林云就不相信他的伤完全好了。就是完全好了，也不应该外出云游的。还有一个门派这么多人闭关，林云也是不相信的，说不定在暗中布置什么后手。
　　但是这昆仑老祖想将自己的家人全部杀了，他无论如何也不能放了这家伙。就是他低头了，林云也不想放过他。
　　可以肯定只要自己的实力稍稍的差一点，他就会被这昆仑老祖吃的骨头渣子都没有。
　　见林云冷笑一声，却不说话。一惠却不知道是什么原因，这林前辈到底要找她们老祖做什么，但她看来肯定不是什么好事。不知道老祖和这人到底有什么恩怨，但是这也不是她可以调解的。
　　但是祖师也是听说这林前辈力压化神修士后，当天就交代了自己，林云来了告诉他，说老祖已经离开了昆仑派，肯定是因为的罪了这位化神期的林前辈。联想到几年前，她昆仑派通缉林云的事情，一惠倒也猜了个七七八八。
　　忽然对这林前辈没有来派里乱杀一气感激起来，这要是真正狠毒的修士，既然已经化神了，肯定要报仇，一旦迁怒门派，又有几个门派可以挡得住化神期前辈的怒火。对林云的这种光明磊落的行为，立刻敬佩了起来。
　　这一惠倒是误会了林云，按照林云的本来想法是将这昆仑派杀个七七八八的，但是他和韦阵的一番话却改变了林云的想发。
　　一个是昆仑派是坤屯界第一大派，干翻了昆仑派，落下的口实太大。而且他在坤屯界还有生意要做，这样一来，对他的生意大有影响甚至做不下去。第二就是据韦阵的说法是，十三大门派很多都有化神修士，但是这些修士都是不面世而已，一旦有了重要情况，难保这些老家伙不出来。
　　而且化神修士的寿命都是到了三、四千多年了，如果真的有几个化神修士拦住他，估计他还真的难以逃走，更别说这里的生意了。
　　更为重要的是林云现在也不想因为昆仑老祖一个人，来迁怒整个昆仑派，整个坤屯界修真界已经形成了平衡，一旦像昆仑派这种大派消亡，估计会引发整个修真界的动荡不安，这样不知道会死去多少修士。
　　但是对昆仑老祖，林云却从来都没有打算放过。
　　对于说昆仑老祖出去了，林云是绝对不相信的，但是他也知道这老家伙肯定在布置。只是林云本来的意思是，昆仑老祖受不了他的刺激出来和他来个单打独斗，没想到这老家伙居然做乌龟，看样子只能等到下次他落单的时候再干了他。
　　“林前辈，这枚戒指是我们老祖留下来送给前辈的东西，说当初是借了前辈的一些东西，现在归还给前辈。”一惠拿起一枚戒指，说着给身边的念霄使了个眼色。
　　念霄会意，她知道师父看出来了这林前辈看向自己的猥琐眼光，也知道师父的用意。只是有一点没想到，她听师父和林前辈的说话口气，这化神期的林前辈居然和她昆仑派有大仇，她对五年前通缉林云的事情倒不是很关注，因为她一直在闭关，一直是不久前结丹成功才出关来的。
　　“念霄，等会师父的意思你不要拒绝，这关系到我昆仑派的生死存亡，念霄师父对不起你，唉……”念霄的耳边传来了师父的传音。
　　一惠看见林云在护山大阵上面刺的那一枪，就知道这林前辈想要灭了整个昆仑派也不是不可能的事情。他的修为太高深了，先前的话就是他听懂了意思，估计都不会放在眼里。老祖怎么会得罪化神修士的，她也不明白。
　　但是开始见这化神修士看向念霄的眼神，似乎有点意思，如果他看上了念霄，那么不但昆仑派没事，甚至对昆仑派和念霄来说也是一个造化。
　　既然知道了师父的用意，念霄虽然不愿意，但还是接过戒指走到林云面前，双手托着递给林云。在她的观念里面，师父的话就是最重要的，师父总是不会害她的。
　　在她看来，这林姓的猥琐修士肯定会借机捏一下她的手，但这是师父的意思，不过为了不让这化神修士迁怒昆仑派，她也只好忍了。
　　林云见托到自己眼前的戒指，心里一动，知道了这昆仑老祖的意思，是想用点东西让他不要计较他以前的事情。
　　林云暗暗冷笑，自己现在没有办法计较，这昆仑老祖简直比一个狐狸还狡猾。坤屯界这么大，这昆仑老祖要是想躲开他，林云还真的没有办法寻找。或者说他就是在这坤屯界里面，林云也没有办法拿他怎么样，除非灭了昆仑派。
　　这戒指里的东西是补偿，不要白不要。
　　林云手一伸，这枚戒指自动落在他的手上。
　　念霄一愣，心说这人怎么可能没有趁机捏自己一下的？她心里甚至还在想，等会师父的意思是什么呢？难道除了将这戒指递给这位化神期的前辈，还有别的要求不成？
　　林云接过戒指，仔细的看了看，却大为满意。
　　灵草数百颗，还有各种珍稀的炼器材料，以及一些阵法玉简。看样子昆仑派也知道自己要阵法玉简一事了，甚至还有五十多万上品灵石。不过没有法宝之类的，估计是昆仑老祖知道自己现在有‘混沌山河图’应该是不需要别的法宝了。
　　但是他不知道自己现在最需要的就是法宝，不过这样也不错了，这么多的炼器材料，他自己也可以炼制几件好的宝贝了。
　　去一趟‘万宝阁’收获就够巨大的了，再来一次昆仑派又有如此巨大的收获。林云真后悔当初为什么不多得罪几家门派，让他们发出通缉令抓他的。
　　现在这瑶花派要不要再去一趟？林云开始犹豫了，本来是不打算去了，但是每一趟的收获都是这么大，这要是不去瑶花派，情何以堪啊。
　　一惠和另外一名元婴修士见林云拿着戒指发愣，脸上的表情很是奇怪。不由的都惴惴不安。
　　战江看着林云阴晴不定的表情心里暗叫不好，一定要在这化神修士发作之前，将他的怒火挡住。不知道为什么一惠师妹迟迟不提，急切之下连忙说道：“林前辈，念霄是我昆仑派的优秀弟子，为人文静贤淑。才三十不到就已经踏入结丹，如果林前辈不弃，她可为前辈的侍妾。”
　　念霄脑子嗡的一下，没有想到师叔居然让自己当这人的侍妾，这怎么办？


第372章 简单的原因
　　“侍妾？”林云也愣了一下，苏静茹更是莫名其妙的看着这几人，怎么一个女人说送就送的？不过想到这里是坤屯界，杀个人都随随便便，更别说送个人出去了，叹了口气，也就不再奇怪。
　　一惠本来想，如果林云看在戒指里面东西的份上，不提找昆仑派麻烦的事情，就不当着大家的面提出让念霄做林云侍妾的话。等会私下里问问念霄的意思，如果念霄愿意，她再跟这林前辈提起这件事，毕竟念霄也是她最心爱的弟子。
　　但是没有想到战师兄主动提起这件事了，不过一惠是什么人，转念一想就已经知道战师兄的意思了。暗自叹了口气，也没有说什么。毕竟就是昆仑派全派都上，也挡不住人家化神修士的怒火，或者说就是挡住了，也是元气大伤。
　　想到这里一惠却说道，“是的，林前辈，如果前辈愿意，小徒愿意跟随左右。”说完歉疚的看了念霄一眼，这种事情至少事先要跟徒弟打个招呼的。
　　念霄脑子嗡的一下，没想到自己就这样被牺牲了。这个林云虽然长得还不算难看，但是神情太过猥琐了，而且一看就是一个色狼般的人，还不知道糟蹋了多少女子。最主要的是自己和这人一点感情都没有，这怎么在一起生活？说侍妾是好听的吧，说的难听点，其实就是这人的玩物而已。
　　怎么办？拒绝？但是自己区区一个刚结丹的修士在门派前辈面前，和一个化神修士面前怎么拒绝？还门派修为最快的精英弟子呢，结果在门派需要的时候，毫不犹豫的就被出卖了，念霄不由的一阵凄苦。
　　林云已经反应了过来，微微一笑，他当然知道这两名门主的意思，但是他压根都没有想过要念霄做他的侍妾。当初他刚到地球的时候，就是和女人接触太多了，结果惹了一身的孽债。
　　当他看着苏静茹为自己，五年里千辛万苦存的九百多颗灵石的时候，就下定了决心，不要再去沾惹任何女人。他受不起，他一个人哪有那么多的感情可以付出的，眼看修为有飞升的希望，林云更不希望再有别的事情来烦扰他。
　　他不想去辜负身边的女子，也不愿意再去惹什么情债。他是一个放不开的人，没有办法做到吃干抹净，和他有了关系的女人说丢就丢，他还做不到。虽然性情了点，但是林云却并不想去改变什么。
　　他已经下定了决心，回去将雨惜她们安顿好，就去寻找星空图，看看是否可以找到天鸿大陆所在的星球。如果可以找到，等自己五颗金星的时候，就可以星球之间挪移了。去天鸿将清青接过来，带着几人找一个安静美丽的地方，一心修炼，让后带她们一起飞升仙界去。
　　“呵呵，我想两位道友误会我的意思了，我已经有妻子了。好了，既然你们老祖不在，我下次总会遇见他的，告辞了。”说着林云拉起苏静茹的手，一步跨出，转眼消失在昆虚殿。
　　“啊，这……”战江和一惠都愣住了，这林前辈看不上念霄吗？怎么开始看向她的眼神似乎有点奇怪的，甚至还带着一种色色的意思？她们哪里知道林云是想起了他和苏静茹见面时候的动作。
　　念霄傻傻的站在那里，他居然不要我？难道我就这么差劲？片刻之前还在为自己的命运担忧，但是这化神修士几乎看都不看自己的时候，这念霄忽然觉得深深的不忿，和更多的委屈。
　　“念霄，你怎么了？”一惠似乎看出来了自己的弟子有点不对。
　　“我……”念霄忽然捂着脸哭着跑了出去。连做一个侍妾都被人拒绝，她觉得自己很丢面子。
　　留下两名面面相觑的元婴修士，没想到一个结丹修士居然以这种方式跑开，简直像一个委屈的小美娘。
　　“林大哥，你怎么不要那个美女，侍妾啊。”苏静茹被林云带出很远了，才想起来问林云，但是语气当中明显的有别的意思。
　　林云愣了一下，叹了口气，没有说话。他不是为了这念霄叹气，是因为他突然发现自己身边的女子有点多了，他却从来都不知道应该如何去拒绝。这样做对吗？不但对雨惜不公平，就是对身边别的女子也不公平。
　　但是很多时候，他都无法去拒绝。除了生死不知的蒙雯以外，他又有了苏静茹。况且上次听妹妹的话，似乎雨惜将若霜也带上了。
　　林云忽然觉得一头的烦恼和麻烦，他能说不喜欢苏静茹吗？当看见那一包下品灵石的时候，他的心里就已经有了她的影子。
　　似乎觉察到了林云的沉默，苏静茹没有再问他什么。对她来说只要跟在林云旁边就好了，原来的观念在这坤屯界弱肉强食的地方，给她的冲击太大。生命的脆弱她已经知道的很清楚。
　　就是她呆的这个小小的坊市外面，每天都有人被杀死。这和她在地球这个法制世界的感觉落差太大，这也是她不敢随便离开坊市的原因。每次柳珊回来总是告诉她，一起出去的人又死了多少，让她觉得生命在这里太过脆弱。
　　当初雨惜将她们叫到一个屋子的时候，她第一个走出去，是因为她觉得委屈了。可是现在她才明白，真是委屈的不是她，是雨惜。如果再来一次，她肯定不会就这么走出去。她相信，如果种嬗和甘瑶在坤屯界生活一段时间，想法和以前肯定不会一样。
　　只有失去了才知道珍贵，当你时时刻刻处于被杀死的时候，有什么比守在自己心爱的人身边还重要？成长是需要代价的。如果自己一直留在地球，也许老了的时候，会回忆起年轻时候的爱情故事，或者也会后悔。但是肯定就是死了也不会明白自己做错了什么，或者也只会幽怨自己的爱人喜欢的偏偏还有别人。
　　若霜和自己从小在一起长大，为什么当时她就留在了屋子？难道她也明白了自己五年时间才明白的道理？她经历了一些什么事情？
　　“静茹，你想什么了？”林云似乎看出来了苏静茹的心神有点不定。
　　“我只是不想再离开你。”苏静茹毫不掩饰自己心里的想法。
　　“那你要抓紧时间修炼了，柳珊的修炼功法太差，我已经让石信帮她寻找新的法诀了。你先开始修炼‘星河神决’如果不合适，我再帮你寻找新的法诀。”林云摸了摸苏静茹的头发，虽然不知道为什么她的想法改变了这么多，但是既然跟了自己，总不能让她太落后。
　　一日后，林云在一个灵气还好的小山开辟了一处洞府。给了苏静茹一枚戒指和数千上品灵石，布置了一个聚灵阵，让苏静茹自己修炼，他要研究手里的阵法。
　　昆仑老祖分身的戒指里面只有一些元婴期的丹药，以及一些上品灵石。但是詹越的戒指里面却有不少好东西，十万的上品灵石，还有一大堆灵草，和一个紫色的丹鼎。许多的丹药，一些炼丹玉简，还有一枚连他都打不开禁制的玉简。估计这枚玉简詹越也没有打开，只是不知道他是从哪里得到的。
　　原来这詹越是一个炼丹师啊，这紫色的丹鼎看样子品质不错，以后就作为自己炼丹的药鼎了，收获真是不小。
　　又取出当初在米斯米雪山得到的那枚玉简，林云已经看过，这是一枚炼丹的玉简，但似乎有带残缺。这玉简后面还带有十二个起丹决和收丹决。这东西正好是林云需要的。
　　拿出‘四十九阵’和那枚从沈婉手里交换来的阵法玉简，将‘四十九阵’放到一边，据沈婉说她的这枚玉简只有化神期才可以打开禁制，林云觉得自己现在的修为应该是相当于元婴后期，不知道能否打开这玉简。
　　这玉简果然有禁制，林云小心翼翼的开始破除阵法，但是几个小时后，林云只是打开了前面的一小部分。
　　但就是这一小部分却让林云看出来了，这不是一个阵法玉简，居然是一枚炼器玉简。前面两个大字‘衍一’里面果然说的是炼器之道，林云虽然对炼器研究不是很深，但是一见也知道这绝对不是一个普通的炼器法诀。
　　一枚炼器的玉简为什么会被叫做阵法玉简，这仅仅是误会吗？这‘衍一’和‘四十九阵’两个名字怎么这么相似？难道还有什么联系不成？
　　林云想不通，也懒得去想了，看了看这炼器玉简，觉得自己要是以后炼制法宝，倒是可以参考一下。
　　收起炼器玉简，林云再次的拿出了‘四十九阵’。才研究了一会时间，苏静茹已经出来叫林云吃饭了。
　　林云愣了一下，他还真的很久没有吃过东西了，不过却忘了苏静茹是要吃东西的。心里不由的有点惭愧。
　　几条被苏静茹烤的很香的鱼放在一边，林云看着脸上全是黑灰的苏静茹，心里愧疚。一把将她搂了过来，嘴唇就吻了过去。
　　喘气息息中，苏静茹将林云推开，脸上全是潮红，看了林云嗔道，“你不吃东西，我还想吃呢，饿死了。”
　　苏静茹都几乎一天没吃东西了，难怪叫饿。几条鱼吃完后，林云再次的去猎了几只兔子，洗净烤好，免得苏静茹饿的时候没有东西吃。
　　一个星期后，林云总算是明白了传送阵不能启动的原因，不由的气苦。


第373章 总是要还的
　　原来两个传送阵都是需要上品灵石才可以，原来在九华山上的那个传送阵，是因为阵里启动的位置除了表面凹槽的地方外，还有一处地方隐藏着几块备用的上品灵石。
　　寒雨婷之所以启动了那个传送阵，是因为动用了备用上品灵石，而不是本身的两块下品灵石。那两块下品灵石最多只是一个点火的作用而已。当备用的上品灵石用完的时候，林云再次传送当然没有用了，不过如果当时林云将两块下品灵石，换成上品灵石也是可以传送的。
　　以此类推，苏静茹在缅边的那个传送阵，最多还可以用下品灵石传送一次，也就和九华山上的传送阵一样了。而这大树当中的传送阵却没有备用的上品灵石，估计也是建阵的人考虑到了坤屯界上品灵石多多的缘故。
　　林云费尽心机弄来各种阵简，研究了这么长的时间发现了，最后只是两块上品灵石就解决了，不由的郁闷非常。
　　看见林云郁闷的样子，苏静茹不由的好笑，她忽然发现林云有的时候真的像一个孩子一样，做事有点任性，“好啦，反正总算学到你肚子里面去了，多学点东西，总是好事。我们快点回去吧，几年都不回去了，不知道我爸爸妈妈他们还好不好。”
　　说着苏静茹眼圈一红，想家了。以前没有希望，想了就想了，现在马上有希望的时候，才发现想回去的心情如此的迫切。
　　林云也是归心似箭，他现在迫切的想见到自己的妻子雨惜。
　　带着苏静茹来到这片树林，这树林虽然不大，但却是一片片的。中间全部是宽宽的官道组成，这里的这些树木动辄占地数个平方，所以这个传送阵在这里的确是不明显，难怪这么久没有人发现。
　　两个上品灵石放入这树洞的传送阵，一阵亮光闪过，林云搂着苏静茹已经出现在了缅边的这个传送阵里。
　　“终于回来了。”苏静茹看着这几年前自己逃无可逃的地方，不由的有些茫然。
　　林云看了看四周，带着苏静茹走出来的时候，苏静茹发现当年进来的通道已经被堵住了，不知道是怎么回事。
　　“这怎么出去？”苏静茹看着已经堵住的通道忽然担心了起来。
　　林云淡淡一笑，“难道你忘了我可以飞的吗？这里不是有一个出口通向悬崖吗？”
　　苏静茹才反应了过来，虽然在修真界已经几年了，但是有点不大适应修真生活。
　　林云带着苏静茹飞上悬崖上空，忽然神情不对。
　　“怎么了？林云。”苏静茹看出来林云似乎神情有点变化。
　　“这里好像发生了什么重大的事情，到处坑坑洼洼的，没有你说的那个影王的老巢啊。”林云神识仔细的在四周看了看，却没有发现什么影王的老巢。
　　苏静茹是当天夜里逃出来的，对这里的地形也不是很清楚。只能记得大致的方位而已。
　　“不过我却发现了你描述的那个影王的朋友，似乎过得还不错，走，我们去看看这混蛋。”林云神识却扫到在一座坚固的像城堡一样的建筑，里面坐着的那个人，神态及长相和苏静茹描述的一点都不差。三角眼，下巴上有两刀疤痕。
　　这人似乎艳福不浅，旁边坐着一个妖艳无比的妇人，怀里还搂着一名身上只有一些透明纱布的女子，一只手在这女子身上捏来摸去。一名年轻人被皮开肉绽的躺在大厅的中间，看样子已经被打死了。
　　林云冷哼一声，转眼就进了这栋巨大房屋的里面。
　　“你看起来很享受啊。”林云冷冷的说道。
　　土七自从被迫搬到这个地方后，为了避免传说当中恐怖的入侵，建造了这巨大无比，又坚实的城堡式的房屋，日子倒也过得逍遥自在。
　　林云突兀的声音让他一惊，立即就想吼出来，是谁放这人进来的，不过转眼就看见了林云身边的苏静茹，两眼顿时亮了起来。
　　这女子当年见了以后，让他梦牵魂绕，无时无刻不再思念着她，没想到今天居然出现在了自己的面前。这是哪位手下，这么懂事的，居然知道自己想的是什么，一定要好好的奖赏他一番。
　　“你又是谁？”终于想起了苏静茹旁边的林云。
　　“我是谁？我是来找你收点旧账的人。”林云眼神一冷，他决定让这个混蛋死的‘舒服’点。
　　“是谁放进来的，将这家伙给我抓起来，打断双腿，妈的，谁给的胆子，居然敢这样跟我说话。”土七终于被林云的态度给激怒了，手里一紧，他怀里的女子立即疼的眼泪水都下来了。
　　四名男子听土七说完之后，毫不犹豫的冲向林云。林云头也不会，随手数道星刀发出，四人哼都没哼全部变成几截，倒地身亡。
　　苏静茹这几年虽然没有到处乱跑，但是坊市外面的争斗见的多了，各种死状的人都有，倒也没有觉得什么不舒服的，只是不想看而已。
　　“你……”土七终于变色，这人厉害的超出了他的想象。立刻就想拔出手枪，却发现自己的手脚都无法动弹。
　　一阵尖锐的啸叫声，转眼这屋子里又冲进来四十多名男子，拿着各种武器的都有，甚至还有拿着冲锋枪的。
　　林云也是懒得回头，再次发出一道星雨，四十多人吭都没吭全部倒在一处，死的不能再死。一团紫火飞了过去，这一堆死人立即化成了一堆飞灰，堆在屋子的一角，显得阴森异常。
　　土七脸色已经变得卡白，这人是谁？仙人？奇人异士？忽然想起了当年影王对他说的话来，惊颤的说道，“你，你……你就是灭了‘黑手冰刀’的林云？”
　　林云脸色一沉，“知道是我，还敢动我身边的人，你胆子不小啊。”
　　土七一颗心沉到了谷底，得罪了林云，前两年还战战兢兢，但是一直没有人来找他，只是后面军部的人过来搜寻过那名女子。他还以为几年了，应该风平浪静了，但是没有想到，今天终于来了。
　　在土七怀里的女子颤抖着倒在地上，她没有见过杀伐如眼前这年轻人一样狠毒的人，心里的惊颤不下于影王。
　　万娘子坐在土七旁边一样的惊颤无比，说起来当年苏静茹去影王那里，正是她打的报告，心里同样害怕林云的报复。
　　“我……我真的不知道是前辈的女人，我……”土七一生杀人无数，不怕死的他，面对林云的这种杀人如杀蚁一般的人物，居然只说了一句话，牙齿就打的咯咯响。
　　“我会让你死的很舒服的，你放心。还有影王是不是已经死在你的手上了？”林云脸色一沉，说出来的话更是让土七心惊胆战。
　　“不是我，是万娘子杀的，要不是万娘子当年的告密，我也不会知道当年的事情。”土七害怕到极点，终于说话变得流畅了起来。
　　“王八，你这个千刀刮的，你每天晚上睡老娘的时候，说的什么来的。如今居然一点也不顾的就将老娘卖掉，老娘就是卖给嫖客也比你这阴虫强的太多。”万娘子见土七毫不犹豫的将自己就出卖了，不由的破口大骂。
　　林云冷冷一笑，同样布置到了一个阵法，将这土七和万娘子丢了进去。也是一团星火丢了进去。
　　“啊……”两声惨叫传来。接着更为惊惧的惨叫不断的响起，林云似乎没有听到一般，只是盯着这身上只有几寸纱的颤抖女子问道，“这王八是什么时候建造的这个房子？为什么他要建造这个房子？”
　　土七惊恐的看着火慢慢的将自己身上的肌肉烧掉，全身的疼痛几乎如万蚁吞噬一般，偏偏脑子清醒无比。眼睁睁的看着自己的手脚慢慢的在大火中烧成飞灰，这种煎熬让他无法忍受，想晕过去，却偏偏无法晕过去，这简直比十八层地狱还要地狱。
　　抬头看看已经消失的万娘子，不由的呐喊，为什么待遇不一样，为什么不一样。天啊，快点让我去死吧，明知道这女人是林云的，我为什么鬼迷心窍要去惹他，呜……
　　林云见这女子已经一个字都无法说出来，伸手将她卷到屋外，“你走吧。”
　　神识扫了出去，不由的再次皱眉，“这混蛋居然买卖妇女。”
　　地下室里面居然关押了二十多名女子，旁边的一个屋子里面还有枪械，以及一些毒品。看样子这王八赚钱的手段倒是很多，全部是一些见不得人的东西，难道就没有人去管他的？
　　林云走进地下室，将关押这些女子的屋子打开，“你们走吧，这屋子里面的钱财，你们自己去拿，王八被我杀了，要走赶快，不然我要烧屋子了。”
　　好一会这些女子才反应了过来，才明白已经被救的事实，赶紧纷纷跑了出去，甚至连一声道谢都来不及。
　　“谢谢你。”一名脸上有几块红包的女子走到林云面前，说了句谢谢。
　　林云一看这女子脸上的红包就知道她是化妆的，不过没有想到的是这居然还是一个熟人。


第374章 世界大战？
　　“好久不见。”林云看见这名女子，不由的微微一笑。
　　“你认得出来我？”张璇没有想到，自己这样化妆了还是被认出来了。
　　“当然，如果我没有记错，这应该是我们第四次见面吧。”林云似乎早已忘了当年的事情，虽然当年张璇骗了他，但是转念一想，她似乎也没有什么地方做错了。
　　“四次？”张璇心里一愣，心说在他印象里面应该只有两次见面吧，怎么变成四次了？难道他知道了什么？
　　“第一次是我去找工作，你很赏识我。”林云说到这里，张璇脸一红，这是她最为后悔的一件事情，放走了林云这个天才。在他最落魄的时候看中了他，最后还是没有要他。她在想，如果当时自己就录用了他，他现在会怎么样呢？自己现在会怎么样？
　　“第二次是你跟踪我，你跟在李家的人后面。”林云刚说完，张璇心里一惊，连忙说道，“这你也知道？”
　　“你说呢？第三次我又救了你，你在海里被强盗打劫了，是我救了你，但是你没有说谢谢哦，甚至我还看着你躲进去了，我和可怕吗？”林云再次自嘲的笑了笑。
　　张璇愣住了，原来那次他还是知道，她当时还担心他杀人灭口来着。不由的感到很是惭愧，她总是不相信他，结果每次都是被他救了，看样子自己真的和他有缘似的。今天应该就是他说的第四次了。
　　张璇看看苏静茹，不由的愣了一下，这林云的妻子不是寒雨惜吗？怎么换了，为什么他总是能认识这种美女的？
　　“你怎么会被这王八抓来了？”林云有点奇怪的问道，按说像张璇这种白领阶层应该不是王八的买卖对象吧。
　　“我逃难过来，被这些抓住了。”张璇叹了口气，自己到处旅游，说起来还在真的和眼前的这人有关系。要不是他，说不定自己还在爱达电子做事。
　　“逃难？”林云诧异的重复了一句，忽然想到自己神识扫到的废墟和坑坑洼洼，心里猛然有了一种不好的预感。
　　“怎么回事？”林云紧张的看着张璇问道。
　　张璇见林云一脸不解的样子，不由的一头雾水，林云应该不会不知道最近的事情吧。这怎么可能，难道他不是地球的人？
　　“哦，我最近一直隐居在深山野林，倒真的不是很清楚。”林云看见张璇奇怪的目光，赶紧解释道。
　　张璇这才舒了口气，她说呢，这样才正常吧。毕竟发生了这么大的事情，要是不知道怎么可能。不过虽然奇怪林云怎么会隐居在深山里面，但是也知道她不好问这些事情。
　　“因为发生了第三次世界大战了，许多国家都被灭亡了，听说已经打到我们国家来了……”张璇话音未落，苏静茹已经失声叫起来。
　　“什么？”苏静茹听说第三次世界大战，居然波及到了华夏，心里很是震惊。
　　林云微微一笑，第三次世界大战不是不可能，但是现在的世界格局发生第三次世界大战，就是无稽之谈。这里面肯定有原因。
　　“欧非十一个国家联合在一起成立了纪盟，他们已经连续灭了数个国家，据说在纪盟的占领地没有任何人和信号可以入侵。所以在这些被占领的国家到底发生了什么事情，也没有人知道。
　　上个星期美国发射了数枚导弹过去，却无缘无故的飞回了美国本土的基地。现在世界都在恐慌当中，人人自危。据说联合会的特种军部队又建立了起来，现在正想办法积极抵抗纪盟。这些我只是在电视当中看到的，具体的情况我却不是很清楚。”张璇说完神情似乎有点迷茫。
　　“那么你们怎么被袭击了？又说打到我们国家来了呢？”林云知道事情肯定不是表面上这么简单，但是对张璇她们被袭击居然还可以逃得性命很是不解，既然这纪盟这么厉害，怎么可能在他们的袭击下，可以逃走的？
　　“我原来和几个朋友一起在云南旅游，被一队蒙面的军队袭击，当时还伴随着爆炸声和剧烈的枪声。不过我现在想起来，他们应该不是纪盟的人。据说纪盟的人有一种先进的武器，像飞碟一样，可以发出白色的光芒，这种光扫着就会死的，怎么会用枪呢？”张璇似乎是想起来了什么。
　　林云眼光一阵收缩，他已经知道了。说不定被纪盟占领的国家早就被灭亡了，这肯定是几年前自己杀的那几个人一个地方来的。
　　而且只有科技远远高于地球的地方，才有可能不让他们占领的地方有任何信号和人员侵入。至于袭击张璇的人，估计就是一些浑水摸鱼的，说不定就是王八的这些人。
　　林云看看张璇，还有留在张璇旁边的两名女子，再次问道，“我用望远镜看见这附近有一个城市已经成了废墟，而且这里也是坑坑洼洼的，是怎么回事？”
　　张璇没有说话，她身后的一名女子已经说道，“那是因为半个月前，一个圆形的飞行物飞过彦州上空的时候，被彦州的军队发现，后来拦截的时候发生了一场大战，后来彦州就是这样了。”
　　林云一听，心里大怒，这些纪盟的人还真狠啊，居然斩尽杀绝，连老百姓都不放过。他杀人还冤有头债有主，这些人完全就是不问任何理由杀人，肯定是为了地球上的资源而已。
　　纪盟，不知道是个什么样的星球。
　　林云心想，这纪盟成立的时间应该不长，如果时间长的话，估计已经占领地球了。
　　“你们有什么打算？”林云看看周围的人都已经走完了，只剩下张璇和另外两名女子。
　　“我想回汾江了，谢谢你又救了我一次。”张璇忽然觉得很是疲惫，这几年虽然圆了自己旅游全国的梦想，但是她觉得累了。
　　“需要我帮忙送你回去吗？”林云看了看三人问道。
　　“不用了，这里离开昆明也不是很远，我们今天会回到昆明。我走了，再见，有空去汾江我请你吃饭。”张璇对林云笑了笑，和等着她的两名女子很快就走出了这里。
　　“林云，我们现在怎么办？”虽然知道林云的本事很大，但是对未知的东西，苏静茹总觉得有点害怕。
　　“我想先去一趟亚马逊，你和我一起过去吧。”林云心想既然这些人知道亚马逊那个寒洞里面的‘玄凝寒水’的重要，说明这些人肯定也是有修真之人，或者是说是为修真服务的一群人。
　　苏静茹当然听林云的，林云远远没有到亚马逊的时候，神识就发现了这里已经面目全非了。不要说寒潭，就是小岛都被铲除一平，变成了一片白色的基地。
　　不用说，这是纪盟在亚马逊建立的又一个基地了。林云大怒，这‘玄仙潭’他得到的好处甚多，里面原来住的这个前辈，对他来说简直是和师父一样的存在，居然他的居所被这些混蛋铲平了。
　　这些人和岛国的某些矮子简直是一样的恶心存在，不杀不能泄心头只恨。林云虽然原来不是地球上的人，但是他的亲人和妻子都是这里的人，再加上他重生后一直生活在这里。所以对这块土地还是有归宿感的，再加上这些混蛋居然将彦州给变成了废墟，还将‘玄仙潭’弄没了，更让林云怒火三丈。
　　“飒飒”两声响后，跟着数声尖锐的响声响起。
　　白光闪烁当中，数百道白色的光芒直接向林云打来。林云冷笑一声，这估计就是张璇听说的那种无坚不摧的白色光线了。
　　难道这东西还比自己在‘天焰绝境’里面遇到的‘天焰’还要厉害不成？星芒升起，白光打在星芒上面。发出‘噼里啪啦’的响声，但是星芒护罩没有半分异样，这种白芒比起当初韦阵的那个绿色弯尺的威力要弱的太多了。
　　林云哈哈一笑，口中低喝一声，“星爆”。
　　两手接连扬动的过程中，一阵阵的爆裂声响起。建立在下面的白色基地，被剧烈的波动掀的犹如寒风中撕裂的破布。
　　无数身穿黑色外衣的矮个男子被爆炸炸飞的到处都是，没有被炸死的，纷纷取出手里的武器，对着林云打出一道道的白色光线，甚至还有一两束其它颜色的光线。
　　一个圆形飞行物很快的从基地冲了出来，想要冲出这块白色的基地逃亡。
　　这种飞行物和林云当初追了几个月的那个玩意一模一样，可见这些人是从同一个地方来的。林云手一伸，星爆打出去。
　　“轰”的一声，这圆形飞行器立刻爆炸了开来，碎渣都没有了。
　　想到当初自己为了这东西追了几个月，如今只是一伸手的事情，林云也不由的感叹世事变化太快。
　　林云手下绝不留情，转眼之间，这基地就变成了一片废墟，无数的黑衣人都被林云杀的连灰渣都没有。
　　知道这里的东西已经被这些黑衣人全部扫走了，继续留在这里也没有什么用处，林云带着苏静茹快速的赶回了燕京。他需要问问老爷子，事情到底怎么样了。
　　从亚马逊到燕京，以林云现在的速度，只是瞬息而已。


第375章 夺舍
　　“雨惜？”林云愣住了，他居然发现寒雨惜正站在门口，就像一个等待丈夫归来的小妻子一般。或者说她本来就是一个等待丈夫归来的妻子，林云速度太快，不知道雨惜是怎么知道的。
　　林云刚落到地上，寒雨惜就控制不住，冲进了林云的怀里。寒雨惜每天傍晚都呆在门口看一会，她总想着林云会突然出现。一天又一天，一年又一年，可是没想到今天林云真的突然出现了。她几乎想都没想，条件反射似的扑进了林云的怀里。
　　柳若霜也下楼来，看见雨惜和林云抱着一起，眼圈一红，赶紧拉着苏静茹的手站到一边，不停的询问着苏静茹。
　　林云虽然明知道雨惜应该没事，但是真的抱着她的时候，才彻底的放下心来。用手擦擦寒雨惜眼里的泪水，“雨惜，你不是传送走了吗？怎么回来了？怎么瘦成这样了。咦，你筑基了？”
　　一连串的惊喜，让林云高兴不已，不但雨惜回来了，甚至还筑基了。
　　“你怎么了？”林云见妻子眼里总有一些担忧，连忙问道。
　　“我们回去再说吧。”寒雨惜虽然说了回去再说的话，但是抱着林云的手却一点也没有放松。
　　“若霜，你也回来了，真是太好了，我们一起回去吧。”林云看见了站在一边真盯着他的柳若霜，心里也有些歉意。
　　柳若霜见林云总算是想起了她，心里也是微微一酸。
　　“哥哥，你回来了。”门口传来林馨惊喜的叫声，虽然知道哥哥每次出去不管时间多长，都会回来的，但是这次未免时间太长了一点。前后都有六年了。
　　“嗯，林馨，我们回去再说吧。呃，林馨你也开始修炼了？”林云这才发现林馨已经练气五层了，修炼的这么快，肯定和雨惜的那个巨石有关系。
　　“是啊，嫂子教我的。”林馨见到哥哥很是高兴，本来想问哥哥为什么不教她修炼的，但是见到林云的时候，这种不满早就烟消云散了。
　　林云心里却有点奇怪，要说每个人都有灵根，他是绝对不相信的，怎么柳若霜、苏静茹，甚至连自己的妹妹都可以修炼的？这真是太奇怪了。
　　何英和雨惜的母亲连忙下来，林云出去都好几年了，这次回来，家里的人都很是高兴。一个个都嘘寒问暖，询问林云这几年到底去了哪里。林云当然不能说自己被困在坤屯界了，这种事情对母亲和岳母她们来说还太过遥远。
　　几年来第一次全家都聚在一起热热闹闹的吃了个团圆饭，甚至还增加了若霜和静茹两人。
　　吃完饭，大家都知道林云和雨惜有话要说，倒也没有去打搅两人。
　　“雨惜，这是怎么回事，你快点告诉我，怎么没有看见雨婷？”林云早就发现没有雨婷的身影，不知道是不是雨婷因为雨惜母亲的缘故特意没有来。
　　“那天，我听你说过之后，就知道这是传送阵要传送的前兆了，我赶紧用护罩护住若霜和雨婷。”寒雨惜说着似乎还在为当天的事情感到惊悸。
　　“轰，轰”一阵晕眩到极点的感觉过去，寒雨惜三人醒来的时候，却发现所处的地方已经不是原来的山洞了。
　　三人虽然有寒雨惜的护罩，但是寒雨惜本来就只有练气七层，同时护住三人，就有点力不从心，当三人全部落地后，不由的都吐出一口鲜血。
　　“姐姐，我们是怎么了？”寒雨婷还一头雾水的问道。
　　寒雨惜叹了口气，这个时候不是责怪雨婷的时候，只好解释道，“这是一个传送阵，当你将灵石放进去的时候，就直接触发了传送阵。所以我们被传送到这里来了。”
　　“那现在怎么办？”寒雨婷总算是知道了自己犯下的错误，可怜兮兮的看着柳若霜和姐姐，也不知道应该如何是好。
　　“我也不知道怎么办，你姐夫说让我们等他，我们就在这里等等好了，他肯定会来的。”寒雨惜现在没有任何办法，只能这样安慰寒雨婷。
　　“咦，这里好像是一个大殿。这里的传送阵好像还有好几个呢？加上我们来的一共有三个传送阵，你们看看。”柳若霜仔细的看了看现在所处的位置，才发现她们三人已经来到了一个巨大的宫殿似的地方。
　　寒雨惜和寒雨婷也发现了这里的确是一个宫殿。
　　“蒙雯？”寒雨惜看见了缩在大殿一角已经昏迷不醒的蒙雯，心里是又惊又喜，没想到蒙雯也来到这里了。
　　“真的是蒙雯。”柳若霜也看见了蒙雯。
　　“你怎么了，蒙雯？”寒雨惜摇了摇蒙雯，却发现她依然昏迷不醒。脸上似乎有一层暗青色，看起来很是难看。
　　“蒙雯似乎中毒了，要是有一颗那个丹药就好了。”寒雨惜叹了口气，她手里最后一粒丹药已经给了妹妹雨婷了，早知道蒙雯那颗不留给林馨就好了。
　　似乎‘仙颜丹’吃了以后，不但可以排出体内的杂质，还可以将毒素排出来。
　　“雨惜，你说的是这种丹药吗？”柳若霜拿出一颗‘仙颜丹’。
　　“你怎么还会有这种丹药？给你的不是已经吃了吗？”寒雨惜奇怪的看着柳若霜。
　　“上次林云给我的，他以为我没有，就给了一粒给我，我还没来得及解释，你就被他拉走问事情去了。所以，这颗丹药一直在我这里。”柳若霜觉得这种事情应该和寒雨惜打个招呼的，但是后来就发生了传送的事情，根本都来不及解释。
　　‘仙颜丹’入了蒙雯的嘴里，立刻就化掉，但是蒙雯依然是昏迷不醒，脸上的青气依然存在。
　　“雨惜，我发现一个奇怪的问题，就是蒙雯已经被逼的跳下悬崖一个多星期了吧，怎么看起来似乎并不是饿的？她到底发生了什么事情。”柳若霜说完，迷惑的看着寒雨惜。
　　寒雨惜也是迷惑不解。
　　“姐姐，她醒了。”寒雨婷一声尖叫，似乎看见什么可怕的事情一般。
　　寒雨惜和柳若霜连忙看去，忽然发现蒙雯的眼睛闪着妖异的光芒，似乎很少吓人。但是转眼眼睛又变成了迷茫和挣扎，一会后再次闭上眼睛，沉沉的睡去。
　　“她怎么了？”柳若霜似乎也发现了蒙雯的不对。
　　“我也不知道，似乎，似乎……”寒雨惜有一句话却不敢说出来，她似乎被别的灵魂侵入身体一般，这种事情太过骇人听闻了。
　　寒雨惜想着，就试着让自己的神识侵入蒙雯的心神里面，忽然一阵剧烈的攻击涌向寒雨惜，寒雨惜‘噗’的就是一口鲜血吐出，坐倒在地。
　　蒙雯‘嗯’了一声，脸上的青气似乎少了不少。
　　但这个时候柳若霜和寒雨婷都围在寒雨惜的身边，却没有注意到蒙雯脸上的情况。
　　“怎么了，姐姐。”寒雨婷见姐姐被弄的吐血，心里很是着急。
　　“没什么，只是我发现蒙雯的心神会主动对人进行攻击。”寒雨惜依然心有余悸，她的神识一进入蒙雯的心神里面就被重重的攻击了一下。
　　看着似乎昏迷的更加厉害的蒙雯，寒雨惜三人却没有什么好的办法。
　　一天后，三人发现这个大殿没有任何的出口，就是殿的墙壁也无法撼动一丝一毫，看样子三人就被困在这大殿之中了。
　　“姐姐，姐夫怎么还没有来？会不会那个传送阵出现问题了？”寒雨婷却等待的有点着急了，虽然寒雨惜戒指里面许多吃的东西，但是呆在这个大殿里面太过阴森和难以度过了。
　　“这还不是因为你，林云现在还不知道怎么着急……”寒雨惜对寒雨婷白了一眼，似乎有点不满意她的毛躁动作，要不是她，她们三人也不会来到这个地方。
　　知道自己的错误，寒雨婷倒也不敢继续说什么。
　　“咦，林云来了。”柳若霜看见大殿右边的一个传送阵闪起一圈白光，根据三人的经验，应该是有人被传送过来，才会有这种白光闪现。
　　“不是送我们来的那个传送阵。”寒雨惜眼尖，早已看出来这闪光的传送阵和她们来的不是同一个。
　　亮光闪后，传送阵里出来了一个三十多岁的美妇，还有一名四十多岁的短须男子。
　　“咦，这里怎么会有人？嗯，怎么多了一个传送阵？”这美妇走出传送阵后，说了两句话。
　　“看样子这多出来的传送阵应该就是传送这四个小娃娃过来的，好隐蔽的传送阵啊，居然要通过传送一次才可以显现的出来，这布阵的前辈端的是一个了不起的人。”短须男子说道。
　　“好标致的几个美女，你们是最左边的那个传送阵传送过来的？”美妇走到寒雨惜面前问道，心里也惊诧于寒雨惜三人的美貌。
　　寒雨惜几人一阵茫然，她们说的话，一个字都听不懂。
　　美妇似乎明白了什么，随手几道亮光印入三人的脑海。寒雨惜三人似乎发现自己的脑子里多出了一些什么似的，当这美妇再说一遍的时候，她们已经完全可以听懂这女人说的话。
　　“夺舍中？”美妇和寒雨惜三人说话的时候，这短须男子已经发现了倒在地上的蒙雯，皱着眉头说道。


第376章 仙根
　　寒雨惜心里一惊，猛然想起了林云给她的玉简当中，似乎有夺舍这种事的介绍，想到蒙雯的状态，心里已经明白了什么，连忙走到这短须男子的面前请求道：“请前辈救救蒙雯。”
　　这男子和美妇对看了一眼，点了点头。这美妇忽然手一抓蒙雯的手腕，整个人似乎都闭上了眼睛，眉头隐隐的皱起。
　　本来这美妇帮助蒙雯的意思是，蒙雯本身不是修真者，这夺舍之人居然到现在都没有夺下来，肯定也不是什么厉害的人物。
　　但是当这美妇神念进入蒙雯的神海之中，才发现她的想法大大的错误。这名夺舍者居然修为不低，甚至是不亚于她的存在，只是残魂存活时间太长，已经微弱不堪了，之所以到现在还没有夺下来，是因为这夺舍者想借助蒙雯的神海温养她的灵魂。
　　这美妇侵入蒙雯神海意识的时候，正是这夺舍者温养了一段时间，开始恢复的时候。所以和这美妇的神念展开了争斗。
　　看见美妇的额头开始现汗，蒙雯的身体剧烈的颤抖起来，这短须男子知道遇见麻烦了，连忙抓住美妇的手腕，想助她一臂之力。
　　果然有了这男子的相助，很快就分出了胜负，一团青灰色的黑影从蒙雯的身体闪现出来，立刻发出一声老太婆似的尖叫，“我和你们无冤无仇，你们两人为什么要和我过不去。”
　　“哼，无缘无仇。难道这被你夺舍的女子和你就有冤有仇了？”这男子冷哼一声，就是一团火焰砸了过去，这青灰色的影子再次的暗淡了许多。
　　“你们好狠，我等了两千多年，眼看就要消亡的时候遇见了这女子，难道你们为了一个凡人，要置我死地？”这已经很淡的灰影不甘的再次叫道，只是声音飘散了许多。
　　寒雨惜见这影子居然这么坏，想也不想也是一团火焰砸了过去。这青灰色的影子本来都已经要散去了，现在没有地方温养，也失去了保命的五行珠。虽然寒雨惜这一个火团非常的弱，但还是被烧的一声尖叫，身影愈发的淡了。
　　寒雨惜却恨她差点杀了蒙雯，更是不断的加火球上去。这虚影正想叫用留在蒙雯身上的五行珠来换命，但是却无法说出声来了，居然被寒雨惜练气期的火球给杀灭了。最后消散在大殿之中。
　　见已经灭了这个虚影，寒雨惜和柳若霜连忙上前施礼拜谢这两人。
　　短须男子却摆摆手说道，“这女孩命悬一线，若不是之前吃过什么丹药，她估计都已经消亡了。”
　　寒雨惜却福至心灵，连忙再次上前求救。
　　“你不说，我也要救她的。”中年美妇笑了一下，取出一颗丹药放进蒙雯的嘴里。
　　不知道她给蒙雯吃的是什么丹药，蒙雯居然很快就醒了过来，除了脸色苍白以外，眼神已经恢复了正常。
　　“蒙雯，你醒了。”寒雨惜和柳若霜见蒙雯醒来，心里很是高兴。
　　“雨惜、若霜你们怎么来了？”蒙雯看着寒雨惜两人，一时间还没有转过弯来，说话的声音还有点虚弱。
　　“我们是来找你的，后来不小心就被传送到这里来了。”柳若霜说道。
　　“传送阵？”蒙雯说了这几个字后，似乎想起了什么似的，脸上现出惊恐的表情。
　　“你怎么了？蒙雯。”寒雨惜担心的问道。
　　蒙雯脸上的惊恐似乎丝毫没有退去，良久才在柳若霜的轻拍下恢复了一丝血色，“那天，我跳下悬崖，被一颗松树挡了一下，但是这个时候却有一股力量将我拉扯进了一个山洞。隐约中，我似乎感觉到了一个影子进入我的意识里面。
　　然后那个影子开始控制我的行为，开始我还没有反应过来，后来我明白的时候，就开始和脑海里面另外一个意识争夺对身体的控制权。我很害怕，怎么还会出现这种事情。似乎过了很久，正当我觉得自己即将要死去的时候，我似乎发现又来了一个意识，生生的将这影子拉出我的脑海之中……”
　　蒙雯说完，心里明显的还感觉到惊惧。
　　“蒙雯，你的感觉没错，其实是这两位前辈救了你，她们让你脑海当中的影子死去了，让你可以自由的。”寒雨惜连忙指着这美妇和短须男子说道。
　　蒙雯一听，虽然不明白是怎么回事，但却知道寒雨惜说的是真的，连忙上前感谢。
　　“我发现你们四人都有一种仙根，具体是什么仙根我却无法说出来。这比凡人界的灵根要好的太多。是怎么回事，也许你们自己知道。你们愿意拜我为师吗？我可以让你们成为仙人。”美妇看了看寒雨惜四人说道。
　　“仙人？”这对蒙雯的冲击最大，似乎超出了她的感知。
　　但是寒雨惜和柳若霜却没有太大的冲击感，寒雨婷和姐姐她们在一起这么久，虽然没有修炼，但是也知道一些皮毛，也没有蒙雯这么大的冲击感觉。
　　“是的，仙人，可以飞天循地，可以随心所欲。”这短须男子说道。
　　“不要，我不想，我要去见我姐夫的，我可不想成为你的弟子。”寒雨婷连忙说道。
　　“我有丈夫，我要跟我丈夫一起，对不起，我也不能成为你们的弟子。”寒雨惜也赶紧表态。
　　柳若霜，只是摇摇头，赶紧站在了寒雨惜的后面。
　　中年美妇说道，“其实你们两人已经修炼了一种功法，虽然有这种仙根，但是也不能拜在我的门下了。”说着指了指寒雨惜和柳若霜。
　　然后又对着寒雨婷和蒙雯说道，“你们两人还没有修炼什么功法，或者说根本没有入门，可以拜在我的门下。”
　　蒙雯看了看寒雨惜和柳若霜，心里有些凄苦。她大仇已经报了，林云的恩虽然没有完全报答，但是也帮他建立起了‘云门集团’。爱林云又怎么样，他身边的女子似乎太多了点，自己又算什么？
　　如果不是因为这个，她也不会到处乱跑了。只是心中悲苦而已，如今这美妇救了她一次，拜她为师也没有什么。
　　想到这里，走到美妇的面前弯腰施礼道，“蒙雯愿意拜前辈为师。”
　　中年美妇见蒙雯愿意拜她为师，很是高兴，连忙将蒙雯拉起了，取出一个戒指帮蒙雯戴上，“这个送给你吧。”
　　“蒙雯，你……”寒雨惜三人见蒙雯要拜一个陌生人为师，都有点惊诧，但是寒雨惜似乎知道了点什么，暗叹一声，这种事情，她也没有办法去帮忙。
　　“还有你呢？小姑娘，你叫什么？”中年美妇笑吟吟的看着寒雨婷。
　　“我叫寒雨婷，但是我却不想拜你们为师，我要拜也拜我姐夫为师。我姐夫比你们厉害多了。”寒雨婷毫不犹豫的拒绝了。
　　这美妇扑哧一笑，说道：“比我们厉害多了，你知道我们是什么修为了吗？你和你姐夫应该都是凡人世界来的吧，修真不是你想象的这么简单的。你想好了，错过我们，下次再想遇见这么好的师父可就难了。”
　　在美妇的眼里，这寒雨婷的姐夫最多只是筑基而已。
　　“我想好了，我不想拜你为师。”寒雨婷坚定的说道。
　　“唉，本来我还想，你拜我为师了，我送几颗上品灵石给你的，让你旁边的这两名女孩通过传送阵离开这里的，既然不愿意就算了。我们走了，这里有的时候几百年都没有人来哦，不要说我没有提醒你们啊。”说着这美妇拉着蒙雯的手，就要走向传送阵。
　　“师父。”蒙雯听说几百年都不会有人来，连忙想请求师父救救雨惜她们。
　　“不要担心，师父会救她们的。”蒙雯耳边传来了美妇的声音。
　　“前辈，我愿意为你的弟子，只求你给几颗灵石给我们，让她们回去。”寒雨惜见这两人要走，连忙上前求情。
　　“不行，你已经修炼的别的功法，虽然你的资质是最好的，但是却没有办法了。”这美妇连忙说道。
　　“师父，我愿意拜你为师，求你给我姐姐她们几块灵石。”寒雨婷终于意识到了情况的严重性。连忙走到中年美妇的面前很是恭敬的说道。
　　中年美妇听见了寒雨婷的话，嫣然一笑，“你不要哭鼻子，以后有的你乐子的，等你的修为高了，随时都可以来看你姐夫。”
　　“啊，真的？”寒雨婷听说随时可以看到姐夫，立刻脸上现出了惊喜的表情。
　　“当然是真的，难道我还会骗你不成……”这美妇拉过寒雨婷，取出几块上品灵石递给寒雨惜。然后带着蒙雯和雨婷很快消失在了中间的那个传送阵。
　　林云听完寒雨惜的话，脸上神情变幻不定。虽然从妻子的话中也可以听出这短须男子和这美妇不是什么坏人，但是林云却不能肯定这两个人为什么一定要收雨婷和蒙雯。
　　难道这是因为‘仙颜丹’的缘故？她们都是吃过‘仙颜丹’的人，这么说来自己的妹妹林馨，还有甘瑶，以及种嬗也有这种仙根了？


第377章 金风玉露一相逢
　　“后来你带若霜回来的吗？”林云看看妻子很是憔悴的脸，心疼无比。
　　“嗯，我和若霜用了两块上品灵石，果然又传送了回来，我还是很小心的才带着若霜飞出了那个岩洞。”寒雨惜心里稍稍舒了口气，几年来丈夫不在，妹妹又不在，她过的很是煎熬，幸亏有若霜陪着她。
　　“你呢？老公。”寒雨惜将这些事情说完了以后，似乎松了口气，人也轻松了不少。
　　林云将自己几年的经历告诉了寒雨惜，她听说林云差点被火烧死了，紧张的手心全是汗水。终于忍不住，将林云抱住。
　　夜，很静。
　　静的只能听见两人的心跳声。
　　良久，才传来寒雨惜的声音。
　　“我筑基了。”
　　“嗯。我看见了。”
　　寒雨惜脸色羞红，似乎还想说什么，却发现自己的嘴唇已经被堵住。林云已经吻住了她的舌头。
　　“嗯……”
　　轻慢的呻吟传来，寒雨惜更是热烈的回应着。
　　喘息声渐渐的浓烈了起来，两人似乎都没有修炼过任何功法似的，笨拙的脱着对方身上的衣服。一件件，被抛在了地上。
　　发自心底的潮湿已经遍布了寒雨惜整个身心，林云的火热进入她的一刹那，她有了一种幸福的晕眩，似乎不真实，但是身体上的感觉又真实无比。
　　“你哭了，雨惜……”林云爱怜的擦干了寒雨惜因为第一次疼痛留下的泪水。
　　“不是，我很幸福。我终于是你的妻子了，老公，我……”
　　寒雨惜没有办法再说下去，她的嘴唇再次被林云用嘴堵住。
　　“你一直都是我的妻子。”
　　“可是，我以前……”嘴又被林云堵住。
　　“雨惜，我发现一个女流氓。”林云忽然笑的有点坏。
　　“啊……”
　　“有人用神识偷看我们……”林云发现了柳若霜居然用神识看他们在做什么。
　　“若霜，这死妮子。”寒雨惜忽然想到了什么，更是羞红着脸往林云怀里挤去。
　　林云见了雨惜的动作，暗暗好笑，心说这样难道就可以躲开神识了？真是没想到这柳若霜胆子居然这么大，神识还不收回去。
　　“那你也将她吃了啊，到时候我也来看看。”寒雨惜似乎想起了自己的动作并不能躲开神识，索性抱住林云说道。
　　“……”
　　柳若霜脸色羞红的收回神识，她发现自己的偷看已经被林云知道了。
　　“你怎么了？若霜。”苏静茹看看柳若霜有点不正常的脸色。
　　“没，没什么。”柳若霜慌慌张张的回答道，心里却在想着刚才看到的一幕。
　　“啊，若霜姐，你该不会用神识偷看我哥哥和我嫂子吧，你可真是女流氓。”林馨似乎猜出了柳若霜心里想的事情。
　　“没，没有啊。你不要瞎说，我没看他们做的事。”柳若霜虽然反驳了林馨的话，但是偷看的表情和语气暴露无遗。
　　“你还真的偷看了啊，若霜，你可以……”苏静茹忽然很想问问她是怎么偷看的，但是这话怎么也说不出口。
　　“哼，不要以为我不知道，若霜姐肯定是用神识偷看的。”林馨说的没心没肺。
　　“神识可以很快就学会吗？若霜，你快教教我，我听说要……”苏静茹脱口而出，一直说到后面才觉得不大对，连忙住口。
　　“你们这两个女流氓，我告诉雨惜姐去。”林馨对苏静茹和柳若霜实在是无语了。
　　苏静茹知道自己口误了，脸红的更像一个柿子。
　　……
　　“不要……若霜在偷看。”寒雨惜见林云又要上来，连忙说道。
　　“这次，我加了护罩，她看不到了。”
　　“真的……”
　　“当然……”
　　“那好吧……”
　　夜色愈发浓了，寂静的只有相爱的人躲在被窝里面窃窃私语着。
　　柔情似水，佳期如梦……金风玉露一相逢，便胜却人间无数……
　　清晨的阳光从窗户外映射了进来，照在寒雨惜洁白的肌肤上，让林云看的甚至有点不真实一般。
　　轻轻抚摸着妻子如缎般的凝滑肌肤，寒雨惜洁白柔软弹性十足的胸部贴在林云的胸口，林云有了一直幸福的归宿感。
　　“你醒了。”寒雨惜睁开眼睛，看着拥着自己的林云，脸上也全是幸福的满足。
　　“你再睡一会，我先下去。”林云说完吻了一下妻子的脸。
　　“不要。”寒雨惜发现外面太阳已经很高了，想到昨晚若霜这妮子偷看的事情，却无法鼓起勇气起床。虽然已经是筑基期，但是昨晚林云的凶猛却让她到现在还软弱无力。
　　“怎么了？”林云看着寒雨惜慵懒的身子，嘴角全是笑意，似乎笑很坏。
　　“坏蛋，我没脸下去了……”寒雨惜发现自己的这种状态下去，肯定会被人发现。
　　“好啊，那你等我晚上回来再陪你继续。”林云坏笑一声，上来再吻了一下妻子，这才下楼去，他需要去三爷爷哪里问问情况。
　　柳若霜看着林云下来的笑意，脸上尴尬的一红，连忙看向别的地方，似乎林云已经窥探了她的全部心思一般。
　　“哥哥，快点吃饭吧，雨惜姐呢？哦，我上楼去看看，我有事要和雨惜姐说。”林馨说着连忙往楼上跑去。
　　“不要……”柳若霜连忙想拉住林馨，却发现林馨已经跑了上去，见状赶紧也跑了上去。苏静茹一看，不知道林馨会不会告自己的状，也跟着跑了上去。
　　很快楼上就响起几个女孩的打闹嬉笑声……
　　林云无奈的摇摇头，吃完饭和妈妈岳母打了招呼，就去了老爷子那里。
　　虽然已经过去几年了，但是林路重却依然显得精神矍铄。看见林云过来，显得非常高兴，尽管昨天已经得知林云回家了，但是今天一早这侄孙就过来看他，他还是老怀大慰。
　　“三爷爷，您的身体还是一如既往的好啊。”林云这句话倒是由衷之言。因为在他离开的日子，他已经听雨惜说了，三爷爷对‘云门集团’还很是照顾的。至少现在林云看这个三爷爷倒不像以前一样了，至少他对这个三爷爷还是很认同的。
　　心里却在想，是不是可以弄到真正长寿的丹药，让家里几位长辈更加的长寿一些。他出去了几年，回来时雨惜的外婆已经病逝，林云对雨惜外婆的病逝也感到有点遗憾，要是他有了这种丹药，也许可以让母亲和岳母，还有三爷爷活的更久一些吧。
　　长寿的丹药在坤屯界也只是听说，是绝对没有的，只是不知道雨惜说的那个美妇和那名短须男子所在的修真界是否有这种东西。到时候还真的要去看看了。
　　“小云，我想你应该知道现在的国际形势了吧，确实很糟糕。虽然为了防止民众的恐慌，各国广播和媒体对外只是宣称，这是某些国家为了自己的利益，不惜再次挑起新的世界大战，但是我们都知道事情不是这么简单的。
　　没想到老美的这方面还真的有先见之明，原来我们几个老家伙都认为外星人根本就是无稽之谈，居然是真的有。从这些人的武器看来，我们跟他们绝对不是一个档次上面的对手，如果再这样发展下去，地球被灭亡不再是一些科幻小说，这是真正摆在面前的事实了。”林云路重说完，忧心忡忡的叹了口气。
　　林云当然知道有生命的外星球是肯定存在的，他自己就不是从地球的人。只是一般来说就是一个银河系要找到几个适合生命存在的地方，也是相当艰难的。这些黑衣矮子不知道是从哪里来的。
　　“你的妻子应该也是练气士吧？”林路重说完看林云陷入沉思，接着问道。
　　“嗯，确切的说是修真，不是简单的练气士。”林云还是解释了一下。
　　林路重想了片刻，还是说道，“昨天我国接到的联合会的讯息，说是纪盟在亚马逊有一个巨大的军事基地被摧为平地，数千名黑衣纪盟的人被杀死。但是我们联合会和任何一个国家都没有这种实力，不知道这是谁做的。”
　　林路重说完，仔细的看着林云的脸色。
　　林云淡淡一笑，他当然知道老爷子的意思，是怀疑他做的，但是又不敢相信。这种事情没有必要隐瞒，随口说道，“三爷爷，这件事是我做的，你不要担心。不要说纪盟还要来找我们，就是他们不来，我也不会放过他们的，他们抢走了属于我的东西。”
　　虽然这玄仙潭的‘玄凝寒水’是无主之物，但是林云已经将这寒水划为己有了。
　　林路重张大了嘴巴看着自己的侄孙，似乎第一次见到他一般。他见林云昨天回来，亚马逊昨天的基地就被毁了，只是有点怀疑而已，绝对没有想到这件事是真实的。没想到这亚马逊的纪盟基地还真的是自己的这侄孙毁掉的。
　　“你，这亚马逊的基地昨天才被毁，难道你有私人飞机不成？这么快就回来了。”林路重依然在惊疑不定的看着林云。
　　林云微微一笑，他没有必要再来隐瞒，继续说道，“三爷爷，我一分钟可以在亚马逊和燕京之间来去数趟。你忘了我是修真的人？还有那天我突然消失你不是看见过一次吗？”
　　听完林云的话，林路重发了半天愣，忽然哈哈大笑。


第378章 出手费
　　“好好好……林家有人了。”林路重大笑完以后，接连说了几个好字。
　　林云微微一笑，知道老爷子的心思也没有说什么。
　　“小云，你现在有什么打算？”林路重看了看林云，既然林云可以对付这些难对付的人，林路重当然想问问林云的想法。但是他也知道纪盟的人不是简单角色，如果没有十足的把握，他可不希望林云去冒险。
　　林云明白老爷子的意思，没有说话，心里却想，这纪盟的人他肯定是要去对付的。不为别的，只是因为‘玄凝寒水’和彦州的事情，他就不会放过这些人。但是他林云不是救世主，这纪盟威胁的是整个地球，自己如果一点好处都没有，无缘无故的就去灭了这纪盟，这不是他做人的道理。
　　但是灵石他已经不缺，况且这地球又可以找出几块下品灵石来？对他来说根本不放在眼里。
　　正想到这里，有人敲门。
　　林云一愣，心说老爷子的书房不是重要的事情应该不会有人敲门的吧，林路重也是愣了一下，不过转眼似乎明白了什么，突地站了起来。
　　“林叔，是几位首长都过来了。”余裕和望舒都站在门口，说话的是余裕。
　　“哈哈，这几个老家伙还真是消息灵通，我家小云才过来不到一个小时，这些老家伙都知道了。走吧，我们去客厅。”林路重眼里闪烁着自豪的亮芒，带着林云来到了客厅。
　　余裕很自觉的将这周围给守卫起来，闲杂人不允许接近。
　　虽然林云已经是快三颗金星的修为，但是面对和林老爷子同辈的几个老家伙，林云倒也不好失礼。尽管这里面有人曾经想算计他，但是这点事情，又过了这么久，林云也没有放在心上。
　　徐长深对林云是越看越喜欢，怎么这家伙就不喜欢自觉的孙女徐茵呢？他家徐茵可是一个人见人爱的美女啊。这林云本事是有的，但是却没有眼光。
　　听林路重告诉了几位首长，亚马逊纪盟的基地真的是林云摧毁的，都一个个和林路重一样，完全不敢相信。
　　“亚马逊纪盟的基地真的是你摧毁的？”一号首长和刘部长再次询问了一遍，虽然知道林云是练气士，但是对于摧毁无比强大的纪盟基地实在是太过不可思议。
　　林路重看着几位老家伙和自己不久前一样的表情，不由的哈哈大笑，得意之情溢于言表。
　　“林老头，你得意个屁。又不是你摧毁的。”徐长深实在是看不惯林路重得意的嘴脸，忍不住出言讥讽。
　　“林云总是我的孙子吧，难道还是你徐长深的孙子不成。嘿嘿。”林路重却丝毫不介意徐长深的反驳，立刻反驳了回去。
　　徐长深却是一脸的郁闷。这林云要是上次同意了和徐茵的事情，可不就也是他的孙女婿了吗，真是他奶奶的郁闷。
　　“好了，你们两人不要较劲了，林云你说说你的看法吧，对纪盟在欧非的总部，以及在别的地方建立的众多基地怎么看？”一号首长发话了。
　　几位首长都紧张的看着林云，他们也很想知道这可以一个人灭了纪盟一个基地的林云，有什么看法。或者说他对后面的战斗有什么想法。虽然他们都知道炼气士，越到后面越厉害，但却是没有什么直观的比较。林云虽然灭了亚马逊纪盟的基地，但是怎么灭的他们却没有概念。
　　林云沉吟片刻，说道，“我从三爷爷哪里得知，这纪盟在全世界建立了数十个基地，一旦反攻估计是毁灭性的。但是我只有一个人，一旦我灭了某一个基地，那么别的基地突然进攻，总有些国家遭殃。
　　所以我现在也不知道应该先灭哪个基地，况且，我一个人能力有限。纪盟说不定是一个星球，让我一个人对付一个星球，却有点力不从心啊。而且我估计纪盟的人见我动手灭了亚马逊基地，估计很快就会全面发动进攻了。”
　　林云说完似笑非笑的看着几位首长。
　　“对啊，林云只有一个人，全世界那么多的地方，怎么办？要不先让林云将神农架的纪盟基地给灭了吧。”徐长深却开始担心起林云来，毕竟林云是华夏人。
　　林云见几个老头就是想不到别的地方去，只好再次说道，“其实我要是拼命一点，也可以多灭几个基地，只是我的功法也需要一种能量，目前这种能量还我相信别人还无法找到，就是我找起来也很麻烦。
　　并且这种补充能量的东西非常贵重，我的补充能量有限，到底是要先灭了哪几个基地，倒是不好厚此薄彼。这纪盟的进攻在即，我倒是很矛盾。”
　　林云说完看着几位首长，眼里哪有丝毫矛盾的样子。
　　几位老头都是人精，到现在哪里还不明白这林云想要好处了。他说的能量应该就是上次的‘白霞石’吧，这东西还真没有多少。不由的面面相觑，都是无语当中，居然发国难或者说地球难财，这林云的人品也实在是太那个了点。
　　林云心里暗笑，当初虽然我主动让出了‘云话’的技术资料，但是当时国际形势未必没有趁人之危的意思。钱对他来说虽然没有什么用处，但是多了总比少好，况且林云还有别的意思在里面。
　　见林云公然发灾难财，林老爷子倒不好再说什么了。不过也没有什么特别的反感，自己国家无偿帮助了多少落后的国家，支援了多少世界的灾难，最后基本得到的基本上是忘恩负义。甚至还说你支援的东西少了，档次低了。
　　所以见林云提出要报酬的事情，林老爷子闭口不言。
　　几位首长对看了一会，都无奈的苦笑了一下。林云他又不是弄政治的，他不需要在意别人的看法。
　　“要不我觉得这个办法不错，就是我们想联合会提出林云能力有限，只能先灭了部分基地，现在请别的国家出钱，谁的钱多，那么就先帮谁。比如某个基地离开哪些国家近，这些国家可以合伙出一份钱，依此类推，你们看如何？”刘部长说道。
　　“对，这个办法不错，林云你看如何？”徐长深连忙赞同。
　　一号首长也点点头，林云不是什么组织的人，他的行为代表个人，他想要钱帮忙也无可厚非。
　　林云点点头笑道，“这个办法不错，我补充几点。一个就是钱少的国家，我会直接将他们的钱退回去，我不会要。”
　　这言外之意谁都能听的懂，不要你的钱，你就别想让人帮你办事了。
　　见几位首长点头，林云继续说道，“第二呢，我需要部分草药，钱和草药拿出来最多的国家我先帮助。甚至钱少，但是草药非常多，我也会考虑先帮忙的。我们国家呢，就要草药好了，钱就不用了。至于需要哪些草药，我这里有一些图样。”说着林云拿出一本平时整理出来的灵药图谱。
　　地球有许多有用的灵草，但是分布太过偏僻，林云单独去寻找却太过困难了点。现在可以通过全世界去寻找这些灵草，他何乐不为呢。况且这些灵草，也可以炼制筑基期以前的丹药。运气好的话，说不定还可以找到炼制结丹期的灵草。
　　他的‘云门’既然已经插足修真界了，谁知道以后要收多少弟子的，现在有备无患。
　　“好没有问题，我们今天就会赶到联合会去和别的国家商量。”刘部长听说华夏连钱都可以不出，当然喜从天降。这林云还没有钻到钱眼里去，还知道为自己的国家贡献一点力量，要是他连草药都不要就更好了。
　　“还有第三吗？”徐长深见两个条件都出来了，连忙问问还有没有别的条件了。
　　“就这些吧。”过段时间我要出去了，要告诉这些国家要快哦。
　　林云确实想去那个寒雨惜去过的传送阵看看，到底会通往何方，林云想到当初那个美妇只是给了两块上品灵石给寒雨惜，估计也是怕她有多余的灵石去别的地方。
　　不过上品灵石林云现在身上要多少有多少，几百万都有，别说区区两块了。本来林云的意思是还想要一个小岛的，但是林云后来却改变了注意。
　　他要一个小岛的意思，就是到时候建立一个专门修炼的地方，但是现在这里的灵气不足，况且地球也没有以前安全了。既然有别的星球已经盯上了地球，说明这里已经不安全了。
　　虽然他肯定会将这个盯上地球的地方灭掉，但是谁可以保证以后还有没有别的地方再次发现地球的。星空浩瀚，不知道有多少生命星球，不只是地球一个。地球只是一个文明发展落后，生活安逸的地方而已。
　　林云又和几位首长简单的探讨了一下国防的问题，最后在一起吃了午饭，林云才离开了林家大院。
　　林云回去的路上相信，肯定要不了多久这边就有消息回来。这些国家对纪盟的恐惧远甚于即将要拿出来的这些金钱，估计他们都知道了凡是被纪盟占领的地方，整个国家都已经被灭亡了。


第379章 小星
　　林云离开林家大院的时候，并没有要人送，他觉得走回去也不错。好久没有一个人在这大街上慢慢的走了，想起他第一次在汾江大街上行走的时候，还是为了寻找吃的，世事变化实在是太快。
　　“抓住它，快，不要让这畜生跑了。”一个尖叫的声音传来，林云一愣，这闹市要抓住谁？
　　一道闪着金色光芒的动物快速的在林云眼前闪过，疾如闪电。
　　“这是什么动物？”饶是林云见多识广，却只是觉得这个奇怪的动物依稀有点熟悉而已。后面隐隐传来追赶的声音。
　　忽然这前面奔跑的家伙停住了脚步，回头看了林云一眼，片刻之后，居然毫不犹豫的转头冲向林云。一直冲到林云的脚边，然后用脑袋讨好的摩擦着林云的小腿，似乎很熟悉的样子。
　　林云看看这个四不像，虽然有点熟悉，但是却一时没有想起来在哪里见过。这不像虎，不像狼也不像豹子的家伙，毛色金黄，看起来比一般的猎狗还要大一圈。站在林云旁边简直就像一只野豹。
　　不过这股熟悉的感觉终于让林云想了起来，他的确是见过它。当年自己被李家追的逃亡云贵山脉，还救过它一命，当时还以为这是一头狼来着，看样子这不是狼啊，而是一头不知名的动物。
　　没想到这么多年了，这小家伙还认识自己。林云蹲下身子拍拍这小家伙的脑袋，见它脖子上套了一个粗铁环，随手就将这铁环化为了虚无。
　　看样子这小家伙被人抓住了，自己和它也算是有缘，再次救它一次也没什么。
　　几名气喘吁吁的大汉跑了过来，看见蹲在林云脚上的金色兽，眼里露出狰狞的神色，“看你这次还往哪里跑。”
　　说着几人就围了过来，除了开始看见这兽呆在林云旁边有点诧异外，几乎将林云当成了空气。
　　林云脸色一沉，看着围过来的几名男子，抬起脚连续几脚，这四名男子就被踢出几丈远。躺在地上，一时爬不起来。
　　林云已经严格控制自己不要用力了，没想到这几下还是将这几个家伙踢出的稍稍远了点。
　　“你是谁？为什么无缘无故的打人？”跟在后面又跑来的一名中年瘦个男子，他正好看见林云将这四名男子踢出多远。震惊之下，停住了脚步，厉声问道。
　　林云哈哈一笑。看着周围已经围过来的许多路人，冷冷的说道，“我为什么打人？你们追我的宠物，还问我为什么打人。我去将你家的东西全部拿走，你会不会打人的？”
　　林云的话，引来了一阵的哄笑声。
　　“你说谎。”一名被林云踢倒在地的男子，爬了起来涨红着脸说道。
　　“这金兽是我们历尽千辛万苦，从云贵山脉抓来的，你怎么这么不要脸，说是你的就是你的了？”这男子对着林云厉声说道。
　　林云看了看这男子，神识已经感觉到了，这只金色毛发的狼兽似乎已经开了部分灵智。
　　“你只是今天刚刚遇见这金毛兽，就变成了你的了。脸皮厚的我见到多了，但是如你这般脸皮厚的人，我还没有见到过。”另外几名男子也爬了起来，其中一人也附和着说道。
　　“那小星原来在哪里？”林云居然将这小兽的名字都取出来了。林云见这小兽的颜色和自己体内新的星星颜色一样，也是金色的，干脆就叫它小星了。
　　周围的人果然都看向这几名男子，有的人甚至还发出了嘘声。他们叫这兽叫金毛兽，人家连宠物名称都出来了，这明显的有了区别。
　　“什么小星，这只野兽原来是云贵山脉的，是我们抓回来了，然后锁在铁笼子里面的。这野兽很是凶猛，我们都有一个人因为它的攻击死去了，怎么能说这兽是你的？”中年瘦个男子说话的语气已经不是严厉这么简单了。
　　“你们胆子不小啊，居然将我的宠物锁起来。是不是我的，周围的人评评理。”林云说着对脚下的金黄毛发的狼兽说道，“小星，你去将那个混蛋刚才落下来的帽子捡来，然后踩踩。”
　　说完后林云用神识同样表达了一番自己的意思。这金毛兽果然听懂了，真的跑过去将掉在地上的一顶黑手的帽子咬到林云面前，然后再用脚不停的踩了几下。
　　周围的人哄堂大笑，事实胜于一切，这小星明显的就是林云养的宠物。这几人强占别人的宠物，还说是他们的，真是岂有此理。周围的人纷纷帮林云说话，追击小星的几名男子受到了严厉的鄙视。
　　“你，你……”中年瘦个男子被林云气的几乎都说不出话来，他也想不通为什么这只凶悍的野兽会听林云的话，但是这只野兽是很重要的人要的，他做不了这个主。
　　“我怎么？难道抢了我的宠物，我拿回来了，你还不服气不成？”林云对着这瘦个男子冷哼一声，明显的已经不耐烦了。
　　“兄弟，你知道这是谁要的东西吗？你快点闪开一边吧，不管是不是你的，这小星我们都要定了。不要到时候后悔都来不及。”这瘦个男子已经恢复了平静，冷冷的对林云警告道，但是言语当中也不知不觉的叫这野兽叫小星了。
　　“滚，小星是你叫的吗？”林云一脚将这瘦个男子踢出多远。
　　“好，你等着。”这瘦个男子带着四人在众人的嘲笑声中，落荒而去。
　　林云心说，最好不要来找我，不然有的你受的。
　　虽然当初在云贵山脉的时候，林云不懂灵兽和普通野兽的区别，但是现在林云早已不是当初的小白了。他知道了不但有这些，还有妖兽，仙兽甚至神兽。
　　既然小星是开了灵智的兽类，说不定是某个异种也不一定。这里本来就有许多传送阵，谁知道是不是以前的修真者通过传送阵来到地球的时候，将这些有灵智的兽类留下来的。
　　林云取出几颗聚气丹丢给小星，没想到这小星一见到聚气丹，顿时两眼放光，几乎抢着将林云手里的丹药卷进嘴里，甚至还舔舔舌头一副意犹未尽的模样。
　　果然是喜欢吃灵丹的，看样子成为妖兽也不用多久时间了。一个开启了灵智的野兽，就是没有什么修炼功法，根据天生的本能，在丹药的帮助下，也可以进化成妖兽的。
　　收了一个这么通人性的家伙，林云也很是高兴，这家伙一身金色的皮毛，雨惜她们一见肯定很喜欢。
　　“先生，我大哥请你去一趟。”林云正和小星试探着进行神识交流，却突然被打断，一辆奔驰车已经停在了林云的面前。
　　这让林云很是恼火，这家伙还真的没完没了了，冷冷的看着这和自己说话的男子说道，“我去可以，不过我要真的去了，你们老大会后悔的。”
　　“林云……”一个叫声打断了这继续跟林云说话的男子。
　　“刘正文？没想到遇见你了，好久不见了。”林云见这人居然是他的大学同学刘正文，虽然他的大学就读了一天，上了一节课，但是对刘正文还是比较熟悉的，这是一个热心的同学。
　　“啊，真的是你啊，林云，我看着有点像，正碰碰运气的，没想到我的运气这么好的。我和方墙，还有石力现在都在燕京工作呢。就是看不到你，等会我约他们几个一起吃个饭啊。”刘正文一脸的兴奋。
　　林云笑着说道：“好啊，我现在去有点事，过几天我来找你们啊。”林云对突然看见刘正文，心里也很是高兴，对刘正文几个相交不深的朋友，却也有一种同窗之谊。况且林云觉得这几人都是值得一交的朋友。
　　和刘正文告别后，林云带着小星上了车，冷冷的对着坐在副驾驶上面的男子说道，“走吧。”
　　这男子看着林云的神态，似乎感觉有点不妙，但是却不知道不妙在什么地方。对司机说了一句，“开车。”就不再言语。
　　奔驰车很快停在了‘辉煌宫’门口，林云带着小星一言不发的跟着这男子走上了电梯。神识却将整个辉煌宫扫了个遍。
　　一个似乎熟悉的面孔出现在神识里面，但是这面孔肯定没有见过。靳诗琪？不对，这不是靳诗琪，靳诗琪虽然林云也已经几年不见了，这女人的脸型和靳诗琪虽然相像，但是却有点分别。靳诗琪是瓷娃娃般的脸，这女人却带着一种成熟的韵味。但是年龄却似乎和现在的靳诗琪差不多大。
　　她也在这里吃饭，包间里面六个人，四名男子，带这女人在内一共才两名女子。还有一个空位，看样子这人暂时出去了。
　　林云收回神识，跟在这带自己来的男子走进九楼的一个包间。
　　门一打开，林云就看见了里面坐了三名男子，还有两名保镖站在中间的中年男子身后。似乎这人身份不小。
　　这中年男子见林云进来，根本都没有看他，只是盯着他身后的小星。半晌才满意的点点头，这个时候才抬起头扫了一眼林云，“没想到真是你养的宠物，还叫小星。”


第380章 谁威胁谁
　　林云拍拍小星的脑袋，“别乱叫知道吗。”
　　小星委屈的看看林云，心说我没有乱叫啊。
　　这中年男子眼光一阵收缩，心里暗怒。冷哼一声，“你以为我真会相信小星是你养的？知道我为什么和你说话说到现在吗？今天要不是我心情好，你进来的时候就已经是个死人。无论小星是不是你养的，你要活命还有一个办法，就是告诉我你是怎么让小星这么听话的。”
　　林云看了看这带着一丝嘲弄的中年男子，“就是我说出来了，在你眼里，估计最后也是难逃一死吧。”
　　“你很聪明，只是如果你愿意跟着我帮我照看小星，我会考虑饶你一命，或者是你说出来了，我会让你死的痛快点。不要告诉我你是谁，你说出来了，我也不会知道。”这中年男子哈哈一笑，似乎对林云的聪明表示欣赏。这些京城少爷动不动就说我是某某某，烦不胜烦。
　　说完这中年男子敲了敲桌子，两名健壮的保镖立刻站在了林云的左右。
　　林云却睁大了眼睛，似乎不大相信自己看见的。他居然发现那酷似靳诗琪的女子，从身边的包里面拿出一把牛角尖刀，悄悄的插在她的袜子里面，然后不动声色的和桌上的几人互相劝酒。但是眼里的杀机林云却看的清清楚楚，这女人好厉害啊，两个字彪悍。
　　看样子她想杀人了，难道她杀了人还能像自己一样？他林云杀人杀就杀了，但是这女人要杀人，估计没那么简单吧。倒是真想看看她是怎么杀人的，有意思。
　　见林云露出惊讶的表情，但是转眼嘴角似乎又露出了一丝微笑，这中年男子一愣，心说这人是傻的吗，还是当京城大少当的时间太久了？对两名保镖使了个眼色。
　　这两名保镖忽然抓向林云的两边肩膀，他们的意思是想将林云踩在地上。看样子他们对这个京城大少太过客气了点。
　　人影一阵晃动后，让这中年男子吃惊的是连他都没有看清楚是怎么回事，但是却看见两名保镖被林云压在了椅子下面，动也不能动。
　　“噌”的一下，这中年男子就站了起来，他不是因为林云将这两名保镖压在了椅子下面而惊诧，而是这个动作连他都没有看清楚而惊诧。
　　这个世界还有谁的招式连他都看不清楚的？他不敢相信。但是林云平凡的就如一个没有学过任何武功的人，是一个平凡的不能再平凡的人了，但这男子知道，越这样看不出来的平凡，就越可怕。
　　“你究竟是谁？”这男子盯着林云厉声说道。
　　“你不是说叫我不要说吗？你说说了你也不知道的，你还问我干吗？”林云嘴角露出一丝讥讽，以为自己是练气十二层就可以横行霸道了，但是练气十二层在地球上还真的很难见到。除了被他杀掉的那几个看守昆仑结界的修士。
　　敲门声响起，这中年男子冷哼一声说道，“进来。”眼光却看着林云动也不动。
　　“燕京魏宫见过观主。”
　　“长兴江守义见过观主。”
　　“中宁廖二前来拜见易观主。”
　　……
　　林云一看就知道全是一些黑道枭雄，没有一人不是霸占一方的。
　　“廖二？”林云似乎听过这个名字，果然稍稍想了一下，就想起了这人是谁。这家伙不就是中宁的那个‘以德服人’的廖二吗？没想到居然今天见到这家伙了。
　　以廖二如此大的势力，这中年男子只是盯着林云，似乎头都没点一下，可见这些黑道势力根本不在他的眼里。
　　“此人叫林云。”带林云过来的那名男子见林云冷冷的看着中年男子，却不说话，想起了他在大街上说的话来，打了一个冷战，还是主动说出了林云的名字。
　　“林云……”这中年男子还在愣神的时候。
　　魏宫已经来到林云的面前，弯腰施礼，“燕京魏宫见过林大哥。”说完立在了林云的后面，他知道现在不是多说话的时候。
　　他的礼节居然比刚才对着这位易观主要恭谨了许多倍，他刚进来的时候就发现这年轻人面孔有点熟悉，当听到他叫林云的时候，再不怀疑，立即弯腰施礼。虽然明显的林云和这观主有矛盾，但是林云的能量有多大，一直呆在燕京的魏宫清楚的不能再清楚了。
　　他不但是官方背景深厚，本身的本事估计也不下于这易观主，所以根本不用权衡，他立即倒向了林云。
　　廖二一听是林云，心里激烈斗争了一番，他是知道林云的厉害的，当初他去了中宁一趟，就将他廖二的吓得魂飞魄散，立即就从美国赶了回来，现在这林云居然出现在了眼前。
　　但是这易观主的本事他廖二是亲眼看见的，居然可以在空中滑行，杀人用内火，这不是一般的人可以做到的，这是仙人的手段啊。不过现在易观主和林云这杀神似乎有点冲突，看看林云椅子下面压住的两个保镖就知道了。
　　可以在易观主面前压住他的两名保镖，看样子本事应该不会低于这易观主，是要做出选择了。
　　“中宁廖二拜见林前辈，上次的事情多有得罪，还请前辈恕罪。”说完很是恭谨的施礼后也立在了林云的后面，表明了立场，他久混江湖，知道当断则断，不断反乱。
　　另外七八名男子，没有一人不是一方老大的，见廖二和魏宫的动作纷纷快速的在心里权衡着得失。
　　“缅边祈山见过前辈，请林前辈吩咐。”一名长发青年男子居然也对林云施礼，然后站在了林云的背后。
　　“祁山？”林云愣了一下，继续说道，“缅边有一个王八被我灭了，他杀了我的手下影王，怎么又出来个祈山了？”
　　这祈山一听果然，土七就是这位前辈灭掉的。幸亏自己刚才见机的快，这林前辈心狠手辣，杀人如麻，千万不能得罪他。易虎虽然厉害，但是有迹可循，但是这林云简直是来无影去无踪。
　　这个时候周围的人纷纷动容，林云的大名他们都听过，但还是第一次见到他本人。轻而易举灭了‘黑手冰刀’的人，连影王都是他的手下，凶狠蛮残的土七居然说灭就被灭了。这人也太过厉害了点。
　　这中年男子已经知道林云是谁了，虽然不怕他，但是见这么多来给他效忠的黑道老大，居然不声不响的跑到林云旁边效忠了。脸色变得很是难看，冷哼一声，让周围还有两名蠢蠢欲动的一方老大硬生生的止住了脚步。
　　“你就是林云？久仰大名了。本人易虎，阴月观的观主。既然是同道中人，我也不计较了，你将小星留下来走吧。”这中年男子面无表情的说道，心里在盘算着怎么收拾了这几名黑道老大，最后再来收拾林云。
　　林云却嘲弄的看着易虎，他已经想起来了。当初他杀了曹圭的时候还准备找这个易虎去要中品灵石的，没想到居然在燕京遇见他了。
　　“你真的放过我了？要知道你的弟子曹圭、还有一个什么吕风什么的，甚至还有一人我都不知道了，都是我杀的。你不想报仇吗？”林云说到后面面容越来越冷。
　　“什么？我的弟子都是死在你的手上。”易虎豁然站起，这些弟子都是帮他寻找修炼资源的，没有这些弟子寻找修炼资源，他修炼起来实在是太过麻烦。
　　“当然，昨天我还杀了数千个人，今天还没开始杀人，就从你开始吧。”林云冷冷的说完，所有的人都以为他要站起来和易虎相拼的时候，他却依然坐着不动。
　　一听林云昨天杀了数千个人，没有人会认为是真的，除了魏宫。他却陷入了思考当中。昨天亚马逊纪盟的基地被摧毁，死了数千人，难道就是这林云做的？要真的是这样，那么这林云的实力也太过恐怖了，幸亏自己见机的快。
　　易虎忽然凌空飞起，他只能在空中滑行一段距离，却不能真的飞起来。但就是这样已经骇人听闻了，周围的人见这易虎居然飞起来了，一个个都惊的张着嘴巴，虽然都见识过易观主飞行和一些法术，但是再次施展还是让人震惊。
　　甚至有的人还在庆幸没有背叛这易虎。很多人是亲眼看见易虎杀人时候的恐怖，一名做枪械的黑道枭雄，因为对易虎不屑一顾，被这易观主用火球生生的烧了。
　　甚至这易观主还可以徒手接下子弹，这给谁都不敢想象。
　　数个火球被这易虎打出，飞向了林云。这火球不但带着臭味，还带着炙热的火焰。周围别的人已经开始呕吐。
　　林云冷冷一笑，随手一挥，这几团火球居然消失的无影无踪。易虎一愣，忽然感觉到不好，这林云也是修真者，甚至比自己还要厉害的修真者。
　　但是这个时候易虎却发现他滞留在空中了，居然还没有落下去。但是他却心魂俱裂，这不是他的本意啊，这林云太过恐怖了。
　　“练气十二层也敢在我面前叫嚣，你们老祖也被老子打的躲得不敢出来，就你一只小虾还敢嚣张。”林云冷冷的说完，一团紫火已经慢慢的飘向了这易虎。


第381章 惊惧的胖子
　　易虎的心彻底的沉入了谷底，他们老祖，是昆仑祖师啊。虽然他易虎听说过老祖的名头，但是却从未进入过昆仑仙境。相传老祖是元婴后期修士啊，做梦都不敢梦到的境界，居然被这人打的不敢出来？不管是真是假，易虎知道自己现在哭都来不及了。
　　看着越来越近的紫火，易虎终于感觉到了死亡的阴影，原本以为他可以在地球的世俗界呼风唤雨，想怎么过就怎么过的，没想到还有今天的下场。
　　他已经恨死了这几名去抢小星的手下，如果再有一次，他毫不犹豫的将这几名手下化成飞灰，也不愿意去招惹林云。
　　现在易虎要是再不明白他和这个林云相差十万八千里，他就算是白活了。
　　周围的人还在心惊易虎一直悬浮在空中的时候，易虎已经发出了求饶，“林前辈，请前辈放过我，我还有数颗‘白霞石’愿意贡献给前辈。”
　　易虎虽然知道这‘白霞石’就是灵石。但是地球上都叫‘白霞石’他也就跟在后面叫‘白霞石’。
　　要是几年前，林云说不定还真的放过这易虎了，但是现在灵石在他眼里简直就和白菜没什么区别，多，太多了。况且这易虎传下来的功法，不知道害了多少无辜少女，现在区区几块灵石就想自己放过他，这是绝对不可能的。
　　要是有山河图这种东西，也许林云还会考虑一下。但是这易虎明显的没有这种宝贝。
　　周围的黑道枭雄已经看呆了，什么时候他们见过这种级别的斗争？高高飞在天空的易虎居然猛烈的开始求饶，这也太过滑稽了，典型的雷声大，雨点小。
　　魏宫心想果然，这易虎在林云面前根本什么都不是。廖二擦擦额头的汗，心里已经在感谢八代祖宗，运气，真他奶奶的是运气，知道易虎的厉害，他还投靠了林云。我‘以德服人’果然是英明神武，对自己的佩服那时犹如什么的，滔滔什么的……
　　只有易虎心里在哭泣，他奶奶的老子不是自己要留着空中的，老子现在比谁都想落到地上，但是我就是落不下去啊。
　　林云也懒得再等下去，火焰上串，一个呼吸都没有，易虎就消失在众人的视线当中。甚至连哼都没有来的及哼一声。
　　周围的黑道老大一个个噤如寒蝉，这林云杀人果然如传说当中一般，居然一时寂静非常，没有一个人敢说一句话。这些黑道老大都是过的刀口舔血的日子，但是面对如此强大的存在，他们都胆寒了。这不是反抗和不反抗的事情，这是根本无法反抗的事情。
　　“易虎找你们来做什么？”林云扫了一眼周围的这些黑道枭雄，一时之间人人自危，却没有一个人敢出来说话。
　　“禀报林大哥，我们只是被这易虎召集过来，但是什么事情却没有说。这易虎基本上每个人那里都去过，也是这样，他才可以一次将我们召集过来。”魏宫主动上前说道，他的意思就是这易虎对这些黑道老大，他都上门去发过威，现在他召集，这些人不敢不来。
　　易虎旁边的两名男子，直到现在才醒悟过来易虎已经死了，其中一人连忙上前说道，“林前辈，我们跟易虎也才几个月时间，易虎主要让我们两人跟在后面帮他出谋划策。”
　　林云冷冷的看了两人一眼，“你们都出了一些什么谋，划了一些什么策？”
　　林云的眼神犹如实质一般，让这两人浑身打了个激灵。其中说话的那名男子居然不敢有丝毫的隐瞒，“易虎需要‘白霞石’和未婚少女，并且需要冰属性的未婚少女。我们帮他出的计谋就是，将这些黑道老大召集来，将这些任务分配下去……”
　　说到后面，这男子似乎觉得有点不对了，牙齿开始打起了架。
　　“那么你们怎么知道哪些是冰属性的少女的？”林云似乎感觉到好奇。
　　看见林云的神态，这男子似乎松了口气，心说难道这林云也需要未婚少女的？要是这样，那么说不定还能用的上他们。连忙说道，“这易虎本来要教这些来的人怎么判断的，后来因为前辈的事情，就耽误了。”
　　林云冷哼一声，心说果然有其徒必有其师。基本上师傅徒弟都是一个练功方法，想也不想，两团火焰过去，这两名师爷就一样被化成了飞灰。看了看脚下的两名保镖，林云一样没有放过，加上带林云进来的那名男子，林云前后转眼就杀了六人。
　　看见林云杀人的手段，这些黑道老大更是恭谨的站在那里，大声都不敢啃一下。生怕一不小心那团火焰就烧到自己头上来了。
　　“这女人手段也不赖啊。”林云神识扫到那名酷似靳诗琪女子突然拔出尖刀，对着其中一名喝的有点多的男子胸口扎去。
　　这男子正醉眼迷离的要伸手去摸这女子的胸口，没想到被这一刀给刺中心脏，只来得及哼几声，就倒地身亡。
　　因为这男子的倒地，牛角尖刀自动被拔了出来，一股鲜血喷出。将这女人的上衣全部染红了，显得更是诡异恐怖。
　　“啊……”一声尖叫，是另外一名女子，还有其余三名男子虽然也醉醺醺的，但是看见了这女人的动作，都似乎傻了一般盯着这女人，一句话都说不出来。酒意立即被惊醒了一大半。
　　林云微微一笑，他看的出来这女人的手已经在颤抖，看样子也是第一次杀人，不然不会弄这么多的血在身上。
　　“806房间里面的人是谁的？”林云抬起头冷冷的看了在场的人一眼。
　　“林前辈，那是我的人。”一名五十多岁的肥胖男子站了出来，战战兢兢的说道。
　　“里面有一个女人是我朋友，你去将你的那几个手下带过来，还有我朋友杀的那个人的尸体也带过来，让我朋友自己离开。”林云说完闭上眼睛，不再说话。没想到今天要和这些玩黑道的在一起玩玩，真是好奇怪的感觉。
　　“啊，是，是……”听林云一说，这肥胖男子连忙连跑带滚的出去了，门外站着的许多保镖，其中两名很快就跟着这男子下楼去了806。
　　“你，你这个婊子居然杀人。”虽然已经喝得有点醉了，但是三名男子对付一个杀了一人还愣在一边颤抖的女人，却还是简单的很。
　　“哇……”的一声，这女人似乎高看了自己，最后还是一口吐了出来。
　　其中一名男子总算反应了过来，举起酒瓶对着这女人就要砸下去。另外一名男子已经从腰间拔出了一把匕首。
　　“住手。”关键时候这胖子已经踢开了房门。
　　“庞大哥，你，你怎么亲自过来了。”拿着酒瓶的男子看着进来的肥胖男子，一脸的尊敬和害怕。
　　这肥胖男子却走上去，对着这三名男子每人都是一巴掌，然后走到已经呕吐完毕的女子身前说道，“实在是对不起，我的手下对您冒犯了，还请见谅。我的手下我会带走，这张卡给您压惊，实在是抱歉了，卡的密码是六个八。”
　　说完还对着这女子弯腰施了个礼。
　　不但这女子愣住了，就是三名手下和另外一名女子也愣住了，这哪跟哪啊？杀了他的人，不但没有任何的报复，还拿出银行卡给人家压惊，意思就是你杀的好，但是让你担心了，这卡给你作为报酬。
　　“老大……”手里还拿着匕首的男子愣神的看着自己的老大，还以为老大精神不正常了。另外两人还以为老大在耍这名女子，但是怎么看着又不大像呢？
　　“你是谁？”这老大对这女子赔完礼后，盯着另外一名女子说道。
　　“庞哥，我是潭哥的人。”这女子连忙恭敬的说道。
　　“是的，大哥，小芬是我的人。”拿着酒瓶的男子连忙上前解释道。
　　“你让小芬去帮这位姑娘买几件衣服来换了，恭敬的送这位姑娘回家。”这胖子厉声说道。
　　面对面面相觑的几名男女，这杀人的女子倒是先反应了过来，“滚，我不要你们假惺惺，要杀就杀，将我妹妹抓走了，又对我耍什么花样，就是死了，我做鬼也不会放过你们的。”说着将手里的卡砸向胖子。
　　“怎么回事？”这胖子冷声问道。
　　“是这样的，老大，上次那个易观主不是来拜访过大哥一次吗？那个观主一看就不是普通人，他和大哥提起冰属性的女子的时候，我也在一边听着。这女人的妹妹应该就是冰属性的女子没错，她的耳边有一个淡淡的雪花状的痕迹。
　　这还是她的一个同学告诉小芬的，不然我们还不知道。上次那个观主和大哥私聊的时候不是说，其中雪花形印记就是判断冰属性女子的一个方法吗？我得知后，赶紧将这女子控制起来了。”这拿着酒瓶的男子讨好的对着这胖子说道。
　　“啪”又是一个耳光，这胖子打了这拿着酒瓶的男子后，气的哆嗦着说道，“谁让你自作主张的，我有让你去寻找这种女子吗？闪帮你是老大还是我是老大。滚，立即将那名女子带过来。少了一根汗毛，你提头来见我。”
　　“是，是，这女子就关押在辉煌宫附近的一个房产中介里面，还没来得及转走。我马上就去。”这男子吓得立刻将酒瓶扔到地上，跑了出去。
　　“你跟水潭一起去。”这胖子对身后的其中一名保镖说道。


第382章 靳氏姐妹
　　林云见这胖子居然让手下离开了辉煌宫，神识扫了出去，脸色当即一沉。他居然在一家房产公司发现了靳诗琪，靳诗琪看样子已经被控制了，这些人胆子还真不小。
　　对靳诗琪林云就像对自己的妹妹一样，虽然后面也没有听妹妹说过，但是靳诗琪和林馨是很好的朋友，而且她也将林云当成自己的哥哥。
　　回想起当初在妹妹学校里面三人的开心，林云记忆犹新，现在靳诗琪居然被绑架了，他心里当然是恼火异常。看样子这胖子还知道自己的错误，主动去让人去接她了。
　　难怪这个806的女人像疯了一般的杀人，原来这些人将她的妹妹抓走了，估计她也知道自己救不出来，索性拼命了。或者说她救过但是没有任何的效果，最后绝望之下选择了拼命。
　　靳蓉却愣住了，她没有想到真的让人带自己的妹妹去了，为了妹妹她跑过多少次警察局，去找过人帮忙，甚至是上访，却没有任何的回应。在她已经绝望的时候，在她选择和这些人同归于尽的时候，事情却滑稽的有了转机。
　　这位庞姓的胖子擦了擦额头的汗，神情紧张的再次对靳蓉赔礼。
　　这次靳蓉却没有说话，只是静静的等着那个出去的人。心里却在疑惑到底是怎么回事？还有自己已经杀了人，这是死罪啊，居然没有人报警。
　　不要说报警，就是这房间到现在连服务员都没有来一个。靳蓉再笨也知道这后面应该有人在帮助她，她可不相信这胖子是疯了，这人一看就精明着呢。
　　“姐姐。”靳诗琪正惶惶不安的被两名男子带来，心里已经紧张的不行，她已经被关了一个星期了。正不知道这些人想将她怎么样的时候，却看见了姐姐靳蓉，但是又看见姐姐身上全是血迹，顿时叫了一声姐姐就愣住了。
　　“诗琪，真的是你，靳蓉以为妹妹早就不知道被卖到什么地方去了，这个时候看见诗琪，心里的激动可想而知。”父母离婚后，母亲远嫁太平洋对岸，父亲郁郁而终，最后让她们姐妹两人相依为命，妹妹被抓走了对她来说就是天塌了。
　　靳诗琪似乎反应了过来，“姐姐，你身上……”
　　忽然她又看见了姐姐手里的牛角尖刀，还有地上躺着的一个死人，哪里还不知道姐姐杀人了。居然一时间被惊呆了，半天都说不出话来。
　　庞胖子一看，立刻说道，“还不将人抬上去。”
　　然后再次捡起卡，讨好的来到靳蓉面前说道：“让你们姐妹担心了，这张卡是我的一点心意，还请万万不要推辞。”
　　靳晴只要妹妹平安就好了，对别的根本不在乎：“你将卡拿走，我不需要。我杀人了，你报警叫人来抓我好了。”
　　“姐姐，你……”靳诗琪听姐姐亲口说出杀人的事情，立即吓的脸色苍白。
　　“杀人？我没有看到啊。刚才我的两个手下发生了一点冲突，虽然其中一人受了点小伤，但是这和您没有关系。请原谅我的冒犯。”说着这胖子居然跪下来将卡送上去，请靳蓉收下来。
　　靳蓉和靳诗琪却愣住了，居然还有这种事情，但是这胖子脸上的惶恐却表明了他不是在瞎说。是真正的不想得罪这两姐妹。
　　庞海心里却将自己的两个手下骂的骨头渣滓都没有了，他知道要想保命只有求这两名女子的原谅。一旦上去面对那个杀神，人家根本没有时间听他保命的话，说不定二话不说，就将自己变没有了。
　　女人的心总是软一点，与其上去求那个杀神，还不如求这两名女子来的实在。一旦这两名女子答应了原谅他，那么他的小命应该不成问题了。
　　想想连易虎那种仙人一般的存在，在这杀神面前只有一个呼吸就没有了。求饶都没有用，看样子这杀神杀了整个‘黑手冰刀’不是虚夸，是事实啊。他们闪帮虽然在北方势力不小，但是要比起‘黑手冰刀’简直就是九牛一毛都不如。
　　听这胖子的话，似乎不是作假，靳氏姐妹渐渐的平静了下来。
　　一旦平静下来，靳蓉就开始想到底是谁帮了她。汪期军？这人一直在追求她，难道是他做的？不像啊，这汪期军就是帮她倒了一杯水，也要让她知道的人，怎么可能背后帮她做这种事情，况且这汪期军似乎还没有这么大的本事。
　　“是谁让你过来的？”靳蓉拉过妹妹的手，盯着庞海问道，这个样子显得很是诡异。
　　靳蓉一手拿着尖刀，一手拉着靳诗琪，还盯着刚从地上起来的庞海。怎么看也像一个劫贫济富的女侠客一般。
　　庞海愣住了，林云可没有告诉他是否能说他名字的，这怎么跟这女人说？要是自己说了是林云，这位林前辈一个不高兴，他庞海还要不要混？前面的工作都白忙活了。
　　这一着急头上的汗就出来了。
　　靳蓉一看这主一个黑道老大居然连汗都出来了，这后面的这位能量也未免太大了点吧。心里对到底是谁帮助了她，更是想知道了，居然连人命都可以摆平，这种人绝对不多。
　　林云神识看见这庞海的所为，心说这人倒也不是很笨啊。知道求靳诗琪姐妹可以保命，只是这靳诗琪的姐姐这女人还真麻烦，妹妹都救出来了还呆在这干嘛？还不赶紧有多远走多远。
　　“姐姐，我们走吧。”靳诗琪却知道这里不是久留之地，几天被关禁闭的生活，虽然身体上没有被侵犯，但是她的精神却处于崩溃的边缘。现在见到了姐姐，总算是松了口气，但是姐姐又杀了人，再次让她紧张起来，好在这胖子不计较，那还不赶紧走，留在这里干嘛？
　　靳诗琪的姐姐估计看这庞海不敢说后面人的名字，也是无可奈何，无论怎么样，她就是想不起来到底是谁帮了她。只好对妹妹靳诗琪说道，“你去帮我买一套衣服，我现在没有办法出去。”
　　庞胖子见这女人总算是明白了过来，松了口气，连忙带她们换了一个干净的房间，让小芬陪着她，靳诗琪却去帮姐姐买衣服。
　　这个时候庞胖子才敢带着几名手下来到了九楼。
　　庞海见林云面无表情，不知道自己办的事情这林前辈满不满意，正要上前禀报自己的所作所为。林云却摆摆手说道，“你做的我已经看见了，你的这几名手下自行了断吧。”
　　庞海一愣，这位前辈果然神通广大，没有下去，居然知道了自己在下面的所作所为。心里却苦涩，又喜又忧。喜的是这位林前辈这么说就是饶了他了，忧的是自己的这几位手下却没有办法了。看样子只有死路一条。
　　这三名和靳蓉一起喝酒的男子，到了这个房间看见如此多的大佬，全部都对这年轻人毕恭毕敬，哪里还不明白老大这么做的意思。除了死去的这名男子，另外三人吓得站都站不稳。
　　开玩笑，连所有的黑帮老大在这人面前都像孙子一样，他们三个小虾还算个屁。
　　这叫水潭的男子，听完林云的话，忽然牙一咬，抽出旁边的这男子腰间的匕首，对着自己的胳膊就是一下。
　　一条手臂无声无息的落在地上。鲜血一下就涌了出来，这男子脸色惨白的可怕，跪倒在地，“晚辈不懂事得罪了前辈，先断一臂赔罪。如果前辈觉得不解气，晚辈再自行了断。”
　　林云一看这男子的动作，不由的点头。心说这家伙也够狠的，这断臂可不像修士一般，断臂后可以运转功法不流血的，这一断开就是大半的命去了，可以说不及时帮他止血，这人必死无疑。就冲这狠劲，林云决定饶了他一命。这男子和当初见到的李青有的一拼。
　　另外两人看见水潭自己断臂，脸色都变得苍白，却没有勇气也去砍掉自己的一只臂。
　　“你自己下去处理一下。”林云随口说道。
　　水潭听见这句话大喜，知道自己的小命保住了。庞海连忙送他出去，叮嘱两名保镖送水潭去一下医院。这才敢返回屋子。
　　庞海再次回到屋子的时候却发现，屋子里面还有的两名手下和一具尸体都没有了，立刻就知道被这林云化成了虚无。心里更是胆颤。
　　“我最讨厌的就是买卖妇女，土七做这种事情，现在骨头渣子都没有了。我希望在座的不要做我不高兴的事情。”林云冷冷的看扫了在场的近十名老大。
　　在场的这些黑社会老大，没有一个是干净的，不做这些偏门生意，哪里还有大钱赚？希望这林前辈不要再说别的生意也是不喜欢的。不过好在林云没有再说别的不喜欢的事情，他不是太平洋的警察，别的事情再多与他何干？
　　因为林云的这一句话，这后面十几年时间，没有什么明显的拐卖妇女的事情出现。
　　靳蓉偷偷的在窗户口往外面看着，妹妹去买衣服了她却不大放心。但是这个样子也不能出去。
　　不过让靳蓉惊诧的是浑身是血的水潭，被两名男子抬着匆匆走出辉煌宫，一只手臂已经没有了。心里更是却更不明白，这水潭刚才离开806，就被人抬出去了，明显的这手臂是刚被砍断的。
　　难道这帮助自己的人也在这辉煌宫，他又砍断了水潭的手臂，是为了帮她和妹妹出气？还是为了别的东西？


第383章 是他吗
　　林云看着屋子里的这些黑道老大，心里不由的在盘算，心说这黑道如果用的好，说不定以后也会有点用处。虽然现在不知道他们有什么用处，但是以后却说不定了。
　　想到这里看着魏宫说道：“魏宫，你将这些道上的帮会全部整合一下，以后有什么重要和奇怪的消息立即告诉我，廖二和祈山做魏宫的副手。还有就是帮我收集一些草药，这是草药的图样。”
　　林云说完丢给魏宫一本交给几位首长一样的图册，又取出一块中品灵石，随手炼化成一个星形的形状递给魏宫，“以后收集的东西就给拿着这种牌子的人。”
　　“是，魏宫记下了。”魏宫连忙上前恭敬的回答道。
　　“好了，别的事情，你们去商量一些，有事情让魏宫找我，我的电话等会会告诉魏宫。”林云说完让魏宫报了电话号码，站了起来，带着小星，离开了这个房间。
　　出来这么长时间了，回去多花点时间陪陪老婆。
　　魏宫和这些黑道老大将林云送出去，还准备送到大门口的，林云摆摆手，自己下楼去了。林云走后，这些黑道老大都暗暗的抹了一下冷汗，都在暗想这条小命今天差点点就丢在这里。
　　“好了，现在我们去商量一下林大哥说的事情，我想林大哥虽然没有说，但是草药弄的少的人大哥肯定不喜，要是弄的多的，林大哥肯定高兴。一旦林大哥高兴了，说不定会赐下来一颗丹药，让我们受益无穷。”魏宫说完，很是顾盼的看了看周围的这些老大，心里却是风光无限。
　　虽然林云没有主动说让他当老大，但是意思却是很明显的，让他和廖二还有祈山几人负责。
　　林云走出辉煌宫还在想，自己和这易虎一样的是找这些黑帮老大帮忙。只是现在易虎骨头渣子都没了，说起来还是实力为尊。自己的实力虽然在这里算是高手，但是在一些真正的修正界，估计也算不上什么。
　　看样子下面提升实力才是最重要的。
　　“姐姐，为什么还在这里？”靳诗琪买了衣服帮姐姐换了，但是姐姐靳蓉就躲在这旁边不愿意走，不知道是为什么。
　　“诗琪，我认为这帮助我们的人肯定在这辉煌宫里面，我们躲在这旁边说不定还可以遇见。”靳蓉实在想知道到底是谁帮了她们。
　　“姐姐，要是人家今天一天不下来，你还晚上在这里过夜啊？我很累，我想回去睡觉了。”靳诗琪确实感觉到了疲惫。
　　“好吧，我们先回去吧。”靳蓉身心也是很疲惫，况且刚才还杀了人，虽然那个胖子说没事了，但是心底却依然很是不安，但是却不敢和妹妹说，怕她更是担心。
　　林云走出好远才发现在路边等车的靳氏姐妹，本不想和她们见面，但是碰见了，总要打个招呼。
　　“诗琪，好久不见了，怎么不见你去我家坐坐。”林云笑着和靳诗琪打了个招呼。
　　靳诗琪有点诧异的转头看看林云，不过立刻就惊喜的叫道：“是林大哥，真的好久没有看见你了。我去你家好多次了，但是你都不在家，只有雨惜嫂子和林馨在家里。你什么时候回来的？”
　　说着就跑上来抓住了林云的胳膊，但是立即意识到了不妥。当年她和林馨这样做是因为她们还小，还在上学，现在她都二十七岁了，这样做是真的有点不大妥当了。
　　林云看出来了靳诗琪的尴尬，随意的拍拍她的肩膀说道：“小美女长大了，知道害羞了哦。跟大哥还有什么害羞的，要不今天大哥做东，一起去吃一顿。”
　　果然听了林云的话，靳诗琪的脸色变得自然了不少。做了个鬼脸，“还小美女呢？我都老了。林大哥你看起来还是和几年前一样，真的没有什么改变。”
　　林云哈哈一笑，他没有吃‘仙颜丹’但是他已经是相当于七星修为，容貌五百年之内估计是不会改变的。
　　“没事，大哥有办法让你不会变老。”林云不是随口说说的，他身上还有一颗‘仙颜丹’林馨哪里还有一颗多的，就是以后不能炼制‘仙颜丹’炼制‘驻颜丹’也不会有问题吧。‘驻颜丹’虽然没有‘仙颜丹’逆天，但是保持个百来年的容貌还是可以做到的。
　　靳诗琪嘴一撇，知道林云在说笑，但是却没有主动去说破。
　　“妹妹，这是？”靳蓉见妹妹和这人说的不亦乐乎，几乎将她给忘了，不由的主动插话说道。
　　“哦，对了，姐姐，这是林云，我跟你提起过的，我最好的朋友林馨的哥哥。林大哥，这是我的姐姐靳蓉。这次……”靳诗琪连忙为林云和姐姐做了互相介绍。后面似乎要说这几天的遭遇，只是却及时的止住了，也许她认为有的事情不应该跟林云说吧。
　　靳蓉却脸色有点奇怪，这林云也是从这里过来，前面就是辉煌宫，他会不会就是帮了她姐妹忙的人？
　　想到这里连忙伸手和林云握了一下，“林大哥，谢谢你对诗琪的照顾。”
　　林云连忙说道：“我可没有对诗琪怎么照顾，我昨天才回来。”心里却在想这女人是在试探我吗？
　　果然靳蓉一听林云的话，表情有点奇怪，心里却在想，难道不是这个人？
　　“林大哥，我和姐姐今天要回去了，改天我去你家好了。”靳诗琪连忙说道，换成任何一个时候，她都愿意和林云一起去吃饭，但是这个时候她却明白不合时宜。不说她自己刚刚脱困，就是姐姐杀了人，心里肯定有阴影。要回去休息一下，再开导一下姐姐。
　　“那好吧，下次再聊啊。”正好一辆出租车来到面前，林云拦下了车，送靳氏姐妹离开。
　　靳蓉本来想说和林云一起去吃个饭的，顺便问问他。但是妹妹的话音刚落，这林云就同意了今天不请她们吃饭了。就是靳蓉，也不好意思主动再提起，只好下次和妹妹一起去林馨家里问问这个林云。
　　“诗琪，你说的林馨就是现在‘云门集团’的总裁吧？”靳蓉和妹妹到家后，立即问道，她心里依然在怀疑。
　　“嗯，怎么了？姐姐。”靳诗琪奇怪的问道，姐姐不是早就知道的吗？怎么还问一遍。
　　“你说那个林云会不会就是救我们的人？”靳蓉的话让靳诗琪陷入了沉思。林云是‘云门集团’的董事长，虽然后来将集团让给了妹妹林馨，但是他既然能创办如此巨大的企业，说明他不是一个普通人。
　　只是那个胖子她却知道是谁，当初绑架她的那两人就威胁过她，说她们老大是闪帮的庞海，让她熄了别的心思。虽然对闪帮不熟悉，但是靳诗琪却知道一个帮会的老大，肯定不是一个善茬。林云一个企业的负责人，可以影响到一个帮会的老大？这应该不可能吧。
　　“姐姐，林大哥只是一个集团的董事长而已，而且，而且……”靳诗琪没有说后面的话，她想说的是，他第一次遇见林云的时候，他似乎还有点疯癫。浑身上下破破烂烂的，他之所以能够成立一家企业，说不定是家族的功劳。虽然林馨总是说她哥哥有多厉害，但是有那个妹妹不喜欢自己的哥哥厉害呢？难道还说哥哥不厉害不成？
　　靳诗琪之所以对林云很有好感，甚至觉得她就是自己的哥哥一般。一个是林馨本来就是她最好的朋友，还有一个就是她第一次见到林云的时候，林云显得很落魄，让她和林云在一起没有任何的压力。
　　就是现在林云已经是董事长了，但是自己看见他的时候，依然发现他和以前一样，没有锋芒毕露的样子，照样云淡风轻。
　　“而且什么？”靳蓉却问道。
　　“没什么，只是你不了解林大哥，也许时间久了，你就会了解他。”靳诗琪的意思是，林大哥是一个好人，但是他却不是一个恶人。
　　试想能够让这黑帮老大像孙子一样，在她们姐妹面前赔礼道歉，是一个企业的负责人可以做到的吗？
　　“你很了解他吗？”靳蓉依然不大相信妹妹的话。
　　“我说不上了解，但是我却知道林大哥是个好人，没有什么架子。咦，不对……”靳诗琪似乎想起来什么。她想起来了那年她跟着林馨还有林馨的哥哥，三人一起去了汾江，然后林家似乎有了变故，甚至连林馨的母亲都受伤了。
　　接下来林云的表现似乎不是一个普通的企业家一般，他似乎治好了母亲的病，还连夜离开了汾江。后来林馨偷偷的告诉过她，她哥哥很有可能去寻人报仇去了。
　　一个普通的人，可以去寻找挑衅了林家的人去报仇？还有那一次林云似乎出去了就是两年多的时间。
　　难道这件事情真的是林大哥做的？除了他，又有谁会帮助她们两个没有什么背景的孤单姐妹？对了，肯定是他了。最好，明天就去林馨家问问林大哥。
　　“怎么了？什么不对？”靳蓉看着妹妹变换不断的脸色问道。


第384章 有家真好
　　林云回到家里，却没有看见寒雨惜，神识当即扫了出去，发现妻子去老爷子那里了。心说可能雨惜去叫自己了，正想打个电话过去，柳若霜上来了。
　　“老爷子叫雨惜过去了，因为有事找你没有找到，说你回来了也去一趟。”柳若霜见林云回来很是高兴，连忙告诉林云，回来了去林家大院一次。
　　“还有这个电话是雨惜让我交给你的，没有一个电话联络起来也不方便。”说着柳若霜将手里的蓝色的云话交给林云。
　　林云接过电话的时候，却发现柳若霜的手有点颤抖。
　　“若霜，等你和静茹筑基了，我们一起去月球，好吗？”妻子已经告诉了他若霜的事情，林云要是再装糊涂，也太过对不起人了。
　　柳若霜还是第一次听到林云对她有了承诺，心神激动之下，居然忘了接下来要说的话。只是愣愣的盯着林云出神。
　　林云心里暗叹，人非草木，岂能无情。柳若霜算是家破人亡的一个人，或者说除了他和雨惜，她就没有一个亲人了。她和苏静茹不同，都是好女子，和他的交集却各有不同。
　　林云暗想，虽然他对多两个红颜知己无所谓，但是娶回来当老婆就是另外一回事了。
　　“林云……”柳若霜忽然扑进林云的怀里，心里的翻腾难以平静。等了这么久，终于有了属于对她的承诺。一直以来，她不知道迷茫过多少次，不知道自己做的对不对。无数次都想离开这里，单独出去，死了活了都不管了，但总算抛不开自己的心思。
　　她和别的女子不一样，一开始就知道林云不是一般的人，甚至是可以在天上飞翔的人。所以她对和雨惜共伺一夫并不排斥，最主要的是雨惜的同意。在去寻找林云的决策上，当一屋子女人走的只有她和雨惜的时候，她没有和雨惜一般的失望，她只有自豪。爱，不是靠嘴说说的。
　　苏静茹回来后的大变，让柳若霜也感到了惊讶。不过苏静茹和唐紫烟是她最好的两个朋友，对以后能够和苏静茹一直在一起，她只有高兴。
　　当她听了苏静茹五年的经历时候，她明白了林云为什么会带着苏静茹进了家门。任何一个男人，只要不是铁石心肠，都无法拒绝这种爱。更何况苏静茹还是如此绝色？
　　昨晚听了苏静茹的话后，柳若霜也在扪心自问，要是换成了她，她可以这样做五年吗？最后的答案是让她满意的，她也可以做到，静茹可以做到的，她柳若霜一样可以做到。
　　林云搂着比雨惜还要丰满一些的柳若霜，心里忽然有点骚动。似若霜这种女子，如果嫁给了别人，难道自己心里真的一点都不吃醋的？林云摇摇头，发现他自己对若霜也不是没有心思的，只是隐藏的比较深而已。
　　一旦这种心思有了突破口，就顺理成章了。
　　感觉到林云的变化，柳若霜也呼吸变的急促起来。
　　林云本来一直是将修炼放在首位的，在他看来男女之事和修炼比起来相差太远，不是他所追求的。之所以爱上了雨惜，是各种小事情无意中集合在一起，让他想到有一个伴侣也不错的想法，直到最后让他无法离开雨惜了。
　　这个过程不足为外人道，但是林云现在确实是爱煞了妻子雨惜。昨晚更是初尝了男女之间的事情，从雨惜处得到的感觉，居然让他对这种事情也期待起来。现在搂住怀里的柳若霜，林云就无法克制自己的这种想法。要是当初和雨惜第一次在床上这样，他肯定无法忍住不对妻子进行别的动作。
　　想到这里，林云心里却暗暗心惊，他一个接近化神的修士，居然连这种事情也能够左右他。这只能说明一个问题，他的境界提升太快了，道心开始不稳。
　　和柳若霜抱在一起，只是简单的肢体接触而已，还穿了衣服，他就有点蠢蠢欲动了。这要是真正的诱惑，或者说是心魔劫，他林云还往哪里去逃？
　　林云忽然很感谢柳若霜，让他明白了自己最关键的问题。现在还来的及，赶快停止修炼，赶紧稳固道心。不然一旦他去了真正的修真界，遇见心魔攻击的修士，他将死无葬身之地。
　　林云背后出了一身冷汗，不久前他还决定要抓紧时间修炼的，没想到这么快就推翻了自己的想法。
　　柳若霜却不知道林云的心理变化，紧紧的抱着林云不愿意放手。女人最鼎盛的年华，却还是处女，柳若霜昨晚神识看见了林云和雨惜的事情，现在抱着自己喜欢的男子，忽然也很想。
　　“让我做你的女人……”柳若霜说出这句话的时候，脸上已经是红艳一片。
　　林云吻住了柳若霜的嘴唇，他知道现在不能要了她。不单是她还没有筑基，还有一个主要的是，现在一旦要了她，就顺了自己心里所想。这给他后面的心境修炼带了极度的不便。
　　不过林云却是一个心思细腻的男人，虽然这方面经验不多，但是却会为别人考虑。一个女人提出这种事情，简单的拒绝不是一个很好的办法。
　　所以林云吻住了柳若霜的嘴唇。
　　柳若霜激烈的回应着，两人吻得天昏地暗。
　　良久，两人才喘息的停了下来。
　　“若霜，你还在练气十二层，估计一个是没有筑基丹，还有一个是没有人指导，才导致到现在还没有筑基。我想雨惜的事情你应该知道的，等你和静茹筑基了，我们再那个。”林云摸着柳若霜的秀发轻声的说道。
　　“嗯，我知道了。”柳若霜知道林云是为了她好，五年里面她和寒雨惜无话不说，包括林云雨惜做了哪些事情都知道的清清楚楚，当然知道林云为什么一直到昨天才和雨惜同房。
　　“我要到三爷爷那里去一趟，回来的时候，我们一起吃饭。”林云见柳若霜明白了自己的意思，心里大大的松了一口气。
　　“嗯，我和静茹去公司看看。还有我想问你一件事情。”柳若霜脸色已经变得正常，眼神当中居然带着一丝狡黠。
　　林云一看暗叫不好，似乎不是什么好事。但还是硬着头皮说道，“什么事情，你问吧，但是我有的事情也不一定知道答案哦。”
　　林云回答前狡猾的打了个预防。
　　“你告诉我，那天，你在那个小岛里面捏我那里是不是故意的？”柳若霜问完后盯着林云的眼神看着，似乎林云只要一说谎她就知道了。
　　林云张着嘴巴，没想到这柳若霜居然吃新米翻陈话。当初说好了不计较了，现在还问出来，摆明了还要计较的事情啊。
　　这那跟那啊，女人，真是一个奇怪的动物，千万不要以为她们说原谅你了，你就信以为真，林云总算是见识到了。
　　“我捏那里了？我怎么不记得了。”林云只好装糊涂。
　　“你……这里，你还装。”柳若霜气的指指自己的胸部。
　　“真的啊，我捏捏看。”林云说着真的拿手抓住了柳若霜坚挺丰满的玉兔。手还不停的捏来捏去。
　　“啊……不要……”柳若霜是一个未经人事的成熟女人，那堪林云这样捏来捏去。身上一软，几乎倒在林云的身上了。
　　林云哈哈一笑，抱着柳若霜放在床上，“我先出去了，今晚不能再用你的神识了知道不，不然家法伺候。”
　　说完林云已经跑下楼去，转眼消失在了院子里面。
　　“这个坏家伙。”柳若霜满脸通红的爬了起来，依然觉得身上有点发软。暗暗自语道，“上次的事情，他肯定是故意的，那个动作，就和上次一样。回来一定要跟雨惜说，不能让他骗了。”
　　哼，还家法伺候……柳若霜喃喃的自语完后，忽然脸上浮现出温柔的表情，再次喃喃的说道，“有家真好。”
　　林云一路暗笑柳若霜，他当然知道上次的事情是误会。他绝对没有存心去捏柳若霜那里，就是要捏，他还有雨惜呢。
　　不过上次他醒了后发现是柳若霜，是真的多捏了两下，他还真想看看她和雨惜的那里是不是有什么区别。不过这种事情当然不能承认，是个男人就会做的，又不是我林云。我是无意中犯下了有意义的错误而已，要不是那次，雨惜怎么会跟他悄悄的说，“我也有。”
　　哈哈一笑，林云已经来到了林家大院。
　　“老公，你来了。”雨惜已经知道林云过来，赶紧出来挽住了林云的手，一起走了进去。寒雨惜现在已经是筑基初期的修士，心里早就没有了当初面对大人物的拘谨。
　　林云见屋子里面不但老爷子在，甚至几位元首都在。心里暗想，难道是上午谈的事情，已经有了结果了？不会这么快吧，这才五六个小时啊。
　　果然，林云一进来，几位首长都显得很是高兴。
　　“林云，快过来坐。”徐长深看林云是越看越顺眼，今天见了林云的妻子，这才明白了林云怎么非这个女人不娶了。
　　本来他以为他的孙女是最漂亮的人了，但是见了寒雨惜，才明白自己输得不冤。心里也没有了要林云做孙女婿的心思了，这林云的妻子比上次见到的时候又漂亮了。
　　这真是没有天理了，人家女人都是越来越老，这林云的老婆倒好，越来越年轻了，不过想到了林云的逆天之处，也就释然了。


第385章 国际会议
　　林云刚坐下，这边徐长深就拿过来一份资料。林云一看是自己要求的那些东西，总的来说还算是满意，只是钱先给，让他动手后草药之类的会慢慢兑现。
　　林云心想，这灵草之类的却不是急切可以拿的出来的，倒也没有什么异议。不过有一点不爽的是，怎么有一个小岛国只是拿出来了一亿倭元都不到？
　　“这个小岛国是怎么回事？才这点？这点钱让林云极度的不爽。”林云指着这岛国问徐长深。
　　徐长深见林云果然问起这个国家，只好说道，“是这样的，这个国家虽然人多，但是这里环海，而且这附近没有纪盟的驻扎基地。所以他们认为可以不出钱，这点钱还是说什么本着什么主义出的。”
　　林云不置可否，心说矮子就是肚子里面坏水多啊。别说一个矮子了，何况是一个国家的矮子。
　　“哦，说的也是，看样子是我欠考虑了。这个国家果然明智，这样吧，这个国家的钱就不用出了，将这些钱退给他们。免得我于心不安啊。”说到于心不安的时候，林云嘴角露出了一丝不易觉察的笑意。
　　徐长深是个直性子，见状连忙说道，“这怎么行，全世界都出钱，为什么他们要例外？就是少出点，也不能退吧。”
　　刘部长和首长也有点奇怪的看着林云，心说这林云不是什么善良之辈啊？怎么还知道为别人考虑来着？况且这岛国上的矮子也不是什么善良之辈啊，怎么还要帮他们省钱？
　　“几位首长多虑了，虽然这岛国我看不起，但是我林云是什么人。我只是收需要我帮助的人的钱，这根本不需要我帮助的国家，收了钱我肯定会于心不安的。”这是林云第二次说出了于心不安了。
　　几位首长面面相觑，不知道林云怎么变得这么好说话，但是既然这样，也不能勉强林云做于心不安的人。只好立即联系还在联合会的秦无山，将这个国家的钱给退了回去。
　　林云和几位首长在燕京探讨这件事情的时候，远在北美洲新的联合会基地依然是嘈杂之声不断。一个国际会议中心，简直就如一个菜市场一般。
　　“大家先静一静。”说话的是联合会的首任主席罗西，是一个英国人。原本首任主席应该是华夏人，只是美国佬一直挑刺，最后却被英国人占了个便宜。
　　只是因为‘龙影’部队强大，而且蔡江上次侥幸逃了一命，现在已经是联合会特种部队的指挥官了。这点就是美国人不同意也没有用。
　　“我知道大家对‘龙影’的原教官林云有所不满，只是一个是林云现在不是我联合会的人，也不是国家部队的人。所以说他出手要钱也无可厚非，试想我们的战略物资哪一样不是钱买来的？这个问题我想就不需要继续讨论了。
　　况且出钱的多少是根据大家的自愿，也不是说他强迫性的。毕竟对上纪盟没有人敢说必胜，我想就是这林先生估计也只是找到了一个对付他们的办法吧。”说到这里罗西顿了一下。下面的人就开始鄙视了，大家自愿？要是他不说出钱多的他先帮忙，谁会自愿越拿越多的？
　　罗西清清嗓子继续说道：“以现在我们的科技如此发达，都没有任何的办法对付纪盟，现在出来个异能人士。我想不管他是用什么方法灭了亚马逊的纪盟基地，这都是我们唯一的希望。
　　说句实在的当初秦将军告诉我，亚马逊纪盟基地是林先生灭掉的，我也不敢相信。但是现在我想大家都应该不会怀疑了吧，只是这些钱我们出了，我们还是想希望能够和林先生进行面对面的交谈一番，不知道秦将军是否可以办到。”
　　罗西说完了，和大会议厅里面许多国家的代表都一样。看着秦无山。
　　秦无山微微一笑，说道：“林先生早就知道大家的意思了，现在请开通视频会议。”
　　林云出现在视频会议的屏幕上面，似乎看了看在座的一些国家代表，沉静的说道：“我没有什么多说的，那人钱财与人消灾。相信大家明晚一觉睡醒，就会有一个惊喜等着大家。你会觉得你花的这点钱不亏。付款的名单的先后顺序我列出来，大家看看有没有什么差错。”
　　虽然去北美洲基地，对林云来说只是瞬间而已，但是林云却不想为这点事情跑来跑去。说句实在的，这次赚的钱虽然多，但是对他来说并没有实质性的好处。但是不赚这个钱，他心里又会觉得不舒服。
　　说完林云的图像隐去，只有一长串国家名单。美国赫然名列首位，大家一看都开始鄙视。嘴里说的最尖锐的，结果付钱却付的是最多的，明显的口不对心，只想早点解决他们国家的问题。
　　“为什么我们国家不在上面？”一个脑袋只有几根毛的矮子站了起来，神情激动的说道。
　　“哦，小蠢夜郎先生。林先生说，他只是接受需要帮助的国家的付费，至于贵国，林先生听你说了没有危险，就将你们的钱退回去了。至于什么主义的，林先生说他钱虽然不多，但是买几个小岛还是可以的，就不需要了。”秦无山嘴角微微一翘，说话的语气虽然客气，但是面上却没有任何的表情。
　　这几根毛的矮子气呼呼的再次坐下来，明知道人家的意思是，就是买下你的这个岛国也可以买几个，但是这夜郎却无法发火。林云在之前就说过了，他看不上眼的，或者钱少的他都会退回去，很明显的这林云将他们国家的这点钱退回来了，只有几个字，看不上眼而已。
　　退回来又怎么样？纪盟在他们岛国附近根本没有任何的基地，就是要入侵，也是先入侵这林先生自己的国家。不要钱最好，帮我们国家省钱而已。想到这里，这个矮子冷冷一笑。不过这世界上说的上来的国家，只有他们国家的名字没有，实在是让人有点不爽。一亿倭元难道不是钱啊。
　　布朗见这林云将每个国家出了多少钱都披露出了，心里暗恨。同时也是尴尬无比，他们国家表面上是中伤华夏最重的国家，最后却拿出来的钱最多。这摆明了得罪人的事情，这一下就让很多国家知道他们国家的伎俩了。
　　只是这林云是傻子吗？收入多少钱还披露出来？他们国家不是有一句话叫什么‘财不外露’吗？为什么还要拿出来炫耀一下？
　　“布朗将军，贵国果然财大气粗啊，一次就拿出了几百亿美元。佩服啊，佩服。”本来和美国好的穿一条裤子的几个国家代表，纷纷讥讽布朗。明显的就表示这家伙言行不一，看样子以后的盟友还是要和华夏人建立，不但他们实力强劲，还实诚。美国佬太精明，不厚道。
　　“蔡指挥，我们虽然知道林云是你原来的教官，但是对林先生不大了解。你可以和我们介绍一下这林先生的事迹吗？毕竟许多国家都是出了百亿以上美元的。”罗西见大家渐渐的安静了下来，却对参加会议的蔡江问道。
　　蔡江因为是联合会特种部队的指挥官，所以说也有参加会议的权利。或者说联合会其实蔡江的权利最大了，因为联合会战斗力最强的特种部队，就掌握在蔡江的手上。
　　蔡江知道这罗西的意思，他这家伙虽然还算是公正，但是这个提议肯定带有目的性。估计是看见华夏和美国互掐，因为林云几年前在亚马逊教训‘虎牙’的事情，没有人不知道，现在又让蔡江说，肯定是想蔡江将这件事再说一遍。
　　这样既引起美国的不满，又引起了和美国同盟的国家的同情。刚才林云列出国家出钱名单对美国的影响，将会降到最低。当然就是布朗现在不明白他的意思，过后布朗肯定会知道他罗西是在帮他。
　　果然听完罗西的话，布朗脸色就变的有点不自然了。当年的‘虎牙’基本上都已经消亡殆尽了，现在的‘虎牙’只是后面建立起来的。
　　蔡江哈哈一笑，虽然他不在乎和美国佬的关系，但是这样被人明显的暗算，还是心里不爽。暗想难道我们教官除了这件事就没有别的可以立威的事情了？你真是鼠目寸光。
　　“我们林教官来无影去无踪，他做过的大事不计其数。只有你想不到，没有我们教官做不到，就是你将整个国家换成‘黑手冰刀’的名称，也许你一夜也消失的无影无踪。”蔡江说完冷冷一笑。
　　林云一夜灭了‘黑手冰刀’的事情，已经不是秘密。这个时候说出来，一个表明了林云收钱是有这个本事收。第二个就是‘黑手冰刀’的实力几乎相当于一个小小的国家了，林云也可以一夜灭了，就是你的国家大点，林云只是多几天灭了而已。
　　罗西见蔡江居然不提亚马逊这件事情，也是大为诧异，心说这蔡江不笨啊。不过也没有继续发难，一次可以，一旦次数多了，就会得罪华夏了。罗西老奸巨猾，当然不会做这种事情。
　　果然听完蔡江的话，很多国家的代表都有点变色。这林云根本不是政府机构的人，他的行为完全是个人行为，一旦激怒了他，说不定真的只要一夜，自己的国家就不存在了。现在的世界可是多事之秋，很不太平，人人自危，就是一个小国灭了，也溅不起多大的水花。
　　想到林云连纪盟的基地都可以灭掉，很明显的要灭一些小的国家都易如反掌。纪盟是什么地方，一个随随便便就可以灭了一个国家的组织，现在被人家随随便便一夜就灭了一个几千精英的基地。不想就算了，这一想起来，才知道了林云的恐怖。
　　一时之间，各国代表纷纷与蔡江和秦无山拉近乎，套交情。


第386章 一直这样下去就好了
　　林云带着妻子雨惜回来的时候，母亲和岳母都已经休息去了，只有林馨和静茹以及若霜三人还在等着。
　　几人见林云和雨惜回来了，都很高兴的站了起来。
　　“哥哥，你总算是回来了，是不是三爷爷又给你指派了什么任务了？”林馨不等林云坐下来就急急忙忙的问道。
　　若霜连忙倒了两杯水过来，那个意思虽然没有说，但是已经很明显了，都想知道林云这次是不是又要出去。
　　林云看了几人，心里很是温馨，都是自己的亲人。他也想在家里多陪陪家里人，但是这件事情，就是没有任何报酬，林云也会快刀斩乱麻的处理掉。不但这纪盟的威胁太大，而且亚马逊玄仙潭里面的‘玄凝寒水’一滴都没有了，肯定被这些人弄走了，他需要尽快夺回来。
　　林云是知道这些人很可能在火星上面建立了基地的，万一他们已经将东西运走，说不定都已经运离火星了，这对林云来说可不是一个好消息。
　　还有就是他自己现在心境不稳，需要尽快的稳固自己的心境，不然的话要说真的疯癫，甚至迷失自我也不是不可能。万一他还没有收拾纪盟的人，一旦修为出了问题，那就完了，他很多亲人都在燕京，可以想象纪盟攻击来后的后果是如何。
　　虽然雨惜已经筑基了，但是面对纪盟不要说她还没有什么战斗经验，就是经验丰富也不会是这些人的对手。所以这件事对林云来说，越快越好，好在现在联合会速度还算是很快。今天就给了他答复。
　　按照林云本来的意思是今晚就离开燕京的，但是因为路上和妻子商量了一下，两人好久都没有在一起了，决定多陪妻子一晚。况且对林云来说，消灭纪盟也不会需要多大的手脚。估计最多一个星期就够了，哪怕他们基地再多，这点先进的武器在林云看来还不够看。
　　林云取出三个储物戒指，对妹妹和若霜以及静茹说道：“这里面的东西你们一个人一个，林馨和若霜里面都有筑基丹。你们加紧时间修炼，我在戒指里面放的都是上品灵石，以及练气期的丹药。还有一些中品灵器。”
　　“啊，有筑基丹？”柳若霜连忙接过了戒指，闻听筑基丹的时候，脸上的惊喜一目了然。不过立即有点觉察自己的动作不大妥当，脸色变得有点不自然。
　　寒雨惜当然明白柳若霜的意思，她不是真的为了筑基而高兴，肯定是别的原因。原因寒雨惜当然明白，想到这里不由的捏了一下坐在身边的林云。林云龇牙咧嘴，还不敢运功抵抗。
　　不过她已经和柳若霜生出了感情，也为苏静茹五年的等待和付出打动，再加上现在她的心境已经有所变化，不再是几年前在一家公司做小职员想法了。倒也没有生出更大的抵触来，只是今晚要提醒这家伙一二了，不要弄的越来越多。
　　想到妹妹说的‘和姐姐一起嫁给姐夫’就不由的一阵的头痛。
　　“哥哥，这里还有一颗丹药，是雨惜姐姐留给蒙雯姐的，现在不用了还给你吧。”说着林馨拿出那颗‘仙颜丹’。
　　林云心想这东西也很少见，自己也只有一颗了，既然用不上还是自己留下来吧。估计这一颗丹药，如果真的有衍生出仙根的功效，要是放在修真界，不知道要引起多少人拼命厮杀。
　　几人一直聊了几个小时，才依依不舍的各自去睡觉。
　　林云和寒雨惜虽然是老夫老妻，但是也可以说是新婚燕尔。两人初尝男女滋味，又是相恋极深之人，更是绵缠了一夜。以寒雨惜的筑基修为，都被累的气喘吁吁，心说自己这老公也太强了。
　　云雨过后的寒雨惜显得更加的娇艳，林云看了实在是忍不住，又抱在怀里一通乱吻。实在是因为白天还有事情，现在又已经快天亮了，不然说不定又是一番暴风雨。
　　寒雨惜虽然有点累，但是林云想做什么，却总是配合着他，不愿意有一丝的逆了他的心意。在她的心里前面几年已经亏欠他太多，如今已经是他的妻子，就是他想继续要十次，她也不会表现出一点点不愿意，身体虽然很累，心里却心甘情愿。
　　林云明白妻子的心意，雨惜初为人妇，当然不能像他一般。只是静静的抱着她，说着一些几年来的修炼过程，甚至连‘混沌山河图’还有‘星辰珠’都没有瞒着她。
　　只是自己是重生的这件事情，他却不知道如何和雨惜开口。这种事情以后总是会让她知道的，因为他要去寻找星空图。这样就无法瞒住妻子，寻找星空图是为了找到天鸿大陆，找到天鸿大陆是为了清青，这种事情如何开的了口。
　　况且就是雨惜不在意他，那么母亲呢？妹妹林馨呢？他虽然不在乎那个名义上父亲的看法，但是对母亲和妹妹的看法还是很在意的。
　　想到这里还是叹了口气，以后再说吧。先不说星空图遥遥无期，就是他修炼到五颗金色的小星也是遥遥无期啊。
　　“雨惜，你的戒指太小了，我帮你换一个。”林云拿出一枚空间更大的储物戒指，递给妻子。
　　“不，我不想换，我就喜欢这个戒指。”寒雨惜却攥紧自己的手，明显的是舍不得手里的星戒。
　　林云愣了一下，立刻就明白了过来，妻子已经看见他在戒指上面刻的字了。也没有再劝妻子，只是将另外一枚戒指也帮她戴上，“你就多戴一枚好了，以后我帮你将原先那个再炼制一下。”
　　“嗯，只是上面的字不要炼掉了……”寒雨惜同意了林云的意思。
　　“那个炼不掉的，已经刻在我心中了，无论如何无数辈子都炼不掉……”
　　“林云……”
　　“不要说话……”
　　“唔……”
　　……
　　太阳已经升起来的时候，寒雨惜依然慵懒的躺在床上，幸福的看着窗外的阳光。心里宁静平和，林云虽然出去有事了，但是他的味道依然在自己的枕边，甚至是身体里面，她只有一种充实满足的感觉。只想他早点回来，还有他说他的心境出现了一点问题，不知道要不要紧。
　　心境修为对寒雨惜来说已经明白了一点，如她一步一个脚印的修炼过来，当然不存在心境不足的问题，但是林云的进度太快了。就是林云告诉她他已经是相当于七星的修为的时候，她还不敢相信，这进度实在是太快了点。
　　等林云将这纪盟的事情处理好了，自己陪他出去散散心。也许是她陪他的时间太少了吧，每次他都在为自己担心，以后绝对不能让他担心了。
　　寒雨惜感觉的出来，林云和她一起的心意，就如她和他在一起的感觉一样。是一种发自内心的欢喜和爱恋，没有任何别的成分，她相信林云没有什么事情瞒住她。就是她也没有任何事情去瞒住他一般。
　　但是在内心的深处，她和林云结合了以后，总觉得林云还有一件事情困扰着他。但是林云没有说过，她也没有问。她明白，如果林云愿意说，他肯定会说，如果他觉得这件事不应该说，那么自己问他只是让他为难而已。
　　每次两人结合的时候，她总能够觉察到林云内心深处的这一丝忧虑，不知道这是不是造成他心境跟不上的主要原因？
　　修道之人不是说随心所欲吗？他还有什么事情不好说出来的呢？寒雨惜忽然对林云更加的怜惜起来，作为一个妻子，她应该帮助他，不能让他一个人承受。
　　“嫂子，太阳照屁股了，你快点和哥哥起来吃饭了。”楼下传来林馨没心没肺的叫喊，以及婆婆骂她长不大的丫头的声音，还有静茹和若霜的笑声。
　　寒雨惜忽然觉得很满足，要是生活一直这样下去就好了。
　　林云站在新斯科舍州上空，这里就是纪盟的另外一个基地，加美两国一共出了五百亿美元的出手费，林云却没有立即下手，他只是来看看这里到底情况有多重。让美国佬和加国佬这么紧张。
　　果然，整个新斯科舍州上的土地都变成了一边白色的海洋。纪盟在这里的基地居然比亚马逊的基地还要大一些，但是基地里面紧张的气氛，林云在空中也看的一清二楚。
　　林云冷冷一笑，估计这些纪盟的人知道亚马逊基地被摧毁的事情，现在正在商量对策了。不过据说纪盟最大的基地却建立在非洲的一个国家上面，也是他们的总部，这里估计只是数十个分部之一罢了。
　　这些人之所以还没有动手估计是对林云的来历还不清楚，或者说如果不是林云突然摧毁了亚马逊基地，让这些纪盟的人摸不清方向，说不定现在都已经天下大乱了。
　　已经弄清楚状况的林云却没有继续停留在这里，虽然灭了这里对他来说轻而易举，但是他还是决定先将神农架的纪盟基地灭了。这里的纪盟人，他还另外有用途。


第387章 现世报
　　神农架位于湖北省西部边陲，东与湖北省保康县接壤，西与重庆市巫山县毗邻，南依兴山、巴东而濒三峡，北倚房县、竹山且近武当，总面积3253平方公里。
　　林云来到神农架的时候大怒，纪盟在别的地区建立的基地都是国家边缘，或者是无人烟的地方。唯独在华夏将这基地建立在了国家的当中，这神农架四面都是国土，完完全全的是因为一个国家而建立的基地。如此看来摧毁彦州的肯定也是这一帮人。
　　林云神识扫了出去，发现这里的一些灵草之类的完全没有了，这些混蛋简直就像鬼子进村一般。许多的地方挖的坑坑洼洼，明显的是挖矿石后造成的。死去的动物到处都是。
　　这让林云更加肯定一点，就是这纪盟绝对和修真星有联系，甚至他们都有修真的人。不然为什么收取全部都是一些修真用的材料，最少他们也是一个和修真星有生意来往的星球。
　　可以肯定这些家伙选择在这里建立一个基地，和在亚马逊建立基地的目的是一样的，就是为了掠夺修真资源，还有一些稀有矿石类。既然选择在这里建立基地，说明云贵山脉也有可能成了这些人觊觎的地方了。
　　这个基地却不是很大，林云神识扫去，只有几百个人。不过武器却和他在亚马逊见到的那些人用的一样，甚至圆形飞碟也有数个排列在基地外围。
　　这些武器林云见识过都是一些发射光束的家伙，但是发出来的光束有强有弱。不过无论是哪一种，如果是一个普通人面对，都绝无生理。但是在林云面前，只是一些简单的摆设而已。
　　几个星爆下去，这数百人根本没有还手之力，甚至连光速武器都来不及用。
　　这次的战斗和上次在亚马逊不同，这次林云下手及时，而且没有给这些人反抗的余地，所以他们的先进设备大部分都没来的及毁去。
　　林云将这些武器都是收了起来，又找到了一些奇怪文字的资料，研究了半天，总算是看懂了部分。原来这个纪盟来自纪冥星，距离地球实在是过于遥远。
　　林云抓了几个纪冥星的人仔细的看了看，发现这些人的脑部都特别发达，但是体力却和地球人也没有什么区别。林云估计这些人应该是不能修真的，但是他们的科技可以让他们接触到修真星球，然后他们和修真星球做生意。
　　修真星球需要的资源肯定是很多的，这样他们就需要在外面掠夺。不过就是掠夺也只能寻找一些没有修真人士的星球，不然他们肯定是有去无回。估计像地球或者是天鸿这种地方，肯定是他们的目标。
　　只用来二十分钟不到，林云就将神农架的纪盟基地摧毁一空。并且将他们收集的矿石材料，灵草全部据为己有，心里却在是感叹，这生意硬是要得。只是后悔当初摧毁亚马逊基地的时候，没有想起来去收取战利品。
　　新斯科舍州上的纪盟基地，看起来比起神农架要强的太多了，总人数已经接近了一万，这个基地估计也是纪盟最大的几个基地之一了吧。说不定纪盟见识过美国佬的先进科技，虽然和他们比起来不算什么，但是这纪盟还是小心的在加拿大和美国，建立了如此庞大的一个基地。
　　林云根本就不打算收取这里的东西，估计这里也没有什么好东西可收取的。星雨，星火，星爆，一股脑的就砸了下去。
　　虽然纪冥星的人知道了灭亚马逊之人的厉害，但是因为当初亚马逊一个人也没有漏网，所以对林云的厉害没有什么直观的概念。
　　“轰，轰……”纪盟基地强烈的爆炸声中，无数纪冥星的黑衣人被林云直接杀掉。
　　但是同时也有着无数各种颜色的强烈辐射光束，以及恐怖的撕裂声冲向林云。
　　林云在攻击纪盟基地的时候，第一次遭遇了强烈的反抗。
　　这种反抗在林云的预料之中，他本来就没有打算斩尽杀绝，没有反抗才不正常了。如果林云一上来就和对付神农架纪盟基地一般，就是有些许的反抗，这基地也早就变成了废墟。
　　很快纪盟基地的人就发现，他们的反击对空中的这个人没有任何的影响。只是奇怪的是空中的这人只是将他们的基地完全摧毁，对他们手里的武器和退路却没有封死。死的人也是反抗最为强烈的一部分。
　　居然可以逃走，简单的战斗下来，这些人已经知道他们和这个摧毁他们基地的人不是一个档次的，面对可以退走的诱惑，都纷纷选择撤退。
　　拿不走的武器就丢下来毁灭了，一个个圆形的飞碟腾空而起。这些纪盟的人很是奇怪，为什么空中这人将他们的基地全部摧毁了，反而最重要的武器和飞行器都不闻不问。不过他们来不及想这些事情，一个个都冲进了飞行器，携带着自己的武器立刻逃走。
　　不过这些飞碟速度虽然快，但是飞到空中的时候，就发现了四周的空间似乎都被禁闭了，居然只能往北太平洋才可以飞的动，这一发现让所有的纪冥星的人大惊失色。
　　惊慌之下，却也只能往这个方向飞。偶尔有一两个飞行器想强行脱离方向，要往别的地方飞去，但是只要稍稍偏航，就立即变成了火球，化为了虚无。
　　这些纪冥星来的人，没有一个不是见多识广之辈，知道他们的飞行器应该是被修真的大能控制了，但是面对这种人，他们却没有任何的办法。这肯定就是站在空中灭了他们基地的人。虽然恨，但是只能跟着这位大能的允许的方向往前飞，停止倒退，或者是偏离，都只有一个下场，立即化为虚无。
　　恨的同时，纪冥星的人都暗暗心惊，没想到这个没有修真的地球居然还有这种大能，这人就是在真正的修真界也是一个厉害的人了，更别说区区一个地球了。
　　这一行近百个飞碟，突然沿着一个方向飞行，倒也是有点壮观。
　　中间的一架飞碟却稍稍大点，颜色也稍稍的深了些。这飞碟坐了五十多人，除了控制飞碟的两名驾驶员，中间坐着的一个却是身穿黑色戎装的黑脸人。
　　“夜鹰队长，这次我们遇见麻烦了，这人这么厉害，想灭我们简直易如反掌。他这么做是为什么？况且以这人的厉害，消灭我们在地球上的力量，应该不费什么力气吧？我们这次踢着铁板了。”说话的是黑脸人旁边的一个脸色淡蓝的汉子。
　　“斯冒说的对，这次我们的情报应该有误。地球不是一个修真星，这是毋庸置疑的，我怀疑这人原来也不在地球，应该是地球上的人从修真星请来的。只是地球通过什么办法和修真星联系的上，真是让人不明白。”这黑脸人说道。
　　开始说话的斯冒顿了顿，再次说道，“这人可以灭我们却不灭，看样子是想将我们逼到什么地方去。只是我真的不懂他这么做到底是想做什么？”
　　“无论怎么样，我们现在只能照这人的意思去做。”这黑脸人无奈的叹了口气，继续说道。
　　“队长，我们的飞碟已经无法再前进，只能落下来了，现在怎么办？”正在控制飞碟快速飞行的一名男子，忽然转过头来说道。
　　“这里是什么地方？还是大海吗？”黑脸人似乎已经没有什么兴趣去看飞碟上面巨大的屏幕。
　　“不是，这里似乎是一个岛国的上空。”这控制飞碟的男子继续说道。
　　是一个国家？这人怎么可能将我们逼到一个国家去？难道他不知道我们所到之处，尽为平地？还是他和这个国家有仇？或者是别的原因？现在小命都捏在人家的手里，还管这些干嘛？这黑脸队长想到此处立刻吩咐道：“立即就落在这个地方，将这里作为新的基地。同时吩咐队友，全部选择此处降落。”
　　“是，队长，对于此地的土著人怎么办？”这名发号的黑衣人，还将这个国家的人当成了土著。
　　“反正都是一个死，所到之处全部摧毁。”这黑衣男子恶狠狠的说道。伸头缩头都是一刀，没有必要继续战战兢兢。
　　“是……”近百的飞碟突然飞入了一个人口密集的城市，同时数道各种光束突显。四面八方都开始轰鸣。
　　岛国的士兵一阵阵的慌乱，似乎知道了有敌入侵，快速的前往此处增援，但是很快战斗就变成了一边倒。一直在新斯科舍州就被追杀的纪盟人，忽然面对这些部队，就如同一个憋了一肚子火的家伙，突然找到了宣泄火气的方向，战斗变成了屠杀。
　　林云站在空中看见这些纪盟的家伙似乎还算是听话，来到了他们应该去的地方，冷冷一笑。虽然他在地球时间不长，也知道这个岛国是一个恶劣的种族。几十年前就在华夏做过屠杀的事情，现在一报还一报。
　　虽然达到了自己的目的，但是林云知道他这一走，纪盟的人肯定要逃离这里。想到这里林云嘴角微微一笑，我有的是办法对付你们。四十九阵现在他已经熟悉，在这岛国弹丸之地，凭借他如此高的阵法知识，布置一个封闭的阵法却是轻而易举的事情。
　　一个小时后，林云离开了这个岛国，这里被他逼过来的纪盟人至少有两三千。两三千的纪盟人，给这个不知道好歹的弹丸之地一个教训，应该毫无问题。
　　“小蠢夜郎，你现来回答我，你不是说我们国家没有任何问题吗？现在是怎么回事？八嘎……你省的这点钱还不够民众买棺材的。现在纪盟在我们国家大肆的屠杀，限制你三个小时内请求到林先生，不惜一切代价，请他来帮忙，你这个混蛋。”岛国某政府大楼传来一阵阵的咆哮和摔电话的声音。


第388章 奇怪的反应
　　才几个小时的时间，聚结在北美洲联合会基地的各国代表纷纷得到国内传来的消息，纪盟在各个国家周围布置的基地，以极快的速度消亡。
　　会议还没有散，都知道结果了，布朗第一时间得知了新斯科舍州的基地被摧毁为平地的时候，和加国的代表兴奋忘形的跳了起来。各国的代表虽然鄙视，但是接着他们国家的消息就传来，前后甚至只有一两个小时的时间，纷纷兴奋的和布朗一样。
　　秦无山和蔡江第一时间得知了神农架的基地已经销毁的时候，心情也是激动不已。
　　在坐的代表们兴奋之后才发现只有小蠢夜郎先生哭丧着脸，他得到的消息是，在别的国家附近的纪盟基地陆续被摧毁的时候，他们的这个岛国居然又建立了一个纪盟的基地，居然还赖着不走了。
　　出了钱的国家纷纷感到幸运，心说这林先生说到做到，这东方真是太神奇了，连这种奇人都有。原本还打算只要灭了纪盟基地，草药的事情就不要当真的国家，纷纷拟定出新的策略。将林先生需要的草药当成第一件大事来抓，坚决多给，不能惹这位林先生不高兴。
　　这小岛上的倭国就是一例，前面人家刚将钱退了，后面纪盟的人就来做窝了。要说有这么巧的事情，在座的一些老狐狸都不大相信，但是却没有人敢说什么。毕竟没有任何的证据，而且林先生的确是可以消灭纪盟的人物，现在哪个敢得罪他的？
　　连布朗看向秦无山的目光都带着畏惧了，不要说别的国家了。
　　小蠢夜郎却紧紧的跟在秦无山和蔡江后面，不断的低头哈腰的说道，“蔡指挥，秦将军，这件事你们看……”
　　秦无山和蔡江烦不胜烦，蔡江干脆一甩屁股懒得理这啰嗦的小人。
　　“我说蠢夜郎，林先生不要说我了，就是现在我们华夏也没有任何人知道他在那里。说不定他还在艰苦的做善后工作，你应该知道，纪盟的人可不是一般的凶残啊，林先生只有一个人，你先不要烦我了……”秦无山也被弄的烦不胜烦了。
　　“秦将军，我们国家准备了一千万亿美元，您看……我们国家现在已经有两个城市没了，如果先前有冒犯，我真的万分后悔和歉意……”这小蠢夜郎虽然心里焦急，连死的心都有了，但也只能压着性子和秦无山解释。
　　“唉，我说蠢郎先生，林先生是急公好义的国际主义者，你放心好了，他肯定不会坐视你们国家不管的。当然做人要有信誉，他必须要将这些请求过他帮忙的国家帮助了，才有时间去做别的事情。”秦无山义正言辞的说道。
　　秦无山的话马上就一阵的赞扬和支持，林先生当然要先将我们这些出了钱的国家的危机解决了才有可能去解决别的事情，这小蠢夜郎真是太过愚蠢了。一句话不但得不到同情，还惹来别的国家的一阵鄙视。
　　小蠢夜郎欲哭无泪，只好继续孙子一般的哀求着秦无山。
　　六个小时后，林云已经站在非洲的纪盟总部上空。纪盟在这里灭了四个国家建立了这个总部，林云之所以现在就赶来，是因为他知道自己灭了地球上别的纪盟基地的消息传到这里，这里说不定会立即逃走。
　　这是纪盟在地球上建立的总部所在，林云知道这里油水肯定很多，对如何收取全部的战利品，林云却绞尽脑汁。
　　他不敢保证自己在消灭别的基地的时候，这里的人会不知道。想要瞒过他们估计不大现实，最好是这些纪冥星的人托大，不将他放在眼里。这是最好的了，这样的话说明他们还在准备对付自己的办法。
　　自从消灭了全球几十个小的纪盟基地，得到了无数灵草矿石后，林云就对这个总部格外的期待。
　　林云神识扫进去的时候，总算是松了口气，这里纪冥星的人的确是在准备对付他的办法，并没有选择立即逃走。
　　除了原先他见识过的一些普通的光束武器外，林云居然看见了数百门红炮。心里微微一愣，这大炮拿来战争对付军队还差不多，对付自己简直是个笑话。
　　正当林云在想用什么办法可以将这里的人一网打尽，让他们来不及还手的时候，忽然飞出来两名紫衣人。
　　修士？林云居然在这里发现了修士。既然有修士为什么几个小时之内林云摧毁了数十个纪盟的基地，没有一个修士来阻拦呢？
　　还是两名元婴修士。不过林云从这两名修士身上立即就察觉了，这两人不是纪冥星上的人，他们身上有一种气息，完全不同于纪冥星上来的这些黑衣人。
　　“这位道友，既然已经灭了纪冥星数十个基地，说明气已经出了。给我们一个面子，我们保证纪盟总部不会继续对地球进行入侵，并且两个星期后立即离开地球。”说的居然是标准的汉语。
　　林云忽然打了个冷战，这些人知道他是华夏人。而且是修为这么高的修士，如果在这几个小时之内，他不在燕京，这两个人要去对他的家人不利，这不就抓住他的七寸了？
　　到底这两人有没有去燕京，有没有对家里的人不利？林云背后的冷汗刷的就下来了。他有一种立即拿出电话打一下的冲动，但是他知道现在不能这么做。一旦他做了，就是这两个人原来没有想起来，现在也会想起来了。
　　还有一点不对，就是这两个人是元婴修士，应该不会惧怕他的啊，怎么任凭他摧毁了纪盟这么多的基地，都无动于衷，依然守在这里？
　　两个元婴修士对上自己一个人还这么谨慎？居然需要给他们两个星期，他们在这里干什么？难道有别的事情？
　　看见林云脸色阴晴不定，这两名元婴修士忽然对看了一眼，眼神交流当中似乎明白了什么。林云一看就知道，就是原来他们不知道抓住他的家人威胁他，现在似乎也明白了这件事。无论如何也不能让这两名元婴修士逃离自己的视线。
　　从他们的眼神看，似乎还没有进行别的动作，林云想到这里大大的舒了口气。
　　“这位道友，我们是和纪冥星合作的，并不属于纪冥星。我不会介于你们和纪冥星之间的争斗，但是请道友不要打扰我们的工作。”其中稍胖的元婴修士冷冷的说道，他见林云不回话，觉得两个元婴修士对这一个貌似元婴期的家伙，不需要那么小心。
　　“既然如此，你们现在就离开地球吧，我不会去拿你们怎么样。纪盟的总部我是要摧毁的。”林云见这人说话的口气渐渐的变硬，也冷冷的说道。
　　林云话虽然这样说了，他知道这两人既然留在这里肯定是有事情的，不会因为他的一句话就离开这里。就是他们因为他的一句话离开这里，林云也会将这两人灭掉。他绝对不允许有任何意外存在，然后去威胁他在这里了亲人和朋友。
　　“哼，那我就来看看你是否有这个本事了。”说着其中一名元婴修士祭出一把飞剑就要动手，另外一名修士一把拉住他的手。然后转身对着林云说道，“我们回去商量一下，一个时辰后出来给你答复。”
　　说完拉着这修士，转眼进了纪盟的总部里面。
　　林云却知道这两名元婴修士拿不定注意他是否有帮手，一旦他有帮手，这两名元婴修士就不得不小心了。从另外一个角度也可以看出，这两名元婴修士在这里进行的工作对他们很重要。不敢轻易挑衅林云。
　　林云神识再次扫了一下，这里面确实只有两名元婴修士，别的都是纪冥星上的人。不过神识扫到基地中间的一个地方，却有一个强大的屏蔽神识的阵法挡住，这里面在做什么，以及这里面是不是还有修士林云都弄不清楚。
　　这个总部看样子不像表面上那么简单。林云前后灭了数十个纪盟的基地，要说总部不知道，林云是绝对不相信的。几万人被林云灭了，怎么可能不知道的。
　　但是知道了却不闻不问，这就让林云不解了。难道纪盟的人都是如此冷血，同胞被灭了，一点也不管的？
　　只有两个可能，一个就是纪盟总部的老大不是纪盟的人，这老大不发话，纪盟的人没有权利去救援。
　　还有一个可能就是承接第一个可能，不管这纪盟总部的老大是不是纪盟的人，但是这里进行的一项工作比起这几十个基地重要的太多，让纪盟的人不敢派人出去救援。
　　当然纪盟的人没有得到分部基地被灭的消息也是有可能的，但是这个可能林云是无论如何不会相信的。
　　林云见两名元婴修士转眼消失在可以屏蔽他神识的阵法里面，心里暗暗思忖，这里面到底是什么东西。让元婴修士都如此紧张？
　　拿起电话赶紧打了个电话回去，寒雨惜温婉的声音传来，林云立即一阵的轻松。为自己的大意暗暗心惊不已。当即告诉寒雨惜，这里出现了元婴修士，一旦情况有变，希望她立即带着家人离开燕京。
　　放下电话，林云开始布置阵法，他要布置一个他能布置出来的最为强大的阵法，绝对不允许这里有一人逃走。无论是修士还是纪冥星的人，只要逃走一个对林云来说都是不利的消息。
　　可以想象一下派出几个元婴修士的门派肯定不是小门派，林云可不想人家杀上地球。要做的干净点，最好没有任何知道消息的人逃走。


第389章 这怎么打
　　这两名元婴修士进去商量的时间也真够长的，两个小时后居然还没有出来。林云阵法布置完后，已经等的有点不耐烦了，正考虑是不是先杀进去。
　　现在他已经不考虑什么一下子全歼了，只要能将这些人全部杀完，一个不要漏网就好了。至于什么战利品不战利品的，已经不在他的考虑范围之内了。
　　林云不担心自己布置的阵法被这些人发现，因为如果不是专门研究阵法的人，在他的主阵旗没有插上去之前，这些人应该是看不出来的。之所以不插主阵旗，就是为了不让这些人发现。
　　纪盟基地里面终于出来人了，还一次出来了四名。不过林云看见第四人的时候，忽然眼角一阵的抽搐，居然有一名化神修士，全身修为就是他看起来也模模糊糊。就是说这人的修为已经超出了大长老韦阵。
　　连这种修为的人都来了，这些人到底想做什么？这么强大的阵容，要是这几人一起上，这仗还怎么打？
　　“不错，我一直在看你布阵，你的这个阵法布置的不错，这个阵法虽然主阵旗没有上，但是连我都看不出来是什么阵法。”这名化神修士随意看了一眼林云布置的阵法，似乎点了点头。
　　林云心里一沉，这才明白原来他的动作都在这化神修士的监督之下。刚才这名化神修士查看他，甚至连他都没有发现，这人好可怕。
　　“你没有离开，也没有去叫人，是你正确的选择，不然此时你已经是一具尸体。元婴后期，你的修为还算是不错了，但是我要杀你只要片刻而已。”这化神修士再次冷冷的说道。
　　林云忽然想到他给雨惜打的那个电话，这人肯定不知道，可是他为什么不知道自己打电话？而后面自己布置阵法，这人为什么反而又知道了？
　　唯一的解释就是，当这两名元婴修士出来的时候，这名化神修士正在里面做某件事情，没有精力来查看他的动作。后来他得到这两名元婴修士的报告，这才监视林云，但是林云此时的电话已经打过了，都开始在布置阵法了。
　　到底是什么事情这么重要？
　　三名元婴修士再加上一名化神修士，林云忽然觉得有点麻烦了。他需要用策略了，不然肯定无法一次将这些修士杀掉，一旦逃跑一个，他就无法追赶。
　　况且他是不是这名化神修士的对手还是两说，当初韦阵可看不出来他的修为的，这人一眼就看出来他相当于元婴后期，不过还好，没有看出来自己是修星的人。
　　“耐天和永天去将这人留下来，留个活口，我要问他一些问题。”这化神修士随意的说完后，他身后的两名元婴后期修士立即上来将林云拦住。
　　林云一听心里暗喜，就怕你不装逼要自己上。一旦装逼，老子就不客气了，但是最好是这三名元婴修士同时上来。
　　两名元婴后期的修士上来后，立即就对林云下手。其中更是有一名元婴后期巅峰的修士。境界比林云还稍高。
　　聚结着狂暴真元的两件品质极高的法宝对林云砸来，林云暗恨他到现在还没有一件上好的法宝可用。只能取出那条他用起来最为习惯的长枪，这是一件极品灵器。虽然品质不下于这元婴修士的法宝，怎奈这把极品灵器不是林云的本命法宝，在控制上和杀伤力上面明显的比这元婴修士的法宝要稍逊色。
　　果然林云取出极品长枪的时候，这两名元婴修士都愣了一下，就是那名化神修士也有点不解。这柄长枪虽然不错，但是为什么不用法宝？就是不用本命法宝，也可以用别的法宝啊。
　　难道这修士真的目中无人？要说一个元婴后期的修士没有本命法宝，或者是一件法宝都没有，他们是不会相信的。就是没有法宝也不可能有极品灵器的，从某种角度来说极品灵器的价值并不在一些法宝之下。
　　不过元婴修士的极品灵器都是配合法宝同时使用的，这名修士只用灵器，不用法宝就耐人寻味了。
　　长枪顶住了这两件法宝的试探一击，林云脸色有点发白，人被猛烈的真元压的往后连退数丈。
　　“哈哈，道友果然好胆识。居然连法宝都不用。”两名元婴修士试探了林云一次后，知道了林云应该比他们稍差点，这样两人同时进攻一个比他们还稍差点的元婴修士，还有一名化神修士在压阵，这种战斗应该很快就会结束。
　　“轰，轰”几声巨响后，两名元婴修士第二次驱动法宝朝林云攻来。
　　林云眼角现出一丝很难觉察的惊慌，退出数丈，才勉强将这一击给挡住。不过嘴角也渗出一丝血迹。
　　两名元婴修士看在眼里冷冷一笑，不过就这样，也敢上门来挑衅。
　　两把法宝再次往林云砸来，居然丝毫没有间隙。果然林云应付起来越来越困难，不断的往后倒退。
　　两名修士见林云不断的挨打，居然却死而不僵，心中恼火异常。旁边那名化神修士盯着不断后退似乎已经不敌的林云，眉头开始皱起。这情况太过诡异，赢就赢，输就输，这人怎么输还输得这么有规律。
　　要说林云故意这样，他无论如何也不会相信的。一个元婴修士可以挡住两名元婴后期的修士，他不是没有见过，甚至更多的他都见过。但这些人哪一个不是横行一方的霸主和天才横溢之士，要说出现在地球这个凡人界，让他无论如何也是不敢相信的。
　　林云不知道他的败退已经被人看出来破绽了，心里还在寻思怎么做才可以达到自己的目的和期望。
　　三人缠斗良久，林云长枪上的真元似乎更不济了。这个时候其中一名元婴修士再也忍不住，忽然全身变的暗淡起来，无数黑色的细丝犹如蜘蛛网一般，从这名修士身上不断的射出来，缠绕向林云。
　　好诡异的攻击，林云成为高级修士以来，只是在坤屯界和别人争斗过几场。以前的斗争经验虽然丰富，但都是和一些低阶的魔兽，或者普通士兵打斗，这种修士之间的高级法术见识的却很少。
　　他不知道这些黑色的细丝是做什么用的，但是他知道这种细丝绝对不能让它缠绕到自己的身上，凭感觉，就知道这不是什么好东西。
　　林云第一次撑起了护罩，但是只是普通的护罩，这个时候他的星芒要留到最后对付这化神老怪，不能让自己的底细全部都暴露了。
　　黑色的细丝很快就缠绕上了林云的护罩，林云的普通护罩已经比起当初初入‘天焰绝境’的时候强的太多了，但是遇见了这细丝却发出‘噼里啪啦’的腐蚀声音，一股焦臭难闻的气息弥漫了开来。
　　以林云如此的修为都闻的作呕，这人到底修炼的是什么功法，这么恶心的。幸亏没有带雨惜来，要是雨惜来了，就完了。林云心里一阵的害怕。
　　护罩很快就被腐蚀掉，林云不断的加护罩。以林云多年来加护罩的速度，这黑色的细丝腐蚀速度肯定及不上林云加护罩的速度。
　　另外一名元婴修士见这名修士的黑丝不能建功，忽然一拍腰间的灵兽袋，一只巨大的蜈蚣朝林云飞来。
　　林云一看就知道这是这人养的妖兽，不由的想起了在山河图里面的小星。
　　这只四翼蜈蚣，居然给林云一种元婴初期的强悍气息。林云忽然眼角扫到了那名化神修士皱起的眉头，心里忽然有一种不好的感觉。
　　难道是这名化神修士起了疑心？还是因为别的原因？
　　不过林云马上就出了一身的冷汗，他明白了，这化神修士起了疑心，他的败退太有规律了。不由的暗骂自己经验不足，不过此时没有什么好后悔的了，估计这化神修立刻就要动手了。
　　原来林云的想法是这两名元婴修士攻击不下来，这化神修士肯定会将另外一名元婴中期的修士也派上了，然后林云在这化神修士来不及救援的情况下，灭了三人。但是看样子这个想法已经落空了。
　　他需要在化神修士插手之前，杀了这两名元婴修士。
　　此时蜈蚣已经吐出淡绿色的雾气，夹杂在黑色的细丝里面朝林云攻来。林云身外的护罩“轰”的一声，被攻击的支离破碎。
　　这化神修士见林云体外的护罩被击碎，忽然有点诧异，心说难道自己的判断错误？这修士不是在诱敌，而是真的不敌耐天和永天的联手？
　　也许真的是这样，不然就是他再傻也不会在这两种攻击下，将自己的护罩去掉，这护罩一去掉，简直就和找死没有什么区别了，这种腐蚀，元婴期以下没有东西抵挡，就是元婴修士也挡不住。
　　想到这里，这化神修士止住了要出手的架势，将自己的一个攻击硬生生的给收了回来。如果一个元婴修士需要两名元婴修士围攻，最后还要自己这名化神修士偷袭，也太让人笑掉大牙了。
　　见黑丝和四翼蜈蚣的攻击，已经攻破了林云的护罩，这两名元婴修士大喜，同时催发自己的法宝，要给林云致命一击。
　　这个时候，异变突起。林云体外忽然无故显现出无数的淡紫色的火焰，这种火焰铺天盖地，没完没了的以极快的速度朝两名元婴修士扑了出去。


第390章 你是一个奸猾的人
　　转眼之间刚刚突破林云护罩的恶臭黑色丝线，以及四翼蜈蚣喷出来的绿色雾气全部被紫火烧掉，“噼噼啪啪”作响。
　　“轰”的一声，火焰已经完全包围住了这两名元婴修士。前后一个呼吸都不到，简直有如电光一般，实在是太快了。
　　两名元婴修士和外面围观的那名化神修士，以及剩下来的那名元婴中期的修士，在那一瞬间愣住了，这是什么火？居然如此恐怖。连毒也可以烧掉，耐天的九幽黑丝可不是一般的火焰就可以烧掉的，可是这火不但转眼就烧了，还有余威去烧别的东西。
　　“啊……长老救我。”两声凄惨的叫声传来。化神期的长老在耐天还没有叫的时候，早已经反应过来，牙龇欲裂。完全不可能发生的事情，居然突然发生了。让他甚至不敢相信自己的眼睛。
　　林云一看还在火焰当中抵抗的两名元婴修士，知道要尽快灭了，这火焰只是进化后的星火，并不是星辰珠里面的天火，一时奈何不了这两名元婴修士也是正常。
　　在这化神修士震惊时间，林云已经急如闪电的祭出手里的长枪，快速的刺入两名元婴修士的眉心。
　　两个小小的元婴立刻逃了出来，但是元婴却没有抵抗这种星火的本事，被这星火烧成了灰渣。两枚戒指被林云快速的收起，同时一个星芒护罩升起。
　　“轰。”护罩破裂。林云真正的喷出一口鲜血来，这次一点也不带假。这口血带着点点紫色，林云这一下就在化神修士的攻击下受了重伤。
　　这名化神修士见居然在自己的出手下，这个凶悍的修士还将两名元婴修士生生的杀了，眼皮底下出现这种事情，这化神修士更是怒火冲天。
　　但是让他没有想到的是，自己如此一击，居然只是将这名修士的护罩击碎了，让他付出一口鲜血的代价，完全没有达到杀他的目的。
　　这修士的护罩自己刚才见过，怎么一下变得这么坚硬了？不对，刚才不是这个护罩。果然，这是一个奸猾无比的家伙。原先那个护罩应该是掩人耳目，目的就是想杀了耐天和永天两人。自己已经发现了他的不妥，只是没有过于重视而已。
　　好狡诈的东西，这化神修士见打伤了林云，怒吼一声，“今天老子要不将你挫骨扬灰，老子就不是紫云殿的长老。”
　　林云一愣神，紫云殿？没有听说过，只是这些修士都是穿的紫色的道袍。道袍角上的花色不一样而已，又跑出来什么紫云殿了？
　　不过林云的心思却不在这里，刚才这个念头只是一闪而过，他人却似乎被这化神修士打的踉踉跄跄的斜斜的落了下去。还没有落地又是一口鲜血喷了出来。
　　从林云祭出星火灭了两名元婴修士，到他被化神修士打伤，前后总共才几个呼吸而已。一直到林云斜斜的落了下来，这名等在边上的元婴中期修士才反应过来。悲吼一声，“还我哥哥命来。”
　　一柄白色的恐怖伞状法宝就朝林云打来，林云似乎没有看到这把伞一样，依然斜斜的落了下去。当伞接近林云的时候，忽然林云的长枪挡了一下，这元婴中期的修士还没有反应过来，又是一团星火包围了他，同时一柄飞剑刺入了这元婴修士的眉心，用同样的办法，林云杀了这第三名元婴修士。
　　“竖子尔敢。”林云偷袭第三名元婴修士的时候，这化神修士气疯了。见过嚣张的修士，但是这么嚣张的修士他还是第一次见到。
　　林云飞剑刺穿这元婴中期修士的同时，一个巨大的拳头同时再次打碎了林云的护罩。
　　“嘎嘎”几声脆响，林云的肋骨第一次被人打断。
　　“噗”的一下，林云再次狂喷出几口鲜血。
　　缓缓的运功疗了一下面内受的重伤，脸色苍白林云立在原地，冷冷的盯着这化神修士。
　　拼着两次受伤，林云总算是达到了他的目的，不然他一旦和这化神修士打斗起来。周围的这元婴修士他却控制不了，只要有一个元婴修士趁他没有时间的时候，想要离开这里去燕京做些什么事情，林云就是哭也没有用。
　　这化神修士已经冷静了下来，看着林云在抹他嘴角的鲜血，接着说道：“你是一个很狡猾的人，你刚才处心积虑要杀了耐天和永天等三人，是不是怕他们离开这里去威胁你的家人？你不是地球上人请来的，你就是地球上的修士，我说的没错吧？
　　灵气如此贫瘠的一个星球，你居然可以修炼到元婴，你很了不起。如果你没有杀耐天和永天，我或许会放你一马，甚至还可以介绍你到紫云殿当一名长老。只是你太过凶残了，不将你抽魂炼魄我不能心甘。”
　　林云盯着这化神修士，面色清冷，没有任何的话，只是将手里的主阵旗祭出。很快这里就成了封闭的一个大阵，没有人可以进出。
　　化神修士只是看着林云的动作，没有阻拦，嘴角的不屑一目了然。区区一个元婴修士布置的困阵就想拦住自己，简直是痴人说梦。
　　“我想，你们在这里不走，应该不是因为地球上别的资源吧。地球这里资源贫乏，只有纪冥星的这群蠢货才会心动。我想你一个化神期的修士，应该不会在意这点东西。告诉我，你们为了什么东西？甚至还在里面布置了一个屏蔽神识的阵法？”
　　林云一边说着，一边加紧时间运功疗伤。几颗‘生衍丹’已经快速的被林云吞了进去。
　　“你抓紧时间疗伤也没有用，我有一百种办法可以短时间的杀了你。不过你刚才使用的是什么火焰，如果你愿意告诉我，或者说你用的是那种异火，也许我会给你一个全尸。你死了后，我也不去找你家人的麻烦。不然得话，就别怪我不客气了。”这化神修士似乎一点点也不在意林云拖延时间。在他的眼里，林云已经是个死人。
　　“告诉你当然没有问题，我想你肯定很快就会知道了。不过我对你们在这里做什么事情，依然感到好奇，你是否可以透露一下。”林云依然不忘打听这几名修士到底在这里做什么。
　　“虽然明知道你必死无疑，但是我却不愿意告诉你。我想你既然已经是元婴修士，有一种功法叫搜魂，你应该不陌生吧。等会我会对你进行搜魂，你就是不想说，也由不得你了。”这化神修士冷冷一笑。
　　忽然两手一扬，就如烟花盛开一般，整个傍晚的天空一下子显得绚丽夺目起来。转眼这些夺目的绚丽就化成了一朵朵彩色的云彩，这些云彩居然带着夺人心魄的气息，朝林云压了过来。
　　林云在经历的大小战斗无数，虽然和高级修士的战斗不是很多，但是这种华丽的战斗方式林云还是第一次见到。他一时不知道应该如何去抵挡这云彩的压力，只能机械的打出一层星芒护罩。然后皱着眉头看看这云彩到底是什么东西，居然给他如此巨大的压力，让他发慌，甚至还有一种淡淡的危险。
　　让林云想不到的是，这云彩落在星芒上面，星忙护罩居然以看的见的速度消亡，没有任何的响声迹象。
　　星芒护罩可不像普通的护罩一般，林云想打多少就打多少，这种护罩是不可以短时间打出太多的。
　　星忙的消亡让林云大惊，他的星芒就是在天焰里面烧也要烧好一会时间，这种彩色的云彩是什么东西？居然可以和天焰媲美？甚至比天焰融化星芒护罩的速度还要快上一些。难道这种云彩还真的专为破护罩而来？
　　可以想象的到，一旦这云彩将他身上的星芒融化了，这股恐怖的气息，落在他的肉身上，那么化起来的速度比这融化护罩的速度要快的太多了。
　　这化神长老也是大惊，他的磨云现在已经修炼到四种颜色了，居然融化这修士的护罩需要这么久。在他看来随随便便只要几个呼吸就会将这护罩融化掉了。
　　这护罩果然有奇怪，难怪自己连接两拳虽然将这护罩都打碎了，但是力量却被抵消的太多，却不能对这人造成致命性的打击。如果这人的护罩被磨云消耗掉的话，他要是再打出这种护罩，这要消耗到什么时候啊。
　　他可不知道林云做星芒护罩的速度没有他融化的快，他放弃了可以快速灭掉林云的方法，心里已经开始想别的办法整治林云了。
　　如果不是原先看见林云打出的星火，他早就雷霆出击，将林云快速的灭了。哪里还需要这么多的手脚和无用功。
　　他要将林云抓住了，然后用搜魂搜出这人的火焰到底是什么火，居然如此的厉害。要知道一种异火得到的艰难，万一这人得到的是一种厉害的异火，也许他可以将这人的这种火焰重新炼化，据为己有。
　　林云虽然不知道这化神修士在想什么，但是心里却是焦急万分。一旦星芒被这云彩融化，他将无处可逃了。关键是这云彩，他现在没有办法破解。
　　不行，一点要想一个办法，星火不知道是否可以烧掉它。林云不敢肯定。
　　毕竟这四色云彩消亡他星芒护罩的速度比起以前遇见的天焰要强了一些。而林云认为他的星火肯定不如天焰，这样一来孰强孰劣一目了然了。这也是林云迟迟不敢祭出星火的原因，他怕万一不成功，还惹火烧身。


第391章 化神一战
　　正在林云犹豫不定的时候，林云身上彩色的云彩忽然消失不见。林云一愣，这化神修士这么好？居然留他一命？本来在这恐怖云彩的腐蚀下，林云除了唤出‘混沌山河图’帮忙，就别无他法了。
　　‘混沌山河图’作为林云的杀手锏，他当然不想现在拿出来自保，他想祭出来的时候，就要一次将这化神修士干掉。
　　现在这山河图，他只能让它控制被人的法宝的心神联系，还有就是对修士的真元进行短时间的控制。对于用山河图进行攻击，林云暂时还无法使用。
　　腐蚀星芒的云彩没了，林云大喜，正想控制长枪攻击这修士，忽然一股更为恐怖的气息朝林云压来。
　　什么东西？林云现在体内还受着重伤，没有办法和这修士进行消耗战。这种情景和当初面对韦阵的情景截然不同，断裂的肋骨虽然已经接上，但是一阵阵疼痛依然传来，“咔嚓”一声，几根刚接上的骨头，居然被这种压力再次的压断。
　　一个古朴的油灯出现在林云的头顶，虽然不知道这灯是什么玩意，但是林云却知道这灯不是什么简单的法宝。哪里还敢继续让这灯朝身上压来，况且这灯越来越近的时候，灯身的颜色已经开始变得发蓝，这肯定不是什么好事。
　　林云的极品灵器长枪已经顶住了继续压下的古灯，“咔咔”一阵响声，这古灯只是被压住了片刻时间，林云的长枪就变成了碎渣。
　　好强的法宝，林云倒吸了一口凉气，长枪碎裂的瞬间，林云再次吐出几口鲜血。整个人变得摇摇欲坠。
　　古灯压碎了林云的长枪，忽然顿了一下，灯身忽然变的更蓝，转眼数十道雷光居然从灯身发出，“轰，轰”快速的击打在林云的护罩上面。
　　林云已经被云彩腐蚀的护罩破裂，剩下的雷光完全打在了林云的身上，林云全身的衣服尽皆化成了虚无，整个身体一片血肉模糊。
　　林云身上的星力几乎已经耗尽，但是这化神修士似乎丝毫没受什么伤。这修士好生厉害，不知道比韦阵要厉害多少倍了。可笑自己还在想着什么时候乘其不意的，用杀手锏给他一下。
　　拼尽全力撑出最后一个星罩后，林云正想唤出‘混沌上河图’这已经不能当做杀手锏了，要尽快将这图调出来护住自己。别的都是次要的。
　　“轰，轰。”数声炮响，林云身上好不容易打起来的星芒护罩，居然没有等到这化神修士动手，就被这他认为无用的红炮给轰掉了。
　　林云心里一凛，这是什么炮弹，居然如此厉害。不过想着现在不是他考虑这些的时候，林云知道他输得一塌糊涂了。化神修士似乎还有很多手段没有用出来，他就输的这么惨，一旦这化神修士全力进攻他，他估计早就没命了。
　　不过现在还是一样，没命是肯定的，只是不知道什么时候这命会丢掉。自己的杀手锏不知道能否对这化神修士造成伤害，林云现在心里一点底都没有。
　　眼看着这古灯再次的发出了蓝色的妖异火焰，第二次攻击又要来了，这还不算，这化神修士，居然再次取出一个环状法宝。
　　林云心里暗骂，这丫的好东西真多，就是不取任何东西，他都跑不掉了，这古灯无论如何林云也逃不走。这人还又取出一件法宝，这是什么意思？难道嫌自己死的不够粉碎？
　　忽然林云想到了这修士之前所说的话来，这家伙用这圆环是想将自己活捉，却不是想让他死的更彻底。
　　林云打了个冷战，活捉自己，然后搜魂。他的秘密将全部被这家伙知道，就是他喜欢的几个女人也会被这人知道。以这化神修士对自己的恨意，他的亲人哪有什么好下场。
　　林云冷哼一声，就是死了，也不能让他搜魂。再无顾忌，‘混沌山河图’被林云祭出。
　　七道各种颜色的亮芒闪耀而出，发出的光芒似乎太强了一些。正罩在林云头顶的古灯，停滞了一下，体表的蓝色居然慢慢暗淡下来。
　　林云只觉得体内的星力被急剧的抽空，几乎要被抽成一张皮了。心里大惊，同时也是大怒，‘山河图’果然混蛋，它本身有这么多的灵气，居然还从自己体内抽取。
　　这样下去，就是自己不被这化神修士杀死，也坚持不了多久了。林云一咬牙，终于使出自己最终的杀手，“天焰”。
　　无数恐怖的无色火焰扑出，直奔这化神修士，林云自己忙着吞了一把‘生灵丹’然后不断的打着护罩。这火焰虽然厉害，但是却没有被林云炼化，只是被‘星辰珠’收了，现在放出来，它不单会攻击这化神修士，一样的也会攻击自己。
　　好在林云已经习惯这种攻击，山河图似乎已经知道了林云的危机，倒也没有继续吸取林云体内的星力。林云舒了口气，再次不断的打出普通的护罩。
　　山河图一出来，这化神修士就愣住了，两眼睁得大大的，几乎不敢相信自己的眼睛。古灯和他的心神联系越来越弱。
　　“仙……”只是说了一个字，这化神修士就觉得他体内的真元被束缚住了，心里大骇。连忙运功想要挣脱这上河图的束缚。
　　几个呼吸后，他总算是慢慢的舒了口气，他知道只要再给他一点时间，他将完全解除束缚。这家伙居然有如此巨宝，这宝贝一旦在修真界出现，将要引起多少人的觊觎啊。
　　可惜这家伙身在宝山而不知道，要是他能够和山河图的联系再加深一点，就是他是即将飞升的修士，也无法摆脱这山河图的束缚。
　　这化神修士两眼变的通红，连呼吸都变得急促起来，居然让他遇见了这种宝贝。他想大笑，狂笑。运气，真他奶奶的运气。这小子是个傻瓜，现在还不能控制这宝贝进行攻击。只能束缚和弱化法宝，这真是一个傻瓜。
　　不过立刻这化神修士就无法继续说林云傻瓜了，他几乎以为自己的眼睛花了，这么这么多的天焰？
　　‘天焰’不是不能被收取，但是最多也是收取一点而已，他从未见人一次性收取了这么多的‘天焰’。这是什么法宝，可以一次收取这么多‘天焰’？
　　这小子身上的好东西真多，但是这化神修士似乎被这些宝物弄的有点心神不定了，居然忘了‘天焰’扑来的恐怖之处。
　　“嗤嗤”之声在耳边响起的时候，这化神修士才清醒了过来，这才反应过来他现在真元被束缚住了，而‘天焰’已经烧过来了。
　　当即被吓的魂飞魄散，‘天焰’的厉害，没有人比他更清楚了。刚刚解除束缚的那一点点的真元，被这修士打出来几个护罩。但是这护罩转眼就被烧掉，发出噼啪之声。
　　“这位道友，请将这火焰收回去，我愿意将这里的一切都交给你，还有我们正在谋取的东西。不然你火焰烧过来，我的戒指也烧了，你什么都得不到……”火焰当中传来这化神修士声嘶力竭，惊惧无比的求救声。
　　林云根本不为所动，戒指没有了就没有了，比起来他的小命更加的重要。一个化神修士，只要自己脑子没有坏，就不能听他的话，这种事情自己经常做，却不能让别人做了，一旦这化神修士脱身，他林云将没有翻身的本钱。
　　‘天焰’就如蝗虫一般，刚才还屹立在这里的巨大无比的纪盟基地，转眼就被烧成了一片虚无。
　　林云体内的星力已经几乎没有，赶紧唤出‘星辰珠’开始吸收这‘天焰’。不然再有一时三刻，他自己一样也要被烧成飞灰。
　　极度的虚弱感传来，林云不但受了严重的伤，甚至危及到了他的生命，体内的星力也消散一空。
　　‘天焰’快速的被‘星辰珠’收走，林云才来的及看看这化神修士所在的地方，除了一块漆黑的石头，已经空空的，什么都没有，果然他的戒指被烧掉了。
　　虽然有点可惜，但是林云却一点都不后悔，就是再来一次，他照样烧，虽然知道这化神修士的戒指里面的东西肯定是非同小可，但是也明白，自己的小命更加重要。
　　‘星辰珠’已经将‘天焰’完全收取。林云扫了一下山河图，发现了一个古朴的小灯。心里有了一点点安慰，总算是得到一点东西，不是空手而归。
　　收了山河图，林云正准备去将这块石头捡起来看看，忽然一种极度的虚弱感传来。林云再也忍不住，就这样晕倒在地。
　　整个纪盟的总部变得诡异起来，一片废墟当中没有任何的生命，林云一个人倒在这片废墟上面给人一种诡异的感觉。
　　一天，两天……整整五天过去了，林云躺在这里没有任何苏醒的痕迹。他体内的两颗金色的小星颜色变得暗淡起来，但是依然还在提供着一丝灵力维持着林云的生命。


第392章 心境不够
　　林云出去后，寒雨惜总是坐立不安。当初林云打来电话说这里遇见了修士，她就开始担心不已，现在都已经一个星期了，居然仍然没有林云的消息。
　　寒雨惜终于坐不住了，她让蓝极查到了当初林云这个电话打来的地点，将家里的事情嘱咐给若霜和静茹，自己却主动出去寻找林云了。
　　虽然林云从燕京到建立在非洲的纪盟基地只需要片刻时间，但是寒雨惜却整整花了几个小时才飞到这里。这还是她的飞剑不同一般，是林云在亚马逊寒洞里面得到的。
　　一个巨大的困阵立在寒雨惜的眼前，只是这大阵有点残破不堪，虽然还可以起到围困作用，但是明显的已经不能阻拦任何修士。
　　寒雨惜一看就知道这大阵肯定是林云布置的，让她有一种熟悉的感觉。寒雨惜踏入大阵，眼前是一片虚无，只有白茫茫的一大片，居然连泥土都有是发白的。甚至是灰渣一般。
　　不过立即寒雨惜就吓的魂飞魄散，她看见这空荡荡的大阵里面，只有林云全身赤裸，扑倒在地，居然不知道生死。
　　哪里还顾得上别的，赶紧上前将林云搂在怀里。泪如雨下，他怎么变成这样了？
　　“林云，你醒醒……”尽管寒雨惜不断的叫他，但是林云却依然紧紧的闭着双眼，让寒雨惜稍稍放心的是，他发现林云还有呼吸。连忙取出一套衣服帮他穿上，看见他手指触摸的地方居然有一快漆黑的石头，也顺便将这块石头收了起来。赶紧带着林云离开了这里。
　　找到一处空旷的山脉，寒雨惜将林云身上的灰尘全部洗掉后，才知道林云受的伤有多重。全身皮肤都破破烂烂了，甚至骨头都断裂了数根。脸色苍白的可怕，明显的是失血过多造成的。
　　这是谁居然将她老公打成这样？寒雨惜可以想象当时的那一战的惊险，虽然不知道林云最后是怎么将敌人逼走的，但是这肯定是很艰苦的一战。
　　小心又心疼的将林云身上的污垢全部去掉，又帮他接骨。将自己戒指里面所有的疗伤丹药全部一股脑的给林云吃了下去。
　　一天后，寒雨惜看见林云慢慢红润起来的脸色，悬着的一颗心才慢慢的放了下来。只是他脸上的伤疤，她却没有办法去掉，只能等林云醒来自己去除。
　　林云又做了一个梦，这个梦居然和以前做过的梦一样。只是这次他梦见自己带着雨惜、清青还有若霜、静茹一起去看茶花，满山的茶花他带着心爱的女人觉得好幸福。只是一会以后清青和若霜还有静茹都骂他花心，又说他是负心人。
　　她们一个个都离他远去，他的身边渐渐的空荡荡起来。忽然他的手依然可以抓到一个人，是雨惜。雨惜还没有走。
　　林云被撕裂的空荡荡的心有了一点点的充实，他忽然想到要是雨惜再走了怎么办？他忽然用尽了全身的力气，将雨惜抱住了，他不能让她走。
　　寒雨惜这两天衣不解带的照顾着林云，现在住的地方也是一个山洞。是她开辟出来的，她认为这里是山区，空气清新，还有灵气，这对林云的康复应该比较好。况且林云的伤也不是医院可以治疗的，就是她要带林云回到国内的医院，说不定也要一天的时间，还不如就在着里疗伤了。
　　她很累，晚上就拥着林云睡着了。迷糊当中觉得林云用手抱住了她，甚至越来越紧。林云醒了吗？寒雨惜一阵的惊喜。
　　可是林云依然紧紧的闭着双目，只是喃喃的念叨，“雨惜，她们都走了，你不要走，不要走……”
　　她们都走了？寒雨惜立即意识到了林云是在睡梦中，就是说林云很快就会醒来。心里一阵的高兴，林云昏迷的两天，她备受折磨。她不知道林云要是突然有了个什么事情，她应该怎么做。
　　没有了林云，她就像没有一个方向的小鸟一般。林云走了，她还活着做什么呢？没有丈夫，活着将了无生趣。
　　“云，我不会走的，我一直陪着你。”寒雨惜轻轻的抚摸着林云已经满是伤痕的脸。
　　“清青走了……静茹……若霜都走了……”林云忽然松开了抱着寒雨惜的双手，“你想走也走吧……”
　　“你怎么了，老公。我是雨惜，我不会走的，我永远都和你在一起。”寒雨惜以为林云已经醒了，但是却语无伦次，连忙再次将林云的手拉着抱住自己，不断的回答着。
　　林云却再次传来睡着的呼吸声。
　　看了还是梦话，寒雨惜松了口气。忽然觉得不对，林云认识的女人她都知道。他口中的这个清青是谁？将清青和若霜静茹还有她放在一起，这女人肯定是他重要的人，为什么自己从来都不知道？
　　难道林云还有什么事情瞒着她？上次她就感觉到了林云似乎有什么事情没有对她说，难道就是这个清青吗？
　　寒雨惜心里忽然有点难过，心说为什么瞒着我？难道我就是那种小气的女人吗？虽然我不希望自己的老公有别的女人，但是既然他都有了，为什么还瞒着我。静茹和若霜不都带回来了吗，我也没有说什么。
　　见林云依然睡得很香，寒雨惜叹了口气，拿出电话给家里打了个电话，告诉她们自己和林云要在外面呆一段时间才回去。
　　“雨惜，你怎么在这里？”林云睁开眼睛第一个映入眼帘的是妻子雨惜。
　　寒雨惜见林云醒了，连忙将他扶着坐了起来，“我见你没有回来，我后来在你打电话给我的地方发现了你。你受伤很重。现在感觉如何？”
　　听完寒雨惜的话，林云试着运转了一下星力，空空的，什么都没有。不过他倒没有怎么紧张，这次受的伤虽然比上次在‘地狱之门’受的伤还要重点，但是对林云来说却比上次好了不少。至少他现在还是清醒的。
　　“雨惜，我现在受伤很重，但是这未必就是坏事。上次我就和你说过我的心境不够，修为进度太快，也许这次受伤可以让我修心养性。打个电话给若霜她们吧，我想去各处佛教圣地转转，也许有我需要的东西。告诉若霜和静茹，让她们抓紧时间修炼，你就陪我一起转转吧。”林云这次受伤，也让他明白了他的功法虽然厉害，但是却也有缺陷。
　　第一就是他没有一件趁手的法宝，第二就是他和真正的化神修士还有很大的差距。他的攻击手段太过单一，全部是几个法术进行攻击。看别的修士攻击他的时候，花样百出。
　　还有一个最为主要的是，他杀的那几名紫云殿的修士似乎来头不小。可以肯定这件事迟早会查到地球上来的，他要未雨绸缪，一旦来两个化神修士或者来一个对他不小看的修士，林云将很难对付。
　　这次能够死里逃生，完全是因为‘混沌山河图’。‘混沌山河图’是好东西，但是他的境界太低，最主要的是心境太低，无法完全驱使山河图。最后险些让他自己也搭了进去。这种事情可一不可再。如果他的心境修为赶的上的话，也许这次对上这名化神修士，不一定会吃这么大的亏。
　　林云感觉他并不比这化神修士差多少，但是为什么被别人压着打呢？
　　他现在要尽快将自己的心境提上去，然后修炼成第三颗金星。还要炼制一把趁手的法宝，最好是让他去找紫云殿了解恩怨，不能等到他们找到地球，这件事一定要主动。
　　最后让林云念念不忘的事情就是，这紫云殿的几名修士到底在这里寻找什么东西，看起来很重要的样子，但是林云现在却无法去求证，就是要求证，也要等他修为恢复了以后。
　　寒雨惜知道林云的意思，也知道他修炼上的问题。见林云没有说独自出去，而是让她陪着，心里舒了口气，她现在最怕林云独自出去。
　　见寒雨惜在给若霜打电话，林云心里却想到了别的事情。一件事就是九华山上的那个传送阵，自己是不是将它先拆掉，等用的时候再装上。不然的话说不定有高级修士通过传送阵传送到地球来。
　　还有一件事就是倭国还有一些纪冥星的人被林云困在那里，一旦这些人当中有人出了这困阵，却不是一件好事。
　　至于他们在倭国做什么，林云根本不关心，就是将倭国翻了个跟头也不关林云的事情。他就是怕这些人出来害人。
　　林云正在沉思的时候，寒雨惜已经放下了电话，看了看林云说道，“老公，若霜想一起过来，我告诉她你想让她先筑基再来，她同意了。只是有点想你，静茹说让你放心，她会尽快筑基的。林馨公司的事情已经交了一半给叶甜和李青，她现在很多的时间都花在修炼上面了。
　　还有就是若霜说，三爷爷找过你几次，甚至还让秦无山将军亲自过来了一趟。说什么倭国出了两千万亿美元，问你这个生意接不接。”
　　林云微微一笑，说道：“我想接这个生意了，只是我现在功力尽失，需要你的帮忙，不过这件事也不是很难，我已经将倭国的那些纪冥星的人全部困住了。你只要发发火球就可以了，”
　　林云最后还是决定将地球上纪冥星的人全部干掉，不是担心倭国。是担心这些纪冥星的人传递消息，虽然这消息无论如何也保不住，但是能多拖一天就是一天。


第393章 山边小村
　　一个星期后，寒雨惜已经带着林云灭了在倭国的最后一批纪盟的人，带着林云来到了四川省牟南县的一个小村庄居住了下来。
　　之所以选择这个偏僻的小村庄，第一是因为林云现在修为全失，虽然恢复起来很简单，但是林云却不敢去恢复修为。第二就是林云要选择一个安静但是空气清新的地方养好伤，只要将自己身体的伤养好了，才可以继续修养心境。
　　为东村，在不起眼的牟南县属于一个更不起眼的小山村了。建国都几十年了，很多农村都富裕起来，但是为东村却还只是在五年前才拉上电，由此可见此处的落后。
　　村长刘海江第一次看见寒雨惜和林云来办理在为东村暂居手续的时候，面对寒雨惜，他惊为天人。再看看林云，脸上布满了伤痕，就知道一朵鲜花插在了牛粪上。
　　三天后，寒雨惜几乎都没出什么钱，就和林云在为东村临时落户了。
　　叶海龙特意将村里原来放置农具的一间老屋让给林云夫妻，但是寒雨惜却拒绝了，她是一个爱干净的人，不大喜欢这种脏兮兮的地方。
　　虽然村里严禁土地买卖，但是农村里的人谁也不懂。只要出钱，买卖的事情照样存在。寒雨惜却花钱在山脚处，她看上的地方买了一块地皮，自己建了一个漂亮的小院，以及一栋漂亮的青砖瓦房。
　　林云却什么都不管不问，什么事情都由着妻子去做。等寒雨惜将这些全部做完后，林云才在院子周围布置了一个聚灵阵，上品灵石布置聚灵阵，周围数百里的灵气也被全部吸收到这个小院子来了。
　　一时之间，这个院子居然灵气浓郁无比，虽然林云不能修炼，但是寒雨惜在这种灵气的地方，再在巨石上面修炼，更是进度惊人。
　　虽然林云和寒雨惜搬来时间不是很长，但是为东村得人都知道这户人家是女的做主，并且是一个有钱的人家。瓦匠要的工钱居然连价都不还就给了，这男的是个不管事的，而且还丑，典型的鲜花配牛粪。
　　见过寒雨惜的几名农妇更是将寒雨惜夸为天人，说她是仙女下凡，简直是太好看了。为东村里虽然落后，但是这两年随着出去打工的人增多，也有一些人家买了电视。在这些农妇的眼里，最好看的女人当然是电视上面的，但是她们都一致认为电视上的女人和这个刚搬过来寒雨惜根本不能比。
　　虽然为东村不大，前后才几十户人家，但是都想看看这新搬来的这户人家，女主人到底长的什么样，是不是真的如这些人夸奖的一般。
　　只是这户人家来了以后，却很少出来，一般都是傍晚的时候这对小夫妻才出来散步，只是跟着她们后面的那条狗很是奇怪，居然是金色的毛发，看起来还不大像狗，不知道是什么东西。
　　这样一来，周围的人就更是传开了，这对夫妻肯定是城里面私奔出来的。这金色的小狗就是他们的宠物，反正听说城里的人都养一些稀奇古怪的宠物。
　　林云和寒雨惜居住在这个偏僻的小山村，却感觉很是舒心。这里环境优雅，民风淳朴。虽然好奇两人的搬来，但是却很少会如城市里面一般。稍稍出名的人，就是放了个屁，都会被偷拍下来，立刻传到网上，这里安静的只是好奇的村民们眼光看看而已，却没有人特意来打搅，时间久了，大家都习惯了。
　　寒雨惜还是第一次见到小星，她一看见小星金色的毛发就立即喜欢上了这个小东西，虽然这小东西并不小，甚至比一般的家狗都还要大一圈，但这并不影响寒雨惜的喜欢。
　　在为东村的生活不但林云很是舒心，伤势好的很快，就是寒雨惜也觉得在这里过的很是开心。比起每天都喧嚣无比的城市里要开心的太多了，她甚至在院子里面和周围学着村民们开了几块田地，在上面种植了一些蔬菜和鲜花。
　　日子平淡而充实。这正是寒雨惜喜欢的生活，每天晚上陪着林云一起散散步，虽然开了几块田地，但是大部分的时间都是林云在摆弄，寒雨惜对农物一窍不通。每每看见林云熟悉的扒土手法，和农家手段，她甚至错以为林云本来就是一个农民的感觉。
　　这种感觉很是奇怪，但是却似乎感觉起来像是真是。有的时候她甚至有点惶恐，她觉得林云根本不是原来的那个林家少爷，这种感觉让她甜蜜又惊慌。
　　“林家妹子，这真是很难开口，眼看春耕又要来了。我家里那个死人却到现在还没有借到钱，我想问你们借点钱，想去买点农药和化肥，春耕后，就立即归还，你看……”走到寒雨惜和林云地头的是村里的山桃嫂，她有三个儿子都在外面打工，她和家里的那口子守着十几亩田地，虽然辛苦的，但是一年下来也可以挣到点钱。
　　虽然可以挣点钱，但是都投资给儿子建造房子去了。农村建一个房子也要十来万块钱，而且现在儿子要结婚，女方一般都是要楼房的。所以为东村虽然落后，但是这两年楼房也建了几栋起来。
　　山桃嫂子和丈夫也在地里扒出来了一栋楼房，是给大儿子结婚用的。只是这栋房子却花完了夫妻多年的积蓄，还找亲戚朋友借了个遍。
　　虽然有三个儿子在外面打工的，但是这三个人也不是一个能存钱的主。据说前年过年在外面打工了一年的二儿子回来了，还包了辆车回来。这本来是一件开心的事情，但是这儿子下车后的一句话却让村里的人笑了好久。
　　这二小子包着车回来第一句话居然是，“娘，快帮我将车钱付了。”
　　虽然几个儿子还没有懂事，但是这山桃嫂子却对自己的几个儿子疼爱有加，两口子累死累活也不愿自己的儿子受苦。虽然第一栋楼房的债没有还清，但是夫妻两人已经开始筹划建第二栋楼房了，三个儿子却不能厚此薄彼。
　　寒雨惜和林云搬来不久，但是村里的人都知道这对夫妻是有钱的人。所以一般手上紧张的都会问这户人家借钱，而且这户人家的女主人只要你开口了，就从不拒绝。而且借了钱给你，也从不主动问你要。
　　但是农村里的人淳朴，一般借钱也是需要急用的时候，而且一次借的钱也不会太多，基本上都是几十、几百的。最多的也不会超过一千块钱，有了钱还钱也很快。
　　寒雨惜和林云搬到为东村虽然才一个多月的时间，但是村里的人都掌握了他们的规律。一般借钱的时候都是白天，两人出来摆弄院子周围花圃菜地的时候，或者是晚上两人出来散步的时候。
　　平时要是两人在家里没有出来，如果有人去打搅的话，就会发现守在门口的那只奇怪的狗，毫不犹豫的将来的人吼走。并且金色的毛发竖起来很是吓人。
　　不过问这对小夫妻借钱，没有借不到的，只要开口就都能借到钱。所以山桃嫂刚开口，寒雨惜就拿给她五百块钱。
　　一直以来，林云和寒雨惜夫妇的名声在这为东村里非常的好，甚至邻村的人打听这对夫妻的时候，村里的人都帮着隐瞒。不为别的，就因为怕她们夫妻是逃出来的，万一被家人知道了会捉回去。
　　虽然这对小夫妻为人很大方，几乎村里的人借钱都可以借到，但那今天却有一个人来借钱不但一分钱没有借到，还被这对小夫妻养的宠物小星咬的鲜血淋漓。他就是为东村第一游手好闲的人物右平。
　　虽然寒雨惜对为东村不是很了解，但是两个月的生活下来，这里的村民她也基本都认识了。这右平好吃懒做，为人无赖，她也有所耳闻。
　　村里的大娘大婶还有一些小媳妇来问雨惜借钱的时候，有的时候总会唠叨几句。这右平却是整个村子里面的第一大祸害。
　　在他父母还没有死去的时候，就一直和二十多里外的小镇上的一些小混混混在一起，后来他父母死去了，更加的变本加厉。
　　只是有的时候外面风声紧了，他才会回到村庄躲避一段时间。前一段时间，经常和他一起玩的几个混混，因为在镇里强暴了一个初中女生，这性质极其的恶劣。再加上这女生家里还有人，结果参加强暴的几个混混，被枪毙了两个，抓了两个。
　　右平因为睡觉睡过头了，去的晚了，居然逃过一劫。这实在不能不说是他的运气，要知道他得知这件事的时候，他可是连奔带跑，生怕去晚了，结果还是去晚了。
　　事后这右平也老实了一段时间，但是很快就忘了这件事情，再次和镇里的几个混混大哥混在一起。并且搭上了双河镇的第一老大崔威的船，这下子右平就更加的嚣张了。
　　上次五名参加强暴的混混，有一个是刚刚加入了崔威的小弟行列，结果就屁事没有。被判刑的只有其余四人，所以右平现在也很威风，意气风发。
　　这次他回到为东村，是为了将自家的老屋卖掉，然后就不再回来的了。可是回来的时候却听说这村里来了一户很有钱的人家，凡是去借钱的都能够借到。他就起了心思，临走的时候借点钱再走。
　　可是当他看见寒雨惜的时候，他忽然呆住了，世上还有如此美貌的女子，居然一时忘了说借钱的事情，直到寒雨惜离开菜地的时候，才反应了过来。连忙上前以借钱为借口，来搭讪。
　　寒雨惜一看见这右平恶心的眼神，根本都没有理他，这右平继续要说话的时候，被冲上来的小星咬成了流血的爆米花。


第394章 我要每一辈子都欠你的
　　面对如此凶悍的小星，右平灰溜溜的回到了小镇。他被小星咬的太厉害，当然不甘心，立即就将这件事报告了他的老大崔威。
　　“你说真的有这种女子？”崔威盯着右平，很是不相信。这右平居然将这女人说成了天下第一美女，况且他还当是看的呆住了。好歹他崔威也是见过世面的，要说有一个女人漂亮的让人呆住，他还是不大相信的。
　　漂亮女人多了，就是再漂亮也只是让人愣个神而已，还真的能将人呆住。估计这右平是因为被狗咬了，想让自己去帮他出口气。
　　崔威在双河镇也做了十年的霸王了，他现在不单单是一个混混这么简单。他现在在镇里甚至是牟南县都有自己的产业，说句更厉害的，现在他也是何道田手下的一员大将了。何道田是什么人，那可是全国有名的黑道头头，甚至可以和燕京的魏宫说的上话的人。
　　虽然恼火这右平在自己面前耍心机，但是崔威还是决定帮右平出了这口气。不为别的，这右平是他看好的一个手下，为人机灵，手段毒辣。是一个很好用的枪头。
　　况且这右平说这女人长得漂亮，虽然不可能有他说的那样离谱，但是有点漂亮肯定是没错。抓来给兄弟们玩玩也好，况且还听说这家人家很有一些财产。这样又拉拢了手下，又占有了美色和财产，这种一举三得的事情，他崔威不是傻子，还忍得住不去做。
　　小星狂咬右平的时候，寒雨惜已经进了屋子，她根本没有看到，就是看到了也会当成没有看到。不要说没咬死，就是咬死了，以现在的寒雨惜也不会放在眼里。
　　不过寒雨惜不在乎，村里的人却知道这右平是什么人。完完全全的一个痞子，为东村得人都是一些老实巴交的农民，没有人会愿意去得罪这种人。但是寒雨惜和林云夫妻住来以后，虽然从来都不出去串门，但是在村里还是很有善名的。
　　果然这右平一走，村里的大娘大婶们就来劝林云夫妻离开避一段时间，免得这右平会带人来报复。
　　寒雨惜婉谢了这些前来报信的人，在众人的叹息声中却像没有事一般。
　　“雨惜，怎么回事，今天家里怎么来了这么多人？”林云这几天都在外面钓鱼，回来的时候却发现好多大娘大婶从他家里出去。
　　“没什么，只是今天白天发生了一些不愉快的事情。”寒雨惜将白天的事情说了，又说小星咬了那个右平的事情。
　　林云听完后眼神一冷，他立刻就动了杀机。他和寒雨惜不一样，如果白天林云在家里说不定都让小星当场将右平咬死了。
　　随着修为的增加，林云几乎又回到了几年前在天鸿的心态，他对这些冒犯他的人的小命看的越来越淡了。杀人对他来说简直就和呼吸这么简单。
　　寒雨惜看见林云冷厉的眼神，眼神一柔，心中暗暗一叹，她知道丈夫的心态，也明白丈夫现在的处境。她之所以选择建议和林云住在这个偏僻的小山村，就是为了避免这种勾心斗角的事情。让林云平淡宁静起来。
　　只是没有想到就是来到了这个偏僻的地方，依然还有这种事情，真是有人的地方就有江湖。杀人不是不可以，但是林云现在的状态，实在是不宜再杀人。他需要修心养性。
　　“老公，我想这件事还是我来处理吧。也许有的时候退一步未尝不可啊，你说呢？我想也许我们出去避开也好。”寒雨惜不想林云继续这样下去，不然他的戾气会越来越重。这样到最后也许是不可收拾的地步。
　　林云轻轻的将妻子拥进怀里，他明白雨惜的意思。退一步海阔天空。
　　但是这样做真的对吗？他来这个小山村已经两个月了，他知道雨惜喜欢这种生活，但是他的心境修养却一点点都没有增加，他不明白选择这种生活是否正确。
　　难道心境修养就要忍不成？别人犯我的时候，我还忍住吗？这种火气能算是戾气吗？
　　修仙是什么？不过追求实力和长生罢了。为了追求永永远远的和心爱的人在一起罢了，如果什么事情都畏畏缩缩，还修个屁仙？
　　大丈夫死就死了，何必为了区区无赖来忍住自己的怒火？林云想到这里哈哈大笑，他已经下定决心只是按照自己的本心去做，绝不放这个混混离开这里。
　　“轰”的一声，心神一震，林云愣愣的呆住了，眼里全是不敢相信的神态。
　　“你怎么了？老公。”寒雨惜见林云笑完后突然愣神了，连忙问道。
　　“雨惜，我的好老婆，哈哈，我心境突然提升了一个档次，哈哈，怎么会这样？哦，我明白了，原来真的是这样。”林云终于明白了其中的原因。
　　难怪他以前总是很难提升自己的心境，修炼太快是一个原因。更为重要的是有的事情他还放不开，一旦放开，一旦看开。还有什么可以束缚住他修炼的道路。
　　“啊，真的？这太好了。”寒雨惜的兴奋不亚于林云，她紧紧的抱住林云。虽然她喜欢在小山村里过平静的生活，但是主要还是为了林云。
　　现在林云心境居然开始提升了，她的高兴不会比林云底。隐隐约约她明白了什么，但是却依然有点恍恍惚惚。正想开口询问林云，却发现她的嘴已经被林云用嘴堵住。
　　热烈的回应着林云，却发现自己已经被林云抱了起来。知道即将要发生什么事情的寒雨惜，连忙说道，“老公，现在还是白天呢。你就……”
　　“嘿嘿，白天好啊，我们就那个啥，叫什么白日宣是么的，来宣宣好了。”林云心情舒畅，抱住妻子就往房间里走。
　　虽然大白天小夫妻就躲在家里做这种事情，寒雨惜很是害羞，但还是配合着自己的丈夫。她知道林云最近因为心境的问题很是烦恼，虽然他没有表现出来，但是作为枕边人，她又如何不知道。
　　现在丈夫兴致很高，她也为他高兴。
　　“等等，窗户还没关。”
　　“没关系，这里偏僻，况且我们还有蚊帐，外面还有小星。”
　　“不行，窗户一定要关起来。”
　　“这下好了吧。”
　　“还有窗帘没拉起来。”
　　“……”
　　小星耷拉着脑袋被林云踢了出来，心里很是不高兴，每次主人抱着女主人的时候，它都是第一个被踢出来的对象。
　　良久……
　　寒雨惜的脸色显得更加的娇艳，林云竟然一时看痴了。
　　“看什么看，每天就是被你这个坏人折磨，真是前辈子我欠你的。”寒雨惜假装生气的对着林云说了一句，心里对老公这么看她却甜滋滋的。
　　“对不起，雨惜，你真是太美了，我忍不住。”林云看看躺在自己身边软弱无力的妻子，心里也有点歉然。
　　“傻瓜，我就喜欢欠你的，我要每一辈子都欠你的。”寒雨惜忽然主动吻住了林云的嘴唇。她喜欢这个感觉，喜欢被林云心疼的感觉。如果每一辈子都欠林云的，她每一辈子都可以和他在一起了。
　　“下一辈子，就换成我欠你的吧，雨惜。”
　　“不，我不要，还是我来欠你的，我喜欢做你的女人。”
　　“雨惜……”
　　“嗯……”
　　太阳渐渐的落了下去，夜色渐渐的浓了起来。小小的山村，一些不知名的小虫开始‘叽叽’的叫起来，让本来寂静的山村显得更加的寂静。
　　寒雨惜枕在林云的胸口动也不想动一下，享受着这山村静夜里的恬静和安详。
　　“老公，你现在境界提升了，现在是需要继续修炼，恢复修为，还是仍然放在心境上面呢？”寒雨惜的手不停的在林云的胸口划来划去，让林云有点痒痒的。正和妻子一样享受着这夜晚的宁静，忽然听到了妻子的问话。
　　“雨惜，我现在明白了，我以前虽然因为境界提升快的原因造成了我的心境不够，但是这未尝没有我自己的原因。有的时候我太克制自己的想法了，喜欢就去做好了，就像我们现在这样。
　　至于恢复修为的问题，我想也不是不可以，不过我还是想再等等。这个机会很难得，以后我不可能让自己失去修为，来提升心境，现在既然有免费的保镖在身边，我为什么不用呢？嘿嘿。”林云说完还准备妻子白他一眼的，可是他只是在妻子眼里看见了爱惜的眼光，心里一颤，整个心都被这软软柔柔的眼光包围的湿漉漉的。
　　“还继续呆在这个小山村吗？”寒雨惜的语声很是轻柔，生怕打碎了这宁静的夜。
　　“过段时间我想出去走走，你陪我一起去吧。九华山还有一个传送阵，我想将它收了，以后用的时候我再布置上去。”林云将怀里的妻子搂紧了点，也轻轻的说道，也许他一样怕打碎了这宁静的夜。
　　忽然远处传来几声犬叫声，林云淡淡的一笑，这些人果然来不及了，这才晚上几点就过来了。不过山村的人一贯休息的很早，晚上八点多外面就没人了。


第395章 修养心境
　　寒雨惜也微微一笑，她明白老公的想法，神识扫了出去。不过立即就满脸通红的收了回来，偷偷看了一下林云，似乎林云没有注意，才轻轻的松了口气。
　　心说这晚上这些山村里面的人做的都是和他们现在做的一样的事情，真是一时无话可说。不过想到这里没有什么娱乐活动，也许除了这个事情，也没有什么事情好做了吧。想到这里再次淡淡的一笑，她老公也许也是没有什么娱乐活动。
　　“扑哧”寒雨惜想到林云没有什么娱乐活动的时候，居然笑出声来。
　　“走吧，我们也出去看看。”林云和寒雨惜穿好了衣服，带着小星走出院子。四名头发染成了五颜六色的青年，已经玩着手里的刀慢慢的走了过来，神情里面全部是不屑。
　　“就是这女人，你们看。”右平再次看见寒雨惜，好在这是第二次看见她，倒也没有第一次得惊艳感觉，但是和他一起来的几名青年顿时就愣住了。一个小山村，真的有这种绝色女子，右平居然不是骗他们的。
　　林云眼神一冷，对着小星说道，“这次就不要留情了，全部咬了。”
　　小星听完林云的话，忽然疾如闪电的冲了上去。此时它已经不是几个月前被追着到处乱跑的小星了，在林云丹药的培养下，渐渐有了突破的趋势。
　　四个还在有点愣愣的青年，甚至还没有反应过来，就被小星撕碎了咽喉。右平紧紧的捂住咽喉想尽量阻止他咽喉的血流出来，但是丝毫无济于事。只能学着他的同伴，手抓住自己的咽喉，惊恐的说道：“你们是，居然真是……”
　　可是他的话却说不出来，转眼就和几个同伴一样，倒地身亡。
　　寒雨惜丢了几个火球过去，“现在我们去哪里？”
　　“休息一晚，明天先去那个小镇吧，将这些人渣都处理了，我们去九华山。”林云拉住寒雨惜的手，心情不错。心境提升后，就是他没有修炼，神识已经有部分可以使用了。
　　崔威现在心情却很复杂，一个是恼火右平四人昨晚出去了，居然到现在还不回来。明显的四人吃独食去了，一般的有了漂亮女人先孝敬老大的传统也忘了。
　　复杂的是他们这次收集的草药，上面的一个大哥要亲自过来检查。这样就有一次表现的机会，虽然对他来说留在镇里当霸王更是他愿意的，但是却不能给他们集团的负责人留下不好的印象。
　　用脚踢了一下还躺在床上两眼哭的通红的一名少女，“把衣服穿穿起来滚，要是老子在外面听见一句不好的话，你们家的人就全部消失。”
　　这女子眼神已经有点木然，刚听到崔威恐吓的话似乎没有反应过来，再次被踢了一脚，才慌慌张张的穿起已经破碎的衣服，跌跌撞撞的跑了出去。
　　崔威看着站在面前的林云和寒雨惜是真的呆住了，他没有想到右平居然没有骗他。天下还有如此完美无瑕的脸，崔威的心火热起来，忘了昨晚到现在，为什么右平四人还没有回来的事实。
　　“你们就是为东村一户新搬来的住户？他奶奶的这右平做什么？居然连男的都带回来了。”崔平立即就想到这两人应该是右平带回来的，只是一时没想起右平为什么连男的也带过来了。这男的脸上的疤痕好像有点旧啊？不像今天打的。
　　为东村一户新搬来的住户，可恨自己为什么到现在才知道。崔威心想他这一辈子前面算是白过来，后面的日子才是绚丽多姿的。
　　林云冷哼一声。
　　“将这男的带走，女的留下来。”崔威面色变幻不定，无论如何，他不会这两人离开，男的当然不会见到明天的太阳了，看在这女人的份上给他一个全尸。
　　后面的三名青年都没有动，他们和崔威一样。直到崔威再说了一遍，这几人才向林云扑去。
　　“等等。宏哥，你过来了。”崔威叫住了三名扑向林云的青年，转而对门口出现一名身材瘦小的汉子恭敬的说道。
　　嘴里虽然这样说，但是心里却将这人恨出来个坑了。宏哥早不来，晚不来，偏偏现在过来。要是宏哥看上了这名女子，哪里还有他崔威的份？
　　宏哥一见这架势就知道，这崔威又在抢乡下女子了。一般城里的女子都有点关系，崔威不敢做的太过分，只有乡下的女子他才会抢过去玩几天。乡里的女子就是吃了亏，也上告无门，最后只有不了了之。
　　不过这身材瘦小的宏哥看见寒雨惜的时候，也愣住了，居然有如此绝色。难怪这崔威要抢了，不要说崔威，就是他方间宏也动心了。或者说这名女子要是送给大哥，自己的前途将会怎么样？
　　方间宏的心也火热起来，正想如何将这名女子带走。抬头看了看林云冷笑的面容，心里一愣，这脸上许多上很多伤痕的男子他似乎见过，在哪里见过却一时想不起来。
　　不对，一个农村里的汉子，面对这种情况绝对不会有这人这么冷静。他看见了林云后面那条金色毛发的狗，忽然全身开始颤抖起来。他想起来了，几个月前，他在燕京的‘辉煌宫’见过这人，是个杀人不眨眼的杀神。
　　方间宏忽然腿抖得厉害，他虽然是大哥何道田的一个小弟，但是那天大哥带他去过燕京，见过这名杀神。据说他一夜之间杀过几千名雇佣军，这是一个相当可怕的魔王。易虎那么凶狠的人，几乎是半仙之身，都被这人眨眼就杀了。
　　他清楚的记得哪天他陪着老大出来的时候，老大的背后全是湿漉漉的一片，都是被冷汗浸湿的。这崔威吃了雄心豹子胆，居然敢挑衅此人。
　　想到这里，方间宏在一忍不住腿的颤抖，普通跪倒在地，“何道田手下方间宏拜见林爷。”
　　和方间宏一起来的几名小弟当然听过林云的名头，现在方间宏如此害怕的跪倒在地，哪里还不知道这人是谁。有能力让方间宏如此害怕的除了他们老大没有任何人，这林云除外，如今混黑道，没有听说过林云，就没有必要混了，直接回去好了。
　　崔威看着跪倒在地的方间宏和他的几名手下，呆住了，他是真的呆住了。方间宏是谁，就是见了老大何道田也不需要下跪的。可是见到这人居然如此的害怕，还跪倒在地，这人是谁？
　　林爷？崔威的脸上苍白起来。他要到现在还想不起来这林爷是谁，他就不用混黑道了。他们辛辛苦苦收集的草药据说只是这林爷的随口一说而已，就是何道田老大见了这爷也要唯唯诺诺，他崔威算个屁，居然打这主老婆的注意。
　　崔威的双腿开始剧烈的颤抖起来，一句话都无法说出，这个时候他已经知道右平四人去哪里了。遇见这个杀神还有什么地方好去的？这杀神也不是右平带来的，人家压根就是自己来算账来了。
　　林云一声冷哼，他根本没有想过要放过崔威这种人。小星得到林云传的讯息，忽然就扑了上去。将这崔威的手脚咬的血肉模糊。
　　“你回去告诉何道田。这件事他要是处理不好，就不用继续吃饭了。”林云对着方间宏冷哼一声，丢下满身是血的崔威，带着寒雨惜和小星转身离开，这崔威有人杀他。
　　直到林云走了好久，这跪在地上的方间宏才敢站起来。擦擦额头的冷汗，一脚踢在还在求饶的崔威身上：“王八蛋，何大哥被你这混蛋害死了。”
　　林云知道这何道田不会让这崔威好过，也懒得让小星咬死他。
　　“这些人真是太可恶了，为什么要放过他们？”寒雨惜神识已经看见了哭哭啼啼离开的那个少女，心里也是很愤怒。
　　“不放又怎么样？这崔威应该不会好过。况且这种事情也不是我可以管的了的，就是将这些人全部杀了，明天还会来新的。有土壤就有生存，重庆的事情其实也不是个体，我们走吧。”林云知道妻子的心意，但是有的事情并不是飞天循地就可以解决的。
　　九华山。
　　华夏著名的佛教圣地之一。不过林云对这个却不以为然，他来九华山的主要目的就是将那个传送阵弄走，他怕有修士通过这个传送阵来到这里。隐藏在缅边的那个传送阵倒还稍稍的好点，估计那个树洞的传送阵一般很难发现。
　　九华山的风景确实是很不错，但是现在建立了许多各种各样的庙宇，有几个庙宇不是为了钱的？各种名义的募款箱早已让九华山这个佛教圣地有了另外一种味道。
　　林云想通过一些道教或者佛教圣地修心养性，九华山却已经不是林云主要想去的地方了。像少林寺这种完全被某些人弄成了乌烟瘴气的地方，林云更是不想去。
　　相反一些不是很出名的小的佛道风景圣地，倒是更加符合林云的目标。这些地方没有被某些利益污染，其中更有一种味道在里面，这种却是只能意会无法言传的。
　　对于佛教或者是道教，林云却也没有什么特别的好感，只是他认为佛道之所以流传至今，甚至被许多人追求，除了它们本身的文化内涵深厚外，更加主要的是其中的有一种精髓。
　　这种精髓被林云认为成和心境修养有类似的地方，林云不需要这种文化氛围和别的东西，但是这种修养心境的东西正是他所追求的。


第396章 六十九天
　　“不好，这个传送阵有人来过。”林云和寒雨惜一来到九华山的传送阵，林云就看出来他布置的隐匿阵法被动过。
　　“你是说有人通过这个传送阵来到这里？”寒雨惜立刻反应过来。想了想继续说道，“这么说这人还在这里了？”
　　寒雨惜立即就想到了上次在那个大殿里面看见的那名美妇，和那名短须男子。会不会是他们？
　　“也不一定，说不定这人已经走了也是有可能的。”林云虽然回答了寒雨惜的话，但是心里却在考虑这人来灵气贫瘠的地球干什么？会不会是寒雨惜上次遇见的那两个人？
　　不管这人是什么目的，既然这人可以来到这里，说明就不是等闲之辈。说不定还留在地球上没有走也不一定，林云忽然迫切需要恢复他的修为了。一旦这人真的没有走，遇见了他们，雨惜肯定不是人家的对手。
　　“这我们回去再说吧。”林云手脚麻利的将这传送阵的一些关键部件全部收了起来，再次布置了一个隐匿阵法，这才和寒雨惜离开了九华山。
　　后面的几个月，寒雨惜和林云不断的游离各处名山大川，感受先辈们留下的脚印。地球很久以前肯定是个了不起的地方，华夏更是其中一个很神奇的国家。虽然现在灵气稀薄，但是林云肯定无数年前，这里肯定是英才辈出的地方。甚至很多的大能都出生在这里，只是后面因为各种原因不得不离开而已。
　　不然他不会在这里得到‘混沌山河图’。一想到‘混沌山河图’林云就想到了当初在纪盟基地的那几名修士，他们当时在这里到底寻找什么东西？
　　嗯，想到了这些，林云就想起了当初被他用‘天焰’烧掉的那个化神修士，只是可惜了他的储物戒指。不过似乎还有一块黑色的石头在那里，对了那个黑色的石头为什么烧不掉。
　　“雨惜，当时你在纪盟基地发现我的时候有没有发一块漆黑的石头？”林云心想就是雨惜没有发现，那个石头应该还在，现在这里没有什么修真者，这些东西应该不会有人要。
　　“你说的是这个吗？”寒雨惜取出那块黑色的石头。
　　“嗯，不错，就是它，我感觉这石头很了不起，就是不知道是什么东西。”林云接过石头拿在手里仔细的看了看，最后却依然不能看出什么特别来。这石头没有任何的灵力和灵性波动，不像别的矿石。
　　如果是一块‘天焰精金’拿在手里肯定有一种强烈的火属性的波动，但是这块矿石却没有什么波动。
　　不过心里总觉得这石头给他一种熟悉的感觉，似乎在什么地方见过，但就是想不起来。
　　“雨惜，我需要找个地方恢复自己的修为了。”林云收起黑色的石头说道。
　　“你的心境跟上来了？”寒雨惜听林云说要恢复修为，心里也很是高兴，连忙问道。
　　“不错，我最近心境提升的很快，只是我感觉也到了一个瓶颈，如果修为不恢复的话，再修炼心境已经没有任何的用处。”林云自己知道自己的事情，他最近在妻子的陪伴下到处游历，心境提升的确是很快。但是他发现这个传送阵有人来过后，林云就再也坐不住了，他怕万一这人找到他们。
　　“家里情况怎么样？”林云也想知道小妹和若霜还有静茹修炼的怎么样了。
　　“若霜已经筑基了，林馨现在是练气六层。静茹进步最大，已经是练气五层了。妈妈和婆婆都很好，就是三爷爷问过你几次。别的没有什么了，哦，对了据说有一个很漂亮的明星去找过你，听说你不在后，就很失望的走了。”寒雨惜知道阮依的事情，但是也知道林云对这个阮依没有什么好感。
　　不过就是拿她自己来说，她也不喜欢和这些明星在一起，她觉得这些人很烦。她可以感觉到林云的心意。
　　林云听说若霜已经筑基，心里很是高兴。不过他也知道这个什么明星就是阮依，他对明星一直不感冒，对阮依，他已经没有什么印象了，充其量只是眼熟而已。
　　一个月后，林云和寒雨惜以及小星来到了云贵山脉。这里灵气还不错，再说了这里也是小星的老家，果然小星一到这里，很快就不见了踪影。
　　林云也懒得管它，只是和寒雨惜两人开辟出了一个巨大的洞府。他需要在这里恢复自己的修为。
　　寒雨惜已经筑基中期了，知道林云要闭关，她只是带修炼带护法的守着林云。
　　小星倒是不甘寂寞，在云贵山脉玩的不亦乐乎，甚至连几头老狼都带过来让寒雨惜看了一眼。各种山里的野果都被这金毛兽摘来讨好寒雨惜。
　　短短一个星期，林云就已经恢复了全部修为。经过化神一战，他知道此时自己的实力还太过低微。趁着修为恢复的时间，进入了星辰珠。
　　星辰珠里面有点空空荡荡，到处都是漆黑和混沌状态，恐怖的‘天焰’在星辰珠里面就如一个不起眼的小火点一般，缩在星辰珠的一角。
　　林云用数十万上品灵石布置了一个聚灵阵，开始扎入‘天焰’之中修炼。
　　紫府当中的两颗金色的小星周围渐渐的再次衍生出蓝色的小星，一颗、两颗……一直到了七颗的时候，林云才停止运转功法。
　　恐怖的灵气被林云吸收过去，现在两颗金星的周围又衍生出来了七颗小星，林云需要在‘天焰’当中不断的摸索，将这九星神决的功法作一些修改，直到这七颗小星化成第三颗金星。
　　虽然以前的经验是直接逆转运行九星神决就可以了，但是林云知道这当中需要更改许多的灵气运转方向。一旦发现某个穴位灵气前进的有阻碍，就立即需要试着修改一下前进的方向。
　　虽然七星衍一，比起五星衍一和六星衍一还要难很多，但是好在林云已经是老手了。在‘天焰绝境’里面，他已经用了五年的时间来摸索这多星衍一的办法，现在虽然是七星，但是对林云来说倒也不是很艰难。
　　“轰、轰……”数声巨响在林云的神念里面响起，星辰珠里面灵气纵横狂暴，林云心里却一喜，他知道七星已经衍一了。更是不敢放松，无数圈后，林云出了星辰珠。他紫府内的三颗金色的小星已经稳固下来。
　　星火再次升级，林云有一种预感，一旦他进阶到四颗金星的时候，他的星火将可能和‘天焰’融合。一旦融合，他的攻击能力将不知道要提升多少个档次。
　　“雨惜……”林云一出来就看见了妻子正在洞府外面摆弄一些花草，不由的很是歉意。在山脉里面种花草，要不是实在是寂寞无聊了，这是没有人愿意做的事情。
　　“你出关了。”寒雨惜看见林云，眼里的惊喜立刻抑制不住。她一个人呆在这里每天修炼过后，总觉得很是无聊。只有小星陪着，但是小星在这里的朋友明显的很多，三天两头不见了踪迹。
　　“对不起，雨惜，我们回去吧。我已经闭关多久了？”林云走过去拉住了妻子的手，心里却觉得很是过意不去。本来是一边陪妻子出来一边旅游，一边培养心境的，现在他倒好，还专门将雨惜当成了保镖，自己修炼起来了，最好自己修炼的时间不是很长。
　　不过看看雨惜在外面栽的这些花花草草，他知道肯定不断时间了。
　　“已经六十九天了。”寒雨惜眼里的寂寞早就不见，只要看见林云就好了。两个多月来，寒雨惜根本没有丝毫的进度，她怕自己一旦修炼忘了时间，林云有什么事情找不到她就不好了。
　　林云轻轻的抚了抚妻子的头发，是六十九天，不是两个多月。林云忽然想到了当初他在‘天焰绝境’的时候，静茹等了他五年，雨惜何尝不是扳着指头算计着每一天呢？
　　他想起了当初在汾江的时候，他在雨惜房间里拿到的那张画了许多红线的白纸。妻子雨惜一直在等他，从前是，后来也是，现在还是。
　　林云从戒指里面取出那张画了好多红线的纸，“谢谢你，雨惜。”
　　寒雨惜愣了一下，没有想到许多年前的这张白纸还在林云的手里，“你怎么还带着这张纸？”
　　林云小心的将纸收了起来，“我永远带着。每次看见这张画了红线的白纸，我就会想起你还在等我。”
　　说完林云一把抱住寒雨惜，腾空而起。他脚下还是那柄普通的飞剑，本来他还想趁这个机会炼制一把趁手的法宝的，但是看见等着外面每天数着时间的妻子，他放弃了这个想法。就是要炼制法宝，也可以回去炼制，没有必要让妻子在这里等他。
　　“啊……”寒雨惜突然被林云抱起，惊的叫了出来，但是立即紧紧的搂住了林云。
　　“吼……”一只金毛动物在下方不断的吼叫着，跟在林云的下面奔跑。
　　“小星你这家伙，谁让你丢下主人一个人跑去玩的，就罚你在这里玩个够好了。”林云对着下方不断奔跑的小星假装很生气的说道。
　　“呜呜……”小星这下是真的着急了，不要将我丢在这里啊，我要吃丹药，我要吃香的喝辣的，主人你走了我吃什么啊。


第397章 我谢的不是你
　　寒雨惜‘扑哧’一笑，随手一带，将小星卷了上来。
　　林云没有急于飞回燕京，只是和雨惜慢慢的在空中飞行。小星被林云送进了山河图。
　　“老公，我有一件事情想问你，只是……”寒雨惜欲言又止。
　　林云搂了搂妻子，笑着说道：“我们都是老夫老妻的，还有什么事情不可以说的。有什么事情，就直接说吧。我没有……”
　　林云说到这里停住了，他准备说自己没有什么事情瞒住妻子的，但是他的确是有一件事情瞒住了妻子的。
　　寒雨惜微微叹了口气，林云虽然没有说，但是她已经知道了。却没有继续问下去。
　　“我确实有一件事瞒住你了，我不知道我说了以后，你还会怎么看我。甚至你会不会离开我，因为这件事太过离奇了。”林云一看妻子的眼神，就知道她怕是早就知道自己有事情瞒住她了。
　　想了想，林云决定将这件事告诉妻子，无论如何这件事放在心里总是不大痛快。
　　“云，你还不了解我吗？我们都是夫妻了，都这样了，我怎么会离开你？无论任何事情，你都是我的丈夫。”寒雨惜此时却不关心是什么事情了，她只知道无论发生什么事情，林云都是她丈夫，她都不会离开他。
　　“因为我不是原来的那个林家五少爷了。”林云一句话差点让寒雨惜落下云端，要不是林云搂住，还真的说不定。
　　“你……”寒雨惜惊疑不定的看着林云。
　　“雨惜，这件事说来话长，有的时候连我自己都不大相信。”林云叹了口气，却不知道到底应该如何跟妻子解释，才可以让她明白自己的经历，这实在是太过匪夷所思了。
　　“我原来也叫林云，只是不是地球上的人，我来自天鸿大陆，或者说就是现在人们说的外星球吧……”林云将自己的事情全部说完，寒雨惜已经呆住了。
　　如果不是她现在已经修真，知道有很多事情不是她可以解释的，她肯定以为林云又疯了。连飞天循地、瞬时传送的事情都有，还有什么是不可能的？外星球入侵地球她可是看得清清楚楚。林云还是她在纪盟的基地救出来的，惊奇、诧异过后，寒雨惜长长的舒了口气，她知道林云说道是真的。
　　良久寒雨惜才清醒了过来，看着默默不语的林云，心里忽然升起一种很奇怪的感觉，“这么说你最后一次从医院回来就已经是你了？”
　　林云摸摸鼻子，心说这话怎么这么别扭呢。不过还是点点头说道：“是的，那天回来我就是我了，对不起，我一直没有告诉你这件事。”
　　林云的回答听起来也很别扭，但是寒雨惜却喜欢这样的回答。难怪那天以后林云和以前完全不一样，为什么他会这么多的东西，现在都迎刃而解了。
　　如果林云还是以前的那个纨绔少爷？寒雨惜忽然打了个冷战，看着林云紧张的样子。忽然紧紧的抱住了他：“谢谢。”
　　林云一头雾水，“你谢我干什么？”
　　寒雨惜嫣然一笑，“我谢的不是你，是将你打过来的那些魔兽。我是在谢谢它们。”
　　林云差点被噎住，额头现出几条黑线，脸色变得尴尬起来。
　　“谢谢它们将你送到我的身边来，让我有了一个这么好的丈夫。谢谢你让我知道了什么是爱，我没有你说的那些在意，我只是觉得我真的很幸福。”寒雨惜真的很幸福，她想不通的事情都通了，她爱的是现在的林云，是她的老公，至于他从哪里来，她根本不在乎。
　　“雨惜，我……”
　　“不要说话，我明白。”
　　云彩之上站了两个人，两人紧紧的偎依在一起，动也不动，似乎这一刻成了永恒。
　　一架波音飞机从空中飞过，正靠在窗边欣赏风景的露丝，一边看着外面的风景，一边幻想着神秘的东方到底有些什么好玩的地方。居然在这个地方可以找到‘五彩翡’甚至治疗好了她哥哥的‘血汗’病。
　　“啊……”一声尖叫响彻了整个机舱，随着露丝的叫声，几名保镖立即围了过来。空姐也马上上来询问，飞机上所有的人都盯着露丝，不知道她为什么要突然的尖叫。
　　“怎么了，露丝。”说话的是露丝旁边一名三十多岁的金发女郎。
　　“我看见的空中站着两个人，是一男一女，还站在云端之中，难道是东方人传说的仙人吗？”露丝惊魂未定，但是神色当中却带着激动和刺激的样子。
　　“露丝，你是不是昨晚没有休息好？或者是你看花了眼？人怎么可能站在云端之中。”这金发女郎说完，挥挥手让围过来的保镖各自归位。
　　是自己看错了吗？露丝有点不敢相信，明明是看的很清楚的啊，怎么说是她看错了？但是她又无法找出自己没有看错的证据来。不过那个男人的面孔她还依稀有点印象。
　　虽然寒雨惜没有明确说，她不在意，但是林云却知道了她是真的喜欢的是现在的他。心里的一块石头总算是放了下来。一种放松舒适的感觉再次涌上心头，林云愣了一下，他的心境居然再次提升一个档次。
　　“可是婆婆还有林馨妹妹……”寒雨惜忽然想起了这件事情，要是让婆婆和林馨知道了，肯定会是很伤心。但是她也没有什么好的办法来解决这个问题。
　　对母亲和妹妹，林云是打心底当成了自己的母亲和妹妹，虽然现在的林云已经不是当初的那个少爷，但是林云体内还是流着母亲的血，和林馨再如何说也摆脱不了的血缘关系。
　　“这件事以后再和妹妹说吧。”以后等她的修为高了，她会明白的。妈妈就不要说了，只要她过得幸福就好了。”林云实在不想让母亲听见自己的事情，而感到伤心。
　　也许这样和儿女在一起过一辈子，才是何英最喜欢的事情。
　　“那个清青……”寒雨惜看了一眼林云，没有继续说下去。如果比先来后到，她寒雨惜比静茹和若霜呆在林云旁边的时间都长，但是清青才是林云真正的未婚妻。
　　她忽然忐忑起来，她终于明白了静茹和若霜当时的心情。她现在何尝不是像一个等着清青认可的女人，想到这里寒雨惜忽然有点恼火，委屈的白了林云一眼。这人真是太过分了，有了清青还对自己放电。
　　可是林云对她放过电吗？还有静茹和若霜呢？似乎也没有看见他特意放过电吧。
　　林云一看寒雨惜白了他一眼，就知道她对自己有了些意见。连忙抓住寒雨惜的手，却不知道应该怎么劝说她，这件事似乎本来就是他自己不对。原来一心修炼的，现在不但有了妻子，还有两个红颜知己。
　　等到他发现有可能回到天鸿的时候，才知道有的时候计划真的不如变化。
　　“你打算怎么办？现在就回天鸿找清青吗？”寒雨惜盯着林云问道。
　　“我不知道，我现在还没有能力在星球之间进行挪移，原来我以为只要学会了‘星移’等我修炼到五颗金星的时候就可以施展。但是后来我发现我曲解了‘星移’。
　　所谓的‘星移’不是在星球之间挪移，而是在同一个星球里面进行瞬移，虽然是很厉害的一个法术，但这跟我的想法相差太大了。”自从明白‘星移’不是星球之间进行挪移的时候，林云就是很失望。
　　“那……”寒雨惜想了一会，忽然再次说道，“那些纪盟的人和修士你不是说是别的地方来的吗？难道他们都会‘星移’？”
　　林云猛然醒悟了过来，对啊，这些人不可能都会‘星移’的，纪冥星的人就更不能了，说明他们有什么飞行器。
　　但是纪盟被他烧成了白地，就是有什么星级的飞行器也没有办法找回了。虽然知道这太过可惜，但是要是再来一次，他依然还是毫不犹豫的将这基地给烧了。
　　“东西都没了吗？”林云看林云的表情，就知道纪盟基地的东西可能真的被他给烧完了。
　　“不对，我还有东西。”林云突然想起了他身上还有两个储物戒指，还是元婴后期修士的。化神修士的戒指被烧了，元婴中期修士的戒指来不及收取，只有两个元婴后期修士的戒指依然在他身上。
　　想到这里，林云立即取出两个戒指，仔细的看了一下，发现里面全是众多的灵草、矿石等材料，以及一些数也数不清的灵石。
　　两个戒指里面法宝就有十几个，两个漂亮的飞行法宝引起了注意。也许这就是这几名元婴修士过来的飞行法宝也不一定。
　　虽然最好的飞行法宝肯定在那名化神修士身上，但是这元婴后期修士身上的东西肯定也是价值不菲，如果真是星际飞行法宝，那林云就真的赚大了。
　　“咦……”林云拿出一个圆盘模样的法器，看了一下，顿时兴奋起来。
　　“怎么了？”寒雨惜看着兴奋的林云，她也莫名其妙的跟着高兴。
　　“居然是星际坐标，这里面有无数的修真星以及有生命的星球。看样子有机会找到天鸿大陆了。”林云发现了飞行法宝，又发现了星际圆盘，心里真是太过高兴。


第398章 我可不是随便的人
　　“那我们快点回去吧，你研究一下这东西是否可以带你去天鸿。也许清青等你已经等的很急了。”寒雨惜深知等待的煎熬，一旦得知林云还有一个未婚妻在边上，立即就劝说林云先回去研究一下。
　　林云心里一激动，忽然吻了一下雨惜，“雨惜，你真是一个善良的人，我前辈子真是敲破了很多的木鱼，才能够和你做夫妻。”
　　“那你以后多敲点，以后我们还做夫妻。”寒雨惜捏了一下林云。
　　林云却沉默了，清青虽然是他的未婚妻，但是这么多年没见了。而且当初林云还死了一次，谁知道这么些年发生了什么变化。如果他千辛万苦回到了天鸿，清青却不认识他，或者说清青已经嫁人了，他回去做什么？难道去自寻烦恼？
　　“雨惜，你会陪我一起去吗？”林云忽然有点胆怯。
　　寒雨惜嫣然一笑，“如果青姐还爱着你，她就还在等着你，如果她没有等你。命中无时也强求不得。”
　　这是她的爱情观，虽然不知道清青的样子和性格，但是林云的未婚妻总不会太差。她看的出来林云对她没有忘记，甚至还很惦记着她，这个时候她跟着林云一起去反而不好，这种事情就交给林云去烦恼吧。他是自作自受。
　　“她叫清青对吗？”寒雨惜悠悠的说道。
　　“你怎么知道？”林云忽然愣住了，不过立即就想起来，应该是自己晕过去的时候，无意之中说出来的。当初甘瑶也是这样，得知了清青的名字。
　　“我们回去吧。”寒雨惜没有回答林云的话，只是拉着林云的手缓缓的往回飞去。
　　林云和雨惜的回来，让家里的人都很高兴，当晚就聚集一堂，全家来了一个大聚会，这次连林路重老爷子都不请自来。
　　寒雨惜和柳若霜都先后筑基，这让苏静茹感觉到了危机。只有她还在练气期徘徊，她被落下去了，甚至连林馨的修为都比她高很多。
　　虽然很想和林云雨惜她们在一起聊聊，但是吃完饭，苏静茹还是很快的跑上楼去修炼了。她现在都有点后悔自己在坤屯界浪费了几年的时间了，不然她或者也筑基了也不一定。
　　“静茹好用功。”林云不由的感叹苏静茹修炼的勤劳。
　　寒雨惜白了他一眼，林云立即就明白了过来，这还不是他说的，说等三个人都筑基了带她们去月球举办婚礼的。不由的尴尬了起来。
　　“云儿，这次纪盟的危机幸亏你了，很多国家的首脑和政府都发来了邀请函。希望你可以去他们国家作客，我怕你没有时间，也没有给出答复。”林老爷子看着自己的侄孙，现在是越看越顺眼，越看越喜欢。就连带着何英他也看重了起来。
　　本来像何英这样一个不是大妇的女子，在这种世家是没有什么地位的。但是因为林云的关系，何英现在在林家算是各房媳妇都巴结的人物，林云不在家的时候，已经有许多林家的主妇前来拜访了。
　　“各国首脑邀请去作客？”林云淡淡一笑，他还真的没有时间，况且就是有时间他也没有理由去这些国家跑一圈，有时间还不如陪雨惜她们。
　　林路重知道自己的这个侄孙对这些不感兴趣，只是提了一下，就没有多说，果然林云对这些东西不感兴趣。
　　“林老弟，你是不是已经将我忘掉了，怎么这么久都没有你的消息。”一个爽朗的笑声传来，人还未到，声音先来了。
　　“哈哈，老妖，我怎么会忘记你呢？”林云却听出来是陆药来了，心里也很高兴。对陆药这个朋友他觉得不错，是一个可以结交的人。
　　“林伯伯，你也在。”陆药好不容易抓住林云回来了，当然不想放过。立即就跑过来了。只是发现林路重在这里，心里有些尴尬。
　　林云云摸摸鼻子苦笑，这老妖简直占便宜不打草稿，叫自己老弟，叫三爷爷林伯伯，这什么跟什么嘛。
　　“哈哈，土匪家的老四，早就听说你是个财神了，小子不错啊，经商一套套的。”林路重当然认识陆药。
　　听了林路重的话，陆药的脸当即就苦了起来，“老爷子，编排人可不带这样的啊，我的这几个钱说不定连您孙子的一个零头都没有哦。”
　　看着陆药愈发苦相的脸，林路重哈哈大笑，他当然知道陆药的无线通信产业，被林云的‘云门集团’给挤得已经完全消失了。
　　“好了，你就不要哭穷了，小云，我先回去了，你看什么时候有空去大院坐坐。”林老爷子知道自己在这里，年轻人不好太说话，站起来在余裕的陪同下先回林家大院了。
　　林云将三爷爷送走后，回来似笑非笑的看着老妖说道，“老妖，找我肯定没有好事，说吧，是什么事情。”
　　陆药尴尬的看着坐在大厅没有丝毫离开迹象的寒雨惜和柳若霜，却不知道怎么开口。
　　这还没有开口，林馨又跑过来了，看见陆药连忙说道：“老妖，好久不见你来玩了啊，今天来找我哥哥吗？”
　　忽然看见了陆药有点尴尬的神态和坐着不动的雨惜姐还有若霜姐，林馨忽然明白了一些情况，呵呵一笑继续说道，“老妖，你是不是想将我哥哥带出去做坏事？我可告诉你，雨惜姐和若霜姐都在这里，你的那些小心思就收起来了。”
　　说完还做了个鬼脸。
　　本来寒雨惜和柳若霜也知道陆药有事情和林云要谈，但是因为也想知道什么事情，就装着没有看到陆药尴尬的样子。现在被林馨说破，两人反而不好意思了，只好站起来拖着林馨也上楼去了。
　　“好了，老妖，现在有什么事情可以说了，真是的，还搞得这么神神秘秘。你是星际密探啊。”林云喝了一口茶，没好气的对陆药说道。
　　“唉，老弟啊，这次你一定要帮帮我啊。”陆药见三个女人一走，立即就在林云面前叫起苦来。
　　二楼，林馨和柳若霜以及寒雨惜正盯着监控屏幕看着，看见陆药一脸的苦恼相，不由的面面相觑，这老妖干什么啊？他父亲是陆土匪，他又是财神。要钱有钱，要权有权，还要林云帮什么？不过见不是让林云出去做什么泡妞的事情，寒雨惜和柳若霜总算是松了口气。
　　家里的女人已经够多了，她们就怕又有一个女人带信来让林云去看看她。还好不是这件事情，不过不是这件事，是什么事情，三女又好奇起来。
　　“雨惜姐，还有若霜姐，你们猜猜这老妖要哥哥帮什么忙？”林馨看见老妖的哭丧脸，还有这个神态，立即就来神了。
　　寒雨惜和柳若霜对看了一眼，还真的想不到，这老妖什么没有，还需要林云帮忙。他该不会想要求林云教他修道吧，再说了林云修道的事情，除了她们几个，还有中央的几位首长隐约知道外，这老妖应该还不知道吧。
　　“什么事情啊。老妖，你这么有钱，还有什么事情让我帮忙的。”林云却看着陆药比起几年前还要肥胖的身躯，暗暗好笑，这老妖还真是心宽体胖。不过有点事情烦神也好，不然他还不一直胖下去啊。
　　要说锻炼，一看这老妖就不是有毅力去锻炼的人。
　　“唉，这件事说来倒是难以开口。”老妖话音还未落，就被林云打断。
　　“行了，要是难以开口，你就不要说了。”林云当即就拦住了装十三的老妖，还想要他主动去询问，林云就是不让这老妖装十三。
　　“别啊，我只是说对别人难以开口，对老弟你还不是有什么说什么。”老妖连忙拍拍胸脯。
　　林云暗暗好笑，也不点破老妖这点死要面子的伎俩。
　　“问题是这样的，你知道，这几年老哥我在外面应酬比较多，当然都是逢场作戏啦。当不了真……”陆药还在解释他的行为的时候，林云连忙再次打断。
　　“我说老妖，你说重点吧，在我面前就不要搞这一套了。别将玩女人说成应酬啦，现在除了我在这里没有别的人，你就不用在我面前装十三了。”林云连忙打断陆药将自己吹嘘成工作繁忙的样子。
　　“哎呦，你看我都忘了。对哦，现在燕芬又不在，嘿嘿，习惯了。”老妖一拍脑袋似乎想起了老婆不在的事实，顿时轻松起来。
　　林云哭笑不得。
　　“我估计在外面玩的太离谱了，回去的时候居然交不了公粮，你嫂子燕芬对我当然不满意了。原先我还不大在意，现在却发现我在外面也玩不起来了。是不是我的性功能出现了障碍啊。老弟你帮帮我啊，不然你燕芬嫂子就要和我离婚了。这老婆一离婚，这功能又有障碍，这人生也太没有意思了。”老妖说完，一张脸苦的就更厉害了。
　　林云愣了半天，嘴角诡异的笑了笑，才说道：“老妖，咱们是兄弟，这我可不能帮你啊，我可不是随便的人。再说我是有老婆的人了，我的粮食要交给我老婆的。”
　　盯着监控屏幕的几个女人，脸顿时羞得通红。
　　“呸呸，流氓……”林馨不知道是说陆药还是说她哥哥林云，不过她的话还没有说出来，楼下传来老妖愤怒的咆哮声。


第399章 疯癫炼药师
　　老妖走的时候很高兴，他的这点问题对林云来说当然不算是问题，直接帮他用针灸扎了几下，再给两颗丹药给他就全部解决问题了。
　　不过老妖带过来的一个消息倒是让林云有点惊异不定，陆药说香港发现一名三十多岁的炼药师，这名炼药师有一个本事就是可以将任何草药里面的精华提取出来，形成药液精华。
　　但是奇怪的是这名炼药师脑子似乎不大正常，甚至平时疯疯癫癫。嘴里说的话没有一个人可以听的明白，每天只是机械的在主人的提醒下不断的提纯药液精华。
　　最先发现这名炼药师的是一名中药店的伙计，他七年前在一个街角发现了这名流浪的炼药师，因为当时手里没有什么东西，只有几包草药，他看这流浪汉饿的可怜，就取出几株可以吃的草药给他，想救他一命。
　　但是没有想到这草药到了这流浪汉手里，居然被他很快用手提炼出数滴药液精华吃了，这个发现使得这名伙计大是惊奇。又拿出数株草药给他，结果都被他提炼出了精华。
　　这伙计如获至宝，当时就将这人带走了，自己也离开了药店，他专门给人提取药液精华。
　　药液精华可是古武修炼者最好的滋补品了，突破修为必备的东西。一般修武者提取药液精华一滴，就需要上百斤的草药，甚至还不纯，哪像这个人只要几株就好了。结果这名伙计仅仅几个月就变得富甲一方。不但许多古武世家，还有一些修炼内家功法的修炼者都找上了他。
　　但是世上没有不透风的墙，很快这伙计就被别人杀死在街头。这炼药师也失踪了，没想到前几个月，又传来这名炼药师得消息。
　　原来这炼药师被香港最大的世家水家带走了，直到几个月前水家出了一名先天的古武修炼者，这件事才被人捅了出来。虽然有许多古武世家去和水家协商，但是却没有任何人可以奈何的了水家。
　　水家现在不但在香港，甚至在英国的发展也是非常的快。那名炼药师出现在水家后，水家的实力更是水涨船高。现在是第一大世家毫无疑问了，据说水家现在的先天高手绝对不是一个两个，甚至有更多，但是却没有人敢去得罪水家，所以具体有几名先天高手别人也不知道。
　　先天高手，这就是全世界的古武世家加起来也不会超过三名的存在，由此就知道水家强悍到什么地步了。
　　但是这名炼药师却依然疯疯癫癫，嘴里说的话没有任何人可以听的明白，不过据陆药说他总是念叨着的两个字是‘吓要’。他之所以将这件事告诉林云，是想跟他说明天水家要在香港举办药液精华的拍卖会。
　　他想来林云是林家的人，应该对古武修炼的这种药液有兴趣。告诉林云的意思是让林云也去水家买点药液精华，说不定也可以突破。
　　陆药虽然对这种古武修炼一窍不通，但是也知道这些人都追求的药液，肯定对林云也有点用处。
　　陆药走了以后好久，林云依然坐在那里发呆。可以提取药液精华，这可不是一般人可以做到的。首先要修为至少要达到练气巅峰，甚至是筑基。光有这些还不够，更为重要的是对各种药性和药理都要熟悉，甚至对各种提取手段也很熟悉。
　　就是在天鸿大陆这种人也绝对不多，林云所在的甘宇国也只有五而已，整个天鸿大陆也绝对不会超过千人，而什么药物都可以提取的绝对不会过百人。而且这个什么药物还要打个双引号，这种人地球上会有？林云是绝对不相信的。
　　但是如果不是真的，陆药肯定不知道。林云自己是天鸿的药物学家，当然是甘宇国五名药师当中的一名。另外两名一个是他的好友徐再，还有一个是他的对头曹钧。还有两名是前辈高人，一般都很难出来，林云也没有见过，只是听说过名头而已。
　　曹钧之所以和林云矛盾很深，就是因为清青。在天鸿大陆虽然可以提炼药液精华的药师不多，但是学习药性的修炼者却是很多，因为大家都知道只有炼药师，或者懂药性的人修炼的速度才是最快的。
　　当初林家这个小修真家族将林云送到天鸿的田采药理学院的时候，曹钧和徐再以及清青都是在同一个学院学习的人。后来出了学院，清青因为是女孩就没有继续学习药理，因为学习药理和药性，就要不断的去深山试药。
　　而曹钧和徐再以及林云却都一边修炼一边继续学习，最后三人都成了甘宇国三名炼药师。正当甘宇国准备将这三名新的炼药师单独分配的时候，出现了异族袭击。
　　清青长的非常漂亮，也是学院众多学子追求的目标，曹钧当然也不例外。徐再因为已经成婚，而且他夫妻两人都很恩爱，当然不会对清青有什么想法。
　　林云却也和别人一样，看上清青的第一天就喜欢上了这个女子。只是清青性格外柔内刚，对这些人都不大在乎。
　　不过在一次外出采药的过程当中，清青却因为试药中毒，当时因为授课师父又不在，最后大家束手无策的情况下，林云却因为之前机缘巧合的找到一株红莲。红莲虽然珍贵，但是林云却毫不犹豫的拿出来了。
　　林云拿出来的红莲解了清青的毒，结果在大家羡慕、嫉妒、恨的眼光中，林云和清青却越走越近。
　　两人熟悉后，互相牵挂，成了学院里的一对璧人。不过因为两人互相了解，才让林云知道了清青的心思，当年和清青的对话林云到现在还记得很清楚。
　　“幸亏我有一株红莲，不然后果真的不敢想象。”两人熟悉后，林云这样说过。
　　“哼，要不是我给你机会，你红莲用在哪里？”清青当时是这样回答的，听起来好像并没有太过在意林云的红莲。
　　当时林云只是笑笑了事，他当然知道清青在说笑。后来林云请家族的人去清家提亲，倒也没有什么阻拦，两人很是顺利的定了亲事。
　　不过今天林云想起来，这当时的对话却很奇怪。清青说给他机会，难道说清青看见他采到一株红莲了？故意中毒让他来救，最后两人顺理成章的走到一起？
　　这听起来倒是很离谱，但是如果女孩面子薄也是有可能的。林云想到这里不由的回想起当初遇见红莲的经过，当时清青走在他的前面，她为什么没有发现红莲？还有就是当初他挖出来那颗红莲的时候，似乎很容易。
　　很容易？难道是清青故意栽在哪里的？林云被自己的想法吓了一跳。这怎么可能，红莲现在对林云来说不值一钱，但是当初以他们的境界来说可是了不起的东西啊。
　　林云摇了摇头不去想这些事情，当年在甘宇国，曹钧和徐再以及林云还有一个冯海四人一直是一个小组的。虽然曹钧因为清青被林云追上了，和林云有点不对眼，但是徐再却和林云是很好的朋友，两人一起不知道经历过多少次战斗，甚至考药师证的时候都是一起。
　　冯海是个中间派，也知道曹钧和林云不对眼，不过总的说来，冯海还是稍稍偏向了曹钧一些。
　　林云对最后那一次战斗到现在依然记得，当时附近的明越国突然来袭击。林云是小组的组长，当然带着他们的小组和明越国的修士战斗在一起。
　　他当时是五星刚刚修成，几名明越国的修士根本不是他的对手。转眼就被他杀了三人，只是杀了三人后林云忽然感觉体内的真元星力狂暴，心神不定下，被曹钧推了一下。
　　他还记得当时曹钧推的时候还对他说了一句，“这边交给我们，你先休息一下。”这曹钧推完后，立即就跑到徐再的并排，似乎要和他并肩而战的样子。
　　当时林云还想这曹钧虽然和他不对眼，但是大事情上面还是比较公正的。现在想起来似乎不是这么回事。
　　但是他体内五星发生了变化，似乎一点点星力都提不上来。并且还在体内狂暴翻涌，不过当时他还以为曹钧没有看清楚，将他推出去的方向正好是两名明越国修士赶来的地方，甚至还有一头不知道被谁驯服过的魔兽。
　　三个巨大力量的夹击下，体内星力无法发挥出来的林云毫无生理。五星之力爆发，林云就这样被带到了地球。但是林云记得当时他五星爆发的时候，徐再和曹钧还有冯海在后面较远的地方。应该不会波及到他们，不过那两个围着他的明越国修士肯定没命在了。
　　“哥，你在想什么啊？老妖都走了好久了，我们不下来，你就这样发呆啊。”林馨已经和雨惜若霜走了下来，看见林云还在发呆，林馨马上就打断了林云继续发愣的状态。
　　“你，没事吧。”寒雨惜也发现了丈夫似乎有点异常，和柳若霜有点担心的看着林云。
　　“我没事，你们不要担心。晚上我带你们出去吃大餐。”林云回过神来，对着几人微微一笑，这安稳的笑声让几人都安定了下来，不再担心。
　　“对了，前一段时间靳诗琪和她姐姐来找过你，她们想知道在辉煌宫帮助她们的人是不是你，还说谢谢你。”林馨嘴快，立刻就将靳氏姐妹找过来的事情说了。
　　“哦，你怎么说的？”林云心里一愣，要不是妹妹说这件事情，他都已经忘了。
　　“我一听靳诗琪和她姐姐的话，我就知道这件事肯定是你做的，没错吧。我帮你承认了，你做了好事想学雷锋啊，我偏偏不让，嘿嘿，结果怎么样，我弄到一顿大餐吃了。还弄到两个人才来‘云门集团’。”林馨说完看着目顿口呆的哥哥，再次得意洋洋的说道。


第400章 新的第一世家
　　林云心里却还在想着香港的那个炼药师，地球会出现不用任何容器和工具，就提取药液精华的炼药师，林云绝对不相信。
　　不要说不用工具了，就是用工具可以提取纯的药液精华，林云都不大相信。几十斤草药提取一滴不纯的还差不多。
　　“哥哥，外地运来了好多的草药，我都安排放在‘云门药业’的仓库里面，什么时候你去看看吧。”林馨见哥哥似乎还有什么事情没有想通，只好再次想找点事情让林云不要继续想下去了。
　　“嗯，我知道了，以后就这样处理吧。叫静茹下来，我们出去吃个饭。明天我要去一趟香港。”林云想来想去，决定还是去香港看看，这个可以提炼出药液精华的人到底是什么人？
　　见林云回来才一晚上时间，明天就又要出去，苏静茹和柳若霜有点沉默。林云只好告诉她们，出去办点事情，很快就回来。
　　几人看了看，都不由的苦笑，林云那次不是出去办点事情，马上就回来的，结果回来的时间一次比一次拖的长。
　　吃完饭，苏静茹和柳若霜以及林馨都抓紧时间去修炼了，寒雨惜却没有去修炼，林云跟她聊了很多关于天鸿大陆的事情，甚至魔兽的事情也没有瞒着她。
　　“魔兽？你说有五六头牛那么大？”寒雨惜忽然有点惊奇的插口道。
　　“怎么了？雨惜。”林云说，雨惜一般都是静静的听着，这还是她第一次这么惊讶。
　　“我们住在为东村得时候，我就听那些村民说过，说几年前在隔壁的一个村庄后面山上，发现了一个巨大的天兽尸体。据说有五六头牛那么大，当时我以为这些人只是找些话题编出来的故事，没想到真的有这么大的野兽啊，这是不是你说的魔兽啊？”寒雨惜说完，很是迷惑不解的看着林云。
　　林云的脸色忽然慎重起来，“她们还说了别的什么吗？”
　　寒雨惜见林云似乎很慎重的样子，连忙说道：“据说那只天兽还有三只角的，后来不知道去了哪里？”
　　林云腾地站了起来，当时曹钧将他推出战圈的方向，正有一头三角牛刚好跑到那里，难道这只牛也和他一起从天鸿来到了地球？又是几年前，居然连时间都对的上。
　　这么说来那个炼药师是不是也是跟着他一起过来的？炼药师应该不会是曹钧和徐再，因为当时他明明看见这两人和冯海站的地方，离开他还有一段距离。那么这个人是围攻他的那两个明越国的战士？难道那两人也是炼药师？
　　如果真的是和他一起来到地球的，这么说来，就是他只有灵魂重生了。另外一人一兽应该是连身体都带过来了，林云可以肯定这个炼药师如果是和他一起穿过来的，那么这人肯定不是重生的。
　　如果是重生的，就是他是药师，也需要慢慢的修炼，不可能一来就可以提炼药液精华的。况且这人还疯疯癫癫的。
　　无论如何林云都要去这两个地方看看，为东村可以晚点去，香港必须立即过去。
　　“你怎么了？老公。”寒雨惜看着林云变幻不定的脸色问道。
　　“没什么，只是我想起来了，当时我应该是被人害了。如果我没有想错的话，应该是那个曹钧害的我，只是他的机会把握的太好了。
　　还有一点我怀疑的就是，曹钧也养了一只魔兽，据说修为不在他之下，但是他却从来都没有带出来战斗过，我甚至怀疑那只三角牛是不是这人的。”事情渐渐的浮出了水面，林云现在有百分之九十的把握，当时曹钧推的那一下是有预谋的。
　　这件事太过巧合了。
　　还有那个香港的炼药师，林云现在甚至也很怀疑他就是和他一起从天鸿过来的，只是他过来的是灵魂，而这个炼药师却是整个人都来了，只是他运气不好，就是他脑子在穿越过程当中出了问题。
　　还有他说的“吓要”是什么意思？
　　夫妻两人一直说了一夜，早上寒雨惜醒来的时候，林云已经不在了。她起来洗漱了一下，决定去工厂将林云的药给整理一下，她知道这些都是林云以后有用的东西。
　　水家。
　　原来只是一个三流的小家族，甚至不知道从哪里搬到香港来的，现在已经是这片陆地上最大的一个家族了。
　　原因无它，只是因为他们有一个炼药师，而且这还是一个免费的炼药师，不用任何的报酬，只要让他吃饱了就可以了，甚至住的地方都不需要讲究，只要住在药库里面。每天无休无止的帮他们炼药。
　　这样下来，一个家族想不兴旺都不可能。当别人意识到水家这个炼药师的重要性的时候，已经没有任何人可以奈何的了水家了。
　　水家的炼药师被暴露也是无所谓，现在各大世家不但不敢找水家的麻烦，甚至都跟在水家后面转悠。因为他们知道只有水家才可以提取药物精华，估计除了大陆的林家，已经没有任何家族可以与水家相比。
　　已经有人在预测，水家现在大量收购各种药物，这个政策已经和林家的林云的收取药物冲突了，是不是林家会和水家进行对抗。
　　不过水家几年来不断的收购各种药物，也没有见林家的人来找麻烦。这种猜测就渐渐的淡了下来。不过也有人认为，是因为水家有先天高手，甚至还不止一个。林家再厉害也不可能有许多先天高手吧。
　　有猜测就有担心，不但别人这样猜测，就是水家也有点担心林云会找上门来进行责问。不过几年来一直没有见林家的人找上门来，加上水家的实力现在暴涨，也不需要去在意林家的看法了。
　　“大哥，我觉得我们还是低调点好，现在每月举办一次药液精华拍卖会已经够高调的了，要是再在全世界范围内收集灵草，是不是太那个了一点。听说那个杀神林云也在收购灵草，这样会不会和林家冲突？”说话的是水家的老二水森河。
　　水家现在的家主是老大水森江，这一代他们直系兄弟四人，老三是水森湖，老四水森海。现在兄弟四人中，老大和老三都是先天修为。老二和老四也是后天大圆满修为，甚至连二代和三代中，直系和旁系的先天人数加起来也有三人。
　　“二哥，你现在还是后天修为，等你到了先天的时候，就明白这其中的差距了。我们水家现在有五名先天，还有若干后天修士。对付他林家区区一个林云，应该是简单之极。”水森湖一脸的傲然。
　　水森江点点头说道，“老三说的不错，我们现在的确是没有必要在惧怕这个林云，相信他最多也不过是先天境界。以他只有区区三十岁的年纪，能够修炼到先天四层已经是了不起的了不起了，而我们水家现在先天四层以上就有三人。
　　他杀的人再多，有先天修士吗？这是一个分水岭。根本不需要怕他，再说了，难道我们花钱收购灵草还有错不成？财多让人惦记不错，但是只要有了实力，又有谁敢惦记？”水森江脸色淡然，但是那种先天的自信却是显现了出来。
　　水森海点点头，“我觉得二哥稍稍保险了点，我赞成大哥和三哥的，在实力面前，别的都可以不计。现在我们水家的实力已经公开，甚至英国那边也日益发展，也许很快就有人来哭着求着我们回去了。”
　　“回去？我绝对不会回去的，当初大爷爷和四爷爷被赶出韩国的时候，我们就不是韩国人了，现在就是求过来，我也是不会回去的。”水森河沉着脸说道。
　　“这事情以后再说吧，明天是第一次拍卖，千万不要弄砸了。只要这次香港拍卖成功了，以后我们的拍卖甚至可以放在英国或者是大陆，韩国嘛，也许也可以去拍卖。”老大水森江的语声有点阴冷。
　　“还有老三，那个炼药的吓要你适当的让他休息休息，这是我们水家的聚宝盆，万一出了什么问题就不妥当了。”水森江似乎想起了这件事，特意叮嘱了一下水森湖。
　　香港万宝大厦，八楼拍卖厅，此时却被森严的守卫起来，说一只苍蝇都不能进去也不是不对。
　　全世界各国古武修炼者都纷纷赶往这里，药物的药液精华，这种东西水家居然拿出来拍卖，谁不愿意去买点，以前都是在黑市里面才买到一点点。但是却不知道是从哪里流出来的，甚至有的人又以为是‘云门集团’弄出来的，现在水家的拍卖终于让真相大白了。
　　这次的拍卖盛况只有几年前燕京拍卖‘夜明珠’的时候可以比拟。香港大小的酒店宾馆一夜之间就住满了人。大家都等着晚上六点开始的‘灵液’拍卖会，都想从拍卖会里面买到他们需要的东西。
　　林云到这里的时候，时间尚早，他没有直接去找水家询问。虽然他知道水家现在已经在全国，甚至全世界收购灵草。这已经抢了他的生意，但是林云还不至于为了这点事情来生气。
　　他要灵草也是提取药液精华的，人家用钱购买，不偷不抢，这是别人的权利。要是这种事情，林云也要插一脚，就太过霸道了。林云虽然和别人动手起来毫不留情，但林云无疑不是一个霸道的人。


第401章 水家拍卖会
　　林云到了香港的时候，时间尚早，拍卖会虽然已经早早有人过去，但是林云却并不感兴趣。神识扫了一下，却在一间地下仓库发现了一名埋头在各种药材里面，不断提炼药液精华的男子。
　　看不清长的如何，但是这人却给林云一种熟悉的感觉。认识的人？但是这人现在看起来瘦骨嶙峋，实在是看不出来是谁，但是这人肯定不是当时拦截他的那两名明越国的人，要是他们，应该不会给林云这种熟悉的感觉。
　　虽然林云不知道这里叫什么，但是区区百里的范围，林云片刻就到了。地下室有两名健壮的武者看守着，林云进去的时候却没有人知道。
　　“你停一下。”林云盯着这名提炼药液的男子许久后，发现这人并没有什么反应，主动出声说道。
　　这男子抬起头两眼无神的看了一眼林云，立即就毫无反应的继续低头炼药。
　　虽然这人只是抬头看了一眼林云，但是如此近距离的观察这名男子，林云心头却是大惊。
　　“徐再。”林云大惊的叫出声来，虽然徐再已经瘦得和原来没有一点点的相像，但是林云还是一眼就看出来了。
　　徐再怎么会在这里？当时他五星爆炸的时候，徐再明显的离开他还有一些距离的。
　　听到徐再两个字，这瘦骨嶙峋的男子似乎再次抬起头眼神动了一下，但是只是瞬间又和原来一样再次的埋头炼药。
　　林云一手抓住徐再的肩膀，一丝真元慢慢的运过去查看了一下，心里却是更惊。徐再已经生机溃散，活不了多久了。
　　如果不是林云找到了他，可以说徐再最多还有一个月的寿命好活。
　　林云心头怒火冲天，区区一个水家，居然将他的好友徐再弄成了这样。这口气，林云不出掉，妄自和徐再认识一场。
　　毫不犹豫的点了徐再的昏睡穴，让徐再开始昏睡。
　　他要立即带徐再去疗伤，然后想办法恢复他的记忆。林云临走前，将这地下室里面的药材全部取走，徐再提取的药物也一点不留，看守地下室的两名保镖被林云化成飞灰。
　　只是片刻时间，林云就带着徐再来到了燕京。神识看了一下雨惜她们都在修炼，林云也不去打搅，只是在北燕疗养院最高级的病房帮助徐再疗伤。
　　林云来到北燕疗养院当然是一件大事情，不但院长亲自过来安排最好的病房了，连最好的护士也一次被派过来几名。
　　徐再的记忆不是一时就可以恢复的，但是徐再的虚弱对林云却不是什么难事。林云用针灸，丹药，以及各种固本培元的手法，帮助徐再彻底的治疗了一番。林云现在手里的疗伤丹药都是从元婴期修士那里弄来的，没有一件凡品。
　　三个小时后，徐再再次沉沉的睡去。林云嘱咐院长和这里的护士一定要好好的照顾徐再，他却再次去了香港，这水家已经触怒了他的底线。
　　万宝大厦。
　　现在拍卖会已经开始，水森海坐在贵宾席，对这次拍卖，水家是信心十足。作为水家派来的监督代表，水森海更是踌躇满志。面对一个个恭敬讨好的面孔，水森海只想哈哈大笑，水家，才是第一世家。
　　燕京的李家、秦家、宋家、陈家、黄家……汾阳的谷家、滨海的隐世家族罗家等等，基本上能够排的上号的家族都来到了这里，药物的药液精华对古武世家的诱惑力太大了。
　　拍卖台上站在一名美貌年轻的女人，等下面的客人静了下来，这才笑着鞠了个躬说道：“水家这次药液精华拍卖会现在开始，药液精华，我想在座的都比我清楚，但是我们还是来听听水家的前辈来帮我们介绍一下，有请森海前辈。”
　　水森海点点头，站起来走了上去。主持拍卖的女人赶紧站在一侧，立在水森海的身边。
　　水森海想控制一下他得意的神情，尽量装得平淡一些，但是他却做的不好，嘴角的得意一目了然。虽然下面的很多世家，原来根本不是水家可以望其项背的，但是现在也只能苦笑着看着水森海的得意。
　　“提炼药材的药液精华，我想一直是我们修武者的一个难题。不过这个难题现在已经被我们水家破解，提取药液精华不再是困难的事情。药液精华对修武者的好处，我不想说太多，但是我只想告诉大家一件事情，现在水家先天高手已经五人……”水森海的话被下面的一阵倒吸凉气的声音打断了。
　　五名先天高手，虽然都知道水森海在装逼，在威胁人。但是在座的没有一个家族不被威胁到了，五名先天高手，天啊，只要一名先天高手，估计在座的一些大家族就不够人家杀的。
　　难怪林家这么厉害也不敢动水家，五名先天啊，就是林家再厉害也不可能出现五名先天高手吧。秦家和李家这两家和林云有仇的家族，心里已经在想是不是可以和水家拉上关系了，他们知道凭借自己的本事是不可能将林云怎么样的。
　　看着下面参加拍卖会的一些家族人员神色大变，水森海知道他的目的已经达到了，下面就是准备收钱的时候了。站在他旁边的这名主持拍卖的女人，更是眼里露出崇拜和向往的神情。
　　水森海心里得意，虽然他已经五十多岁了，女人也不少，但是送上门来的美女他还是不介意的。他甚至知道，这个女人只要他稍稍表示一下，晚上就可以脱光了出现在他的床上。
　　咳嗽了两声。下面的震惊总算是平静了下来，水森海扬扬眉头正要说什么，这个时候守卫在外面的一名水家的保镖，急匆匆的来到了水森海的面前，低低的说了几句什么。
　　水森海却脸色大变，立即往外走去。不过走了几步似乎又想起来了什么，再次返回台上说道，“对不起各位，今天的拍卖会出现了一些问题。药液精华数量不够，暂时取消今天的拍卖会，但是我们水家肯定会给各位一个圆满的交代的。”
　　水森海完这句话立即就走，但是下面却炸开了锅。千里迢迢，甚至是万里迢迢跑来参加拍卖会，居然临开始的时候一句出了点问题，就将这个拍卖会给搁浅了。在座的给谁都不会愿意。
　　况且这些来的人哪个不是独霸一方的霸主，居然这么简单就被扔了鸽子，心里当然都不痛快了。
　　“怎么回事？这样也未免太草率了吧。”
　　“是啊，发请帖给我们是水家，现在说没有就没有了，耍人不是这样耍的啊。”
　　“欺人太甚……？”
　　……
　　“哼”一声冷哼顿时压制住了满场的不满，水森海后天圆满的修为在这里几乎算是最高修为，这一声冷哼，顿时让在座的这些霸主都明白了水家的强大。虽然依旧是不满，但是却没有人再敢继续说话了。
　　“如果有不满的，请到我们水家，我会给你们说法，现在的确是出了点事情，我会通知大家的。不过有人闹事，就别怪我水家不客气了。”水森海说完甩手就走了。
　　现场的来客沉默了片刻再次有人吵闹起来。
　　“水家好霸道。”
　　“人家有实力，五名先天，你敢惹吗？这名水前辈估计也后天大圆满了吧，刚才一声冷哼让我打了个激灵。”
　　“出了什么事情，连水家的四当家都这么紧张？”
　　“该不会是林家……”
　　“不要乱说，祸从口出……”
　　……
　　一阵吵闹之后，陆续有人离开了拍卖会场，热热闹闹的拍卖会还没有开始，就以冷冷清清的方式结束了。
　　“大哥、二哥、三哥这是怎么回事？”水森海听说了这个炼药师已经失踪，甚至没有任何人看见他失踪，包括两名看守他的保镖也没了。
　　但是这还不是让水家人最为震惊的，最让他们震惊的是数千斤的药材也同时失踪了。要知道这地下室周围全不是摄像头和报警器，但是摄像头一点点东西都没有摄制下来，报警器也没有任何触发的痕迹。
　　就是几个活人没有了，但是这么多的药材可不是放在口袋里面就没有的，就是用卡车也要装两卡车。况且这里面都是放的珍贵药材。
　　是谁？这么大胆，这么有本事将如此多的药材和几个活人变没有的？还有谁敢惹水家？
　　“香港还有谁敢惹到我们家里？难道不怕死吗？”水森海详细听完二哥的话，顿时怒气发作，火冒三丈。
　　“老四安静点，人家既然动手了，就不会怕我们水家。想当初我们水家是什么人，也不过是一个不入流的小家族而已，还仅仅是靠四十年前的那一部古武功法，经过几十年，才勉强算上是一个不入流的家族。
　　水家是因为四十年前的那部功法，还有六年前发现了这名炼药师才发起来的，谁能保证这人将这炼药师带走，会不会是第二个水家的？”老大水森江冷冷的说道。


第402章 先天也叫高手
　　水森江的话在座的几个兄弟都知道，四十年就是老四水森海也十几岁了，当时一名大陆逃难来香港的古武修炼者流落到了水家。
　　那个时候大爷爷和四爷爷都还在，这逃难来的古武修炼者因为携带了一部高阶古武功法“地虎”。结果这部“地虎”成了他的催命符，水家的人将这名古武修炼者暗杀了，这部“地虎”就成了水家的家传功法。
　　虽然这样，也只是让水家进入一个小家族而已，直到六年前发现了疯癫的会提炼药液精华的炼药师徐再，才让水家真正的成为了一个实力家族。
　　“难道这件事就这样算了不成？”老三水森湖满脸的阴沉，只有他们水家的人才知道这药液精华的珍贵。以及药液精华对修炼者的好处。
　　“算了，当然不可能，我们水家好歹也有五名先天高手，试问这天下那家有五名先天高手？就是找到天涯海角，也要将这个人找来。立刻召集家族所有十六岁，后天一层以上的水家子弟，马上来水家祠堂集合。”老大水森江虽然不知道是谁做的，但是既然挑战到水家的头上来了，他就绝对不会放过。
　　水家发迹很快，现在基本上百分之九十以上的生意都集中在香港，还有百分之十集中在英国。本来这次拍卖会后，水家准备高调出山，将家族的生意遍布全球的，但是拍卖还没有举行就出现了这种事情。
　　所以才一个小时的时间，基本上所以的水家子弟都已经集中在了水家祠堂。虽然水家才是几代的家族，但是人丁却还兴旺。前前后后的水家后天一层以上的人加起来都有五六十人了。
　　见水家的弟子都已经来到，聚集一堂，水森江满意的点点头，只要不断有药液精华提供的话。不要多久，水家的地位将无人可以撼动，或者说现在就已经无人撼动了。
　　“今天将大家召集来，是因为我们水家现在需要你们帮忙。你们都是水家以后的精英，很多才十五六岁就已经是后天五层六层的修为了。我们水家之所以可以修炼的比别人快，是因为我们有自己的炼药师，可是现在居然有人将我水家的炼药师给绑走了。
　　无论如何，我们也要将我们的炼药师给找回了，敢和我水家作对的人，绝对不能放过。炼药师不但是我水家以后发展的未来，也是你们我们水家下一代希望所在。现在此人最多也不过走了两三个小时，我已经下令严密检查一切离港的码头港口。
　　所有在场的水家弟子，现在就检查整个香港的各大势力以及各种场所，无论这人藏在什么地方，也要将这人给抓了出来……”族长水森江的话音还未落，下面就已经开始群情激荡了，居然挑战到水家来了，这些修炼过水家功法的水家弟子，那个不是香港的混江龙，一个个恨不得立即将这混蛋给拉出来碎尸万段。
　　“我看你们就不用找了，我已经来了。”一个冷冷的声音突兀的出现在祠堂之中。
　　这个突兀的声音出现后，打断了所有水家人的义愤填膺，居然出现了短暂窒息的沉默。不过立刻就有人家发现了说话的人，居然是站在祠堂中间，没有人看见他是如何来的，只是听见他说话后才发现似乎他一直就站在这里一般。
　　水森江两眼收缩，他明白眼前的这人肯定不是一个好惹的人，只是这人怎么有点面熟。已经有三名先天高手和三名后天巅峰高手将这人围了起来。
　　“你是谁？为什么要和我水家作对，你担得起这个责任？你知道你做了什么吗？水家的怒火你承受的起，年轻人，你死不足惜，不要害你的家人。将炼药师交出来，我可以让你的家人逃过一劫，只要你一人负责就可以。”虽然知道这人厉害，但是已经先天四层的水森江却没有放在眼里。
　　“我是谁，就凭你们水家这几个人，还不配和我做对头。今天我不是来给你说法的，我是来找你算账的。我的兄弟被你们抓了几年居然让他无休无止的炼药，现在已经生机萎靡不堪，你说我会给你水家怎么报答呢？”这人说话的声音愈发冷冽了。
　　“你是林云，我见过你的相片。”水森河忽然想起了眼前的这人，一种从心底升起的寒冷感觉浸入心头，没来由的打了个冷战。
　　这个杀神，他不想惹，结果还是惹到他了，这个炼药师是不是他的兄弟姑且不说，只是老大和老三总是觉得已经不需要害怕任何东西，结果还是惹来了林云的怒火。
　　“你就是林云？哈哈，真是笑话，林云怎么样？别人怕你。我水家不怕你，充其量只是一个先天高手而已罢了。先天，在我水家你知道有多少吗？围住你的有三个，边上还有两个先天四层以上的盯着你。
　　我建议你还是听我大伯的话，好好的保留自己的全尸吧。你说炼药师是你的兄弟就是啊，我说不是就不是，哦，你说我不讲道理吗？对了我水家就是不讲道理，你怎么样，有本事你也不讲道理啊。
　　我呸，大伯，让我将这小子给抓起来，然后将他全家的人都抓来，当他的面杀了，看他又待怎地。”说话的是一名三十多岁四十不到的中年人。
　　这人也是围住林云的六人当中的一个，实际年龄是三十八岁，水森湖的儿子水强，先天三层的高手。
　　林云冷哼一声，根本不见他动作，但是似乎又看见他抬了一下手，水强忽然悬空起来。一个先天三层的高手无缘无故悬空起来，甚至悬浮在空中不动，显得很是诡异。水强却满脸都是惊慌的神情，他不知道自己怎么无缘无故的飞了起来，还无法动弹。
　　“不讲道理吗，哦，这习惯不错，我也不大喜欢将道理。不久前我认识一个叫‘以理服人’的家伙，这家伙满嘴的道理，最后我让他帮我去寻找药材去了。你不讲道理，倒是好办了。想灭我的全家，估计你是没有这个机会了。”林云说完，嘴角居然露出了一丝弧线的微笑。
　　一团紫火慢慢的从水强的脚底升起，上升的很慢，但是上升到的位置完全是中空。水强就如一个冰人一般，紫火过去的地方完全消失，脚、小腿、膝盖……
　　水强张着嘴巴，居然叫不出来，眼里只有无尽的恐惧，极度的恐惧。眼睁睁的看着自己被火慢慢的烧成虚无，却一个字都说不出来，痛苦也无法表达出来。
　　似乎一阵风吹过一般，水强在大家眼睁睁的过程当中消失，消散，最后无影无踪。
　　一个先天三层的高手居然没有丝毫抵抗能力，就被这样秒杀了。
　　沉默，窒息的沉默。
　　“我跟你拼了。”良久以后水森湖才反应过来，自己的儿子居然在自己的眼前被眼睁睁的烧了。
　　看着满面狰狞着扑过来的水森湖，林云冷哼一声，他没有兴趣继续玩恐吓游戏，两手一扬，水森湖以及包围着他的两名先天高手，三名后天圆满的高手瞬时间全部化成了飞灰，一点渣都没有留下。屋子里似乎只有一些灰尘在飘动。
　　整个祠堂里面的水家子弟再次的呆住了，差距？什么叫差距，如果不比较没有人知道，但是现在水森江却清清楚楚。先天高手，哈哈，先天也叫高手，在这个杀神面前连只蚂蚁都不是。
　　可笑他水家还以为有五名先天高手，全天下都可以去了，转眼就在眼前消失了四名先天高手，甚至连人家的衣角都没有摸到，或者说眼前的这人只是轻轻的吹了一口气，这些水家的高手就全部灰飞烟灭。
　　没有血腥却不知道比见血要血腥多少倍了，还准备和这人叫板的，可是现在。水森江就想大哭，为什么这种事情偏偏让水家遇见。
　　“前辈，我知道我们水家和你相差太远，但是我不能死不瞑目，我知道你不会放过我水家这里任何一个人。我只想知道，那名炼药师是真的是前辈的兄弟，还是前辈找的借口。”水森江似乎突然苍老了许多。
　　如果和对手相差一些，他可以不计性命的拼了，但是如果这个差距根本不是拼命可以解决的，他可以做什么？除了死个明白，又有什么更好的途径。
　　眼前的这林云已经不是什么先天后天的修为了，一看就知道是仙家一流，可以随手发出这种火焰，甚至来的时候满屋子人都没有人知道，这是普通的修炼者可以做到的吗？先天后天在这仙家的手里，只是一个笑话罢了。
　　忽然水森江发现他并不适合当这个家主，也许让老二水森河当这个家主更加适合一些。至少他就没有老二的高瞻远瞩，老二早就提醒过他，不要太高调，得罪了林家。现在果然是这样，水家还是要灭在这个人手里。
　　“借口？我需要找借口来灭你水家？就是你水家将地球的药材收完也不关我的事情，但是徐再是我的兄弟，他有病你们居然强迫他帮你们没日没夜的干了数年。你死后赞叹你的运气吧，今天是我来，要是徐再过来，你水家连一只蚂蚁都没有了。
　　你水家也不是什么好东西吧，我打了个电话问了一下，是不是都是一些棒子后代，棒子来我们这里就安稳点。不过你水家够嚣张啊，居然要灭我林家满门。估计你们在香港也做了不少的恶心事吧。不过这些我没有兴趣知道，我来只是为我兄弟报仇。”林云冷冷的说完，慢慢的再次抬起手。
　　水森江听完林云的话，看着下面已经吓的不敢出声的水家子弟，慢慢的闭上了眼睛。


第403章 冰火两重天
　　参加水家拍卖会的人，连续等了一天，却没有一点点水家的消息。最后媒体公布水家几十口人参加了家族祠堂聚会后，就消失的怪异事件后，才明白水家是真的出了麻烦了。
　　虽然警方已经介入，甚至将这件事定义为大规模的绑架事件，但是这些来参加拍卖会的古武修者，没有一个不知道水家的人应该是遭遇不测了，要说被绑架走了，那就是一个笑话。
　　这种事情太明显了，没有哪个傻瓜笨的去绑架几十口人，就是要绑架也只是绑架几个人而已。几十个人同时失踪，肯定是仇家上门，然后水家被干掉了。
　　明白的同时，整个前来香港的古武世家都震惊了，居然将拥有五名先天高手，几十名后天高手的水家说灭了，就灭了。这人是谁？这么大的实力？
　　虽然不明说，但依然有许多人猜测到是谁做的了。能不声不响的做掉有五名先天高手在内的几十名古武修者，除了灭了‘黑手冰刀’的那主，还有可能是谁？
　　树大招风没错，但是树没有大到一定的地步也开始招风，就不是招风了，是找死了。
　　水家这几年都好的很，势力渐渐的上升。但是一暴露一名炼药师就立即遭遇到如此凄惨的打击，看来人还是低调点好。有了炼药师，居然还公开举办拍卖会，这种嚣张想不让人惦记都不可能。
　　燕京的林云也很嚣张，似乎也有人惦记，甚至‘黑手冰刀’佣兵组织都惦记了，但是现在‘黑手冰刀’在哪里？人家林云依然活得好好的。
　　嚣张，也是要有本钱的。
　　墙倒众人推，水家在香港嚣张已久，是一个没有人敢得罪的存在。但是水家经历这次所有精英失踪的事情以后，已经一撸到底。
　　不说和水家有仇的人纷纷找上门来，就是原来参加拍卖会被欺骗的各大家族势力，也纷纷落井下石。水家一夜之间土崩瓦解，不但如此，甚至连英国的水家弟子也没有逃过这次浩劫。
　　最后仅余的几名水家人，据说已经去了他们的老家韩国。但是这已经没有人去关心的了，林云当然更不可能去关心这种事情。
　　他之所以灭了在水家祠堂所有的水家人，以及英国的水家，是因为他明白这么多的先天就是徐再好了，也无法打得过。还不如将这些人先灭了。
　　至于水家的其他人，林云就不相信，没有了几名先天，这些人还可以风生水起的活的很好。事实证明林云想的是对的，水家果然很快就消失在了历史的尘埃里面。只是水家的一部家传功法‘地虎’却不知道去了哪里。
　　三天后，徐再已经苏醒，林云已经将徐再弄到他家隔壁的一栋别墅里面，虽然徐再现在还没有恢复记忆，但是他的生机已经渐渐的磅礴起来。
　　林云的丹药当然没有差的，每一种都是顶级当中的顶级，虽然徐再身体已经渐渐的好了，但是他的灵魂受损，记忆却没有办法恢复。
　　要帮助徐再恢复记忆，就必须将他受损的灵魂复原。虽然林云现在已经是三颗金星的修炼者，相当于化神修为，但是想要恢复徐再的灵魂却还不行。
　　不过林云虽然学习炼丹的时间不长，但是他却有最好的炼丹玉简。关于灵魂受损，林云倒是知道一些，就是炼制‘修魂丹’。而修魂需要的一些药材林云都有，唯有主药没有。
　　倒并不是说主药需要的年份太久，是因为主药是一株‘生魂花’的药材，这种药材一年成熟一次，但是成熟的时间极短。只有一分钟而已，无法像别的药材一般，可以挖取然后炮制。
　　‘生魂花’成熟后必须立即摘取，马上炼药，所以‘修魂丹’不珍贵，但是‘生魂花’珍贵，还必须自己去寻找。一旦时间相差太久，这‘生魂花’立即就会枯萎，等待第二次成熟。
　　“你真的要去寻找‘生魂花’？”知道徐再身份的只有寒雨惜一人，林云没有隐瞒她，只是要炼制‘修魂丹’的事情，林云必须要出去寻找‘生魂花’。
　　“是的，徐再我想带走，等我找到‘生魂花’后，我马上炼药，立即帮他恢复记忆，以及将他的疯癫治好，那个时候我会将他带回天鸿大陆。”虽然不知道徐再是怎么来到这里的，但是林云认为肯定和他有关系。
　　“你带着他去寻找药草？那你去寻找药草的时候，他怎么办？”寒雨惜似乎认为林云说的话有点不靠谱。
　　“雨惜，你忘了我的山河图了吗？虽然现在空间不大，但是里面却是一个世界。我已经移植了一些药草进去，现在徐再住里面应该没有关系。”林云打算将徐再放进山河图里面。
　　“可是，徐再总要有人照顾吧，他可不能许多天不吃不喝。况且他现在身体还很虚弱，你还是将他留在燕京吧。”寒雨惜的担忧却不是没有道理，一旦林云寻找起东西，或者练功的时候，有的时候几天闭关是很正常的事情。
　　林云沉思片刻，心里也觉得雨惜说的不错，最后还是听了妻子的，将徐再继续留在了燕京，他却只是和雨惜和若霜打了个招呼就离开了燕京。甚至连修炼当中的静茹都没有去打搅。
　　‘生魂花’喜阴，一般都生长在背阳的地方。林云也是从那枚炼丹玉简中才得知，有这种花的。本来去神农架去寻找这种草药是最好不过的，只是神农架的野生资源被纪盟的人破坏的一干二净。
　　而‘生魂花’这种东西却是最为较弱的草药，不要说是认为的破坏了，甚至噪音太大，都会让这种草药死去。所以这种草药也被人认为成有感知的草药，也有人叫它‘含羞花’。
　　云贵山脉林云去过，这里环境不适合‘生魂花’的生长。
　　所以林云选择去的地方是横断山脉一带，这里山脉纵横，人烟罕至。被他杀了的易虎就好像隐居在横断山脉南段一带修炼。
　　横断山脉，世界年轻山系之一。中国最长、最宽和最典型的南北向山系，唯一兼有太平洋和印度洋水系的地区。位于青藏高原东南部，通常为四川、云南两省西部和西藏自治区东部南北向山脉的总称。因“横断”东西间交通，故名。
　　林云是因为要寻找‘生魂花’特意来到这里，但是现在驴友多了，来横断山脉登、探险、旅游的人也不少。
　　横断山脉范围很大，林云选择的却是尽量背阳的地方。
　　林云很清楚找到‘生魂花’的几率和麻烦程度，他做好了长期寻找的打算，并没有觉得一来就可以找到。
　　在横断山脉的这段时间，林云除了白天寻找‘生魂花’晚上都学习丹简，草药他带的很多，甚至数吨草药在身上，虽然都是一些低阶的药材，但是提供林云练习炼丹却是绰绰有余。
　　药鼎他有，是廖越处得到的。丹诀手里的除了基础丹诀外，还有一份从米斯米雪山得到的，这份炼丹玉简，林云认为绝不简单。虽然他目前还没有办法判断这是什么级别的炼丹玉简，但是看玉简上面的启丹诀和收丹诀，就知道这不是普通的东西。
　　一个月下来，林云没有找到‘生魂花’但是他的炼丹手法却是一日千里。
　　戒指里面的药材很多被林云炼成了丹药，和学习炼丹用掉了，虽然这些丹药都是一些低阶丹药。但是对一些低阶修士还是有很大用处的。
　　药材渐渐的减少，戒指里面的空间就渐渐的大了起来。
　　也是这样，才让林云终于知道了，当时在纪盟的基地，他为什么当初拿着化神修士留下来的那颗漆黑的石头，有一种熟悉的感觉了。因为他看到了一个篮球大小的发出淡淡蓝色隐光的石头，这块石头的气息和上次他得到的那块漆黑的石头，居然有相同的地方。
　　只是有时又感觉这两块石头格格不入，甚至是一点相同的地方都没有，这种感觉让人觉得很是怪异。
　　林云取出这两块石头放在两只手掌上面仔细的比较，林云还没有看出来，这两块石头到底区别在什么地方的时候，异变忽起。
　　黑色的石头居然发出一股漆黑的光芒，在夜明珠的淡淡光线下面，显得更是漆黑，犹如墨线一般。另外一块石头却发出蓝色的光芒，两块石头的光芒居然有交汇的趋势。
　　林云见状大惊，这两块石头他得到好久了，没想到一旦拿出来放在一起，还有这种反应。这简直就是跟化学反应一般，本来两块石头都没有任何的灵力和灵气波动，这一放在一起，居然引起了强烈的波动。
　　林云很是好奇，索性将两块石头慢慢的靠近，当两块石头靠近在一起的时候，“轰”的一声，蓝黑交融，居然发出了冰火两重天的恐怖感觉。
　　这种冰火的感觉让林云很是惊讶，其中的气息，一只手要被冻住，而另外一只手却有一种被立即焚烧的感觉。这种冰冷和炙热的气息还在攀升，渐渐有了让林云无法掌控的感觉。
　　林云大骇，赶紧将这两块石头扔了出去。


第404章 深山枪声
　　两块石头虽然被林云扔了出去，但是那恐怖的炙热和冰冷依然传来。林云所在岩洞的岩石，被这种炙热和冰冷腐蚀的一块块的落下。
　　这是怎么回事？林云瞪着一篮一黑的两块石头，还有这一蓝一黑的两种光芒目瞪口呆。
　　半个小时后，“轰轰”的数声爆炸当中，两种交汇的光线总算是暗淡了下来，被林云用来照明的几颗夜明珠也立即破碎不堪。林云拿出矿灯，发现一块只有拳头大小的矿石落在地上，犹如一个大鹅卵一般，矿石里面充斥着若有若无的狂暴气息。
　　林云拿起地上的这块石头，通体依然漆黑，但是丝丝的蓝色细线，却布满了矿石的周围。
　　怎么变成了这样，林云莫名其妙。这块石头拿在手中给他的感觉非常的怪异，似乎很热，但是又似乎很冷。
　　‘极蓝黑金’？林云倒吸了一口凉气，他想起来了，这肯定是‘极蓝黑金’。玉简上有介绍，修真界二十七种珍稀奇宝材料当中名列第三，不可遇不可求。
　　原因是‘极蓝黑金’形成的条件太过苛刻，不但要先寻找到‘极蓝精’还要找到‘极黑精’。而这两种材料都是非常稀少的宝贝，同时也都是名列修真界二十七种珍稀奇宝当中。每一样东西都是很难得到，更别说两样同时得到了。
　　而且就是得到了也没有篮球大小的，如果稍小点，两块矿石合在一起形成的‘极蓝黑金’就更加的小了。
　　况且据说‘极蓝精’和‘极黑精’矿石一般很难出现在同一个星球，这样得到‘极蓝黑精’的几率就更小了。由此可见‘极蓝黑金’的珍贵之处，虽然每个修士都想得到一块‘极蓝黑金’但是这种东西很少或者几乎从来都不出现在修真界。
　　林云无意当中得到了这种奇矿，心里的兴奋可想而知。看样子原来得到的两快矿石分别就是‘极蓝精’和‘极黑精’了。
　　这倒不是因为‘极蓝黑金’的无比珍贵，而是因为他从沈婉处得到的玉简却不是什么阵法玉简，而是一块炼器玉简。虽然名字叫‘衍一’但是这玉简却实实在在的是一块炼器玉简，虽然不知道为什么瑶花派要将这玉简说成是阵法玉简，但是林云却认为这不是巧合。
　　这玉简里面恰恰有一种炼制‘噬魂枪’法宝的介绍，而这‘噬魂枪’主要材料就是‘极蓝黑金’以及‘岩溶石’。‘岩溶石’林云虽然没有，但是林云有更好的‘天焰精金’。
　　想到他一直没有一个趁手的法宝，林云心头就一阵的火热。赶紧小心翼翼的将‘极蓝黑金’收了起来，这东西可是他的宝贝。至于炼器，林云虽然有涉及，但是却还不是很精通，他要通过一段时间学习一下手里的一个炼器玉简，以及那个‘衍一’。
　　其中那个炼器玉简还是林云从万宝阁拿过来的，现在正好派上用处。
　　将近两个月了，林云一直将时间花在寻找‘生魂花’和炼丹炼器上面。虽然学习炼丹和炼器需要许多的材料，好在林云在万宝阁拿过来很多，倒也够用。
　　从元婴修士哪里得到的飞行法宝已经被林云炼化，这果然是一件菱形星际飞行法宝，但是速度林云却不是很满意。
　　虽然比起光速不知道快了多少倍，但是林云却觉得作为一个星际飞行器，这东西的速度还是不够快。只是不知道那名化神修士的飞行法宝是什么样的。
　　星图法器已经被林云研究了无数遍了，虽然不确定天鸿是那颗星，但是林云却注意到了其中一颗鸿天星，不知道这个是不是天鸿大陆。只是这星图上面没有地球，让林云很是失望，同时林云也从这点看出来，那些纪冥星的人找到地球完全是凭借运气。
　　不管鸿天星是不是天鸿大陆，林云都要去看看的，只是怎么过去，却成了一个问题。从地球直接过去不可能，因为星际坐标上面没有地球的位置。
　　不过林云却认为雨惜她们遇见的那个大殿，以及那两个男女修士所在的地方肯定在星际坐标上面有的，所以林云也不是很担心，现在他只要将徐再的伤治疗好。然后带着徐再去寻找天鸿大陆。
　　林云出来已经三个月了，但是依然没有找到‘生魂花’不过他倒不是很着急。雨惜每天都会和他打电话，现在徐再康复的很好。
　　据雨惜说就是没有丹药，相信以徐再现在的情况也会慢慢的记起以前的事情。至少现在徐再已经恢复了部分神智了，虽然以前的许多东西都记不起来，只能凭借本能做事，但是至少现在可以学习新的东西了。
　　林云听了这些，心里就愈发放心了。只是不知道徐再的妻子这么多年，没有徐再的消息，会怎么样的着急。清青对自己是不是也一样的着急。
　　这天，林云依然在一些背光的地方用神识仔细的查找。寻找这‘生魂花’林云很是仔细，一般神识都控制在两百米的范围之内，绝不多范围控制，虽然他的神识已经可以查看一千五百里范围的东西，但是这‘生魂草’稍不小心就漏过了，林云却不敢大意。
　　“突突”一阵冲锋枪的扫射，以及数声枪响传来，林云怔了一下，这个山脉深处怎么还有枪声传来？神识当即就扫了出去，三名身穿迷彩服的士兵狼狈的边开枪边跑。
　　其中一名士兵还受重伤被他的同伴背在身上，生死不知。拿着冲锋枪的是一名保护两人撤退的士兵，两人脸上都有一种惊慌失措甚至是惊惧的神情。
　　林云往他们身后看了看，却没有看见任何东西追来，但是这名拿着冲锋枪的士兵，依然不断的开枪打在空处。
　　这又是怎么回事？林云心想这实在是太过诡异了。这人子弹多了吗？还有这些士兵跑到这里来干什么？
　　对这种事情，林云本来是不想管的，但是这士兵不断的开枪让他很是恼火，弹夹打了一个还又一个。要知道‘生魂花’可最怕外界不知道的声音惊吓，万一这附近有‘生魂花’被这家伙一弄，他还找个屁啊。
　　想到这里，林云一步跨出拦住了这两名士兵。
　　“怎么回事？你子弹多了吗？不停的开枪有意思吧？”林云甚至有点火气的说道。
　　“啊，你是谁？你是游客？快跑，这里有不干净的东西。快走……”这士兵被林云拦了一下，表情一愣，转眼就叫林云赶紧走。
　　林云眉头一皱，看着这两名士兵眼神当中的惊惧和不时的迷惑，他知道这两人肯定是受了什么惊吓，导致了精神状态太过紧张。
　　想到这里，林云一伸手，两道星光闪入这两名士兵的脑海当中。很快这两名士兵只觉得大脑一阵的清凉，整个人打了个冷战，顿时清醒了过来。
　　“铁子，现在已经跑出来了，先等等再跑，我马上打电话求救，咦，我的电话已经弄丢了。”这名清醒过来拿着冲锋枪的士兵，立刻去找电话，才发现电话已经没有了。
　　“嗯，我知道了，可是我的电话也丢了。”这名背着一名士兵的家伙也放下了这名昏迷不醒的士兵。
　　“咦，你怎么在这里？你是游客吧？赶紧走，这里出现了鬼物，哦，将你的电话借给我用下好吧？”这士兵居然完全想不起来他刚才和林云说过话。
　　林云微微一笑说道：“真是很抱歉，我的电话是不借的。原因我就不说了，况且就是你打电话求救这来的及吗？要是你的同伴出事了，就是直升机也要几个小时才能过来吧。黄花菜都凉了，还有你们来这里干什么？”
　　这两名士兵愣了一下，没想到眼前的这人这么小气，居然借个电话都不舍得。人家说救人一命胜造七级浮屠，没有让他去救人，只是借用一下他的电话而已。原本以为这种事肯定很简单，但是却被拒绝了。
　　“小子，那就对不起了，虽然我不想动粗，但是我必须借你的电话用一下。”这叫铁子的士兵，放下背上的伤员，一个揉身，就朝林云扑来。
　　“铁子，不要伤了他，只要放倒，借用一下他的电话就可以了。”另外一名士兵见铁子已经扑了上去，生怕他伤了眼前的这名游客，还是提醒了一下。
　　林云微微一笑，站着没动，这铁子还没有扑到面前，就自动的往旁边滑去，好像主动扑到在林云身边的地上一般。竟然丝毫都看不出来他是不是被别人推过去的，自然，自然的让人无法怀疑。
　　“怎么回事？”这铁子爬了起来，看了看林云，再次的一扫腿对林云扫去。
　　林云依然站着没有动，这一腿眼看就要扫中林云。铁子虽然不明白刚才那一下怎么扑偏了，但是这一腿，铁子却清清楚楚的知道肯定会命中目标。嘴角露出一丝笑意，我让你不借电话。
　　泥土纷飞，“啊”的一声，铁子已经捂着自己的小腿叫出声来。明明要踢中眼前这人的一腿，居然又无缘无故的踢进了这人旁边的土里去了，这人站在这里丝毫没有影响。
　　铁子两次打空，一声怒吼，就要再次的扑上去。


第405章 毛毛虫
　　“铁子，住手。”这旁边的这名士兵看出来了林云不是一般的人，如果是一次，可以误认为铁子失误了，但是却连续两次了，而且都是这种不可能失误的低阶失误，就是给谁也看出来了铁子的失误和眼前的这人有关系。
　　单独一个人就敢在如此深山慢悠悠的转悠，现在想起来才觉得怪异。铁子收了身，他也明白了自己的两次失误可能和眼前的这人有关系。
　　“我们是在这里执行任务的队员，我叫曾晓，这位是我的队友方铁，还有这受伤的是王贵栋。因为执行任务的时候出现了问题，现在还有三名队员被困在山涧，我们迫切需要现在求救，晚了我的队友将会危险。我也不想问你是什么人，只想借用一下你的电话。请朋友帮个忙，只是借用一下电话而已。”叫曾晓的穿迷彩服士兵说道。
　　林云笑了一下，“就是我借了电话给你，也来不及了。如果你一定要求救，要不我帮你打个电话吧，借我的电话却不行。”
　　林云当然不想将手里的电话借给这人，手里的电话是他妻子雨惜的，这个电话只经过了他和妻子两个人的手，甚至是他亲自做的。
　　这个云话因为是林云亲自做的，所以雨惜一直是挂在胸口的，后来只是因为林云的电话没了，雨惜将自己的这个电话拿给林云用，这电话无论如何也不会借给别人打。
　　“啊……”曾晓没想到自己都这么说了，这个人还是不愿意将电话借给他。可是他怎么能够将组织的求救电话告诉这人，就是他用了也会马上删除的。他们组织可不像‘龙影’这个特种部队，可以到处宣传的。
　　‘龙影’是国际联合会的维护部队，越宣传越好，越让老百姓知道的越多，这说明给人们的安全性越高。‘龙影’越厉害，说明国家的名声越大。不但华夏宣传‘龙影’就是别的国家一样，也是猛烈的宣传他们国家加入联合会的特种部队的厉害。
　　可是他们的特种部队不是参国际联合会的，是真正的自己国家特种部队，做的事情都很机密，这可是越保密越好的。可不能像‘龙影’那么样的去宣传。
　　“怎么。有困难？要是有困难就算了，可别说我不帮你哦。”林云说着神识就开始往外扫去，他想看看这个曾晓说的困难是什么。
　　“对不起，我们部队是严格保密的，就是这次执行任务也是一样。但是我的队友现在很危险，请你帮个忙。我只能告诉你，我们部队是国家的特种部队‘黑狼’。我想你应该了解我们国家的一些特种部队的保密性，今天告诉你我们部队的名字，是真的想借用一下你的电话。”曾晓咬牙说出了部队的名字。
　　虽然他不想说任何部队的事情，但是毕竟现在几名队友都危在旦夕，这里耽误一分钟都是危险一分钟。无论怎样，华夏国家的凝聚力还是不错的，只要说出了是国家需要，这人应该不会再这么吝啬了。
　　“黑狼”？这个名字怎么这么熟悉？林云皱着眉头想了一下，不过马上就想起来了。他还真的知道这个部队。
　　这个部队的队长不是武建吗？想当初他带的‘龙影’还在蔡江的带队下，和这个武建的‘黑狼’打过一仗。
　　林云嘿嘿一笑说道，“你们部队我倒是听说过，现在你们的那个队长还是武建吗？”
　　不但曾晓愣住了，就是方铁也愣住了，这人怎么知道‘黑狼’了？难道也是军方的人？一想到林云不知深浅的底细，曾晓的心忽然热了起来，要是这人是军方的人，那么请这么样的一个高手去帮忙，是不是就可以救下队长他们？不过想到队友们遇见的危险，就立即觉得就是这人愿意帮忙，也没有办法。
　　“请问您是谁？”虽然知道没有办法帮到，但是多一个人总多一份力量，曾晓忽然热切起来。
　　“我叫林云。”林云当然知道这曾晓的意思，就是想请他帮忙了。就是他不说，林云也决定帮忙了，倒不是因为没有借电话给他不好意思，因为林云发现了困在山涧里面的有一个熟人。
　　如果是以前，他最多本着好感或者兴趣去救人，但是现在这人他不能不救。说起来和他还带点亲戚关系，就是静茹的表姐苗怡。虽然奇怪苗怡怎么会出现在这里，但是林云心想静茹说的表姐出去执行任务几年了，应该就是加入‘黑狼’了。
　　没想到‘黑狼’部队还有女人，真是不拘一格招人才啊。
　　不过现在苗怡和她的队友的处境确实不大好，穿迷彩服装的三人当中又已经倒下了一人，只有四人还站在一处只有几丈方圆的小岛上，小岛周围全部是密密麻麻的斑点色毛虫。
　　这些斑点色的毛虫居然还是两栖动物，从水里密密麻麻的往小岛上爬去。这些毛毛虫的毛并不多，只有两三根而已，但是浑身上下不但粘糊糊的还发出一种奇怪的尖叫。
　　虽然不知道这种毛虫到底有什么厉害，但是林云看着小岛周围的数具白骨就知道，这肯定是这种毛毛虫啃掉的。
　　况且这毛毛虫并没有放过这些白骨，还在上面啃着，这些白骨很快就以肉眼看的见的速度消失。两名穿迷彩服的士兵眼里流露出的是恐惧，苗怡赫然在这两人当中。
　　不过除了这两个穿迷彩服的士兵外，还有两人看起来并没有穿迷彩服，也守着一边。地上躺着的除了一名穿迷彩服的女兵，还有一个女人。
　　四人一旦有毛毛虫冲到面前的时候，就开始用枪扫射。并且周围还有一圈燃烧着的隔离带，但是看情况这隔离带的燃料即将烧完了。
　　可以想象，这燃烧的隔离带一旦不能烧起来，这毛毛虫一冲上来，这几人肯定是没命活下去。情况确实很紧急。
　　不过林云想不通，这个山涧一看就是常年没有人迹的地方，而且前面说是山涧，还不如说一个巨大的岩洞。这些人吃多了吗？干嘛跑到这里面去。
　　“你是林云？‘龙影’的林教官？”曾晓立刻尖叫了出来。林云可是他最崇拜的对象，没有想到他居然在这里看见了林云，要不是这太真实了，他还以为自己在做梦。
　　“不错，你见过我？”林云看着曾晓笑着说道，按理说曾晓的年龄在他执教‘龙影’的时候，应该还没有参加‘黑狼’吧。怎么会认识他的。
　　“不是，不是，我没有见过你，但是你的大名军区没有人不知道，林云是个传奇。我们军区没有人没有听过你的名字。”曾晓神情立即精彩了起来。方铁的表情也跟着精彩了起来。
　　“呃，你不是要去救你的队友吗？”林云见曾晓似乎已经忘了救人的事情，不由的有点无语。
　　“哦，对对，林前辈，还请你帮忙救下我的那几名队友啊，还有五名不是我们部队的人，也被困在那个小岛上面了。”曾晓连忙焦急的说道，他又想起了这个时候不是追星的时候。
　　林云点点头，看样子已经被毛毛虫吃了好多人了。林云摸出一颗丹药递给曾晓，“这个药给这位受伤的队员吃了，他中了毒，还很严重。”
　　只要一看这在方铁背上脸色紫黑的队员，林云就知道这人中的是毒，不过这种毒虽然厉害，但是对林云来说倒是没有什么。
　　“等你的队友好了，你们可以一起过来，也可以在这里等着。我先去看看。”林云说完转身就走，不一会就消失在曾晓和方铁的面前。
　　直到林云消失的时候，曾晓才反应过来，“靠，没想到我居然看见了传说中的林教官，真他奶奶的运气。咦，林前辈呢？我没有告诉他方位，他怎么去救人啊？这下完了，我真是太过大意了。”
　　“啊，不会吧，这药这么逆天？王贵栋居然都醒了？这才多久啊。林教官前辈果然深不可测，只是他怎么找的过去？”曾晓这才发现方铁已经扶着王贵栋坐了起来。
　　……
　　“队长，怎么办？眼看这燃料就要烧完了，我们的子弹也不多了，看样子曾晓他们现在还不能搬来救兵。”那名身穿迷彩服的队员强行压制住心里的惊慌，颤声问道。
　　他不怕死，但是被这密密麻麻恶心的毛毛虫咬死，也太过恶心了，想想就不寒而栗。
　　“张光先尽量守住，多守一刻就是一刻，万一最后这些毛虫突破了封锁线，我们就立刻自杀。”苗怡脸色苍白，她比这几名男队员更加的恐惧这种毛毛虫，但是她是队长，不能不强行压制住内心的恐惧。虽然已经吐了无数遍，但是这无边无际密密麻麻的毛毛虫堆积着爬了过来，让她还是忍不住想吐的感觉。
　　“实在不行，我们还不如跳到水里去，或者可以逃过一命。”另外一名没有穿迷彩服的男子颤声说道。
　　“哼，你跳啊，没有人拦住你。要不是你们这些人渣，我们会被困在这个地方？会死去这么多队友？”苗怡一声冷哼，说了一句，就感觉实在忍受不住了。
　　那种毛毛虫带过来的视觉恶心，远远不如嗅觉上的恶心。一种恶臭腥气刺鼻的味道传来，苗怡再次吐出一口清水，脸色愈发的苍白了。
　　被苗怡训了一顿的男子，看着河水里面一样密密麻麻的毛毛虫，强行忍住了恶心，却不敢再说话反驳苗怡。


第406章 河水里的火焰
　　林云来到这里看看脸色苍白还在不断吐清水的苗怡，虽然好笑，但是也不得不佩服苗怡的心性。比起几年前，她成熟了太多了。要是几年前，也许她站都没有办法站在这里。
　　这山涧不小，却很是深邃悠长。林云的神识虽然强，但是神识扫进这山涧里面的山洞时，居然只是深入了十里左右的地方就被拦住了。
　　一个山洞居然有屏蔽神识的东西，林云愣了一下。屏蔽神识不奇怪，他见过太多，甚至有一些天然的地势也可以屏蔽神识，但是可以屏蔽自己的神识，却很是了不起了。
　　林云现在很清楚他的修为如何，任何化神修士也无法和他相抗，他的神识居然被这一个山涧里面小小的山洞给屏蔽住了，这无论如何都不正常。
　　对这个山洞林云开始感兴趣起来。
　　说这里是一个山涧，还不如说是个地下河。山涧的周围几乎都是悬崖峭壁，山涧底部只有一条河流，河流倒也不是完全占领了山涧的底部，至少两边还有几尺左右的空间没有被水淹没。
　　不过可以想象，一旦雨水充足的时候，这便是几尺左右的范围肯定会被没进水里。
　　山涧底部的这条河流宽的地方大约有三十多米，窄的地方只有几米而已。河面上很多的地方都露出了一些小岛。苗怡几人现在就在其中的一个小岛上面，不过现在小岛的周围全部是密密麻麻的毛毛虫。
　　甚至河水里面，面上也都是这种毛毛虫，包括山涧的边上几尺方圆的地方也是爬满了这种毛毛虫，一层一层的堆积上去。林云不清楚怎么一下来了这么多的这种毛毛虫，也不知道苗怡他们怎么突然出现在这山涧河心的小岛上。
　　但是这么多的毛毛虫对付起来还真的很麻烦，林云看着转眼就消失的几具白骨，不知道是被毛毛虫吃了，还是被毛毛虫压在下面了。但是也知道就是用船进入这山涧河流，也很快就会被这群毛毛虫吃个精光。
　　林云看了一下几人的处境，要救这几人对林云来说很简单，但是林云却不想做的太过惊世骇俗。如果飞过去将几人带走，也太过离谱了点，况且林云还想进这个山洞去查看一番，这毛毛虫虽然多的不计其数，但是他必须要将这些毛毛虫灭掉。
　　最好是有个船，别人的船这毛毛虫可以吃了，但是林云的船这毛毛虫却吃不掉。有了船还不行，还必须想办法将这些毛毛虫全部灭掉。
　　看看这几人再坚持个十分钟应该是没有什么问题。林云却没有继续过去，而是随手砍了几颗大树。对他一个三颗金星的修士来说，就是相当于化神的修为了，想要炼制一个普通的木船，简直太过简单了，更别说他还有紫色星火。
　　几颗大树很快就被林云炼化成一大堆木浆悬浮在空中，很快这堆木浆就在林云的控制下变成了一艘小船，再随意刻下去几个阵法，转眼林云就用最普通的木料炼制成了一个下品的木船法器。不过这个法器是下品当中的下品了，要不是林云的火焰和这几个阵法，也许这连法器都算不上。
　　不过小船这虽然是个下品法器，但是比起最坚硬的船也要坚硬数倍，这可不是木板打造的，是直接用木浆采用炼器的手法炼制的。
　　虽然才两米宽，五六米长，但是林云却是很满意了。将船丢下山涧的河面，林云踏了上去，他已经看见苗怡她们的那圈火焰熄灭了，无数的毛毛虫一层一层的了过去，虽然冲锋枪不断的叫嚣着，但是却根本无法阻止这些毛毛虫的前进。
　　几人的脸白的犹如一张白纸一般，苗怡颤抖着，甚至想拿起枪自杀了，但是一想到就是自杀了，她的尸体依然逃不过这些毛毛虫的口。这平日里面坚强无比的女人，也控制不住恐惧流下了眼泪。
　　“我受不了了。”其中一名身穿夹克衫的男子实在是忍不住内心的恐惧，扔掉手里的枪，跳下河去，他想着通过这河水逃生。
　　不过他刚一落水，无数的毛毛虫就将他包围了起来，甚至毛毛虫咀嚼的声音都清晰可闻。一层血水转眼就浮上了水面，这种状态下面就是不死去也要疯狂。
　　林云叹了口气，既然没有这个能力承受，何必要来这个山涧呢？不过立刻就为自己的想法摇摇头，如果这里面有诱惑他的东西，也许就是再危险，他也会过来吧。
　　这里不知道是什么东西在诱惑着这些人，不过林云却知道这里有诱惑他自己的东西，至少那个屏蔽他神识的地方，如果他不去查看一下，他会寝食不安的。
　　虽然知道地球没有什么修真门派，但是林云却知道远古的地球肯定有很多的修真者，不然不会让他在这里得到了‘混沌山河图’这可是远古奇宝啊。
　　一那名跳下河转眼就被毛毛虫吞噬的男子，终于让这继续守着的几个人崩溃了，甚至已经有毛毛虫爬上了其中一人的裤脚。
　　除了恐惧以外，几人已经彻底的失去的斗志。宁可相信眼前的只是一场噩梦。
　　“啊，毛毛虫退了，真的退了……”张光忽然发现已经爬上裤脚的毛毛虫犹如潮水一般的退了回去。
　　三个还站着的人愣愣的看着退去的毛毛虫，依然不敢相信，这一天下来，他们已经打死烧死了千千万万的毛毛虫。但是这毛毛虫却从来都没有退却过，怎么在这些毛毛虫即将胜利的时候会退去的？
　　这太过不正常了。
　　“咦，你们看。这些毛毛虫全部朝那个小木船拥过去了，这人是谁？是来救我们的吗？这下他完了。不过我们要赶紧走，要是这毛毛虫吃了这个人，恐怕立即就会回来继续咬我们的。”经过这没有穿迷彩服的长发男子的提醒，苗怡和另外一名队友已经看见了站在船上的林云，以及蜂拥过去的毛毛虫。
　　苗怡心里暗叹一声，这人不知道是不是来救她们的，没想到还没有过来，就被毛毛虫盯上了。毛毛虫吃船她们已经亲眼见识过了，甚至已经有两只小船被吃了。
　　现在虽然毛毛虫被这人吸引走了，小岛上面的几人却无法逃走，跳河吗？他们绝对不敢，前面这人被毛毛虫咬死还不到三分钟。
　　苗怡却感觉在船上的这人她似乎有点熟悉，虽然隔得远了看的不大清楚，但是苗怡却依然感觉有点熟悉。她只是在心里祈祷千万不要是自己的亲戚或者朋友来救她，但是想想她在部队来执行任务的事情，家里的亲戚应该没有人知道啊，更别说这次突然遇险了。
　　林云却很是郁闷，本来拿出一块中品灵石。他的想法是用这灵石搓成粉末，然后将这粉末分到这小河上面，然后再一团紫火烧了的，没想到这灵石一拿出来，这些毛毛虫居然毫不犹豫的就朝他冲了过来。难道这也是喜欢灵石的家伙？
　　灵石可是提供灵气的，或者是给有灵物得东西，这些毛毛虫难道是有灵物的东西？林云想不通。
　　不过联想到这山洞里面的那个屏蔽神识的东西，林云心想，说不定这些毛毛虫还真的是以前的修士养的东西。只是这东西这么低阶，甚至这么恶心，又没有什么战斗力，养这么多还会浪费粮食。
　　这还是次要的，主要这种毛毛虫对修士的攻击几乎可以忽略不计，或者说数量很多的话，对一些低阶的练气期修士还是有点威胁的，但是这东西对上筑基修士就是一个笑话。
　　这是那个脑子被枪打了的家伙，养这种宠物来着，真是恶心死人了。
　　林云冷哼一声，一团紫火丢进水里，脚下不断的发出星力，这紫火转眼就遍布了水底，灵石粉末只是让紫火传递到这整条河流而已。
　　“轰，轰……”甚至是水面都像布满了火油一般，全部燃烧起来，温度越来越高。
　　紫火过处，一阵的‘叽叽’的尖叫声，无数的毛毛虫都消失的无影无踪，不是被烧死了，是烧的连灰渣都没有了。山涧的石壁上面爬着的毛毛虫，转眼都全部化成了飞灰。
　　紫火以极快的速度蔓延了整个山涧，任何只要有毛毛虫的地方，都被紫火一扫而过，没有一寸的遗漏。
　　岛上还站着的三人目瞪口呆，这是怎么回事？什么时候这河面上有这么多的火油了。
　　“不对，不但是河面上，河底以及河里面都有火。”三人当中的长发一句提醒，这几人才发现河水里面都是紫色的火焰在燃烧。
　　“完了，这种温度，连这毛毛虫都被烧的灰渣都不留，我们在这个小岛上绝无生理，会不会是地下熔浆爆发？”这长发似乎想起来火焰的厉害了。
　　“我宁可被烧死，也不愿被毛毛虫吃了。”苗怡虽然被这恐怖的紫火吓的不轻，但是比起毛毛虫对她的威胁来说，她宁可遇见的是紫火。
　　“咦，你们有没有发现，我们周围的温度都是很高，甚至感觉很恐怖，别的小岛也在烧，但是我们站的这个小岛却没有紫火烧啊。”张光惊奇的说道。
　　长发也感觉出来了，“真的是呀，看样子我们人品不错。我出来的时候吃了三天素，还拜了三天佛，看样子还真的有用呢。”
　　长发说完随手捡了地上的几个空弹夹扔了出去，弹夹落在水面上‘呼’的一声，立刻变成了虚无。
　　三人倒吸了一口凉气，好厉害的温度，难怪这些毛毛虫都化灰了，居然连弹夹都变成了灰，这温度要有多高？想也不敢想。
　　可是这水怎么一点点沸腾的样子都没有，真是好诡异的情景。
　　“咦，你们看看在河面上的那只小船……”长发终于惊讶的再次叫了出来。


第407章 又是山河图
　　四面都是紫色的火焰，小船被包围在紫色的火焰当中，似乎显得有点一层紫雾一样，乍一看起来似乎如云层当中一般，犹如仙人。
　　这是怎么回事？‘噼啪’之声传来，到处都是弥漫了一种奇怪的味道，忽然山涧外一阵风吹过，又好像什么事情都没有发生过一般，全都消失的无影无踪。
　　船还是那只船，人还是那个人。只是周围的火都不见了，四面密密麻麻的毛毛虫也消失的无影无踪，毛毛虫的那种奇臭奇腥的味道也没有了。
　　除了空气中还残留着一些炙热的味道，就好像这件事从来都没有发生过一般，消失的干干净净。
　　呆滞住的几个人，好久才反应了过来，看着慢慢前进的小船，擦擦额头的冷汗。到现在为止，他们还不敢相信这是真的，无穷无尽的毛毛虫居然被不真实的火焰给烧了，他们以为早已消失的小船，依然慢悠悠的划了过来，只是没有人去掌艄。
　　林云跨上小岛，看着依然看着他发愣的几人，说了一声：“喂，苗怡你没事吧。”
　　苗怡长长的舒了口气，今天一天经历的事情太多，让她的心脏几乎承受不过来，总算回过神来，看清楚了眼前说话的人：“是你，林云？”
　　“是我啊，我还以为你吓傻了呢？”林云笑了笑，苗怡披头散发的样子，似乎真的有些傻了一样。
　　“啊，哦，你怎么会在这里？”苗怡依然愣愣的看着林云问道。
　　“我是一个医生，现在在山中找草药。”林云却没有隐瞒，将自己的目的说了出来？
　　找草药，苗怡皱了皱眉，却不知道该说什么，只是低低的说道，“谢谢你了，我还以为这回没有命了，没想到，又死里逃生一次。”
　　林云还没来得及说话，那名长发男子已经过来抱拳说道：“我叫郑飞，今天多谢了，要不是你我可真的连骨头渣子都没有了。”
　　说完了郑飞眼里却依然有一种惊惧，眼前的这人深不可测，似乎只是传说当中的存在，刚才的那火太过诡异，不知道是不是眼前的这人放的，要是这人弄出来的，简直太过恐怖和神话了。
　　虽然心里很想知道，但是郑飞却很有分寸，知道什么是可以问的，什么是不可以问的，并没有主动询问林云。而是谢过之后，眼里依然有些许的敬畏。
　　“张光谢过救命之恩。”张光一样的惊惧，但是也没有问这火是不是林云弄出来的，要真的是这人弄出来的，人家就不一定喜欢被问。
　　张光和郑飞不同，他是知道国家有个异能组的，也许是异能组的人也不一定。所以他虽然震惊，却还没有认为成是神话。
　　苗怡知道林云的厉害，林云的名头她听过太多了，虽然她认识林云，但是从来都没有将这件事拿到部队里面去吹嘘。
　　“你不是刑警大队的吗？怎么又来到什么‘黑狼’了？你们队长武建呢？”林云很是奇怪苗怡怎么一下跑到这个特种部队来了。
　　对于林云认识武建，张光却很奇怪，这人甚至知道他们是哪个部队的，这人是谁啊？林云？对了？难道是他？那个林教官，张光怔住了，再次盯着林云看了一眼，总算是明白了林云到底是谁，眼里顿时有了一些狂热。
　　林云的名声，军区没有人不知道，没有人不想拜在他的门下的。
　　苗怡却不奇怪，他知道林云认识武建。见林云问起，只好说道：“武建队长已经调走了，后来‘黑狼’的队长一直是我。我原来就是‘黑狼’的女队成员，在汾江刑警大队，只是临时调去帮忙而已。”
　　“您是林前辈？‘龙影’的教官？”郑飞虽然知道了这些迷彩服士兵原来是‘黑狼’特种兵，心里很是惊讶，难怪一个个都这么厉害，但是远远没有听见这个坐着小船过来的人是林云这么震撼。
　　“不错。”林云微微一笑，虽然见苗怡看这个郑飞的眼神有点敌对，但是这种事情林云却不会去管，这事无论是因为什么，和他都没有关系。
　　“前辈是来找草药的？不知道是找什么草药，我家是祖传的中医，对这一带也算是熟悉，说不定我可以帮上一点忙。”郑飞听说眼前的这人是林云后，不但神情更是畏敬，甚至眼神也在畏敬当中带有一丝热切。
　　是中医？而且对着一带很熟悉？林云想了想，虽然不抱什么希望，但还是拿出来一张纸，很快就在上面画了一个‘生魂花’的样子递过去。
　　“含羞花？”郑飞拿着这张图立刻叫了出来。
　　“你真的知道这种草药？”林云也急切起来，既然认出了‘生魂花’就是‘含羞花’说不定这个郑飞还真的知道哪里有这种东西。
　　“我知道，我在三年前见过这种花。这里就有，往这个山涧的洞里走，一直走五千米左右，就有这种花。只是现在不知道还在不在。”郑飞当即说道。
　　林云心里一喜，既然这里三年前有这种花，现在肯定还是有的，这花虽然每年都枯萎，但是它都会在同一个地方生长。
　　“我带你去，我知道具体的位置。”郑飞立即自告奋勇。
　　林云拿出两粒丹药递给苗怡，看了看下面躺着的两个人说道：“这下面躺着的两个人，你一人喂一粒。”
　　“队长，你们没事吧。”远远的传来曾晓的叫声。
　　林云已经看见曾晓三人划过来一个简易的木筏，虽然只是将几根木头绑在一起，但是这么短的时间做好了一个木筏，倒也有点本事。
　　地上中了毒的两人已经被救醒了，本来很是惊奇的事情，但是一听说是林云，反而觉得不惊奇了。
　　两个女人一个是‘黑狼’的队员傅洁，还有一个是和长发他们一起的，叫胡妮。本来长发郑飞他们一共是来了六个人，现在只剩下了他和胡妮。
　　曾晓三人上了小岛后，小岛上的人一下子增加到了九人。
　　“苗怡，虽然不知道你们怎么来到这里了，但现在你们都坐我的小船回去吧，这里我看了一下，的确是很危险。曾晓的木排给我，让郑飞带我去看看草药。”林云见几人现在都没事了，建议几人现在就回去，他却要去找‘生魂花’。
　　“林教官，今天真是多亏你了，不然，我们几人今天会全军覆没。”曾晓的感谢发自内心，虽然他们没有被毛毛虫围住，甚至逃了出去，但是他们受到的惊吓一点点都不比苗怡她们小。
　　“我也要一起去，我很是怀疑这个郑飞。”苗怡看了一眼郑飞和胡妮，没有说到底怀疑什么事情。
　　“苗队长，我不知道你为什么要怀疑我，说句实在的，我和你们跟踪过来的刘行斌也是第二次遇见。我以前和他根本不熟悉，只是一个月前在成都碰见过一次，然后约好了一起来这里有事的，我根本不知道刘行斌做过什么。
　　虽然我和他交易过许多次，但都是经过朋友的手里进行的，我本人并没有直接和他进行接触，如果你因为这个怀疑我，真是太冤枉了。胡妮是我搭档，更加不可能和刘行斌接触，我认为苗队你做事没有什么理性。
　　这次要不是林前辈，我想你带的队伍甚至被你带没有了，真是……”郑飞很是无辜的说道，虽然后半句没有说出来，但是大家都听的出来，要不是林云，‘黑狼’就被苗怡带没有了，意思就是苗怡胸大无脑。
　　看林云皱了皱眉，郑飞赶紧继续说道，“林前辈，我真的不知道苗队为什么要跟踪刘行斌，要是我知道的话，我肯定不会和他合作这件事。现在刘行斌已经死了，我想你要想知道只能问苗怡。
　　林云对苗怡具体执行什么任务真的不感兴趣，况且他挖了‘生魂花’后，还要继续去看看洞里面屏蔽神识的到底是什么东西。
　　不过能让特种部队出来查这件事的，国家肯定认为这件事不小，不然只要警察来追就好了。
　　见林云没有说话，苗怡抿了抿嘴唇，有点艰难的说道：“刘行斌几人盗走了国宝山河图，我们要负责将他追回来。”
　　山河图？林云眉头一皱，怎么听起来和自己的‘混沌山河图’这么相像？难道还有什么联系不成？这怎么可能，自己的山河图可是仙宝一流的，怎么会和一张普通的图有联系？
　　“这图就叫山河图吗？”林云想不明白，只好问苗怡。
　　“不是，前面还有两个字，但是因为这图年份有点久远，被磨掉了，看不出来。自从六九年出土后，就一直存放在博物馆。图上没有标明是谁画的，落款也显得很是模糊，上面说只能看见一个昆字。”苗怡却没有隐瞒，完全的说了出来。
　　这图被刘行斌盗走，现在刘行斌已经死了，只能从郑飞和胡妮身上查找了。而现在林云要求郑飞带他去弄草药，她如果不说出来的话，说不定林云不会让她去。
　　一旦郑飞帮林云找到了草药，独自逃跑了，她这趟任务就是彻底的失败。而为了这趟任务她的‘黑狼’已经损失了两名队员了。


第408章 到手
　　“你说的这个图我知道。”郑飞听完苗怡的话突然说道。
　　苗怡几人一听，顿时表情就精彩起来，苗怡立刻焦急的说道，“那你快点说吧，到底在哪里？”
　　郑飞却没有很着急的说出来，似乎在思考着什么，不过看了看林云似乎也想知道，整理了一下头绪说道：“我的工作我不说大家也知道一点，我是野外摸金工作者，说句难听点就是盗墓的。
　　刘行斌却是专门收购和买卖我们这种人弄来的东西，那天他说有急事要见我一面。虽然我和他交易过许多次，但是我们从来都不会见面，因为我只要将东西卖给他就好了。我不在意他具体从事的工作，我也知道作为我们这种行业，最好还是不要和买主直接见面。
　　但是那天他主动要求一定要见我一次，我估计他是看中了我的摸金本事吧。当时他是拿出了一幅图画，图画很是残旧，一看就是年份久远的样子，我估计就是苗队长说的什么山河图了。
　　不过他拿的这山河图画的是横断山脉的南段‘断魂涧’也就是我们现在所处的山涧，因为三年前我来过一次这里，那次我险些将命丢在了这里，所以刘行斌一拿出这图的时候，我就认出了是这个地方。
　　虽然这图画的不是很清楚，但是我肯定大致就是这个山涧。不过刘行斌却不知道这是哪里，只是说这里藏有一个巨大的宝藏。我不知道他是怎么知道的，但是他说这里有宝藏我却相信了，因为我天生对这种东西很敏感，几年前我就有感觉。
　　现在刘行斌拿出了地图，我更加肯定这里是有宝藏的，我想大部分应该是一个古墓吧。但是刘行斌虽然知道这里是一个宝藏，但是却不知道这到底是哪里。他是因为我去过的地方太多，想和我合作，我当然知道这是哪里，既然刘行斌连图都有了，我就更加确定了。
　　但是刘行斌手里的山河图却是残破不全的，只是画了一个山涧，并没有具体的线路。虽然我很不想和他一起过来，但是刘行斌却从我的神情当中看出来了我是知道这里的，没有办法我只好和他合作。
　　我想我们来了以后，后面的事情苗队应该是知道的，只是那些毛毛虫和尖叫蝙蝠应该是苗队的人开枪才打出来的吧，如果不是林前辈，我想现在我们连骨头渣子都没有了，别说什么山河图了。
　　不过山河图现在肯定也没有了，这图我是看见刘行斌放在身上的，现在他连骨头渣子都没有了，这图怎么可能还有的？”郑飞说完明显的对苗怡手下的人，开枪打出来了蝙蝠和毛毛虫很是不满。
　　苗怡一怔，只要不傻，她就明白这郑飞说的是真的。郑飞身上一股土腥气，明显的是常年在土里面来来去去的人。
　　林云却沉默了，他在想这山河图是否和自己身上的‘混沌山河图’有联系？如果有联系，怎么会出现一幅普通的山河图？
　　“这图用什么材料制作的，苗队长知道吗？”林云看了看苗怡。
　　苗怡愣了一下，她还真的不知道这图是什么东西做的。林云一看不由的无语，这队长也太过马虎了，真不知道她是怎么带队的。
　　“这应该是一种动物的皮，经过炮制后画上去的。”郑飞却说道，他见过这图，当时还用手摸了一下，凭借他的经验，这图肯定不是一般的纸做出来的。
　　动物皮制作？林云心想，要是这样，估计这图似乎还真的有一定的年份了。
　　“苗队，郑飞说的应该不会有假，估计这图已经没有了，你看你还要跟我们一起去吗？”林云再次看了看苗怡，说句实在的，他认为苗怡跟在后面去丝毫作用也不起。
　　苗怡这次却没有说话，虽然她还是很想一起去，既然这里是一个藏宝之地，要是被这郑飞知道了肯定又会打主意，但是林云似乎不大想她去。
　　“这里面肯定是有危险，到时候郑飞你将这草药的具体位置画给我，和苗队一起先上岸去等我。我感觉这里面的危险，比这毛毛虫不知道要强烈多少倍了，要是你们去了，我还真的没有办法照顾的过来。”林云看了看苗怡的表情，当然知道她想的。
　　要说他连几个人都照顾不过来，那就是笑话。苗怡明显的不大放心这个郑飞，既然这样，还不如自己单独一个人去，况且他还有些秘密也不大想让别人知道。
　　“好吧，我画给前辈好了。要不是苗队这么鲁莽，这里怎么会出来这么多不确定的因素的，三年前我来这里可是一条水蛇都没看见的。”郑飞很是不满的看了一眼苗怡，用刚才林云给他的纸，画了上次他见到的那个‘含羞花’的具体位置。
　　“好了，苗队你先带这些人上去休息。我去采药，一会就会上来。”林云说完了等着几人上船。
　　虽然很想和林云一起前去，但是苗怡和郑飞都知道既然林云都这么说了，只好上船出了山涧去等他。
　　看见几人上船走远，林云这才往洞里面踏空而去。虽然在山涧里面，但是十来里的地方，林云还是片刻就到了。按照郑飞画的图，林云果然看见了‘生魂花’不是一棵两棵，而是整整一大片。
　　林云大喜，虽然有的已经成熟，甚至开始枯萎，有的离成熟还早，但是依然有几株草药马上就要成熟。
　　这种草药就是要等着它成熟，立刻就要挖走，不然一会时间就又要枯萎。林云没有等多久，只是等了一个小时不到，就有五株‘生魂花’开始开花。
　　林云当然快速的将几株‘生魂花’挖起来用玉盒装上，心里总算是松了口气，进山几个月了，总算是弄到这种草药了。只要回去炼制成‘修魂丹’徐再就可以完全记忆起以前的事情。
　　主要工作已经完成，林云现在就是要去看看这个屏蔽神识的东西到底是什么。
　　“桀桀”的一阵尖叫传来，侵人心魂。如果不注意立刻就会在脑海里面形成一种吞噬人的鬼怪模样，这完全是这种声音的影响，但是这对林云丝毫没有影响。不过林云也明白了刚见到曾晓他们，在他们身上发生的事情，应该就是这种尖叫造成的。
　　这是一种蝙蝠发出来的叫声，当时曾晓三人肯定是被这种蝙蝠的叫声侵入了脑海。林云微微一笑，这种东西虽然对他没有任何影响，但是叫着也真是不舒服，随手一道火光，这叫的十几只蝙蝠立即就化成飞灰。
　　“轰……”正当林云以为将这些讨厌的家伙灭掉的时候，无数的蝙蝠冲了出来，数量越来越多，居然不下于水里毛毛虫的样子。
　　林云一看实在是无语了，这些蝙蝠正是从那个屏蔽他神识的地方冲出来了，居然这么多，还源源不断的往外面飞出来。
　　林云郁闷的实在是想吐，这个人如果是个修真者，真是一个无语的修真者。不说先前养了这么多的毛毛虫，现在又发现养了这么多的蝙蝠。这有用吗？
　　完全是鸡肋，难道这人不知道就是这些东西就是再多，对付筑基以上的修士根本没用？要是对付练气期的修士，哪里需要这么多东西？完全不明白这人打的是什么主意。
　　有心不去管这些蝙蝠，但是数量太多，刺鼻的腥味和叫声实在是影响了林云继续前进，甚至连通道都堵住了。
　　这些蝙蝠数量一点也不会比当初他和雨婷在亚马逊小岛上遇见的少，甚至还要多。不过这里的蝙蝠会叫，这应该也是一种攻击吧。
　　林云不耐烦当中，又是一团紫火。
　　“嗡嗡”的响声当中，蝙蝠渐渐的变得稀少，虽然不断的有蝙蝠飞出来，但是却耐不住这种火的焚烧，很快空中只有一些飞灰。
　　这些蝙蝠基本都被烧完了，只有零星几个蝙蝠依然不断的飞出来，林云已经懒得管了，为了避免这些蝙蝠飞到自己的身上，林云只好打出一层护罩。
　　果然是一个屏蔽神识的阵法，不过这个阵法主要的作用是防御，神识屏蔽应该是一个辅助功能。
　　虽然年份久远了，但是这阵法依然强悍，林云可以肯定当初这布置阵法的家伙肯定是个了不起的人。不管他的修为，以林云研究了这么久的阵法来看，这个阵法他虽然现在可以破掉，但是绝对布置不出来。
　　他可以破掉这个阵法应该说只因为这个阵法年份久远的原因。要是这个阵法刚刚布置好，或者说还有人主持的话，也许他现在也破不掉。
　　没想到，居然在这里居然看见如此高级的阵法。原先林云看这些蝙蝠不断的从阵法当中飞出来，还以为是阵法残破的原因，不过现在仔细的看来，才发现这不是阵法的残破，而是布置阵法的人故意预留的。
　　目的就是让这些蝙蝠可以飞出来，林云心里忽然迷惑起来。一个可以布置出如此厉害阵法的人，居然只有这种低阶的普通攻击手段，这无论如何也说不通。
　　不管是尖叫蝙蝠还是恶心的毛毛虫，对一个修真的人来说，这还真的是拿不上台面的最差攻击手段了。


第409章 一具枯骨
　　这阵法虽然久远，但是林云却没有花多少时间就进去了，估计是给阵法提供的灵气已经开始枯寂，而且看样子布置此阵法的材料似乎也很低级。
　　林云一进去就看见了里面居然是一个空荡荡的石洞，石洞中间的一个蒲团上只有一具散发着丝丝金色的白骨。
　　并不是什么藏宝图，居然是这么简单的一些东西，就是一个死人而已。不过从这个阵法看，应该就是这人布置的，这应该也是一个修真之人，没想到最后却死在这里。
　　一个漆黑的池子里面许多的蝙蝠和毛毛虫还浮在上面，不断的往外爬着。不过却没有任何一点的偏离，只是沿着固定的路线行走。
　　林云一看就知道这是这人的蓄养池，不过这蓄养池也够低阶的，看这修士就知道不是一个简单的家伙，可是弄出来的蓄养池居然如此的低级。甚至林云都要鄙视他一番。
　　看着这些东西恶心，林云一把火将这蓄养池里面的东西给烧的干干净净。
　　再看这枯骨，手里有一枚玉简。除此之外别无他物。
　　真穷啊，林云叹了口气，将这人手里的玉简拿了过来，神识扫了进去，居然是用钟鼎文写成的，幸好林云对这种文字不陌生。大致意思就是：
　　“我是秦煌仙域的古非，因为在争夺至宝‘混沌山河图’被击成重伤。后因此图造成了数个仙域火拼，几十位仙帝自爆，打破了空间壁垒。恰此图落入我的旁边，我刚抓住此图，就被狂暴的空间风暴带走。
　　后来才发现此处是低阶位面的星球，却没有足够的灵气和先天源气提供飞升，我修为更是从玄仙落至一个普通的筑基修士。‘混沌山河图’也同时遗落，但我认为此图应该还在此星球，不会落于空间之中。
　　我多年游遍此星球，但是没有发现此图，也无法提升实力，游至此处时却因为岩浆爆发，引发我伤势，居然就此无法离开。在此地就地取材布置了个简易的一行防御阵，培养了几只黑叶虫以及两只蝙虫守护此阵。
　　黑叶虫和蝙虫被我用蓄养池培养，可以无限繁殖。另我因为境界下降至无，无法使用储物戒指，加上我体内伤势过重，我的东西悉数放于一处森林的山洞之中。
　　能进入此阵者定是修真之人，我也没有其他要求，只是希望得到我之物者，如果可以去秦煌仙域，请将我留在山洞的一个空的玉盒交给我女儿古婵，此玉盒是我家传之物。除去此玉盒，山洞中的一切东西都送给阁下，古非拜谢”
　　林云看完后见后面附着一副地图，果然是亚马逊那个寒洞。林云心想还真是有缘啊，自己先得到这位前辈的东西了，后才得到他的遗嘱。
　　那个什么秦煌仙域是哪里？肯定不在地球上面了，不知道是什么地方。当初他在蒙雯处得到的一个竹简似乎介绍的是米斯米雪山，后来在米斯米雪山上也得到了一个地图，上面画的也是亚马逊丛林的寒洞。
　　这和这位古非前辈是不是有什么关联呢？林云仔细想了想，觉得这两者应该没有任何的联系。估计是古非前辈藏宝的寒洞被一个低阶修真者发现了，但是这修真者临死前也无法进入寒洞的阵法，所以也就没有得到古非前辈的东西，所以留下了羊皮图。
　　至于他在米斯米雪山上得到的玉简，估计应该是古非前辈的东西，这玉简应该不是藏在寒洞之中，所以被此人得到了。林云摸摸鼻子，这两人的东西都被自己得到了，还真是运气。
　　空的玉盒他倒是得到一个，不过这古非前辈让他将这空的玉盒送给秦煌仙域的古婵，这个难度不小啊。这个地方他听都没有听过，不过可以肯定这位古前辈不是寻常之人，就地取材随随便便就布置出如此强悍的阵法，甚至还将两只普通的小动物，培养成这种恶心的护阵打手，还真不得不佩服他。
　　不过由此也可以看出这古非是个心狠手辣之人，如果不能消灭这些蝙蝠和毛毛虫，就肯定不能完成他的要求，那么就只有死路一条。
　　果然不是一个省油的灯啊。林云随手摸出那个空的玉盒，他不大相信这古非只是让他送个普通的盒子给这古婵，这盒子里面肯定有机关。
　　不过玉盒林云拿出来看了又看，却看不出任何情况。只是似乎感觉玉盒的一个角落有点异常，但是仔细的查看又一切正常。
　　林云知道就是这个玉盒有什么不一样，以他现在的修为，应该还没有办法去破解。现在‘生魂花’到手了，还是赶快回去治疗好徐再。
　　不过总算是得到了这个古非的好处，不管这古非的心性如何，林云还是随地取了一些岩石帮他炼制了个石棺，将这古非埋在这里面。
　　寒洞里面的寒冰石以及‘玄凝寒水’这古非都没有提，不知道是什么原因。不过这寒洞里面的一只护兽这古非也没有提，虽然不知道具体的原因，但是林云知道这古非应该是不安好心。
　　要是这只护兽没有死的话，贸然进去的人还真的很难抵抗的了。
　　林云飞出山涧，心里想这个玉盒是家传之物，这骗谁啊。林云是肯定不会相信的，只是他得到了这人的不少东西，如果遇见了古婵，将这给她也没什么。
　　看样子这张博物馆里面的山河图，也是这古非画的了，一个是暗示地球有一张‘混沌山河图’还有一个就是暗示这个山涧了，如果有人可以进入他的阵法，肯定是修真人士。
　　不过他画这图的目的是什么，林云却还不是很清楚，很难说他只是纯粹的想找到一个修真之人完成他的愿望。不过按理说他应该知道地球去秦煌仙域应该很难吧？他这张图是不是还有别的目的，现在已经无从知晓，甚至不知道他是真的被困在这里，还是故意留在这里的。
　　还有这张图他是怎么送出去的，也是一个谜了。
　　不过秦煌仙域一听就知道不是一个普通的地方，不知道是哪个星球，那个古飞又说不是一个位面却不知道是什么意思。不是一个位面，难道还真的是仙界不成？不过如果是仙界的话，这个古非估计就应该失望了，不过看这古飞留下来的玉简，林云却知道仙界很有可能真的是存在的。
　　等在外面的几人都很是着急，不过见到林云出现，都松了口气。郑飞见林云已经找到了‘含羞花’更是欢喜，这毕竟有他的一份功劳在里面。只是这点功劳还林云的救命之恩，还差的远。
　　至于林云是否得到了什么宝贝，他是不会问的。毕竟他知道规矩，更何况要是问了他在林前辈这里的一点好感估计都没有了。
　　直升机已经过来，苗怡似乎有什么话要说，但是看着队友都纷纷上了直升机，却终于没有说出来。
　　“林教官，你也上来吧。我们一起回去。”曾晓见八人都上了直升机，但是林云却没有上来。
　　“你们先走吧，我自己有直升机。”林云这话说出来苗怡等人都一点不奇怪，一个直升机的价钱对林云来说的确是很毛毛雨。
　　苗怡虽然很想问问林云表妹静茹的消息，但是却还是没有问出来。毕竟她不知道林云是不是知道静茹的消息，还有一个就是她这次回去就要离开‘黑狼’了，她要回燕京了，与其问林云，说不定还有几天她就可以看见静茹了。
　　林云见直升机已经走远。立刻踏上飞剑，很快就回到了燕京。本来他还想是不是立即就将‘噬魂枪’炼制出来的，但是想想还是先回去炼制‘修魂丹’重要些。
　　况且现在他还不能百分之百的炼制出‘噬魂枪’毕竟炼器也是一个技术活，虽然他有点底子，又在不断的学习，但是林云依然认为他现在还不能完美的炼制出‘噬魂枪’出来。
　　不过他也知道自己手里的‘衍一’这个炼器玉简绝对不简单。不是一般的玉简可以比拟的东西，只要不断的去摸索，相信炼制出‘噬魂枪’只是迟早的问题。况且他现在的材料已经完全齐备了。
　　林云一回去就看见徐再和家里人在一起说着什么，明显的这段时间徐再已经调养过来了。心里却在感激妻子雨惜，幸亏没有将他带在自己的身边，不然怎么可能有这么大的变化的。
　　家里人见林云回来当然很是高兴，不过林云为了让徐再早点恢复记忆，一回来简单的和家里人聊了几句，就闭门炼丹去了。
　　‘修魂丹’的品级不是太高，林云炼制起来没有遇见什么困难，况且他手里还有一个上好的鼎炉。
　　三个小时后，林云看着手里纯白色的‘修魂丹’感觉很是满意。对他来说不知道是应该庆幸，还是应该说倒霉。
　　如果不重生到地球，他是不可能修炼到今天这个地步的，这还是次要的，主要如果不来这里，他是无法认识雨惜的，更别说去认识静茹和若霜她们了。
　　拿着‘修魂丹’林云心里已经迫切想让徐再恢复记忆，他还迫切需要问徐再，他到底是怎么才来到地球的。


第410章 恨
　　房间里面只有林云和徐再两人，虽然徐再看林云的眼光很是迷茫，但是林云却给他一种很是熟悉的感觉。
　　“吃了它。”林云拿出‘修魂丹’对着徐再说道。
　　徐再接过丹药，出奇的没有拒绝。似乎觉得这是应该似的，拿起丹药就吞了下去。
　　‘修魂丹’虽然品级不高，但也是修真界不错的丹药，入口即化，药力立刻侵入了徐再的大脑。
　　林云小心的看着徐再，他要注意，一旦徐再抵挡不住的话，他就要出手助他一臂之力。当年徐再是练气十一层的修为，现在这么多年过去了，林云发现徐再甚至连十层都不到了，不知道灵魂修复后，他会不会恢复到原来的修为。
　　不过就是没有恢复，林云也有办法让他很快的筑基，林云现在身家可不是一点半点。不要说筑基的丹药，就是要结丹的丹药，林云都可以拿出不少，甚至还有一小部分凝结元婴的药材，不过这些高级药材都是从纪盟基地那两个元婴修士处得到的。
　　徐再的脸色开始变得苍白，冷汗渐渐的冒了出来，林云知道现在徐再的记忆和灵魂正在恢复当中。此时千万不能被人打搅也不能走火入魔，林云更是紧张的看着徐再。
　　这个时候应该是药力化开的时候，按理说徐再应该已经恢复了神智，或者说已经知道了自己面临的处境，应该不断的引导这药力的运行才行。
　　林云就担心这个时候徐再还是恍恍惚惚的，要是还这样，他只能出手帮助他了。不然徐再还真的有可能彻底的变成一个白痴，不过别人出手帮助当然没有自己来的彻底。
　　看着徐再眼神当中依然的迷茫出现，冷汗不断的冒出，林云暗叹一声，抬起手就要点上徐再的眉心。
　　恰恰此时，徐再浑身一震，眼神渐渐的明朗起来，其中的迷惑已经消失不见。林云见状大喜，心说终于知道自己来抵抗了。
　　“守好心神，让丹药自动温润四聪、百会、风府、天柱穴……”随着林云的说话声，徐再依照林云说的穴道将药力依次运转过去。
　　“咔、咔”几声清响，徐再只觉得脑海一阵的清凉，许多尘封的记忆纷沓而来。
　　“这是哪里？你是谁？你是林云？”这是徐再清醒后的第一句话。
　　林云叹了口气，虽然他重生后相貌有些改变，但是随着他的修为越来越高，林云有意识的慢慢让他的相貌恢复到以前，虽然还不是完全想象，但是大致已经和原来相差不多了。
　　林云估计他渐渐修炼到四金星的时候，只要平时修炼的时候注意点，他的相貌应该会恢复成原来的样子的。好在他重生后的样子和以前也有很大的相似，不然还真的有些困难。
　　不过现在徐再能够凭借林云现在的样子认出他来，说明林云已经取得了很不错的成绩了。
　　“只是好像又不像，你到底是谁？这是什么地方？”徐再终于觉察到了林云的不同。
　　“徐老九，你真的不认识我了？”林云见徐再还是有点怀疑，知道这也不能怪他。现在他的确和原来有些区别。
　　“你真的是疯子？”徐再惊讶的看着林云的表情，一个人的相貌可以改变，但是一个人的动作和表情却是不好改变的，举手投足之间，依稀就是那个和他一起厮混的疯子林云。
　　“是我啊，你可混的真惨，居然变成了炼药师，真是佩服你啊，居然连续炼药这么多年，你也够厉害的。嘿嘿。”林云嘿嘿一笑，心里却很是高兴，徐再真的已经恢复记忆了。
　　徐再脸色一黑，“水家，我现在就要去将这家灭了。”
　　林云一敲桌子，“得了吧，你的实力估计连他水家一个人都干不过，人家已经有五个先天高手了，知道什么是先天吧，几乎相当于筑基的存在啊。你打的过吗？”
　　“什么？居然这么厉害？实在是咽不下这口气。”徐再只是想到了他是否可以报仇的事情，居然将别的事情都忘了。
　　林云哈哈一笑说道，“这还不是你的功劳，算了，我已经帮你报仇了，那个水家我都灭了。你就不用烦报仇的事情了。”
　　徐再脸色一愣，立刻说道：“你什么时候这么厉害了？你不是还才四星吗？只是筑基后期吧，怎么可能打得过五个筑基的高手的？”
　　“这些等会再说，其实我来这里之前已经是五星了，只是你怎么来到这里了？到底后面发生了什么事情？”林云脸色变得郑重。
　　徐再大脑总算是清晰了起来，明白了他现在应该不是在天鸿大陆了，林云看着徐再不断变换的脸色没有说话，他在等徐再整理这些年来的思绪，以及当年到底发生了什么事情。
　　“对不起，疯子，这件事我也有责任。”良久徐再才长长的出了口气，缓缓的说道。
　　林云盯着徐再，他不相信徐再会背叛他，但是他现在已经肯定，当年的事情是有人陷害他。他真的害怕徐再说出来，当年害他的有他徐再。
　　如果是这样，就是林云原谅了徐再，两人也不会再回到以前的生死之交关系了。
　　徐再整理了一下思绪才说道：“当年我们两人都被曹钧和冯海害了，记得哪天异族入侵之前的一天，我们四人还在一起喝酒的事情了吧。”
　　“我知道，”这件事林云当然记得，当时他刚刚突破五星，心情很是高兴，徐再拿了一坛百年的‘青莲酒’。原本林云就打算叫徐再出来庆祝一下的，突破五星可是从来都没有的事情啊，但是他做到了。
　　正在这个时候徐再拿来了一坛好酒，不过因为曹钧也在，林云就没有将他突破五星的事情说出来。虽然林云和曹钧有间隙，但是表面上却都是甘宇国的修者，还是一组的人，当然不会肤浅的连吃个饭都不愿意在一起。
　　不过现在徐再提起，林云隐隐觉得这件事似乎和当年他体内五星爆发有关系。
　　果然徐再说道，“我想不到曹钧这个畜生居然和冯海下药来暗算我们两人，第二天早上就爆发了异族入侵的事情，当时我见三角牛向你冲过去的时候，我就觉得不对了。因为我知道这三角牛是曹钧养的，我见过一次，但是却忘了对你提起这件事。
　　见到你居然被逼得自爆的时候，我急了，就想冲过去，但是我居然觉得体内的真元居然被封锁住了。我刚想叫曹钧和冯海过去帮你的忙，但是我却发现自己的两只胳膊被这两个王八蛋抓住了，并且将我推向了你星云爆炸的黑洞。
　　临被推出的时候，我听见曹钧在我耳边说了一句话，‘昨天的酒不错吧，你和林云一起阴间做个伴吧，在阴间告诉林云那小子，清青我会帮他照顾的。’
　　进入那个黑洞之前的一瞬间，我知道了一切，但是我却什么都不能做，我好恨……”说完徐再两手紧握，显然心里依然激荡不休。
　　林云两眼通红，浑身颤抖，‘咔嚓’一声，坐着的椅子居然变得粉碎，瘫痪在地。良久才狠狠的吐出了两个字，“曹钧……”
　　徐再知道现在林云怒不可遏，没有出声，他知道林云需要爆发，还有他却不知道这些年到底发生了什么事情，还有林云的修为到底怎么样了，是不是可以再次回到天鸿，虽然知道曹钧现在的修为肯定比他高出许多，但是徐再却绝对不想放过这个曹钧。
　　“叭”林云再次将前面的一个玻璃茶几拍成了碎渣，似乎才稍稍好了一点。
　　门被推开了，寒雨惜走了进来，走到林云的面前轻轻的将他的手臂抱住，没有说话安慰他。
　　不过相对林云来说此时的无声安慰，比起任何的安慰都要让他心安。温柔的看了妻子一眼：“我没事了，你不要担心。”
　　徐再看着抱着林云胳膊，美貌丝毫不下于清青的寒雨惜，愣神了半天。虽然他见过寒雨惜许多次，但是这次才是在真正思维正常的状态下见到的。
　　“雨惜，徐再已经好了。这是我妻子寒雨惜，你应该认识的。”林云说完又对徐再说了一句。
　　“徐大哥，恭喜你康复了。”寒雨惜很是礼貌的和徐再打了个招呼。
　　“呃，弟妹，你好，谢谢年纪这段时间的照顾……”徐再说完后，再看了看林云和寒雨惜想了想又说道：“这个，那个弟妹，我现在脑子还有点糊涂，我想问问林云几件事情，那个……”
　　徐再吞吞吐吐还没有说完，寒雨惜就站了起来嫣然一笑说道：“我下去准备几个菜，你们哥俩晚上好好的喝一杯。”
　　看着寒雨惜转身出去，徐再不由得叹了口气，“真是一个贤惠的女子啊。”
　　不过立刻转头对林云说道：“疯子，到底是怎么回事？你怎么在这里又有妻子了，清青怎么办？你是不是太花心了。还有，我怎么觉得你的容貌有点改变？虽然我确信你就是林云，但是我还是不知道这些年你到底发生了什么事情。”
　　林云叹了口气，现在不是花心不花心的问题了，关键现在除了雨惜，他还有静茹和若霜在一起。
　　“你娶几个老婆是你的事情，反正在天鸿每个人都是几个老婆，但是你现在的妻子是雨惜，那么将来清青是什么？你不会将清青当成小妾吧。”徐再说完盯着林云，他需要林云给他解释，清青可是认了他做大哥的。
　　林云无奈的看了看徐再，“当年你来到地球的时候除了变得疯癫外，什么都没有少，可是我却……”


第411章 如此地方
　　林云没有隐瞒徐再，他认识徐再，重生的事情是无法隐瞒的。况且他也没有必要隐瞒徐再，他和徐再本身就是无话不谈的朋友。
　　一番话说下来都已经几个小时了，不过雨惜知道两人有话要说，并没有上来打搅。徐再听完林云说的话张大了嘴巴，几乎都不敢相信自己听到的。
　　他没有想到林云居然经历了这么多的事情，每一件事都是不可思议。
　　“真的有化神这种事情？而且不但你已经达到了，还见过化神修士？”徐再一个惊诧林云的际遇，一个惊诧自己原来的坐井观天。
　　林云沉默了一会再次说道，“不但有化神的境界，甚至更高的境界都存在，而且我怀疑飞升仙界也不是传闻，是确有其事。”
　　林云想起了古非。想了想继续说道，“飞升的仙界也并不是和传送当中那样的和谐完美，我估计仙界一样的是强者说话，弱肉强食的地方。甚至比我们原来住的地方更为血腥，只是我们还没有接触到罢了。”
　　林云推测的这番话不是没有道理的，他是从古非告诉他的抢夺‘混沌山河图’判断出来的，虽然不大了解什么是仙帝，但是林云认为肯定仙界顶级的存在。
　　徐再倒吸了一口凉气，他的心里已经如热水翻腾一般，再也无法平静下来。林云说的每一件事情都大大的打破了他的思维，这才明白当初他的想法是何等的渺小和局部。
　　“这个你收着，这里面有一套我从元婴修士手里抢来的功法，还有上品灵器、灵石和一些丹药，包括筑基丹也有。你按照这个去修炼好了。”说着林云递给徐再一枚储物戒指。
　　林云现在身家丰富，徐再倒也不会和林云客气，接过来看了看，虽然林云说在了前面，但是徐再还是被里面非凡的东西惊呆了。
　　原来一件法器都是帝国的国宝，一块普通灵石也要拿出来展览，现在手里却是灵器，还是上品的，灵石丹药没有一样不是上品的。
　　“什么时候我们才可以回到天鸿？我想书芹了。不知道这些年她一个人怎么过，真是苦了她了。”徐再说完黯然的叹了口气。
　　林云知道徐再说的是他的妻子邓书芹，当年就是因为徐再是孤儿，他的岳父岳母不喜欢他，不愿意女儿邓书芹嫁给徐再。不过邓书芹却是非徐再不嫁，两人上演了逃婚的一幕。
　　后来生米虽然煮成了熟饭，但是徐再的岳父却毅然和女儿断绝了父女关系，这也是徐再担心邓书芹一个人的原因。一个没有任何靠山的弱女子，在甘宇国这个强者为王的地方是生存下去，是相当艰难的。
　　“我得到的这个星图法器上的坐标并没有地球的坐标，不过上面有一个鸿天星，不知道是不是天鸿。不过我得到的这个飞行法宝档次不是很高，就是鸿天是天鸿大陆，估计从地球过去也要半年的时间。”林云说完也很是担心，他迫切回去的心愿，现在甚至比徐再还要焦急。
　　“那怎么办？”徐再一听心里更是着急。
　　林云微微一笑，说道：“你不用担心，我有办法，你先修炼，努力筑基然后将自己的实力提升上去。还有一个三角牛，本来我还想去看看的，既然现在已经确定是曹钧那个狗贼的，我就不去看了。”
　　两人说了半天，徐再已经接受了事实，这才和林云一起出去。林云现在也知道了徐再不停说的‘吓要’是什么意思，徐再想说的应该是‘下药’被曹钧下药了。就是徐再大脑已经迷糊了，但是这件事却记忆的很深刻。
　　徐再有了林云的帮助，加上他的资质本来就不错，一旦专心的修炼起来，进度是一日千里。
　　静茹和若霜更是不要命的修炼，因为林云告诉过她们，可能有一天要离开这里。她们必须要有足够的实力才行。两人都是不愿意拖后腿的女人，更是要强之人，在第一天选择了林云，就知道林云不是平凡的人，有的东西是必须要面对的。
　　寒雨惜除了照顾静茹和若霜还有林馨修炼外，其余的时间也花在修炼上面。她知道很多事情林云忙不过来，主动承担了林云的部分琐事。
　　林云现在不单单要学习炼器，而且他还想将星辰珠里面的‘天焰’给炼化了，虽然不知道是不是可以炼化，但是这东西连化神修士都可以杀了，这还是没有炼化的情况下。要是被他炼化了，岂不是连更高境界的修士都可以杀了？
　　无论如何，至少他将会多一样自保的手段了。一个星期后，林云告别了妻子和家人，他想去九华山下面的那个传送阵看看。到底这个传送阵是通往什么地方，还有当初是谁又通过这个传送阵来了一次地球，雨婷和蒙雯怎么样了？
　　虽然从雨惜的口中知道这带雨婷走的两个人，没有什么恶意。但是林云觉得还是自己去看看为好，毕竟这样一来雨惜会更放心一点，况且叶甜也很想知道蒙雯现在的消息。
　　最为主要的是，林云想去这个地方看看是否有详细点的星空图，甚至是星空飞行器。
　　以雨惜的阅历，别人是不是有恶意，她应该也看不出来。很多的事情没有去经历，是没有办法看透的。
　　九华山的这个传送阵林云安装起来很是简单，毕竟他对阵法熟悉的程度一般的修士已经远远不如，更何况这个传送阵本来就是林云拆走的。
　　两块上品灵石放入凹槽，传送阵泛起一阵的白光，林云已经消失在这个山洞之中。
　　这个传送阵本来就带有保护罩功能，提供的灵石越精纯，保护罩就越厚。林云几乎都没有什么感觉就来到了雨惜所说的大殿。
　　大殿果然如雨惜说的一样，还真的有三个传送阵。除了他刚刚出的这个传送阵，还有两个，中间一个，右边还有一个。
　　按照雨惜的说法是，当初那两个人是从右边的这个传送阵过来的，后来又带着雨婷是从中间的传送阵走的。
　　林云想了想决定还是从中间的这个传送阵下手，毕竟当初这两人就是从这里走的。进入这个传送阵之前，林云四面看了看，果然是一个宫殿，没有任何的出口。
　　巨大的宫殿只有这三个传送阵孤单单的屹立在这里。不过林云还是看出了一些不对，他发现这宫殿的墙虽然结实无比，就是以他现在的修为也无法对这宫殿造成破坏，但是这墙壁周围是一阵极强的防御阵法拦住的，只要破了这个防御阵，就可以出这个宫殿。
　　虽然很想知道这宫殿外面是什么地方，但是林云也知道就是以他现在的修为要破这个防御阵还有点困难，虽然他现在的修为是三金星甚至已经达到了原来八星以上的修为，但是破这个阵法也还不够。
　　既然无法破去眼前的这个阵法，还是不要继续浪费时间了。林云又在他来的通往地球的左边这个传送阵周围，布置了一个隐匿的阵法，以林云现在的修为，只要没有化神以上修为的修士就不会看的出来。
　　之所以这么做，是因为林云害怕这个传送阵一旦被发现，将会有许多的修士前往地球。这样地球就变成了赤裸裸的羔羊，这不是林云想看到的。
　　做完这一切，林云才跨上中间的这个传送阵，放入了两颗上品灵石。
　　以林云的修为，都有点晕眩的感觉，林云可以肯定这个距离比地球传送到宫殿的距离要远的太多了。
　　林云走出传送阵的时候，才发现这里也是一个隐匿的阵法，将这个传送阵隐匿了。而且这个阵法似乎比他刚才布置的那个阵法还要高级了许多，由此可见这布阵法的人至少阵法修为比他要厉害。
　　这就是那两个人带雨婷来的地方吗？林云走出来却发现这里是一个小小的石屋，而且神识扫出去，发现却是水底。
　　居然将传送阵布置在水底，这人还真想的出来。这传送阵布置的石屋明显的也是在隐匿阵法当中，并且还有屏蔽神识的功能，这人也够小心的。
　　林云跨出石屋，取出避水珠，浮出水面。这颗避水珠还是他和雨惜一起在‘玄仙潭’得到的。
　　一出水，林云神识就扫了出去，这里居然只是内海，一望无际的大海，神识范围内除了一些妖兽，就再无他物。
　　居然一个人都看不见，林云有些莫名其妙，按理说他的神识已经将近两千里的范围，总有一些人吧，但是却一个人都没有。
　　林云踏上飞剑，离开这里，他想尽快找到一个人问问这到底是什么地方。
　　好在这海离岸边不是很远，林云只要了半个多小时就来到了海边，不过入眼的一幕林云更是看的莫名其妙，到处都是残墙断壁。死去的人和妖兽遍地都有，还有修士斗争留下来的坑坑洼洼到处都是。
　　甚至还有一些女修被杀了还一丝不挂的裸露在外，没想到居然是这么样的一个地方，林云眉头当即就皱了起来。如果是这种地方，林云当然不放心将雨婷和蒙雯放在这里。
　　虽然林云也是从凶悍的天鸿大陆过来的，并且那里也是杀人如杀鸡，但是林云一看就觉得天鸿大陆和这里比起来差的太远了。至少天鸿大陆战斗过后还有人去打扫战场的，这里居然死了就死了，简直和野兽没有什么两样。


第412章 被盯上了
　　明知道这不是他应该管的事情，但是这么多的尸体，除了女人，甚至还有许多的小孩，甚至裸露在这里。林云依然觉得看得不舒服，随手一团紫火下去，将这里方圆几十里的地方全部烧成了飞灰。然后将这些骨灰全部吹到大海里面去了。
　　至少让这些死了的人不再裸露在外，不过看这些人连几岁的小孩都不放过，就知道这些人是一群心狠手辣之辈。心里就更加担心雨婷和蒙雯了，不知道她们现在在什么地方。
　　一个小时后林云已经远远的离开了这片海域，心里总算是舒服了点。经过一个多小时的飞行，路上已经有了行人和修士。
　　虽然林云的装束看起来很是特别，但是这里的装束各种各样的人都有，倒也不是很惹眼。走进了一个酒馆，他想打听一下这里到底是什么地方，甚至为什么路上死了这么多的人，还没有人去管？
　　不过林云却不知道这里的货币是金银还是别的东西，见小二过来，拿出两块下品灵石递给小二，“这个要不要。”
　　“啊，灵石。”这小二两眼放光，立即紧紧的抓在手里，还紧张的四周看了看。心里只有两个字‘肥羊’居然吃个饭也用灵石。
　　林云一看就知道了，灵石在这里是有用的，但是见这小二的样子明显的将他当成了冤大头。见小二接过灵石，林云一声冷哼，“灵石不是白给的。”
　　这小二打了个激灵，反应了过来，暗自出了一身冷汗，有灵石的人岂是他可以宰的。两只抓住灵石的手犹犹豫豫的考虑是否要还给林云，但是却又有些不舍。
　　“灵石你就不用给我了，我打听几件事情，只要你表现的好，就当做赏给你的。”林云一摆手说道。
　　这小二一听林云的话，连忙将灵石收了起来，“客官尽管问，别的我不敢说，要是客官打听事情，还真是找对人了。帕石城的事情没有我不知道的，就是几千几万里外发生的事情我都知道一二。”
　　林云一摆手说道，“这里是什么地方？不是这个城，我问的是更大的范围。还有我好像听人说海边很多人被杀了，这又是怎么回事？”
　　这店小二一听林云的话，立刻就滔滔不绝说道：“一看客官就是外地来的吧，这里是蔚南大陆的帕石城，帕石城原本属于蔚南双子宗的管辖。包括蔚南海域也是双子宗的管辖之内，只是一个多月前，不知道是什么愿因，蔚南大陆另外两大宗门阴魔宗和烈阳门合伙对双子宗进行了攻击。
　　后来听说双子宗被打的很惨，宗门里面的人十之八九都被杀了，管辖之内的地方也死了好多人。还有一些双子宗的漏网之鱼，现在惶惶不可终日，纷纷离开了蔚南大陆。”
　　林云一听就知道了，原来是宗门之间的斗争，不过这阴魔宗和烈阳门看样子也不是什么好鸟。想了想继续问道，“帕石城不也是这双子宗的管辖之下吗？怎么就没有事？还有蔚南大陆是处于什么星球？”
　　听完林云的话，这伙计愣了半天才反应了过来，“客官，你，难道不是蔚星上面的人？难道是别的星球过来的？”
　　林云两眼一冷，“是我问你，没有让你问我，不要让我不高兴。”
　　“是，是”这伙计擦了擦额头的冷汗，继续说道，“因为帕石城的城主就是烈阳门的弟子，所以战争开始的时候就投向了烈阳门。而且蔚南大陆的三大王朝，现在都已经是烈阳门和阴魔宗的弟子了，所以，所以……”
　　林云总算是明白了，看样子烈阳门和阴魔宗暗算了双子宗。连凡人王朝都被控制了，估计别的东西这伙计也不知道，但是他不是蔚星本土的人，这件事情却不能传出去。
　　想到这里林云手一指，一道星力化去了这伙计的刚才的记忆，这才出了帕石城。这蔚星似乎比地球要大的太多，看样子他要寻找蒙雯和雨婷倒是有点麻烦了，不过最好雨婷和蒙雯两人加入的不是双子宗，不然的话还真的是麻烦了。
　　林云一出帕石城就知道他被人跟踪了，心里一声冷哼，不知死活。
　　“这人行为怪异，并且进了酒店询问了这伙计半天，还给了灵石。最后这伙计的记忆也被这人抹去了，很有可能是双子宗的余孽。”跟踪林云的两人当中，其中一名脸上全是阴郁之气的男子说道。
　　“能够轻易抹去这伙计的记忆，看样子这人的修为比我们高啊，是不是要立即上报一下。”另外一名满脸红色的男子说道。
　　阴郁男子继续说道：“不用担心，这点小事何须上报，不过看这人年龄只有二三十岁，修为应该不会比我们还高。抹去记忆的办法有很多，有的并不是修为高的功法就可以造成的，甚至有很多秘术就可以造成。”
　　林云并没有快速的飞行，他也想抓住这两个家伙问问到底是怎么回事，毕竟从那个伙计处得到的消息是大致的，并不是很准确。
　　“嗖嗖”两声尖细的响声过后，林云已经被这两人拦住。
　　两人都是结丹修为，有一人已经是结丹中期的修为了，难怪不将林云放在眼里。毕竟三十岁结丹的修士不是说没有，但是却很少了，大部分资质比较好的修士就是要结丹也要到五十岁以后。
　　再说了就是林云也是结丹修士，他们两个结丹对付一个也是轻而易举的事情。况且他们两人当中还有一个结丹中期的修士，以林云只有二三十岁的年龄想要到结丹中期，这两人根本就不认为还有这种可能。
　　“朋友，不要急着赶路，我们要和你叙叙。”阴郁脸修士冷冷的看着被挡住的林云说道。
　　“你是什么人，从哪里来的？还有你刚才问那个店里的伙计是什么问题？”红脸修士跟在后面说道。
　　说完了冷冷一笑又补充道，“你有什么问题可以问我，我保证你很满意。哦，对了，忘了告诉你了，我是烈阳门的屠洪，这位是阴魔宗的谷丁火。你说以我们两人的身手是不是很让你满意呢？”
　　林云没有说话，表情冷淡，他知道这两人不用自己出手了，已经来了新的黄雀了，不过眼前的两个蠢蛋还没有发现罢了。
　　“你以为不说话，就可以让我们放过你？你太天真了，先将你的戒指给拿出来吧。没想到你一个小小的修士连储物戒指都有，老子拼死拼活也不过半年前才弄到一个戒指，丁火现在还是用的储物袋，哈哈，真他奶奶的运气……”屠洪说完后偶然看见了林云故意露出来的储物戒指，脸上的神情显得更加兴奋了。
　　林云平淡如水的一笑：“我终于明白了，为什么两位到现在还是一个守城的，果然你们宗主是物尽其用啊。
　　废物嘛，如果不想浪费，就拿去守城，那是最好不过了。”说完林云看向两人的目光简直就是看两个白痴。
　　屠洪和谷丁火一见林云的目光，哪里还不知道被藐视了，怒火更是中烧。两人暴起，就要祭出法宝对林云进行围攻。
　　林云忽然后退，这两人还以为林云是在躲避他们的攻击，更是桀桀的冷笑。现在想逃，能逃得了吗？
　　“轰、轰”几声巨响，这巨响就围着林云和屠洪、谷丁火三人爆炸开来，只是林云提前退出了圈子，这爆炸并没有算计到他。
　　“不好，被暗算了，是‘一阳雷’的爆炸……”谷丁火虽然反应过来了，但还是和屠洪两人被炸成了重伤，两人还没有来的及做出下一步的反应，就发现两道急速的亮光直奔屠洪和谷丁火而去。
　　“噗噗”两声，林云不得不佩服这个偷袭的人出手狠辣准确，并且修为也不错，比眼前的这两人要好点。转眼就将这两人给杀了，这是个心机颇深的家伙。刚才偷袭的时候连林云也算计了进去，如果林云不是及时退走的话，那么刚才出来的亮芒就不是两道了，而是三道。
　　林云看看已经被‘一阳雷’炸的体无完肤屠洪和谷丁火两人，眉心都有一道血痕，刚才的亮芒就是从这两人的眉心穿过的。
　　一男一女两名修士出现在林云的眼前。这男子脸色有点苍白，四十多岁的样子，长的很是英俊。这女的长得更是妖娆，居然顾盼生辉。两眼带着媚光，似乎随意扫了一下林云，但是一股风情已经暴露无遗。居然是个绝色的美妇。
　　这男子冷哼一声，似乎不满意这女子的风骚模样。
　　“哎呦，这位小哥，刚才没有伤着你吧。子辉甩出‘一阳雷’的时候，我还在担心呢，万一不小心将你误伤了，我就后悔也来不及了。”这美妇语声很嗲有很媚弱，让人一听就觉得要将这美妇紧紧的搂住怀里说没关系。
　　这男子见林云只是盯着这美妇看，却什么话都不说，心里更是不满。这美妇看林云见她说了几句话后，更是看着她，心里却愈发高兴了，更是咯咯轻笑。
　　林云心里一阵冷笑，这两人一看就比刚才的屠洪和谷丁火更难对付。这两人一个结丹后期，一个结丹中期。抛开他自己的修为这两人无法看清楚以外，这两人对付两个修为比他们还要低的修士居然采取这种暗算手段。
　　这也不是两个好鸟。


第413章 一对男女
　　“你的装扮很奇怪，你不是蔚南大陆的人。”这男子冷声说道。
　　林云眼神漠然，心里在想着是将这两人抓了逼问，还是现在就问。不过林云知道他的搜魂术可不行，根本比不上当初那个紫云殿的化神修士。如果是那人，也许他就直接搜魂了，但是他却没有把握对结丹修士进行搜魂。
　　“师兄，这人的装扮似乎有点像几年前师叔带回来的那两个女人，他们是不是同一个地方来的？”这妖媚女子采用的是传音，不过林云却听的一清二楚。以她结丹中期的修为在林云面前传音，简直就是和直接说没有什么区别。
　　这男子不由自主的点了点头，心里已经认同了这个师妹的说法。
　　林云听了这美妇的传音，立即就知道她说的应该就是蒙雯和雨婷，真是没有想到蒙雯和雨婷居然和这两人是同一个宗门。
　　“你们是什么宗门？”林云突然出声问道。
　　要不是这女子看不出来林云的修为，再加上原先林云躲过了‘一阳雷’估计都直接动手了。掩嘴一笑，风情万种，“哎呦，我倒是很想和你说，只是我怕我师兄不喜欢你，我师兄可是很会吃醋呢，咯咯……”
　　这男子听了这美妇的话，似乎脸色更为阴沉了，好像真的吃醋了。
　　林云淡淡一笑，一抬手，一块两个拳头大小的‘天焰精金’出现在手里。一股浓烈炙热的气息扑面而来。
　　这是什么？这一对男女看着林云手里的‘天焰精金’愣住了，虽然不知道这是什么东西，但是却知道这肯定不是寻常的材料。
　　“是什么我不知道，只是知道这是我在天焰里面找到的……”林云语气很是平淡，似乎说这是在大路上捡到的一般。
　　“天焰精金……”林云的话还没有说完，这男子立即就叫出声来，很显然，他是知道这就是‘天焰精金’的。
　　“什么？这真的是‘天焰精金’？无价……”这妖媚美妇适时的闭住了嘴巴。
　　好久，这美妇才回过神来，有点惊异的看着林云说道：“这位小哥，你手里的东西是不是可以给我看看？”
　　眼里的贪婪暴露无遗，这男子也是两眼转来转去，不时的闪着凶光。
　　“给你看看倒没什么，这东西我多的很，只是我初来此地，有很多的事情想请问一下两位道友，不知道是否可以？”林云抛着手里的‘天焰精金’似乎随便的说道。
　　这男女修士的眼睛就跟着林云的手上上下下，眼看这男子就要有动手的迹象。林云再次一笑说道，“不知道两位是什么宗门？”
　　这美妇似乎已经眼神清醒了过来，看林云的神情就更加的热切了。见林云问话，连忙说道：“这位师弟，你是什么时候来到这里的？”
　　“我两个小时前才到这里，所以对这里什么都不知道。”林云一看这女人的眼神，就知道这女的肯定又在打什么注意。连称呼都变成师弟了，再过一会还不知道会不会变成亲弟弟。
　　“唉，幸好你是遇见我们了，就刚才那两个人是阴魔宗的。还好，被我们杀了，不然你可就惨了。我们是双子宗的，是蔚南大陆最大的门派，这位师弟，要不你加入我们门派吧。不说我们门派功法丹药多不胜数，甚至就是美女也还是成群大把的。
　　你这么帅气，又英武不凡，姐姐都爱死你了，更别说我们宗门的那些姑娘了。怎么样，这可是一个难得的机会啊，不然要是考核的话，想进入双子宗就困难了。”说完这美妇更是笑中带媚。
　　果然是修炼了媚功的，林云心里暗暗想到。
　　“如香，还和他说这么多干嘛？直接杀了不就得了？”这男子听完这美妇的话很是不高兴，立刻传音说道。
　　“笨蛋，这人的‘天焰精金’是从哪里来的，你知道吧，赤阴葫芦可以收集部分‘天焰’只要套出来了他的话，也许我们还可以得到更多的好处。天要黑了……”听完这美妇的传音，这男子果然抿嘴不说了。
　　林云心里冷笑，果然是垂涎他的‘天焰精金’。只是虽然他才来到这里，对双子宗现在的处境却清清楚楚，用双子宗骗他算是找对人了。这女人最后来一句莫名其妙的‘天要黑了’是什么意思？
　　果然是双子宗的，看他们刚才说的话，蒙雯和雨婷应该也在双子宗了。既然双子宗已经被烈阳门和阴魔宗算计了，这两个人胆子倒是不小，现在还呆在这里不走。
　　“道友，不知道你这块矿石是从哪里得到的？”这名男修见林云半天不说话，不耐烦的问道。
　　“对不起，我没什么兴趣了。”林云心想也没有什么好问的了，这两人是双子宗的，现在双子宗已经被击溃，只是逃走了聊聊数人。
　　本来林云对寻找到蒙雯和雨婷只是顺便而已，他不是一定要找到这两人，因为据雨惜说，当初两人也是自愿拜那位美妇为师的。虽然雨婷不大愿意，但是蒙雯却是实实在在的出于自愿。
　　林云来这里的主要目的是寻找星空图，回到天鸿，看蒙雯和雨婷只是顺便而已。能看到就看到，如果看不到也没有什么关系。
　　见林云要走，这男子眼神一冷，说了一句“动手”。这句话并没有传音，而是直接叫了出来。林云心想总算是要动手了吗？
　　这男修忽然抬起手里的飞剑就要对林云祭出，这叫如香的美妇一听这男修的话，立刻祭出一个金黄色的网兜，看这架势就要往林云头上网过来。
　　林云冷冷一笑，但是又觉得似乎有点不对劲。按着这两人原先偷袭那屠洪和谷丁火的速度，应该法宝早就对林云砸下来了才是，怎么到现在还没有砸下来？
　　不过接下来的一幕更是让林云大掉眼镜，这如香的网状法宝居然将这男修给网住了。这两人不是一伙的吗？怎么窝里斗了？
　　“如香，你……”这男修眼里喷出怒火，他似乎没有想到旁边的这美妇会对他出手。
　　这娇媚的美妇网住了这男修，冷哼一声，“我什么？直到今天才让我抓住机会制住你，从你霸占我的第一天，我就下定了决心要将你给碎尸万段。今天总算是让老娘抓住机会了，孙刚，今天我看你还往哪里走？”
　　说完这美妇拿出一根长针，对着这叫孙刚的男修气海穴就刺了过去。
　　“如香，你好狠……”孙刚眼里露出绝望的神色。
　　林云看的莫名其妙，不知道这对男女为什么突然动手。这完全出乎了他的预料，这叫如香的女子看了林云一眼，眼里全是柔弱的渴望，那是一种急需要强者保护的柔弱女性的神态。
　　“如香，难道你看上了这人？”孙刚见如香看向林云的目光，顿时两眼都要冒出火来。
　　这叫如香的女子再次看了一眼林云，眼里依然是柔弱和渴望，不过转头就对孙刚说道，“强扭的瓜不甜，我就是嫁给一个陌生人，也比跟着你好。”
　　说着手就再次用力要刺下去。
　　林云忽然感觉到不对，但是什么不对他却说不上来。如香，名字倒是蛮好听的，不过看这女子似乎也蛮果断狠辣的，说动手就动手。
　　不过世上有几个女子可以和自己的雨惜比较的，林云微微一笑，忽然林云身体一僵。雨惜？他想起来不对的地方了，哪里还敢犹豫，立即身形暴起。
　　林云刚刚离开原来站立的地方，一道白光就打在他刚刚立足的地方，几乎在白光到的刹那间，那个地方就是一阵强烈的爆炸。巨大的蘑菇云腾空而起，整个空间都似乎撕裂了一般。
　　好恐怖的爆炸，这爆炸的威力比起‘一阳雷’不知道要厉害多少倍了。林云出了一身的冷汗，就是以他现在的修为，要是被这东西炸一下，也是不死也要重伤。
　　一旦他重伤，说不定还要栽在这两名结丹修士的身上。好奸诈的一对男女，这男修见自己百发百中的‘闪雷子’居然没有伤到眼前的这名修士，顿时心里就是一沉。
　　这‘闪雷子’可是大乘期修士炼制的东西，这东西发出后立即就到，速度奇快无比，炼虚以下无人可以逃脱。这枚‘闪雷子’可是他的宝贝，不要说眼前的这个修士，就是化神的修士也逃不过，这人怎么逃过去了？
　　要不是看不透林云的修为，再加上林云一开始避开了‘一阳雷’他是不可能拿出‘闪雷子’的。
　　为了得到林云身上的‘天焰精金’加上看不透林云的修为，他动用了这杀伤力最大的宝贝，没想到还是功亏一篑。在发动之前，两人还配合着演了一场戏，就是这样都还没有成功。难道这人已经超越化神期达到了炼虚期了吗？
　　“你的修为果然比我们高的多。你是怎么看破的。”这女子说完冷冷的盯着林云，她已经知道她的媚功对林云来说，毫无用处。


第414章 星河锥
　　“天要黑了，这是因为你们看不透我的修为，想要偷袭的暗号吧。”林云刚说完这句话，就看见这一对男女修士口中狂喷鲜血。
　　不好，这两人要逃，林云现在已经不是原来的菜鸟了，一看就知道这两人想要燃烧精血逃跑。血循？抬起拳头对着这男女修士隔空就是两拳头。
　　“轰，轰”两声拳风响过之后，两口鲜血从数百米的地方喷洒了出来，叫孙刚的男子现出身体，扑通一下落到地上，这名叫如香的女子却硬生生的受了一拳，只是吐出一口鲜血，居然跑了。
　　果然是两个狡诈如狐的男女，偷袭、暗算，血循，最后在自己的眼皮底下还跑了一个。难怪这两人在宗门被灭了后，还敢大摇大摆的留在这里发财，明显的是有恃无恐。
　　林云走过去，将这孙刚的储物戒指拿了下来，一把火将这孙刚烧了。
　　不过林云一看这储物戒指就惊呆了，这家伙只是一个结丹修士，居然戒指里面这么丰富。灵石丹药、玉简灵草、材料法宝，甚至比他还多，这简直就是一个宗门的收藏啊。
　　这孙刚只是一个结丹修士，怎么可能有这么丰富的收藏？林云想不通了。这个时候他已经后悔没能将那名女修留下来，虽然知道这女修受了他一拳应该不好受，但是万一死在了别的地方，这不是为他人做嫁衣了。
　　看这孙刚的戒指，只有两个可能，一个就是这孙刚是双子宗大人物的子弟，负责保管双子宗的财产的。还有一个就是这孙刚是趁火打劫，在烈阳门和阴魔宗的入侵下，席卷了自己宗门的财产。
　　不过财产虽然多，但是却没有林云需要的星际坐标图。
　　又是一阵破空声传来，林云知道来了人了，也不愿意继续留在这里，一脚踏出，身形转眼消失在原地。
　　林云心里却暗叫好险，真的不知道这孙刚暗算自己的东西是什么，居然威力这么大，而且发动和速度都远远的超出了他的估计。
　　他是看到这如香脸上神情的时候，突然明白这两人在做戏的。这如香脸上的神情就是刚刚欢好后的娇媚，而且这种娇媚还是得到了满足后的，如果一个女子被强迫了，是不可能有这种满足后的娇媚神情的。
　　他在雨惜脸上见过，当时想到雨惜的时候突然想起来，当然就明白了这个女子的阴险。虽然以为他们不会有什么手段可以伤害到他，但是他还是立即让开了。
　　这只是小心使然，现在想起来还真的是幸亏让开了。不然的话，还真的要受重伤，当时的爆炸几乎都有扭曲空间的恐怖能量，林云不认为这种能量他可以受的了。而且当时的情况，估计就是打个星芒护罩都来不及了。
　　接下来的日子，林云一路走，一路打听，总算知道了双子宗漏网的人都离开了蔚南大陆，很多都去了蔚北大陆和中州大陆。
　　除了孙刚和如香，林云没有再遇见一个双子宗的人，也无从知道剩下的人去了哪里。不过他隐隐感觉到雨婷和蒙雯应该没什么事情，所以将主要的精力放在了搜寻星空图的上面来。
　　但是半个月下来，让林云失望的是，他看到的星空图不是比他的还要差太多，就是残缺不全的。居然没有一副好的星空图，这让林云很是失望。
　　“前辈，您要星空图，怎么不去五陆拍卖会去？”一家法宝阁的伙计，见林云要购买星空图这种宝物，知道林云不是一般的人。一般的修士是不可能购买这种昂贵却又很难用上的东西的，才主动建议林云去拍卖会。
　　“哦，五陆拍卖会？”林云哪里听说过什么五陆拍卖会。
　　这伙计一见林云的神情，就知道林云不清楚什么是五陆拍卖会，看样子这位前辈不是蔚星上的人，要是蔚星人，是不可能不知道五陆拍卖会的。
　　难怪他要购买星空图了，想到这里，这伙计更是讨好的说道：“前辈，五陆拍卖会是蔚星五大陆共同举办的一次大型的拍卖会，每五年一次。虽然蔚星的大陆有十五个，但是五陆拍卖会却是最大的一个拍卖会。
　　如果前辈要参加的话，现在就可以去‘仙器阁’报名。最近的一次拍卖会五天后就要举行了。这五陆拍卖会分为结丹以下和结丹以上的两场，每场都有一个星期。”
　　林云点点头，‘仙器阁’他知道，他还去问过星空图的，这伙计解释的不错，林云随手就是五颗下品灵石。
　　这伙计见林云只是几句话就赏了五颗下品灵石，不得不感叹于林云的富有。更是滔滔不绝的介绍了提亚城的各种门派和高手，以及哪里有什么好吃的，好玩的。
　　林云不耐烦的走出这家器阁，心里在想这伙计还真的啰嗦啊。不过提亚城是五大陆最大的修真城市之一，倒是一点都没有虚夸，这里还真是什么东西都有。只是星空图的要求达不到林云想要的而已。
　　去‘仙器阁’报了名，林云却没有再去别的地方，对他来说，现在没有必要到处乱晃。他身上的东西够多的了，没有必要出去寻找机遇。而且在这个地方，林云发现完全是赤裸裸的战斗。杀和被杀每时每刻都在发生，凡人的王朝完全是为修士服务，他没有必要去凑热闹。
　　蒙雯和雨婷也不是短时间可以找到的，况且她们的路也是自己选择的。林云现在最主要的目的就是找到了星空图立刻就回地球，然后带着徐再到天鸿去。
　　所以这几天，林云一直在临时住处炼器，不断熟悉各种炼器手法。现在他身上又有了孙刚的大量资源，学习起来就更加不需要节约了。
　　因为灵石多多，林云又在坊市之中购买了大量的灵草和材料。可以说就是一个宗门，也不可能像林云这样浪费材料的去学习炼丹炼器的，这完全是在燃烧灵石。
　　五天时间一晃而过，林云收到了‘仙器阁’的讯息，当即收拾收拾，立即来到了‘仙器阁’拍卖场。只是心里期盼这次他可以买到自己需要的东西，不然的话，他又有的找了。
　　走进拍卖场林云才发现，他的修为在这里也许算是不错的了，但是却不是最高的，明显的有四、五股更为恐怖的气息传来。林云肯定这些气息肯定已经达到了炼虚期的修为，甚至还有一个林云估计都已经是大乘期的修为了。
　　炼虚期的林云虽然不惧，但是能不起冲突就不要起冲突，不过那名大乘期的修士，林云只是感觉到了他的气息，就知道现在他还不是此人的对手。
　　五陆拍卖会果然没有差东西，拍卖会一开始，第一样东西就是一件古宝‘五阳钵’。一个拍卖会第一件物品就是古宝‘五阳钵’顿时点燃了拍卖会的火热气氛，这东西无论修为有多高，都是一件不错的宝贝。
　　随着主持拍卖的修士说了一句，“底价十二万上品灵石，每次加价不得低于一千。”会场顿时陷入了一阵竞价的风暴中。
　　虽然这点灵石对林云来说简直是凤毛麟角，但是这东西林云拍来却没有用。他的法宝太多了，上次从化神修士那里夺来的一盏古灯，到现在还没有炼化呢，现在哪有什么精力去弄别的东西。戒指里面的法宝、灵器，甚至是古宝都堆了一大堆了。
　　不过林云不要，别人可是争的一塌糊涂，最后居然以三十五万上品灵石被人买走。
　　法宝过后是丹药，药材、材料，全部是好东西，没有一样差的，全是平常难得一见的。估计这次拍卖会难得，一些修士也将自己平时珍藏的宝贝拿出来卖了，用来换取对自己更为有用的东西。
　　让林云失望的是，宝贝虽然多，但是对他来说却没有一样东西可以值得他出手的，虽然有几样材料很是不错，但是林云却没有购买的欲望。
　　转眼三天都过去了，林云几乎都昏昏欲睡了，不过一个声音让他打了个激灵。
　　“星空飞行法宝‘星河锥’飞行速度无法测量根据炼化者的修为而定。底价一千万万上品灵石，每次加价不得低于十万上品灵石，或者拿出让卖主心动的等价材料法宝。”随着主持人的一声叫喊，参加拍卖的修士全都疯狂了。
　　一千万上品灵石，这是拍卖到现在最贵的一样东西了。一千万上品灵石恐怕很多宗门倾家荡产也无法购买。不过这‘星河锥’的气息只要不是傻瓜，就看的出来，这绝对是一件真正的古宝，而且肯定值这个价钱。
　　估计得到这宝贝的人拿着也没有用，还不如换点灵石。一般的宗门谁愿意将这东西卖出去啊。
　　林云心里却犹如巨浪起伏般的不定，这‘星河锥’给他一种远古沧桑的感觉。并且有一种和‘混沌山河图’一样的气息环绕，这居然是一个和‘混沌山河图’同级别的东西，林云心里狂震。
　　如果不是他得到了‘混沌山河图’他肯定不知道这也是一件巨宝。这件东西不但是非常了不起的宝贝，而且对他来说还是真正有用的东西，他去天鸿大陆，如果有了这个东西，说不定很快就到了。
　　这件东西，无论如何也要弄到手。


第415章 识货的人
　　一千万上品灵石报出来后，整个大厅是死寂一般的沉默。许多人虽然还不知道‘星河锥’到底是什么档次的法宝，但是这个价格却是前所未有的。除了三百年前的一件残缺仙器外，蔚星上还没有什么东西一出来就是一千万上品灵石的价格。
　　而且这还是起拍价，最后的价格肯定远远高于这个价格。
　　星空飞行器当然除了飞行星空外，在星球之内也是可以飞行的，这东西明显的是宝贝当中的宝贝。林云估计在场的人只是知道这东西了不起，但是却没有意识到这东西的具体价值。甚至连拿着‘星河锥’前来拍卖的人，也不知道这东西的具体价值。
　　只有他，他有‘混沌山河图’才知道这东西的确切价值，这不是价值连城，是在修真界独一无二的宝贝。
　　不过林云也知道这东西实力不强的人，就是有灵石估计也不敢去买，或者是前面买了后面出去就被杀死在荒野。而大部分人不要说买了，就是拿一个零头都拿不出来。能够买到这件宝贝的只能是一些大的宗门，或者是有上古洞府传承的顶级修士。
　　“一千一百万。”沉默一阵后，终于还是有人报出了价格。林云叹了口气，这种宝贝要想别人一点都不知道是不可能的。
　　随着第一个价格报出来，大家的目光都集中在了报价的男子身上。林云愣住了，他没有想到第一个报价的穿的居然不是什么宗门的服饰，而是一个络腮胡子的散修。
　　一个散修居然有这种实力，倒是让林云吃了一惊。看样子今天这‘星河锥’的争夺不是很轻松啊。
　　林云身上现在的上品灵石加起来已经有一千八百万，还有一些中品灵石和下品灵石，要是换算成上品灵石的话大概三、四百万左右，就是说林云现在的家当加起来有两千两百万上品灵石左右。
　　这两千多万灵石还是他抢了孙刚的戒指后才有的，不然他甚至连一半都没有。现在林云心里已经更是后悔没有将那名叫如香的女子留下来，要是将她留下来，说不定他现在已经有三四千万上品灵石了。
　　虽然三四千万上品灵石对争夺‘星河锥’也不是必胜，但是比两千万肯定要好的太多了。
　　“一千三百万。”有人报出了更高的价格，林云看了看这报价的男子，元婴巅峰修为，灰色道袍上面还绣着‘天蝎宗’。原来是宗门报价了，林云却没有半点高兴，第二次报价就已经是一千三百万，他的这点灵石还不够人家当点心的。
　　“一千五百万。”又有宗门参加进来了，林云的心就更沉了，看样子识货的人不是他一个。指望别人不知道这东西的价值，看样子是妄想了。
　　“两千两百万。”林云一下就将自己能拿出来的灵石全部报了出来，他想打别人一个措手不及。
　　果然林云一次加了七百万上品灵石，立即让在场的许多人愣住了，顿时许多的眼光和神识都集中到林云的身上来。两道修为强悍的气息也直射过来。
　　林云打了个激灵，暗骂自己行事鲁莽，这样不但拍卖不到‘星河锥’说不定自己的灵石都暴露出去了。如此一来自己出了这拍卖厅，估计立即就成了众人盯着的目标，要知道这个拍卖会是公开的，并没有什么为客人保密的措施。
　　果然直射过来的几道强悍的目光带着冷意。林云心想反正是福不是祸，是祸也躲不过，既然这样还不如强势一点，想到这里，气势陡然攀升，一股不下于化神期的修为暴露出来。林云没有将自己的全部修为展开，威慑人可以，但是底牌不能全部出去了。
　　几道含有敌意的眼光立即就收缩了回去，几个修为较低的元婴修士当即就吐出一口鲜血来。
　　在场的人暗凛，什么时候突然冒出来一个如此强的高手了。不过再次看向林云的目光就带有一丝敬畏了，不过林云还是听到一声冷哼，落在耳边犹如一声炸雷，这是那个大乘期修士发出来的。
　　林云也顾不了这么多了，反正如果拍卖到‘星河锥’他立即就走，如果买不到，就是抢也要想办法抢过来，这东西他是非要不可了。
　　“两千五百万……”林云期望的事情并没有发生，价格转眼已经到了两千五百万，这已经不是林云能出的起的价格了。
　　看来只能看看这东西到底是谁买走的，最后能不能浑水摸鱼。
　　“两千七百万……”
　　“两千九百万。”
　　……
　　“三千五百万。”只是短短的时间，这‘星河锥’的价格就飙升到了三千五百万上品灵石，价格居然还在往上攀升。
　　识货的人多啊，林云再次叹了口气，他不是没有想过用‘玄凝寒水’和‘天焰精金’换，但是这东西拿一点出来虽然价值高，估计换取‘星河锥’还有一点距离。如果拿出来很多，说不定他星河锥没有买到，就被人围攻致死了。
　　‘玄凝寒水’、‘天焰精金’跟‘星河锥’不同，后者虽然很多人想要，但是也知道那不是自己可以要的起的，但是‘玄凝寒水’和‘天焰精金’任何修士都有用，要是林云引起了公愤，大家又欺他是外地来的，一顿哄抢，估计就是十条命都丢了。
　　唯一的就是等这拍卖结束了趁机跟在后面，看看有没有机会。要说‘星河锥’这种东西被买走了，没有人想浑水摸鱼的话，林云是绝对不相信的。
　　这一会会时间，‘星河锥’的价格已经涨到五千万上品灵石了，这些宗门还真是有钱啊。不过林云已经隐隐觉得不对了，现在现场的争夺已经进入白热化了，但是未免太过激烈了一点。
　　一个比较好的法宝，或者是古宝应该还不会引起这么大的争抢吧？难道已经有人认出了这东西是仙器？仙宝一流？甚至是更高的品级？
　　林云现在不敢肯定，但是如果是普通的法宝，哪怕是再好，也肯定是拍卖不到这个价钱的，看样子这东西必定被部分人认出来了。这样的话，想夺到这东西的可能性就更低了。
　　“八千万灵石。”这个价格叫出来甚至连主持拍卖的人都惊吓住了，没有想到这东西居然拍出了这么高的价格。有史以来的第一拍卖价啊。
　　“八千万灵石一次……八千万灵石两次……”许久这主持拍卖的人在出价人的一声冷哼下，才记得再次说话。
　　“一亿……”
　　这次主持拍卖的人没有继续愣着，他已经麻木了，只知道高声颤抖的叫着：“已经有人出价到一亿了，还有没有出价更高的……”
　　“一亿一千万……”
　　“已经一亿一千万了……”
　　现场的人很多都石化了，一亿上品灵石，几乎都是几个矿山了。
　　“寇师叔，一亿多灵石已经是我们宗门一大半的灵石了，我们还要继续竞拍这件东西吗？”十六号贵宾包厢里面一个中年文士面对一名老者很是恭敬的说道。
　　“继续，这‘星河锥’必定是仙器无疑，不但是我发现了，估计另外几个老不死也发现了这个秘密，只要将这东西拍卖到手，我们神元门不说独霸中州，至少不会再在乎别的四大宗门了。一亿四千万之内继续加价，灵石迟早会回来的。”这老者脸色很冷静的说道。
　　林云却注意了，现在竞价的都是几个贵宾包厢，就是让他感觉到威胁的几个包厢里发出来的。
　　让林云奇怪的是那名他认为是大乘期的修士却没有出手争夺，看来不是只有他一个人打的这个主意啊，这觊觎‘星河锥’但是却又没有实力竞拍或者不想出灵石的人，都在等着最后花落谁家，再做打算的。
　　“还有没有人出价超过一亿五千万的，一亿五千万一次了，一亿五千万两次了……”最后价格到了连拍卖的这名修士都感觉到了惊颤的地步，说话的声音也带着丝丝害怕了。已经不敢再继续鼓吹了，这个价格已经完全的颠覆了所有人的预料之外。
　　“一亿五千万三次……”这主持竞拍的修士似乎长长的舒了口气，这非人的折磨总算随着一亿五千万上品灵石结束了。
　　“现在‘星河锥’由七号包厢以一亿五千万上品灵石拍得，恭喜这位道友。”主持拍卖的人话音未落，七号包厢就传来一声冷哼，似乎很不满意这主持拍卖的人啰嗦。
　　顿时无数的神识往七号包厢而去，林云当然也不例外，不过没有意外的是这包厢果然无法将神识探进去。
　　林云感受到七号包厢的气势，知道这肯定是一位炼虚期的强者。看样子还是一个比较大的宗门，如此一来，林云要夺取‘星河锥’有点麻烦了，甚至根本不可能了。
　　不是林云发现了，在大厅参加竞拍的人很多也发现了这人的强悍，甚至数道修为强势的神识从七号包间扫了出来，一些觊觎的修士纷纷将自己的神识收回来。这才明白人家不但有炼虚期的强者，化神期的修士也不少，只要没吃错药，就知道打这种门派的主意是将脑袋提在手里的勾当。
　　“上剑宗好狠，居然出了一亿五千万，估计这是他们门派九成的灵石了。”十六号包厢的中年文士咬着牙说道。
　　“我小看夺浩了，没想到他居然有如此的气魄，用一亿五千万灵石拍下‘星河锥’不过我倒是想看看这夺浩怎么将‘星河锥’拿回上剑宗。哼，仙器就是这么好拿的吗？”老者冷哼一声，看了看三号包厢。


第416章 拦截
　　过了一会，这老者继续说道，“有两个散修出过价格，一个是那名络腮胡子，一个是一名年轻人，看他们都不在包厢，应该是散修一流。一个散修可以出这么高的价格，绝对不是普通的修士。
　　或者是继承了上古洞府，那两人最高也不过化神修为，这两人既然觊觎‘星河锥’那么等会肯定会离开，马柱你带几个人过去手脚干净点做了。”
　　“是，寇师叔。”这中年文士立即出了包间，离开了拍卖大厅。
　　林云也注意了这络腮胡子，他知道这人既然可以出一千多万灵石，绝对不是一个简单的角色。要知道就是宗门的掌门，说不定都拿不出这么多的灵石，宗门的灵石虽然多，但是这不是掌门一个人的。而这个络腮胡子居然一次可以拿出一千多万，这家伙厉害啊。
　　接下来的拍卖会虽然还是有很多珍贵物品，但是明显的气氛要低沉了许多。这让拍卖场的人很是郁闷，早知道这样，‘星河锥’就留着最后卖出去好了。
　　果然随着七号包间的人离开，拍卖大厅的人陆陆续续的走了许多。林云没有动，他身上有一件‘混沌山河图’他却能模模糊糊的感应到‘星河锥’依然在七号房间里面。
　　不过林云心里却想，在自己的‘噬魂枪’没有炼制出来之前，是不是先在这里买一件攻击法宝的时候，七号房间‘星河锥’的模糊感应已经不见了。
　　这人什么时候带着‘星河锥’离开的，林云居然不知道。‘星河锥’已经离开了拍卖场，林云哪里还呆的住，立即也出了拍卖大厅。
　　提亚城里面居然什么感应都没有，这‘星河锥’的气息是被人隐藏住了，还是早就出了城了，林云根本就不知道。
　　这怎么办？按理说‘星河锥’的气息除非像自己的山河图一样被炼化，或者是认主了。一般是无法隐藏气息的啊，这东西应该也是装不进戒指的，既然装不进储物戒指，就无法彻底的隐藏气息。
　　这么说来，这东西已经被带出城了。林云想到这里，当即就出了城，无论如何这‘星河锥’的消息不能丢失。
　　十六号包厢的老者见林云已经离开了大厅，一声冷笑，对旁边还站着的一名长发修士说道：“区区一个化神修士也敢打‘星河锥’的注意。于声你给掌门发个讯息，让他立即派人出来支援，这‘星河锥’绝对不能让上剑宗带走。”
　　“是寇长老，只是上剑宗的人现在已经走了，我们在哪里去拦截？”长发修士恭敬的询问道。
　　“走了？仙器这么好带走吗，只要是没有炼化和认主，仙器的那种傲气的气息就无法隐藏。也是无法装进储物戒指的，要是轻而易举的就带走了，我就是化两个亿也买下来了。”这寇长老一声冷哼。
　　林云快速的出了提亚城，眉头皱了皱，他居然没有发现任何‘星河锥’的气息。要知道他身上有已经认主的‘混沌山河图’要再寻找‘星河锥’气息的话，简单了许多。但是事实是却没有发现任何有用的气息。
　　林云刚愣神一会时间，转眼就大怒，王八蛋，老子现在狗屁都没有拍卖到，居然将注意打在他的头上来了。三名化神修士居然直接跟踪他而来。
　　真是什么都没有弄到，还惹了一身的骚，林云现在正是又郁闷又恼火。想到这里，再不停留，直接往野外偏僻的地方循去。
　　这三名化神修士就是以那名在十六号包厢的中年文士为主，见林云快速的往野外循去，当即三人就毫不犹豫的追了过去。
　　对方只有一个化神修士，他们有三个人，无论如何也不会怕了这名散修的。
　　“他要跑，我们快点。”随着这中年文士一声叫喊，三人的速度更是加快了不少，纷纷跟着林云一点都不掩饰的追来。
　　见自己被如此的藐视，林云气乐了，居然还有这种明目张胆的打劫的。这蔚星还真是一个好地方啊，要不是急着回天鸿寻找清青，林云还真的就想在这里定居下来了，这种生活老子喜欢。
　　一炷香时间，林云已经被三名化神修士围住。
　　“你也不用跑了，将你的戒指交出来吧，也许我们还可以考虑饶了你一命。”其中一名脸长的像一个黑锅底一般矮小修士说道。
　　“我们神元门看上的猎物还没有可以逃走的，记住老夫是神元门的阎亿虎，给你三个呼吸。我们马上还有别的事情。”中间的一名修士补充说道。
　　林云眼神一冷，根本就懒得啰嗦，这三人修为最高的那名中年文士也不过化神中期巅峰而已，甚至连当初在纪盟基地遇见的那名紫云殿的修士都不如，林云哪里会放在眼里。
　　随手就是几个星爆出去，连飞剑也懒得拿出来了，如果‘噬魂枪’炼制好了，也许林云还会骚包的拿出来现一把。但是现在没有，灵器拿出来太过丢人了，还不如不拿出来。
　　星爆出去后，林云又是数道星雨。
　　修为上的差距让林云对付这几名化神修士很是轻松。
　　“噗、噗……”数声响声过后，三名化神修士体外的防御法宝纷纷爆裂，星雨过后，再次爆出数朵鲜血。
　　“快走，这人是炼虚修为，比我们高几个档次……”中年文士一看在这人面前只有抵挡的份，虽然这人似乎有偷袭的嫌疑，但是境界明显的比他们不是高了一两个层次。
　　元婴以上就是小层次高上一个，都是天渊之别，更别说大的层次要高上一级了。这简直就是等着被别人揍。
　　如果这三人一开始就防御起来和林云周旋，虽然最后不敌，但是却绝对不会有这么凄惨。但是这三人一见林云的出手却以为林云是炼虚修为，一个炼虚修为不要说三个化神修士，就是三十个也不一定奈何的了。
　　未战先怯了，加上中年文士一逃，另外两名修士当然赶紧有多远逃多远，哪里还敢停留。一林云变异后的功法，三颗金星虽然还不到炼虚修为，但是实力却的的确确的是炼虚的水平无疑。
　　只是不同的是真正的炼虚修士可以沟通天地元气，远远的不是使用灵气这么简单。而林云还是只能是星力修为而已。并不能真正的沟通天地元气。
　　不过一旦林云突破了四颗金星的时候，他的修为将直逼大乘期，甚至连大乘期都不是他的对手了。所以林云现在虽然是变异功法的三颗金星，相当于原来功法的八颗蓝星，对付几名化神修士还是不用多大力气的。
　　“想逃？”林云一声冷哼，前不久让一个小小的结丹修士血循了，林云绝对不会再犯类似的错误。
　　三团紫火迅疾的向三名化神修士扑去，几声惨叫传来，三人迅速被紫色的火焰烧成了飞灰。三枚戒指被林云毫不犹豫的收了起来。
　　收拾了三名神元门的化神修士，林云也知道此地不宜久留，立刻循走。这里高手太多，虽然他能对付炼虚期的修士，但是要是来多了，他也不是对手。况且这里还有一名大乘期的对手。
　　林云不认为他能够对付的了这名大乘期修士，只要没有达到四颗金星，对付这名大乘期的修士就是笑话。更何况他现在还没有一件趁手的法宝，看样子‘噬魂枪’的炼制要加紧了。这里可不是地球，在地球他赤手空拳也没有任何的人可以威胁到他，但是这里却不行。
　　林云刚刚离开这里，几道强劲的风声就落在了林云刚才战斗的地方。
　　“怎么回事？寇师兄？”来的三人当中除了那名在十六号包厢的老者外，还有两名六十多岁的老者，一看居然全部是炼虚期的修为。
　　“马柱三人已经被杀了，好厉害，前后战斗不会超过半炷香时间，三名化神修士就被杀了。这人的修为绝对不是化神期，看来是我看错了。就是我也不可能在这么短的时间里面杀了马柱三人，这是个狠角色。”寇长老脸色很是阴沉。
　　“寇师兄，是个什么样的人？什么时候突然冒出来了如此一个高手了，那我们现在是继续追踪这人还是去拦截上剑宗？”三人当中的其中一人听说修为居然比寇师兄还高，心里很是惊异，寇长老是他师兄，修为怎么样他很清楚。
　　“这人只要还在中州，总有办法抓到他，现在先去拦截‘星河锥’。‘星河锥’的事情不容有失，无论如何我们神元门也要将这件仙器弄到手。”这寇长老说完，眉头皱了皱，认准一个方向立即带着另外两名修士离开了这里。
　　林云一路疾奔，现在他一点也察觉不到‘星河锥’的气息，心里虽然不甘，但是也没有办法。
　　“轰、轰……”一阵剧烈的爆炸传来，前面居然又有修士在打斗，林云立即就循了过去，现在他想要‘星河锥’任何风吹草动他都要去看看。
　　咦，看着现场打斗的三人，居然有一人他认识，不过马上就是一声冷笑。


第417章 抢夺
　　正在打斗的三人有一人就是那个络腮胡子修士，另外两人正一声不吭的猛攻他，到处都是真元爆炸的声音。
　　林云一看总算是平衡了一点，这络腮胡子看样子是和他一样，因为钱财外露被别人盯上了。估计这两个盯上他的人也是散修一流，神元门的人倒是没有发现。不过林云转念一想就知道了，那三名神元门的人肯定是想吃了他后，再来打劫这络腮胡子。
　　不过一看这络腮胡子也不是一个简单的货色，两个和他修为差不多的家伙居然一点也奈何不了他。一把巨斧法宝带着浑厚的真元压制住了两名修士。
　　林云见这络腮胡子似乎一点也不怕这两名修士，倒也不忙出来，站在一边看着现场打斗的几人。
　　“轰轰”几声剧烈的灵力波动响起，林云眼神一眯，居然是‘星河锥’的气息。几股强大的打斗转眼就往这边来了，真是有缘啊。
　　正在打斗的三个修士也同时住手，都纷纷盯着波动的方向，似乎约好了一般。三个刚才还在拼命打斗的修士，立刻就都躲在了一边。
　　转眼间六名修为都在林云之上的修士，已经来到了刚才三名修士打斗的地方。虽然其中的三人穿着黑色的衣服，甚至脸上也用东西隐藏了，但是一看他们动手的灵力波动，林云就知道这三人就是神元门的人。
　　林云冷笑一声，这真是掩耳盗铃，要是被他们拦截的人不知道这三人的来历，林云是无论如何也不会相信的，连他一个外来的修士都知道。
　　刚才打斗的三人躲在一边，见过来的六人全是炼虚修为，比他们三人高了整整一个大的境界。三人顿时心里有点慌了，想偷偷的撤走。宝物虽然好，但是要有命享用才可以。
　　林云见三人想走，心里一笑，现在想走不嫌晚了吗。果然三人正退走的时候，三道强烈的法宝波动砸在三名正逃走的地方。
　　几声惨叫，其中两人当场陨落。那名络腮胡子不知道凭借什么法宝居然逃了，虽然逃走了一名，但是现场打斗的几名修士明显的不太在意，依然默不作声的猛攻对方。
　　林云知道现在他还没有被发现，但是也知道这几人不敢出声，只是闷声打斗。估计是感觉这个地方比较僻静，打斗的双方都没有再换地方，看样子就想在这里解决了。
　　林云的神识明显的比在场的几人要强大一些，早就看出来了其中不愿意露面的一方就是神元门，另外一方看服饰上的字应该是叫上剑宗。
　　上剑宗是不想吸引更多的人来抢‘星河锥’不敢做声，神元门是想闷声大发财不想做声。
　　现场的打斗愈发激烈，林云已经看到这‘星河锥’在上剑宗一名肥胖修士的手上，虽然这‘星河锥’已经缩小了不少，但是看起来依然还比较大。
　　从六名炼虚期的手里抢‘星河锥’这个难度貌似不小，林云却不敢轻举妄动，只能看着山谷里无声无息拼斗的六人。
　　不过六人从地上打到天上，这么大的动静想不惊动别人是不可能的，林云已经觉察到了数道强大的气息快速的过来。虽然心里暗自着急，但是也没有办法。
　　在打斗的六人明显的也感觉到了这种情况，都是很着急。上剑宗的三名修士对看一眼，忽然那名白胖的修士将手里的‘星河锥’快速的扔了出去。
　　林云一看就知道这几名上剑宗修士打的注意，他们是想趁这仍‘星河锥’的动作，使得神元门的修士愣住片刻，然后一人立即追着‘星河锥’逃走，另外两人拦住这三名神元门的修士。有可能的话，趁他们愣神的片刻击伤一人，这样两人拦截，一人逃走就更好了。
　　主意是打的不错，但是却不知道这边上还有一个林云。还有就是寇长老的反应速度似乎快了一点。
　　果然‘星河锥’扔出去的时候，一名上剑宗精悍的中年修士，立即就沿着‘星河锥’的方向而去。三名神元门的修士真的是愣了一下，不过寇长老片刻就反应过来。
　　只是这‘星河锥’的方向被林云硬生生的引到了他自己这边来，所以结果是这精悍的上剑宗修士追击的方向反而偏了，而片刻之后反应过来的神元宗的寇长老，追的方向反而是正确的。也就是林云躲藏的方向。
　　林云一出手，这三名上剑宗的修士就知道了，脸色一变，没有想到还有人藏在一边他们没有发现。几乎同时两名留在后面的上剑宗修士对寇长老发出了重重的一击。
　　这寇长老明显的不想放过‘星河锥’强行祭出一面护盾挡在身后，人却快速的飞向了‘星河锥’。
　　虽然有护盾挡住，但是两名炼虚期强者的全力一击，岂是一个护盾就可以挡住的。寇长老狂喷出两口鲜血，摇摇坠坠的往林云这边落了下来。
　　林云冷冷一笑，一把抓住‘星河锥’同时星刀一闪，就将这寇长老的胳膊砍了下来。想也不想带着‘星河锥’和一只胳膊立即逃走。
　　这一切发生的时间极短，几乎就是电光火闪之间，林云已经消失。虽然这‘星河锥’被林云拿走，但是后面的几人倒也不怕，‘星河锥’的气息是隐藏不了的。
　　除了重伤的寇长老外，另外几人很快就沿着林云逃跑的线路追了过来。
　　“‘神元门’这次无故惹上我们，我们上剑宗不会就这样放过了。”上剑宗的胖子说完，立即也追了过去。现在‘星河锥’已经被别人夺走，没有必要再假装不认识神元门的人，这死仇已经结了下来。
　　“刷刷”几乎在林云离开的同时，现场一下来了五六名高手，见状纷纷往林云消失的方向追了过去。
　　林云速度虽然很快，但是他知道现在还不能摆脱这些人，‘星河锥’的气息一定要尽快的掩藏住，不过‘星河锥’肯定是不能放进戒指的，山河图里面说不定都放不进去。
　　看来只好试试能不能放进‘星辰珠’了，林云意念一动，虽然星辰珠没有完全的炼化，但是‘星河锥’明显的很容易就放了进去。林云大喜，更加知道这‘星辰珠’不是普通的东西，真是运气。
　　还有这神元门修士的胳膊，林云当然没有任何的兴趣，只是将戒指拿了下来，随手就丢掉。
　　现在‘星河锥’的气息已经没有了，林云只要摆脱后面的追兵，就算是成功了。一旦被后面的人缠上，那名林云连小命也无法保住。
　　林云刚刚藏好东西，一股强大到让他心悸的气息从心底升起，林云一惊，不好，这是那名大乘期修士的气息，没想到这老东西也追过来了。
　　这大乘期的修士一旦追击过来，林云自认还没有这么大的本事逃走。当下心里就急了。十几个炼虚期的修士追他，他都可以在乎，但是一名大乘期的修士追他，他肯定是跑不过的，怎么办？
　　不过按照这大乘期的速度，简直只要几个呼吸就肯定能够追上林云了。林云甚至可以感觉到他了他的愤怒和呼吸。
　　“轰”一声撕破虚空的爆裂声，一个巨大的手掌对着林云就抓了过来。林云吓得魂飞魄散，这实力的差距实在是太大了，这大乘期的修士相隔几千里远，就可以凝聚成大手来抓他，他还打个屁啊。
　　看着遮天蔽日的大手掌，林云心底第一次升起一种不敌。就是当初他以三星面对昆仑老祖的分身时候，也没有这种感觉。强大，太强大了。
　　不过就是心底有一种不敌，让林云束手就擒是不可能的。积聚了全身的星力，大喝一声，“星爆，给我爆、爆、爆……”
　　“轰隆、轰隆……”之声不绝，林云这次星爆以全身的星力使出。‘咔嚓’一声，这巨大的手掌被炸的慢慢虚淡了下来，林云想也不想，立即就冲出了这手掌。同时一把疗伤丹药吞了下去。
　　“咦。”这后面的大乘修士见林云居然可以冲出他的大手印，奇怪的咦了一声。不过立刻喝道，“你修为虽然不错，但充其量也不过化神巅峰而已。而且你的境界太低，今天你是无论如何也逃不走的。”
　　在这大乘期修士眼里，林云这种散修只是注重修为的提升，根本不管境界的高低，最后也是难逃自爆的凄惨结局。
　　林云心里一沉，他知道他的心境太低，但是这也不是他可以控制的。现在一听这大乘期的修士一说，立即就知道了自己的弱点所在。心里暗叹一声，这也不能怪他啊，一直以来他都是自己摸索着修炼的。
　　这就是没有师父的坏处啊，当时和雨惜一起在为东村虽然提升了一些心境境界，但是相对他的修为来说，还是杯水车薪。
　　不过现在不是想这些的时候，后面的这老妖怪又追上来了，林云不认为他还能再撕开他的手掌一次。
　　……


第418章 逃
　　逃走的手段林云现在根本没有，唯有一个功力不到不能用的‘星移’。
　　‘星移’是五星才可以使用的手段，林云不知道为什么两颗金星的时候就产生了这门法术。不过现在林云已经顾不了这么多了，又是一把丹药吞了下去，一种强横的灵气暴动在丹田升起。
　　林云轻喝一声‘星移’一脚就往虚空跨去。
　　“咦，居然是瞬移法术？”这大乘期修士见林云转眼消失，大吃一惊。瞬移，就是他现在也不能完全施展，就是要施展也要大伤元气。这区区化神修士居然可以施展瞬移，这大乘期修士心里顿时火热起来。
　　要是可以将这个法术抢到手学会，天下还有谁会是他魏有牙的对手？当即更是不客气，抬脚就消失在原地。同时冷哼一声，“就是你有瞬移，也难以逃出我的手心。”
　　万里之外，林云吐出几口鲜血，浑身一阵的虚脱，一个瞬移只是移动了万里的路程，就让他如此的虚弱。不过脸色立即又是变，这老不死居然依然如跗骨之蛆一般追了上来。再施展瞬移是不可能的了。
　　林云心里已经将这大乘修士的八代祖宗都骂了一遍，但是却没有任何办法。眼看只要几个呼吸这家伙又追上来了。
　　怎么办？
　　‘星辰珠’对，只有‘星辰珠’了，这‘星辰珠’没有任何的气息波动，自己如果藏身这珠子里面，应该可以躲过这家伙的追击。
　　想到这里林云根本不敢犹豫，只要犹豫片刻，这人就追上来了。转眼林云就消失在原地，进来了‘星辰珠’里面，‘星辰珠’化成微粒，在林云的控制下落到一棵大树的一个鸟巢里面。这还不算，林云继续控制‘星辰珠’没进了其中一只鸟卵，这样林云才停下了动作。
　　几乎在同时这大乘期的修士已经落在了这附近，林云暗暗咋舌，上万里的距离，眨眼就到了。这人好强悍。这人还没有和自己交手，就一眼看出来了他的心境修为太低，这也太过恐怖了点。看样子自己就是四金星了，也不一定是这人的对手，这家伙很是逆天。
　　“咦，怎么不见了？”魏有牙落在了林云刚才站立的地方，却没有找到林云任何的踪迹，当即就皱起了眉头。
　　忽然蹲下身看看地上的两口鲜血，魏有牙更是迷惑了。这化神修士明明刚才就在这里，怎么转眼就没有他的气息了。而且‘星河锥’的气息也没有，很明显的这化神小修也没有采取什么特别的逃跑办法，就是刚才的瞬移，他似乎也付出了几口鲜血的代价。
　　被一个化神修士从眼皮底下逃走，魏有牙心里当然是很不舒服，甚至这化神修士还抢走了‘星河锥’。什么时候出了这么一个胆大逆天的化神修士了？不但敢从六名炼虚期修士手里抢走‘星河锥’还从自己堂堂中州第一修士魏有牙的眼皮底下逃走了。
　　“刷，刷……”片刻之后，数道身影出现在这附近。
　　前来的都是炼虚高手，最低的也是化神巅峰修为。
　　“魏宗主……”
　　“魏前辈。”
　　……
　　前来的修士纷纷跟魏有牙恭敬的打着招呼，魏有牙淡淡的点了点头，说道：“这修士应该不是本地的人，还是一名散修，估计他有一种极其稀罕的隐匿功法，甚至连我也无法察觉他到底藏在什么地方。
　　不过我判断这修士应该在百里范围之内，绝对不会逃出太远。不管我们五大陆出现什么状况，但是‘星河锥’如此宝物被一个外地修士抢走，是绝对不允许的。你们就轮流值守在这个地方，一旦有消息立即禀报给我。”
　　魏有牙说完，再次的搜索了一遍附近，确定没有任何痕迹后，只好离开了这里，但是离开之前又留下了一丝神识印记。
　　“是，魏宗主……”到场的人纷纷恭敬的回答，既然这人是魏宗主要抓的人，那么就绝对不能放他走。
　　可以想象一旦抓到这人，或者是将他的踪迹报告给魏宗主，自己将要得到多大的好处。在现场的人一个个兴奋无比，甚至有部分人已经开始筑洞府准备长期蹲守了。
　　毕竟这名逃走的修士只有化神修为，现场任何一人的修为都不会比他低。
　　“没想到区区一名化神修为的小修士，居然连魏宗主都没有追到，还真是强悍。”
　　“是啊，不过按照魏宗主说，他应该有一门极其稀罕的隐匿术吧。”
　　“知道吧，神元门已经和上剑宗全面开战了，据说就是为了‘星河锥’”
　　“开战又怎么样，‘星河锥’还不是被别人抢走了，这真的是仙器吗？”
　　……
　　林云神识不敢探出来，但是他已经看见了他在的这片树林已经被严严实实的包围起来了，不但许多的洞府出现在这里，甚至还有一些临时买卖的摊位也出来了。
　　这要是长期下去，还不形成了一个坊市啊？林云看着眼前的情况哭笑不得，但是也知道现在他没有办法继续逃走了，只好躲在‘星辰珠’里面修炼。
　　让林云没有想到的是，这里还真的慢慢的来的修士越来越多，最后真的形成了一个小小的坊市。
　　林云躲在鸟巢里面没有任何办法，等了一个星期后，他发现人没少反而变多了。看样子一时半会他是没有办法离开的了。
　　既然暂时走不掉，就先将‘天焰’炼化了，炼化‘天焰’后再炼制‘噬魂枪’。
　　林云看了看在星辰珠一角的天焰，打开了个星芒护罩，毫不犹豫的跨了进去。‘天焰’林云已经不是第一次接触了，虽然第一次险些被这种火焰给烧成了飞灰，但是后来他还是借用‘天焰’杀了一名化神修士。
　　缓缓的将星芒护罩撕开了一个拳头大的口子，果然这缺口一开，‘天焰’立即凶狠的涌了进来。林云冷哼一声，一扬手，紫火喷薄而出。
　　林云的紫色星火虽然强悍，但是对起‘天焰’来还稍稍差了一点。不过林云只是开了一个拳头大小的缺口，而且体内的星火不断的补充过来，虽然被‘天焰’烧去了许多，但是依然有部分‘天焰’被林云炼化。
　　一旦炼化部分‘天焰’后面的事情就好办多了。林云用炼化的‘天焰’挡住没有炼化的‘天焰’果然虽然同是‘天焰’但是被林云炼化后的攻击能力明显的比没有炼化的强悍。
　　星辰珠里面的‘天焰’随着时间不断的变少，林云不停的吞服丹药炼化‘天焰’。从开始的拳头大的一点点，到足球大小的一点，再到脸盘大小的。林云越到后面炼化的越快。
　　大批大批的‘天焰’被林云炼化，一个月后，随着最后一点‘天焰’从星辰珠里面消失，林云终于炼化了所有的‘天焰’。
　　长长的舒了口气，一伸手，一团无色的火焰出现在了手指。
　　既然炼化了‘天焰’林云现在就是想要将星火和‘天焰’融合起来，一种是林云功法产生的火焰，一种是林云现在已经炼化的火焰。融合起来的难度倒不是很大。
　　只用了三天时间，一团淡的几乎看不见的火焰出现在林云的手心。林云知道他已经将自己的星火和‘天焰’融合了，融合后的淡淡紫色火焰的温度，明显的要比炼化后的‘天焰’还要高一个档次。
　　好强悍的火焰，就是林云也不得不佩服‘天焰’和星火结合后的强悍，以后就叫‘星焰’吧。
　　炼化了火焰，林云估计都已经过去一个半月了，周围的卵都已经孵化。林云看看外面的修士，依然是热闹非凡。林云无奈，只好沉入鸟巢的草里面，继续开始炼制‘噬魂枪’。
　　现在有了‘星焰’炼制本命法宝应该简单了不少了。
　　一些稀有矿石以及‘天焰精金’、‘极蓝黑金’以及大量的‘玄凝寒水’被林云悬浮在眼前。
　　别的矿石还好，但是‘天焰精金’、‘极蓝黑金’却是极难融化的，林云整整花了二十多天才慢慢的融化。林云心里暗叫侥幸，要不是他现在融合了‘星焰’说不定再有几个二十多天都无法融化这些材料。
　　材料融化后，林云快速的加入‘玄凝寒水’悬浮在眼前的这团材料慢慢的变幻成各种形状。每变化一个状态，它的杂质就减少了部分，林云只是全神的控制着这团不断变幻的材料。
　　心里暗自庆幸是在‘星辰珠’里面炼制，这种炼制法宝，要是有一点点打搅，说不定所有的材料就废了。‘天焰精金’还好，但是‘极蓝黑金’他只有一块而已，没了就惨了。
　　长枪慢慢的成形，林云却越来越觉得难以驾驭，一边不断的刻画阵法，一边不断的吞服丹药。没想到一个本命法宝连他化神期的修为炼制起来都这么困难，幸亏没有在两颗金星的时候试着炼制这‘噬魂枪’。
　　又是一个月后‘轰’的一声，一种恐怖强大的气息从眼前的‘噬魂枪’中传来。‘噬魂枪’要出世了。林云大喜，更是不敢怠慢。全身心的控制着手里的长枪，同时一滴精血被逼出来落在长枪上面。
　　‘嗡’一声清鸣，一根紫色的长枪悬浮在林云的眼前。林云将这枪抓在手里，一种血肉相连的感觉涌上心头。
　　强大的力量感传来，林云哈哈一笑，一阵长啸，一枪在手，天下谁人敢敌？幸亏是在星辰珠里面炼制的‘噬魂枪’这要是在外面炼制，肯定有天劫传来。


第419章 那一枪
　　抚摸着手里的‘噬魂枪’林云似乎感觉到了强悍的撕裂虚空的实力，甚至有一种即将要和‘噬魂枪’交谈的冲动。
　　器灵？林云当然知道‘噬魂枪’现在还没有产生器灵。一个产生器灵的法宝，特别是本命法宝是恐怖的。
　　器灵的产生有两种，一个是先天，一个是后天。后天的器灵是炼器的过程当中，将强大的妖兽灵魂封印在法宝或者法器当中，将使得法宝的攻击能力更为厉害，日子久了会产生档次较低的器灵。
　　后天的器灵产生比较容易，但是要求炼器者必定要达到一定的程度，而且法宝的厉害程度也取决于封印的灵魂。但并不是说封印的灵魂就肯定可以产生器灵的，这两者没有必要的联系。
　　先天的器灵产生就比较麻烦了，只有法宝的等级够高，或者材料够逆天，在使用的过程当中主动产生，但是这毕竟很难了。
　　还有一部分法宝可以一出世就会产生器灵，这种法宝几乎都是顶级一类。
　　林云的‘噬魂枪’没有产生器灵，但是能够和林云产生心神联系，说明这法宝距离顶级法宝并不是很远。这种法宝最容易产生器灵了。
　　哈哈一笑，对手里的‘噬魂枪’很是满意。顺手将‘噬魂枪’收了起来，还有一个‘星河锥’只要炼化了‘星河锥’他就可以出去了，想等别人走是不可能的了，这里眼看越来越热闹了。
　　‘星河锥’的炼化却简单不少，林云只是花了十天时间就初步炼化了‘星河锥’。后面的炼化需要一边使用，随着自己的修为提升，一边去炼化。
　　林云不知道仙器到底是什么样的，而且‘混沌山河图’也没有炼化，是主动认主的。‘星河锥’初步炼化以后，气息已经收敛，不过那种强悍的波动，让林云感觉这种波动并不会比自己的‘噬魂枪’弱，甚至是更强。
　　这还是初步炼化的结果，而且速度明显的比自己的菱形飞行器，要快了太多了，简直不是一个档次上面的。要是完全炼化，林云不敢想象‘星河锥’到底有多快。
　　看来这些人将‘星河锥’认为成仙器倒真的是没错。这次来蔚星还真的是大丰收。林云哈哈大笑，真是运气啊。
　　更让林云欣喜若狂的是，炼化后的‘星河锥’里面居然有一副完整的星图，虽然不知道这个星图的范围到底有多大，但是比起他原来的星图法器不知道要大了多少了。这星图居然需要神识才可以查看。
　　真是得来全不费工夫，林云一看就知道上面的‘地元星’就是地球了，果然有地球，看样子这东西真的是宝贝啊。
　　蔚星距离地球却是很远，不过天鸿大陆没有，上面依然是一个‘鸿天星’。林云判断这‘鸿天星’应该就是天鸿大陆。不过看星图，这‘鸿天星’的位置距离地球相当的远，真是不知道当初自己怎么到地球上面的。
　　不过很明显的是这‘鸿天星’和地球已经不是一个星系里面了，远远的超出了银河系的范围。这宇宙果然是浩大无比啊，林云叹了口气，将‘星河锥’收了起来。
　　不知道他的‘星移’修炼到最后是不是会在星际之间挪移，要是不能在星际之间挪移，还是不能遨游星空，遨游星空果然不是一件简单的事情。虽然借助‘星河锥’可以，但是那毕竟是外物。
　　还有几个储物戒指，每一个里面都是大批的灵石丹药，极品灵器，上品法宝。不过林云打开那个最后抢来的戒指时彻底的呆住了。
　　一亿多的灵石，这还不算，里面居然堆积成山的法宝灵器、以及丹药、材料，每一样都是极其稀有的。
　　林云倒吸了一口凉气，这家伙是仓库吗？如果说先前孙刚的戒指让他发了次小财，这个神元门修士的戒指，就不是发财这么简单了，要是早点得到这个戒指，我还在地球拼命找灵石灵草个屁啊。
　　我哪里还需要炼丹炼器什么的，这个戒指就好了。神元门，真是有钱的门派啊。只是不知道一个门派的东西要放在戒指里面干什么，林云实在是想不明白。
　　他哪里知道这神元门的寇长老正是分管宗门资源的，当时因为仓库需要布置阵法，他就将主要的东西全部放在戒指里面了，等阵法布置好了再放进仓库的。
　　后来临时听说了‘星河锥’的事情，立即在拍卖会开始之前取了一亿多灵石过来，但是匆匆当中却忘了将宗门的东西放下来，在路上虽然想起来了，但是想到自己已经是炼虚巅峰，除了几个老不死没有人可以是他的对手了。
　　再加上同行的还有两位炼虚期的师弟，这种实力想抢他的东西，就是在魔域也没有人敢。毕竟成鼎修士和大乘修士极其的稀少，就是神元门也不过只有两位常闭关的太上长老而已。
　　不过让寇长老没有想到的是，他的戒指还真的被抢了，不但被抢了还将他的手臂的砍了去。
　　不管他如何的吐血，林云现在只想大笑。神元门想打劫他，结果被他给打劫了。
　　该回去了，心境修养是个问题，看样子回去还要好好的定制一个计划了。和雨惜特意居住在小山村，虽然对心境修养帮助不小，但杯水车薪，相对他的修为来说提升的相对慢了一点。
　　林云出了‘星河锥’一步踏出。顿时就有许多人发现他，立即数道身影扑了过来，虽然很多人已经慢慢的淡化了林云的事情，但是依然有许多人还是以这件事为主。
　　“那抢‘星河锥’的人出来了。”随着一声冷喝，两名炼虚修士毫不犹豫的祭出法宝扑向林云。
　　林云冷哼一声，第一次使用‘噬魂枪’他当然要看看效果到底如何。抬起手里的枪就对着扑来的一名炼虚初期修士砸了过去，‘噼啪’一阵虚空撕裂的响声传来，这修士的飞剑还没有碰到林云的‘噬魂枪’就开始变得暗淡起来。
　　“咔嚓”飞剑寸寸断裂，‘噬魂枪’毫无阻挡的再次刺入这修士面前的一个小的水盾，又是‘哗啦’一声脆响，水盾破碎。
　　在这修士惊讶和不敢相信当中，‘噬魂枪’已经穿透了他的眉心，连元魂都没有逃脱，这炼虚修士带着深深的不甘，被林云一枪刺死。
　　后面扑过来的一名修士顿时停滞住了身子，满脸惊骇的看着林云。这名修士怎么这么厉害？面对一个炼虚初期的修士，只是用了一招，一招就将一名炼虚修士给干掉了，这不是大乘期的修士是什么？
　　炼虚修士可以勾动天地元气，现在要说眼前的这人是化神修为，没有任何人愿意相信，这明显不是化神修士可以办到的。
　　好厉害，不但这名没有扑过来的炼虚修士惊住了，就是周围别的修士也被这强悍的一枪给震住了。
　　修真界实力为尊，什么是实力，这就是实力，在中州大陆有几个人可以一枪将一名炼虚修士刺死？
　　静，死寂一般的沉静。
　　林云根本懒得看这些人，要是他想斩尽杀绝的话，这里还真的禁不住他几下。况且只要‘星焰’丢出来，他甚至只要捡捡戒指就好了，现在‘星焰’已经炼化，倒是不会将戒指也烧了。
　　林云一招手，一枚戒指被林云收起。
　　远在数万里之外的一处洞府，林云出来的那一刻，魏有牙就觉察到了。他本来就在这里打了一丝神识印记，看见林云出来冷冷一笑，“终于熬不住了吗？”
　　说完，身形消失在洞府里面。
　　林云看着周围噤如寒蝉的修士，冷冷一笑，根本就懒得理这些人。正要虚跨一步离开这里。
　　又是一个巨大的手印沿着林云的头顶抓来，铺天盖地的黑暗和强烈到摄人心魄的恐怖威压传来。
　　林云眉心一冷，又来了吗？当老子好欺负，想也不想抬起‘噬魂枪’对着大手印就是一枪。
　　“轰……”爆炸声中，这手印消失的无影无踪。
　　魏有牙‘咦’的一声还没有出来，林云已经一步跨上虚空，再次举起手里的‘噬魂枪’幻化出漫天的紫影，对着虚空一枪砸去。
　　‘噬魂枪’过处，整个虚空之中竟然扭曲了一般，带着撕裂的尖啸和一股勇往直前的气势，直奔魏有牙而去。
　　“好恐怖的一枪。”魏有牙一声冷哼，居然没有祭出任何法宝，抬起拳头对着‘噬魂枪’就是一下。
　　枪拳相撞，剧烈狂暴的爆炸在虚空之中响起，“轰，轰，轰……”
　　数声爆响之后，‘噬魂枪’落入林云的手中。林云喉心一甜，就是一口鲜血喷了出来。魏有牙脸上的红印一闪而过，居然也受了一点轻伤，不过一个呼吸之间，这伤已经康复。
　　这一枪林云蓄势而发，在魏有牙的匆忙之中，两人居然斗了个旗鼓相当。
　　不过林云知道自己的事情，第一枪是他蓄势而发的，而魏有牙轻视了他才有这种效果，后面想再这样就很难了。
　　现在他还不是这大乘修士的对手。
　　林云收枪傲然停留在虚空之中，冷冷一笑，“老东西，小爷不奉陪了，迟早有一天小爷要来收割你的脑袋，给我洗干净了。”
　　说完一步跨出。
　　“想走？你走的了吗？”魏有牙一声冷哼。


第420章 回归
　　魏有牙祭出‘一字塔’毫无保留的对林云砸了过去。要是一个化神期的小修士可以和他硬拼一招，还从容离开的话，他中州第一修魏有牙还要不要脸。
　　想也不想就祭出了自己最厉害的本命法宝，对林云砸了过去，‘一字塔’带着恐怖的威压，朝林云砸来。一种强烈无比的危机感涌上林云的心头，不好，这老东西全力出手了。
　　半只脚还在虚空中的林云快速的打出了星芒护罩，‘噬魂枪’包裹着‘星焰’全力的朝砸过来的‘一字塔’轰去。这是他第一次将‘星焰’夹着‘噬魂枪’一起攻击。
　　“轰，轰”狂啸的爆炸声，和一股无与伦比的真元破裂的声音，在这四周响起。虚空似乎都要被撕裂了一般，不断的发出爆裂声。
　　一些修为一般的元婴修士居然被这狂暴的真元，震得眼耳出血，甚至部分结丹期修士被直接震晕了过去。
　　‘咔嚓’一声，林云的星芒护罩完全破裂，‘噬魂枪’带着黯淡的星芒被‘一字塔’砸了回来。
　　林云再次狂喷几口鲜血，心里暗叹，修为境界还是太低了。这一次就让他身受重伤，一阵骨头断裂的声音响起，五脏六腑全部被震裂，全身都渗出了一股股得血水。
　　受的伤太重了，再也无法继续和这大乘期修士抗争。而且这次受的伤修养起来估计有点麻烦。
　　林云再不敢理后面的魏有牙，直接祭出‘星河锥’一道尖啸，转眼‘星河锥’就消失的无影无踪。
　　魏有牙也不好受，同时也受了不小的内伤，不过他冷笑一声，就是受了伤也要留下你的小命。不过冷笑的面容立刻凝固住了，‘星河锥’？这小畜生居然将‘星河锥’炼化了？如果是将‘星河锥’炼化了，就是他的修为再提升几个档次，也无法追上林云。
　　他什么时候炼化的？居然我一点点气息都没有察觉到。他‘一字塔’全力一击居然没有将他留下来，还让他自己受了伤，虽然这点伤对他来说一点影响也没有，但是这已经让他感觉到无比的震惊。
　　魏有牙心里一有数，他的修为已经远远的超出了同大乘期的修士，就是说一个大乘期的修士在这里，也不一定可以逃出他这一塔。这是因为他曾经有过奇遇，才如此强悍。
　　虽然尽量看高这个叫木云的修士了，但是他可以比拟一般的大乘期修士，还是让他惊讶不已，这完全不是常理可以推断的。要知道化神后面还有炼虚，炼虚后面还有成鼎，成鼎之后才到大乘啊。
　　虽然不知道别的星球如何，不过在蔚星一百个化神修士不一定有十个可以到达炼虚，但是一百个虚修士只有五个才可以到达成鼎，而一百个成鼎修士最多只有一个到达大乘期而已。而每一个大的层次都相差巨大，化神期修士想打的过炼虚，几乎是不可能的，越到后面越难。
　　但是这个木云居然可以做到，他到底修炼的是什么功法？
　　这区区一个化神修士居然这么凶悍，让魏有牙脸色很是阴沉。
　　难道这小东西身上还有别的秘密不成？魏有牙转念之间就知道林云身上必定有别的秘密。如果没有别的秘密，绝对不会炼化了‘星河锥’他一点气息都觉察不到。
　　只是这小混蛋有这么一把恐怖的长枪，为什么上次不拿出来对敌？还是有别的原因。这长枪里面居然有‘天焰精金’的气息，难道他得到了‘天焰精金’？
　　魏有牙还没有察觉到‘玄凝寒水’和‘极蓝黑金’的气息，如果这两样材料也被他发现了，他几乎都要抓狂了。他的法宝‘一字塔’如果再加上一点‘极蓝精金’很有可能再次突破一个层次。
　　“发出‘五陆追捕令’立即通缉这名叫木云的修士。”魏有牙冷冷的说道。
　　“是。”跟在后面的几名修士，立即动作飞快的将这名五陆修为最高修士的口谕给传了下去。
　　“注意这人很可能不叫木云，他在‘仙器阁’登记的名字也不一定是真的，记住将他的容貌给贴出去，刚才他应该受了重伤。除非你逃出蔚星，我就不相信抓不到你。”魏有牙说完后又补充了几句。
　　他没有想到林云还真的是不想留在蔚星了，他急需要回地球去，他需要养伤。
　　“唆”的一声，几乎连影子都看不见，林云已经出了蔚星，这次他并没有打算再次从传送阵回去，而是按照‘星河锥’上面的星图想直接飞回地球。
　　坐在‘星河锥’里面，就是以林云现在的修为，也不禁暗自咋舌，这玩意速度太快了，完全超出了他的预料之外。‘星河锥’上地元星的坐标以肉眼看的见的速度接近，果然是好东西。
　　林云暗想，现在他的修为还低，等到他修为更高的时候，说不定这速度会更快。只是现在受伤太过严重了，这大乘期修士果然是强悍无比。
　　不过幸亏自己得到了‘星河锥’如果没有这东西，按照现在他受这么重的伤，想从传送阵离开几乎是不可能的。
　　不过这次受伤也不是没有好处，也许受了伤可以让他静下心来安安稳稳的修养一段时间，说不定他可以借此突破境界和修为不成比例的瓶颈。
　　心境修养难道就是随心所欲？林云忽然怀疑起来，他一直认为心境修养就是随心所欲，没有必要去做他自己不喜欢做的事情，他有足够的力量做到这点。
　　而且前段时间和雨惜一起养伤的时候，他也是这样做的，心境却是有了一定的进步，但是这进步要是比起他的修为来还是相差太远了。
　　心境是什么？林云虽然有的时候可以感觉到自己的心境在提升，但是他却没有办法知道到底什么是心境。暗叹一声，这就是没有师父的坏处了。
　　身上骨骼断裂的太多，林云吞服了几颗丹药，慢慢的修复着被魏有牙震断的骨骼，以及一些五脏六腑都被震出了严重的伤势。
　　再次的庆幸炼化了‘星河锥’要是没有炼化‘星河锥’贸然出了星辰珠，说不定现在他已经被杀了也不一定。这老东西果然很歹毒，自己虽然抢了‘星河锥’但是又不是他的，这家伙急什么急？
　　这个仇迟早要报回来。大乘期很了不起吗？林云有种预感，他甚至是不需要修炼到五颗金星，只要到了第四颗金星的时候，他就可以来找这大乘期修士的场子了。
　　让林云出乎意料的是，就是他现在受了伤，但是回到地球也没有花费多少时间，一个星期后，林云已经经过了火星，虽然很想去火星上面看看，但是林云怕这上面还有修士，他现在可不能和人动手。
　　经过了火星再到地球只是瞬间而已。林云落在了九华山之巅，在这里他将山洞里面的传送阵给拆了。
　　他不相信自己这样一弄，这大乘期的修士不会找他的麻烦，如果这人真的要找他的麻烦，说不定他是从哪里来的这个秘密都会被揭开，甚至海底的传送阵都会被查出来。
　　林云不想冒这个险，万一这海底的传送阵被查出来后，这些人很可能找到地球。以一个大乘期修士的能量，只要他一个人绝对会给地球带来毁灭性的可能。
　　虽然他可以继续逃走，但是这不是林云的秉性，将灾难带过来，自己拍拍屁股就走，这算是什么？
　　林云想的没错，现在蔚星上面已经到处在通缉他了，甚至连一个平民百姓都知道有一个叫木云的凶悍修士被通缉了，这修士不但修为凶悍，而且是个杀人不眨眼的强盗。
　　甚至木云的名字连小孩夜哭都可以止住了，在通缉令里，他就是恶魔的化身。一个大乘期修士的通缉令，比数十个皇帝的圣旨好用多了。
　　林云将九华山上的传送阵拆除了，总算是松了口气。立即打了个电话回家，才知道雨惜已经闭关了，静茹和林馨也在闭关修炼。若霜说雨惜是准备冲击金丹了。徐再筑基后，听说林云出去了，为了回去要找曹钧报仇，更是没日没夜的修炼。
　　唯一空闲点的就是若霜了，若霜现在一边照顾家里，一边还带看着点公司的事情。她现在筑基初期，倒是有一定的时间。
　　林云一听也是，静茹和林馨要冲击筑基，雨惜要冲击金丹。他不在的日子闭关也很正常。
　　林云要养伤，也要修炼心境，和若霜打了个招呼，决定过段时间再回去。又打了个电话给老爷子，现在林路重已经退休，林家现在可以说是华夏第一世家了。倒也是心宽放松的很，加上林云给的丹药，现在老爷子身体反而日渐健壮了。
　　收到林云的电话，林路重心里非常的高兴。同时说了几位首长要求他回燕京看看的他们的事情，又提到了各国的邀请，林云只好说现在还有事情，过段时间再回去。
　　家里一切都好，林云也放下了心思。对他来说提升自己的实力是最重要的，现在不但马上要回天鸿，还有就是那个大乘期的修士太过恐怖了。除了这些外，还有纪盟原来的基地里面，似乎有什么秘密，他一直没有时间去看看，这次也许可以去看看。
　　修养心境，静不如动，动不如以一颗平常心去动。自己这些年来跑来跑去，修为不断提升了，但是却依然没有掌握到真正心境修养的内涵所在。
　　如果心境不提升，现在再谈修为也是白谈。
　　林云买了一张火车票，踏上了去往汾江的列车，这里是他重生的地方，也许在这里他可以找到他需要的东西。或许在静静的旅途中他也能找到他需要的东西。


第421章 人面不知何处去
　　这是林云第二次坐火车，倒也显得清闲。毕竟现在不是逢年过节，火车上的人倒不是很多。林云买的是一张硬座车票，对面坐了一个中年人和一个老人。除此之外还有两名道士，坐在对面过道的座位上面，一看四人就是一起的，两名道士显得仙风道骨。
　　不过林云一看这两人只是修炼了一些普通的养生功夫，身上没有任何的灵力波动。
　　林云不由的想起了第一次坐火车的时候，他遇见了韩福原，现在老韩已经是‘云门集团’的技术骨干了。也是在火车上他第一次见到了叶甜，从而通过叶甜认识了蒙雯。如今叶甜已经是‘云门集团’的总经理了。
　　转眼就过去将近十年了，世事如苍狗白云。如今他林云从当初一个工作也很难找到的异地客，到了已经能触摸仙道的修士了。或者说现在已经是地球第一富豪也不为过了。
　　当初在天鸿他的梦想不就是修成九星，然后去看看传说当中的飞升是否存在吗？如今梦想似乎不再是奢望的时候，林云甚至有了一种不真实的感觉。
　　当年他走的时候，虽然洒脱，但是毕竟也算是被排挤走了，雨惜也算是刚刚和他分手。
　　现在雨惜已经是他枕边人，当初他打工的那家公司的总经理苏静茹，如今也是身边的人了。还有那个将他排挤走了的唐紫烟，他没有问过，只是听静茹说去香港了，也许再次见面的时候，都已经不认识了，或者是再也没有见面的时候。
　　那名中年人和老年人却显得很是愁苦，从上车到现在没有说过一句话。两名道士倒是显得气定神闲，一副高人模样。
　　这中年人看了一眼这两个道士，似乎想要和他说句什么，但是看着老年人担心的眼光，又生生的压制住了。
　　火车停靠在了一个小站，又上来了一名中年妇女，带着一个五六岁的小女孩。
　　林云一直看着窗外的风景，觉得很是平静。没有了修炼和拼死拼活的争斗，虽然现在他身上有内伤，但是他却很是享受这种生活。
　　这妇女拎了一个大的黑包，还有一个小包。林云对面的中年人见这妇女想要将这大的黑包放在行礼架上面，但是似乎力气不够，连忙站起来帮了个忙，抓起黑包将它塞进了行礼架上面。
　　“谢谢你了，大兄弟。”这中年妇女见这帮她的中年人似乎比他还小一点，很是爽朗的道谢。
　　这中年人腼腆的一笑，“这点小事，不用谢。”
　　“呵呵，你可真是好人，不过大兄弟，我看你似乎眉头有点紧皱，是不是有啥事哈。”这中年妇女倒是很健谈。
　　这中年男子又看了一眼坐在过道对面的两名道士，无奈的说道：“这事情不好说啊，我们镇里出了邪气，最近死了许多人，我和老族长刚从九华山回来。请了两名道长，准备将邪气驱除了。”
　　“你们镇里是哪里哈？”这中年妇女似乎对这中年男子的话有点奇怪。
　　“是清化市潭钢镇，我们镇你可能不知道，但是说起钢山你应该就有点知道了。”这中年男子说了几句后眉头皱了皱，脸上的腼腆倒是没有了，但是似乎又想起了镇里的邪事。
　　这中年妇女哦了一声，想了想才说道：“我说大兄弟啊，这就是你的不对了，现在还迷信那。有啥邪气的，如果真的有这种事情，应该报警才对啊，怎么去请几个道士回来，这玩意啥的都是骗钱的。”
　　很明显的她没有看见对面的两名道士。
　　林云听了暗自好笑，去佛教圣地九华山去请回来的不是和尚却是道士，这两个人还真是英明无比啊。不过这两人是清化的，他还真的去过，没有想到这车还经过清化，到时候下来去看看也不错，最主要的是林云喜欢这里的‘艳阳冰’。
　　“唉，我们也知道这是迷信，没有办法啊，已经报警了。不但警察都死了五六个了，听说燕京还派了人下来，说是什么组的，结果到现在依然没有任何的消息。我们镇里的人依然在莫名其妙的失踪。”这中年人叹了口气，无奈的说道。
　　林云听到这里才明白，估计这也不是什么普通的邪气了，要说这是普通的邪气林云是不可能相信的。居然连警察都死了五六个，这也绝对不是什么黑势力了。
　　就是黑帮再凶残，也不敢这样公开杀警的，这简直就是和政府直接对抗，就是再大的黑帮也没有生存的余地了。
　　既然是清化，林云倒是注意了点。
　　“叔叔，那邪气就是鬼吗？我们老师说世界上是没有鬼的。”这小女孩忽然插了句嘴。
　　“大人说话，小孩不要乱说。”这中年妇女连忙提醒身边的小孩。
　　林云一笑，说这世界没有鬼也对也不对。鬼本来就是灵魂体，一般的灵魂体离开身体后很快就会消散在空中，最后变得虚无。但是人死后，灵魂体还是会存在片刻的，越强大的灵魂体消散的时间就越漫长。
　　地球上之所以没有这种强大的灵魂体，是因为这里的人修为普遍比较低，能够修炼到先天已经是很了不起了。不像修真界，甚至还有元婴出现，元婴从某种意义上来说，就是已经凝实的灵魂体。
　　所以说元婴修士死后，只要元婴逃脱，甚至可以再次的凝聚身体，同时复活。
　　听完这中年男子的话，不但这中年妇女有点发愣，似乎没有办法接受得了，就是周围别的人听见了也都议论纷纷。有的人甚至说这几乎就是奇谈怪论，不过马上就有人证实了这中年男子的话。
　　知道潭钢镇出现这种邪事的不止一个人，火车上面甚至有很多的人都知道这件事。一时之间，各种提议，各种猜测的都有。
　　林云心里却奇怪了，按说就是邪修，比如被他灭了的‘阴月观’都是有选择性的去杀人修炼。不是要元阴就是需要灵根，这样如这中年男子口中说的毫无目的的去杀人，还真的没有。
　　不过也不是完全没有，当初他在十八里岗就遇见过这样一个变态，但是这变态只是什么都不懂的胡乱去吸人魂魄修炼。像这种什么都不懂的人，林云不认为还有很多，出一个已经是很离谱了。
　　这等会去喝杯‘艳阳冰’到时候在顺便去钢山看看。钢山就是他收了‘混沌山河图’的地方，对于这里，如果可以帮忙。林云不介意随手帮个忙，虽然他现在受伤在身，但是要说连一个这小地方的这点事情都办不了，林云是不会相信的。
　　还有种嬗，已经五六年没有见到她了，也不知道她是否已经结婚了。虽然对她没有什么想法，但是作为一个老朋友，去帮她解决掉身边的麻烦，也没什么，反正是顺手。
　　而且一个邪修如果成长起来，虽然在清化，但是未必不能影响到别的地方。一旦是一个高级修士跑到燕京去祸害他的公司，或者是他的家人朋友的话，而他又正好去了天鸿的话，想救援都来不及了。
　　对于种嬗，林云很难说出什么感情来，只是心里对这个身上有淡淡天然体香的女子不拒绝，要说喜欢也有点。但是上次听雨惜说了种嬗离开的原因后，林云倒也没有什么特别的失落感觉。
　　当然要说一点点失落都没有是不可能的，但是这几乎影响不到他。虽然‘千年雪莲子’是种嬗家的，但是那毕竟是她家失落了，林云找回来的，而且林云已经回报过她。从心理上来说，林云并不觉得欠她什么。
　　毕竟她生活的这个地方还是一夫一妻制度，静茹和若霜接受他，肯定也有一部分修真大陆的因素在里面。或者说和林云救过她们有关系。
　　车厢里面的人越议论越离谱，甚至危险也越说越大。林云听了暗暗好笑，就是一分危险，也被说成了几分危险，甚至是恶鬼、恶魔都出来了。
　　果然两名道士的脸色被大家说的越来越阴沉，眉头也越来越皱的厉害。估计是心里在权衡这次的得失了，是不是真的可以去除邪气。
　　对于邪气这两名道士是从来都不相信的，过来完全是为了骗钱，但是被大家这么一说，他们却发现似乎真的有这种事情。如果这事情是真的，那么是否要骗这个钱，倒是要多想想看了。
　　“清化站已经到了。”不知道是谁叫了一声，果然火车已经停靠在了清化火车站。林云对面的中年人和这老者，领着两名道士和这中年妇女打了个招呼，匆匆就下去了。
　　林云想了想，也在清化下了车，虽然他买的车票是汾江的，但是不妨碍他在清化下车。
　　清化火车站显得有点冷清，说明这邪气似乎真的存在，明显的外面的人少了不少。大街上比起上次林云来的时候的那种热闹，要清冷的太多了。
　　林云咳嗽了几声，慢慢的往‘情人酒吧’走去，清化他得到了‘混沌山河图’也在这里喝到了‘艳阳冰’。
　　‘情人酒吧’依然人气不是很旺盛，但是似乎来的都是一些老顾客，林云走到柜台，柜台后面是一名年轻漂亮的女孩，却不是当年他给了十块钱小费的那名可人的女孩。
　　对那名一直笑颜嫣嫣，并没有因为林云只给了十块钱的小费，而有任何看轻的女孩，林云一直心存好感。
　　不过这些年过去，酒店依然在，只是人已经换了。
　　真是“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”


第422章 那些故人
　　“请问先生，您想要点什么？”这名女孩见林云愣愣的看着吧台，久久却不说话，心里就有点不舒服。这酒吧虽然叫‘情人酒吧’但是这里做的却是正规生意，就是有人要包厢做什么都是自己带过来的人，这酒吧是不提供的。
　　林云反应了过来，一见这女孩脸上有点不舒服的神情，就明白她想的是什么，也懒得说她。只是淡淡说道：“这里原来的那名女孩呢？”
　　问完后林云一愣，这似乎不是他想说的。不由自嘲的一笑，正想开口要几杯‘艳阳冰’。
　　果然这女孩脸色一冷，“芙姐回去结婚了，你是来喝酒的还是来找人的。”
　　林云懒得和她计较，随口说道：“给我来十杯‘艳阳冰’。”
　　说完直接走到上次坐的座位上坐了下来，这完全是习惯性的动作，他是个念旧的人，上次种嬗带他来喝酒就是坐在这个位子。后来他也来了一两次，也是坐在了这个位子。
　　没有想到这么几年了，这个座位还在，他也没有考虑，还是直接坐在了这个座位。
　　就像在汾江雨惜曾经带他去那家湘菜馆吃饭的时候，坐的那个位置，后来他带静茹去吃饭的时候也是坐在那个位置。
　　见林云离开，这女孩暗地冷哼一声，果然是乡巴佬，暴发户。没见过谁一次就喝十杯同样的鸡尾酒的，这酒完全喝的是心情和意境，这家伙完全就是老鼠吃大麦－糟蹋了粮食。
　　林云刚坐下，要的‘艳阳冰’还没有送过来，他坐的这张桌子旁边就来了一名年轻的女子。
　　以林云的眼光也发现这女子的娇艳丝毫不下于种嬗，和种嬗各有千秋。林云愣了一下，居然还有这种女子，就是和静茹、若霜相比也毫不逊色，只是她身上没有静茹和若霜的那种气质。
　　那完全是因为静茹和若霜修仙了的缘故。清化果然是一个人杰地灵的地方，同一个地方遇见两个如此绝色女子，不能不说是个意外。
　　“你可以换一个位子吗？这里我们现在要用。”这女子居然停在了林云的旁边，说的话很是奇怪。
　　林云一愣，心说总有个先来后到吧，凭什么我先来还要让你？而且这女人说话一点礼貌都没有，好像他就应该站起来让给她一样。这个时候林云的‘艳阳冰’已经送过来了五杯。
　　林云拿起一杯酒，一口气喝完，似乎觉得味道没有以前的好，但是却还算是满意。这才抬起头来看了看已经气的脸色有点发白的女子，“小姐，你是我什么人吗？我凭什么要让位子给你？”
　　“你……”这女子似乎被林云一句话噎住了。
　　这个时候又来了一名青年男子，看见了这女子似乎很是高兴，快步走了过来很是亲热的叫道：“环环，你已经来了。”
　　这女子见到这青年男子，似乎嘴角一瘪有点不高兴的样子，“来的早有什么用，座位还是被别人占了。这人根本没有走的意思。”说完眼角还撇了一眼林云。
　　“哦。”这男青年的脸色立即变得阴沉了起来，走到林云的面前，“朋友，给个面子，让一下，我们今天用这张桌子有点事情。”
　　虽然嘴里说让，但是人已经过来了，甚至手已经抓上了林云的椅子背，似乎是林云不让的话，立即就一拖林云的椅子。
　　林云嘴角一翘，冷冷一笑：“你算老几，为什么要让你，你脸比屁股要大吗？”
　　听完林云的话，这青年男子勃然变色，在清化居然有人敢跟他这样说话。抬起拳头就对着林云要砸过来，而这‘环环’的女子似乎感觉好戏就要来了一般，脸上的气愤已经消失不见，似乎等着看即将要到来的开场好戏。
　　“环姐，你们已经来了啊。”一个清脆的女生在门口传了过来。
　　这男子听见了喊声，脸上的表情似乎融化了一点，狠狠的瞪了林云一眼，暂时收回了拳头。看样子似乎来的两个人还有点分量。
　　林云看着来的两个人，立刻笑了一下，这两个人他居然都认识。甚至还有一个人当年和他还聊的不错，两个都是他刚到清化的时候，江娅带他到的那个生日宴会认识的。一个就是当初那个生日宴会的主角俞珺，还有一个就是和他聊的不错的周灵素。
　　而且当时周灵素甚至还叫他去她家玩玩的，对这个开朗的女孩林云很有好感。甚至林云认为，这女孩可能还有道通灵眼。
　　“怎么了，环环姐？”俞珺见现场的气氛似乎有点不大对劲。
　　“这人居然占了这个位置不让开，还骂了海刚，实在是太无礼和过分了。真是没有教养。”这先来的叫环环的女子很是不忿的说道。
　　“呵呵，还有谁不给清化双姝之一，环美女的面子呢？何况这里还有清化小龙海少呢？”周灵素呵呵一笑，打趣的说道。
　　林云暗暗好笑，原来的清化两小龙变成了清化小龙了，那个连着粪坑里面沉被他教训后，居然这剩下的一个‘龙’也要来找他的麻烦。
　　“哼，有本事的人多的很啊。”这叫环环的女子一声冷哼，似乎很是不满意自己的名声没有带来应有的福利。
　　“环环，不用生气了，你等着吧，等会就有人在你面前磕头求饶了。”这叫海少的青年放下电话，脸上全是阴沉，两眼闪过一丝凶光。
　　周灵素皱了一下眉头，她一看就知道这人是先来的，虽然她们三人约好了在这张桌子商量事情，但是以她的眼光那里看不出来海少要仗势欺人了。
　　“环姐，这样吧，既然别人先来，我们就换个位子吧。反正只是商议一件事情而已。”周灵素说完看了看坐在座位上一杯一杯喝鸡尾酒的男子。
　　“这怎么行？这次是我们姐妹的事情，嬗姐的事情我们当然要在嬗姐最喜欢的位子商量，怎么可以换地方。喂，这位……啊，你……”俞珺后面的一句话对着林云说的，但是明显的只是说了几个字，她就认出来了林云是谁。
　　这人不就是几年前在她的生日宴会上面很是无礼的那个家伙吗？是江娅带过去的，当时她和嬗姐走到他身边的时候，他甚至连站都懒得站起来，这人很是没有礼貌。没想到他今天又是这样，居然又连个座位都不让。
　　不过当年他打了连奋城，后来居然没事，反而连家最后没落了。这事情倒是有点奇怪，这人似乎不是一个简单的角色。
　　俞珺认出林云的同时，周灵素也认出了林云，立刻掩着嘴叫道：“你就是那个司机？那个古往今来、天上地下、老婆最漂亮、穿越星空、雄霸混沌上下无数年的第一人？木云？”
　　林云呵呵一笑，“灵素妹子，没想到你的记忆倒真的是很强悍啊，我都忘了，你居然还记得这句话。来，今天请你喝一杯酒。”
　　说着林云轻轻一拍桌子，一杯‘艳阳冰’直接飞到周灵素的面前。周灵素下意识的伸出手，这杯酒居然自动的落在了她的手中。
　　见周灵素还在愣神，林云微微一笑，“喝吧，这酒我已经付过钱了哦。”
　　周灵素这才反应了过来，一把抓过杯子喝了一口。甚至没有想到这杯子她是刚刚才抓住，就是说这杯子在她面前悬浮了一段时间。
　　“什么事情？我怎么听说还涉及到了种嬗？”林云笑着说道。
　　周灵素这才反应了过来，也笑着说道：“不请我们坐一下吗？当年本想请你去我家坐坐的，只是你神龙见首不见尾。”
　　“灵素，你认识他？”这叫环环的女子见周灵素和俞珺似乎都认识这个人，很是奇怪的问了一下。
　　既然周灵素和俞珺都认识林云，说明这人是清化的，但是在清化还有谁不给海少面子的？环环心里实在是想不通。
　　这叫海少的青年似乎想起来了什么，皱着眉头看了看林云，忽然脸色大变。那天俞珺的生日宴会他也去了，这人不就是当年将连奋城打的断手断脚，最后将连家在清化连根拔起的家伙吗？
　　貌似这家伙叫林云，最后他只是随便说了一句，原来的清化市委书记就回家种红薯去了。还有原来的唐市长现在还在基层呆着。
　　陈海刚终于想起了这人是谁？别人不知道当年发生的事情，他陈海刚可是太清楚不过了。他陈家虽然在清化还有点能量，但是也知道这人就是一个手指头就可以捺死他。
　　陈海刚顿时出了一身冷汗，连家父子和连家的下场，他清楚。就是得罪了眼前的这个主，可是现在他也得罪了这人。那么他陈家结果会怎么样？想到这里陈海刚再也无法冷静下来，不但出了一身的冷汗，甚至浑身开始颤抖起来。
　　“你怎么了？”这叫环环的女子终于发现了海少的不一样。
　　陈海刚还没有来的及回答，酒吧门口已经来了数位身强力壮的男子，看见站在一边的陈海刚，立即都走了过来。


第423章 知忘是非，心之适也
　　“停，你们就呆在外面。”陈海刚忽然神经质似的对着酒吧门口叫了出来。门口的几个壮汉听见陈海刚的叫声，连忙停在了外面，倒也不敢贸然进来。
　　陈海刚这一嗓子似乎太大了点，整个酒吧的人都被惊的看了过来，不过海少明显的大家都认识，倒也没有人主动出来说什么，都纷纷转过头去。
　　王环环也是一脸诧异的看着陈海刚，她心里却在想，海刚叫人过来不是要收拾眼前的这人吗？怎么回事？又叫大家都停下来干什么？
　　林云冷冷一笑他知道这海少已经认出来了他是谁，不过对这种家伙他是一直都没有好感。陈海刚站在那里退也不是，进也不是，只是眼巴巴的看着林云，似乎想说什么但是又不敢开口。
　　周灵素心思玲珑，当然知道陈海刚忌讳什么，倒也没有主动说什么，她对这横霸清化的海少根本不感冒。要不是她和王环环是朋友，说不定根本都懒得理他。而且就是王环环她也不是很喜欢，认识王环环完全是因为俞珺的关系。
　　她周家虽然不是什么名望大族，但是周灵素的父亲却是小有名气的风水师，甚至在云北省都有一定的威望。倒也没有必要去巴结清化的这条龙。
　　王环环看着周灵素和眉头紧皱的愈珺，似乎也感觉到了不对，再看看神情紧张的海少，心里的不安就更加的强烈了。
　　“种嬗有点麻烦，一个星期前她就失踪了，但是我能够感觉到她还在清化。虽然报警了，不过现在没有任何的消息，是谁敢绑架嬗姐我们还不知道，不过我却知道这次嬗姐的事情似乎有点不妥。
　　一个星期不但警察没有查出来任何的踪迹，甚至听说警方还有人出了事情。因为我和环环还有俞珺都是种嬗的朋友，这次聚在一起想想个办法，看能不能请人去寻找嬗姐。林先生，嬗姐是你的朋友吧。
　　虽然我听嬗姐说过你的事情，但却不是很肯定。我本来想请我父亲出来帮忙的，但是这次的事情似乎有点诡异，不但是嬗姐失踪了，清化甚至还有两个人也失踪了。
　　后来我才知道，潭钢镇似乎出了什么问题，那里好像失踪了许多人，不知道嬗姐失踪和那里有什么关系。”周灵素说完很是期待的看着林云。
　　林云一听就知道他的身份这周灵素已经知道了，而且这周灵素话的意思，似乎想请他帮个忙。
　　林云微微一笑，他到没有什么特别的着急，因为他神识已经扫到了种嬗正坐在家里。虽然不知道周灵素为什么说种嬗失踪了，但是这事情等会他去问问种嬗就知道了。
　　“林大哥，如果有空的话去我家坐坐吧，我父亲听说了你的事情后，很是渴望见你一面。”对周灵素的话，林云淡淡一笑。对于去和一个风水师见面，他还真的没有这个兴趣。
　　不过周灵素似乎没有觉察到林云没有去她家的意思，继续说道，“我父亲毕生追求的就是那种无法表达出来的意境，那就是‘忘却’。他常常对我说的就是适合自己的才是最好的，所以我并没有去读大学。按照我的性子去做自己想做的事情。
　　‘忘足，履之适也。忘腰，带之适也。知忘是非，心之适也。’这是他常常跟我说的一句话，让我学会忘记，却不是失去，是永存……”。
　　周灵素说到这里，林云心神一震，似乎有什么要抓住了，但是却始终欠那么一点点。这周灵素的父亲一定要去拜访一下，这不是一个普通的人。
　　‘忘足，履之适也。忘腰，带之适也。知忘是非，心之适也。’是什么东西让他似乎要抓住，但是又有一种无法抓住的感觉？
　　林云忽然觉得这就是他想要的，但是却始终抓不住的东西。那种即将要抓住的感觉又消失了，再怎么抓也无法再感觉到一次。
　　林云长长的舒了口气，很是郑重的对周灵素说道：“我一定去你家拜访伯父，现在我想先去问问种嬗几件事情。”
　　周灵素听林云这样一说，心里一松。当年她回家和父亲说他看见林云三道星晕的时候，她父亲就不止一次的说她应该和林云更深的认识一下的，甚至知道林云的下落后，去燕京找过一次。
　　但是林云的身份和周家的身份相差太大，并且林云常年都在外面，所以周灵素的父亲一直到现在都没有见到林云一面，心里很是遗憾。
　　如今在这里意外遇见林云，林云还答应了去她家坐坐，周灵素心里当然是非常的高兴。听林云说要去周灵素家里坐坐，这陈海刚眼里露出羡慕。就是他陈海刚对林云再怎么嫉妒，但是两个人的实力相差到一定的程度后，不要说报仇，连记恨的心都生不起来。
　　更何况他还没有彻底的得罪林云。
　　林云神识再次扫到种嬗，心说现在就去问问她的情况。然后立即就去周灵素家去见见她的父亲，这人不是一个普通人。
　　不过林云神识再次扫到种嬗的时候，心神一震，他终于明白了周灵素为什么说种嬗失踪了。这个在家里不动的种嬗居然是一个傀儡。而且似乎正在做着什么事情。
　　林云腾地站了起来，居然第一次被骗过了。居然可以使用这种高级傀儡，这肯定是个修为不低的修士。
　　神识再次铺天盖地的扫了出去，一遍过后，居然什么都没有发现。没有任何种嬗的踪迹。
　　周灵素见林云腾地站了起来，脸上神色有点不太好，虽然很是奇怪，但是却没有问什么。
　　林云再次的将神识扫了出去，将近两千里的范围一览无遗。钢山，果然又是这里。林云再次看见了一个屏蔽神识的阵法，居然是一个高级阵法。这里什么时候有这种人物了？居然可以布置出让林云差点都漏过的阵法来？
　　看样子这阵法里面有问题，说不定就是和潭钢镇的人失踪有关系。林云的神识再次扫到潭钢镇，果然显得很是凄冷，到处都是烧了的纸钱，大白天一个小镇就几乎看不见人。只有几个巡逻的警察，木然无语的紧张的查看着什么。
　　“灵素小姐，告诉令尊，我这两天必定去拜访。”林云说完又转过身对陈海刚说道：“不要再过这种自以为是的日子，总有一天你会将你家害得家破人亡。滚吧。”
　　“是，是，我知道了。”陈海刚擦擦额头的汗水，忙不停的点头说道。
　　不过他抬起头却发现林云已经凭空消失了。
　　这个时候不但是陈海刚愣住了，就是王环环还有俞珺以及周灵素都愣住了，呆呆的站立在那里半天都没有办法动一下。
　　诡异，实在是太诡异了，一个大活人说消失就消失了。这个时候不要说已经知道林云来历的陈海刚和周灵素了，就是王环环，也明显的知道了这个林云绝非普通人。居然连嚣张的不可一世的海少也对他恭恭敬敬，甚至大声都不敢说一个。
　　周灵素叫他林先生，这林先生到底是谁？
　　“啊……”周灵素似乎想起了什么，张大了嘴巴惊叫一声。
　　反应过来的愈珺和王环环同时问道：“灵素，你怎么了？”
　　周灵素张着嘴巴似乎不敢想象的说道：“刚才，刚才他丢了一杯酒给我，似乎我过了一会才想起来将酒杯抓住的。那个酒杯好像还在我的面前停留了好久。”
　　“你说什么？一杯酒居然在你的面前悬浮了半天？”不要说王环环不相信，俞珺和周灵素也是不敢相信。
　　“还有他刚才怎么一下就消失了，天啊，这人是谁啊？难道是仙人不成？这，这太离奇了点吧？灵素，你似乎和他关系还算是不错，这人到底是谁，你告诉我们。”王环环早已忘了边上的陈海刚，连忙拉着周灵素要问清楚。
　　周灵素扑哧一笑，说道：“我第一次见到他的时候，他说他是古往今来、天上地下、老婆最漂亮、穿越星空、雄霸混沌上下无数年的第一人。呃，这个就是他的简介，呵呵，还真是一个奇怪的人。你问问你家的海少吧，也许他比我更清楚。”
　　听完周灵素的话，王环环眉头一皱，立刻说道：“灵素，你瞎说什么啊，我和海少只是普通朋友，什么我家的。”
　　王环环的话，只是让周灵素淡淡一笑，没有说什么。王环环人长得漂亮异常，但是这人虚荣心极重，她一直和陈海刚在一起，就是看中了他家的权势和在清化市的影响。
　　不过以周灵素的聪明，她那里看不出来王环环似乎又看中了，这个权势比陈海刚不知道要强了多少倍的林云了。很明显的要找林云的信息了。
　　不过周灵素心里冷笑，不要说你，就是嬗姐那种美女，也没见到林云抛弃了他的妻子娶她。她对林云的了解比在场的其余人多了许多，这都是种嬗告诉她的。
　　之所以和王环环认识，还是因为俞珺的关系，如果不是俞珺，以周灵素的心性，是不会主动去结交王环环这种女子的。


第424章 恶魔
　　“灵素，你说这林先生晚上是不是会去你家？他说要去你家坐坐的。”王环环眼里似乎有点热切，这林云不但权势压的海少丝毫没有脾气，甚至还一身的本事，简直就是传说当中的人。可是自己偏偏给他的第一印象不大好。
　　周灵素当然知道王环环也想去她家见见林云，只是见她没有正面回答林云的来历问题，转而想换个方向。
　　对这种女人的想法，周灵素当然很是不屑，随口说道：“林先生走的时候，似乎有点着急，甚至都没有问我要地址，我看他就是要去我家，至少要问问我地址吧。估计他今晚不一定会去，说不定他去找嬗姐了。嬗姐去过他家，两人应该是很熟悉的。”
　　听完周灵素的话，王环环眼里的嫉妒一闪而过，她和种嬗并列为清化的两大美女，一直不服气种嬗可以和她并列。虽然因为俞珺的关系，和种嬗表面上还算是融洽，甚至可以说是闺蜜，但是内心想什么只有她自己知道了。
　　她没想到居然种嬗和周灵素都认识这个林先生，甚至种嬗还和他关系不错，就是她王环环不认识这个人，这怎么行。一直以来她王环环认识的人才是最厉害的，她王环环才是最受追捧的才对。
　　林云已经到了种嬗的家里，这个古老的种家旧庭院，林云还住过几晚。种嬗的房间里面果然是一个傀儡，不过林云一看这傀儡周围的阵法，就知道这似乎是个迷心阵。
　　这个阵法就是搜索这房间里面最近住过人的一切信息，看样子这修士想通过这个傀儡知道种嬗的一些事情。不过一个修士想知道一个普通人的消息干什么？
　　林云立即就想到了种嬗吃过的‘仙颜丹’上面来，除了这个似乎没有什么别的解释了。这‘仙颜丹’的不凡林云已经知道了，古非是仙界的人，他带下来的东西当然不是世俗界可以比拟的。
　　可以说现在他身上的几枚丹药每一枚都是修真界的奇宝，看见这个阵法，林云当即就想到了，这修士是想问种嬗她曾经吃过什么丹药，甚至是谁给的。
　　不过让林云奇怪的是，既然能够布置出这种阵法的人，肯定是结丹以上修为了，怎么会对一个凡人布置这种迷心阵？直接逼问不就行了？
　　忽然林云打了个冷战，他明白了这修士不想直接逼问或者搜魂的原因了，他不想种嬗有任何的伤害，包括肉体和精神。
　　原因只有一个，他想将种嬗炼化，然后提取出这枚丹药。
　　想到这里，林云心火腾的就上来了，居然有这种歹毒的邪修。从一个已经吃过丹药的人身上提炼出丹药，这种几率不要说百分之一，就是千分之一万分之一的机会都没有。生生的将一个人变成一枚丹药，这混蛋疯了。
　　林云眼神一下变得冷厉非常，手一抓，这房间的阵法和傀儡立即被林云抓在手里，丢在虚空之中，转眼就变成了飞灰。就是现在已经受了重伤，这种渣滓他也不会放过。
　　几百里之外，钢山。
　　山的里面有一个刚刚开出来的洞府，一名脸色苍白的青年人正坐在洞府里面，手指不断的晃动着，变换着各种不同的手印。一名女子正面无表情的坐在洞府中间的一个八卦图里面。
　　忽然这男子苍白的脸上一抹紫红闪过，“噗”的一声就是一大口鲜血吐了出来。
　　紧接着这苍白青年立即站了起来，大声喝道：“是谁？谁毁了我的通灵傀儡？我余立绝对不会放过你。”
　　同时这洞府里面的女子也惊醒了过来，眼里露出恐惧的神情。紧紧的盯着这脸色苍白的青年，似乎一句话都不敢说出来。
　　这女子当然就是种嬗，她被这人抓来已经一个星期了，这脸色苍白的修士不断的问她吃过什么丹药。但是她就是不说，况且她也没有的说，她也不知道林云当初给她的是什么丹药。
　　不过见这人居然如此重视这颗丹药，种嬗心里也明白了，当初林云给她的丹药是非常了不起的东西，不然不会让眼前的这脸色苍白的人这么在意。
　　这脸色苍白青年的本事种嬗是亲眼见识过的，他居然可以在空中飞翔。当她被这人抓住的时候，还以为又是赵家的人请来的，不过后来这人带她在空中飞翔，种嬗惊呆了。
　　她不是傻瓜，但是她也没有想过这人居然可以在空中飞，这完全颠覆了她的观念。什么时候人可以飞了？这不是神话故事当中才发生了吗？但是却活生生的发生在了她的眼前。
　　甚至一开始她还对这可以飞翔的人有一种崇拜心理，但是转眼她就知道了眼前的这人是一个活生生的恶魔。
　　同时潭钢镇失踪那么多人的去向她也知道了，完全是被这恶魔抓来了。他居然可以将抓来的人全身的血吸光，最后变成了干巴巴的尸体。
　　第一次看见这件事的时候，种嬗不停的呕吐，这可以飞行的苍白青年，带来的震撼已经全部的变成了恐惧和厌恶。
　　她知道有一天她也逃不过这被吸光血的一天，不过后来这苍白脸色青年并没有吸她的血，而是不停的问她吃过什么丹药。不停的保证只要她说出来丹药是从哪里来的，他就会饶她一命。
　　种嬗经商这么些年，当然不是初出道的黄毛丫头，不要说她知道就是她说出来了，这人也不会放过她，就是真的放过她了，她也不会说出来。
　　这人的凶残种嬗是清清楚楚，他寻找丹药的来源明显的就是想去打劫。林云虽然本事厉害，但是遇见一个会飞的人，就是林云再厉害，一百个林云也不是他的对手。毕竟会飞已经不是什么武功的范畴了，这点种嬗还是知道的。
　　不过好在这人似乎没有强刑逼供，而是不断的对她施展着什么法术。这几天来种嬗只是感觉到大脑昏昏沉沉，似乎有什么东西想说出来一般，又有一种想要将心里的话全部吐露出来的冲动。
　　但是心底却隐隐知道不能这样，虽然不断的提醒自己，但是种嬗总是觉得越来越不能控制她的思想了。
　　今天她居然突然的清醒了过来，看见这苍白脸色青年吐了一口血，又大声叫嚷，就知道似乎有人找他的麻烦来了。虽然不知道是谁，但是心里却巴不得这恶魔被杀了。
　　不过一想到这恶魔飞天循地的本事，种嬗心里又是一沉，这人能够是他的对手吗？
　　“是你爷爷。”林云冷哼一声，已经强行吃了数颗压制住内伤的丹药。虽然后遗症很大，但是他却没有任何的办法，自从他得到了那个神元门长老的戒指，各种各样的丹药就应有尽有。
　　“咔嚓”一声，林云的‘噬魂枪’已经一枪撕裂了这修士的防御阵法，以及屏蔽阵法。
　　余元‘噌’的一下，已经落在了钢山洞府的外面。看了看比他还要年轻的林云，一声冷笑：“我还以为是什么高人，原来是个毛还没长齐的娃娃，以为自己修炼了几天，就不将天下修士看在眼里了，今天就让你看看什么是真正的修士。”
　　种嬗却心里一震，这声音她太熟悉了，不知道想起过多少次，甚至有几次差点忍不住就要去燕京，但是想到那天她离开屋子的话，始终无法鼓起勇气去见他。
　　没想到最后还是他来救自己，想到当初自己不想和雨惜一起去寻找他的时候，种嬗忽然有了一种深深的惭愧。忽然她想起来什么似的，林云虽然武术不错，甚至是相当厉害，但是怎么可能是这个飞天循地的恶魔的对手？
　　如果林云为了救她而死在了这人的手里，种嬗将永远也无法原谅自己。当初去寻找林云的时候她没有去，现在林云却因为救她死了，这种折磨让她承受不了。
　　“不要过来……”种嬗大叫，但是却发现她没有办法发出一个字来。
　　种嬗急的泪流满面，但是却没有办法提醒林云离开，林云他不知道这恶魔的厉害。要是他在这里出事了，他的妻子雨惜怎么办？
　　种嬗一时间忽然很恨自己，要是当初她不在乎一些事情，说不定现在也在燕京，林云怎么可能来到清化的。可是没有什么后悔药吃，虽然无数次想再看看他，但是却觉得没有脸再见他。
　　忽然种嬗平静下来，再想这些有什么用呢？就是她可以说话，难道林云就可以逃走？反正林云死了她也活不成，就陪他一起去死吧。只是苦了他的妻子雨惜了，虽然她没有见过雨惜几次，但是她能够感觉的出来，他的妻子对他的爱是一种无法言表的刻骨。
　　忽然她又想起了当初第一次带林云去喝酒的那个酒吧，林云将一杯‘艳阳冰’一口气喝完了，转着手里的杯子想要再来一杯又不好意思说的神态来。然后她故意慢慢的抿了一口‘艳阳冰’却发现林云咽口水的咽喉动作，忽然想笑。
　　已经忘掉了害怕，嘴角露出一个弧度，喃喃说道：“有的时候他真的像一个孩子。”


第425章 半招
　　余元见林云如此年轻，心里一阵的冷笑。他自己之所以看起来年轻，是因为服用过驻颜一类的丹药。而且他的功法对保持容颜有一定的作用。林云一看明显的就是实际年龄只有二三十岁，就是从一出生就开始修炼，余元也不相信林云的修为有多高。
　　林云一看这余元，就知道这人肯定是修炼了一门魔功，脸色看起来有一种不健康得白色。元婴初期修为，这种修为真的不够林云看的。
　　只是林云有点怀疑这里是什么时候多了一个元婴修士，余元也不答话，他一看到林云就知道他练功有了最好血液了，一个修士比起一百个普通人不知道要好多少，只是他现在被困在地球走不掉而已。
　　在他看来这破坏他洞府的人最多只有结丹初期修为，没有想到来这里还遇见了个修为还不错的结丹修士。
　　抬起手就对林云抓来，手抬起来的时候带着淡淡的腥气，最后居然形成了一块紫红色的腥雾一般，直奔林云的头顶而来。
　　林云冷哼一声，还真是无知者无畏，抬起手来，‘噬魂枪’对着这余元就是一枪。
　　撕裂空气的尖啸声传来，余元紫红色的手掌甚至没有遇见这枪就化为了虚无。
　　‘噬魂枪’似乎刚刺出来，就来到了余元的眉心。
　　余元呆呆的看着已经来到眉心的‘噬魂枪’以及他甚至还没有完全击出就消失的手印，只来得及说三个字，“好强大。”
　　然后眉心一点猩红，连元婴都没有逃出，居然在‘噬魂枪’还没有碰到眉心的时候就被生生的震碎了。居然只用了半招，就解决了这个家伙。
　　林云没想到一个元婴修士居然连自己的一枪都挡不住，心里倒是愣了一下。不过立即就想到，当初他这一枪甚至可以和大乘期修士抗衡，也没有太过诧异，看来自己太高估他了，毕竟一直以来和他斗争的都是一些厉害的家伙。
　　一时之间自己的心态居然没有调整过来，不由的暗暗一声苦笑，早知道这样，根本不用吃什么压制内伤的丹药了，没想到遇见的居然是个草包。
　　林云手指一顶就压在了余元的眉心，现在余元刚死，记忆还没有消散，林云要趁这个时候查看一下他的记忆。
　　这搜魂之术林云还是第一次使用，只是不知道效果如何。不过虽然林云第一次使用还是查出来一些这余元的信息。
　　余元，蔚北大陆血魔宗修士，数月前与一名紫枫谷修士争斗，偶然发现了海底传送阵。后来与紫枫谷修士达成一致，两人通过海底传送阵来到一个宫殿传送阵。后来这两名修士都通过这宫殿的传送阵来到了地球。
　　在地球搜寻了一番后，发现这里是一个凡人星球，立即就想通过九华山的传送阵离开。却发现此传送阵被拆除了。只好留在了地球。
　　林云一愣，么想到居然还有这么一回事，难怪当初他来到九华山传送阵的时候，总觉得有人动过传送阵，原来是传送过来两名修士。
　　这余元看样子运气不好，估计他来的时候传送阵还在，走的时候传送阵却被林云拆除了，最后没有走成。
　　只是还有一名紫枫谷的修士不知道怎么样了，是还在地球，还是已经离开林云却不知道。不过只要和这余元差不多修为的修士，也不会高到那里去，况且这余元的记忆里面，貌似这紫枫谷的修士还算是正派。
　　不过就是邪修林云也不惧，这么一个简单的修士，只要做出来一点点事情，林云立即就可以找到杀了他。最好这修士已经离开了地球，不过按照这余元的记忆，林云后面又将九华山的传送阵布置好了，这余元应该不知道。
　　林云暗暗心惊，这传送阵还是拆除了好，毕竟这里只是凡人生活的地方，遇见一些邪修就是灾难。
　　对于余元区区一个元婴期魔修身上的东西，林云看一下的兴趣都没有，直接祭出星火烧了个精光。
　　林云神识扫了一下里面，居然不止种嬗一个人，还有六七个人被关押在这洞府里面。看样子这余元倒是真的将这里当成老巢，准备过日子了。
　　打开种嬗关押的洞府，看种嬗似乎没有什么害怕的样子，林云还愣了一下。这种嬗似乎并没有怎么害怕啊，不过看看种嬗闭着的双目，心想她还真是好耐心。
　　随手一挥就将她身上的禁止全部去掉，没好气的说道：“你可以出来了，难道你还想在这里养老不成？”
　　种嬗浑身一颤，没想到进来的不是那个恶魔，居然是这个熟悉无比的声音。不敢相信的抬起头睁开眼睛，果然看见门口站着的就是林云。
　　再也忍不住内心的害怕，也再也没有办法保持那种视死如归的样子，踉踉跄跄的跑到林云的面前，终于丝毫矜持不顾的扑在了林云的怀里哭出声来。
　　林云莫名其妙，刚才看她似乎一点害怕的意思都没有，甚至嘴角还有点笑意，怎么一下就反差这么大？女人善变，这果然是真的。
　　“你怎么进来了？那个恶魔没有杀你？”种嬗哭了一阵后，似乎反应了过来。抬起头很是迷茫不解的看着林云。
　　看着种嬗梨花带雨的样子，林云心里动了一下，立刻反应了过来，摸摸鼻子说道：“他想杀我，也要能杀的掉才行啊，真是的。”
　　这话问的，好像他林云就应该被这恶魔杀掉一样，没有杀掉反而不正常了。
　　“那个恶魔呢？”种嬗太过紧张，一时间没有听出林云话的意思。
　　“被我灭了，走吧，难不成你还真的想继续留在这里不成？”听完林云的话，种嬗本来想问什么的，立即住嘴了，这里她是一秒钟都不想留了。
　　“等会，这里还有几个人，我放出来。”林云说完随手一挥就将这隔壁的一个小室的禁制给破了。
　　种嬗看着林云随手这么挥了一下，就在本来是石壁的地方出来一个洞口，简直就是太过神奇了。
　　洞里面关押了七个人，这七人见四面严实的石洞居然出现了亮光，都是心里一颤。虽然他们没有见过这余元吸血，但是也知道既然被余元抓到这里来了，估计也活不久了。
　　没想到门口站着的居然是两名青年男女。
　　“是你？林先生？”这几人当中居然有人认识林云。
　　林云看了看这说话的中年男子，心说什么时候我这么好认了？连钢山这小地方也有人认识他？
　　看样林云有点奇怪，这中年男子继续说道：“我是异能组的王涛，当时见过您一次。”
　　林云这才明白了过来，他经常出现在燕京重要的地方，有异能组的人认识他也不稀奇。不过立即就明白了这件事还真的惊动了异能组，只是林云知道就是异能组全部来，估计也无法奈何一个元婴修士。
　　“善后的事情你去处理一下吧，那人已经被我杀了。你们出去后看情况处理，走吧。”林云说完，带着种嬗先出了这山洞。
　　王涛见林云出去了，这才反应了过来，心里却是惊涛骇浪。刚才林云虽然轻描淡写的说他杀了这魔头，但是他却是知道这魔头的厉害的，自己在异能组里面战斗力绝对在前三，但是在这人面前就像一只蚂蚁。
　　而如此强大的一个家伙居然被林先生杀了，这林先生到底有多强！幸亏他不是要和自己作对的一方，难怪当初他可以灭了纪盟的基地。
　　“林先生，您不和我们一起走吗？”王涛带着被关押的几人出了洞府看着林云询问道。
　　林云随口说道：“不用了，你带人先回去吧，估计你现在要忙的事情还很多。不过就说是你们异能组解决的就可以了，我是一个怕麻烦的人。”
　　“是，林先生。”王涛虽然有点知道林云似乎担任了某些职务，但是却不是很清楚。
　　看着王涛带着几人离开了钢山，种嬗这才转过头来盯着林云。
　　林云被种嬗盯得浑身发冷，自嘲的一笑，“你盯着我干嘛？该不会你认为我是那个恶魔变得吧。”
　　“对不起……”种嬗这才低低的说了一句，然后低下了头。
　　林云眉头皱皱，“你有什么对不起我的？”
　　“因为那天我没有和雨惜一起去找你，我独自走了，我很自私，可是……可是今天你却特意来救我。我……”种嬗虽然知道那她离开不是因为个自私，但是毕竟无法和雨惜相提并论了。
　　“你太多心了，我今天救你是因为顺路，倒也没有特意来救你。只是来了以后听灵素说起你的事情，才临时过来看看。”林云淡淡的一笑，这事情虽然林云馨和他说过，但是他却没有觉得种嬗欠他什么。
　　而且他今天来这里倒真的是临时起意的，如果不是在火车上听见潭钢镇的事情，说不定他现在已经在汾江了。不过他也是在酒吧听周灵素说起种嬗的事情后，才立即过来的。


第426章 风水先生
　　“可是我……”种嬗似乎还要说什么，林云一摆手打断了她的话。
　　“还说这些干什么，我们也算是朋友了，顺便帮你一次也是应该的。走吧，我们也回去吧。”林云说完抬脚往前走了，他实在不想在这种事情上面和种嬗扯皮。
　　种嬗似乎想起了什么，脸上的扭捏神情立即不见，突然快走一步拦住了林云，“难道你就这样带我走回去吗？我可是又累又饿。”
　　“那怎么办？哦，我这还有点吃的。”说着林云不知道从那里摸出来一块面包，看起来居然还很新鲜。
　　种嬗一愣，她没有想到林云身上还真的有吃的，怎么没有看见他放在什么地方？难道这家伙将面包放在口袋里面？不过种嬗还是拿起面包细细的咬了一口。
　　“好了，现在吃的也有了，我们走吧。”林云见种嬗吃面包，估计她是真的有点饿了。不过见种嬗似乎没有任何要走的意思，不由奇怪的看着她。
　　种嬗虽然怀疑，但是没有得到答案却不是很心甘，她明白可以将那个恶魔灭了的人，绝对不是简单的人。况且她又想起了当初林云给她的那串手链，居然自动的反击了要暗杀她的那个刺客。
　　种种情况表明林云也不是一般的人，他可以灭了可以飞的恶魔，说不定他自己也是可以飞的。想到这里，种嬗继续说道：“难道几百里路你不带我飞回去，还要走回去不成？”
　　说完种嬗也是惴惴不安，不知道林云是不是会飞，如果他不会飞，甚至没有见过会飞的人。那他岂不是认为自己有毛病，毕竟好好的人谁会去说别人会飞的？
　　林云奇怪的看了看种嬗，他当然知道种嬗的意思，种嬗只是猜测而已，不过这事情也没有必要瞒住她。反正他连种嬗口中的恶魔都可以杀掉，也不在乎多一样让她知道。
　　况且几百里路走回去的确是太久了，而且他心里还有一种迫切需要见到周灵素父亲的想法，他觉得这是他的一次机遇，说不定他会在周灵素父亲这里找到他需要的东西。
　　也没有点破种嬗的心事，随手一拉，带着种嬗已经出现在了空中。
　　种嬗睁大了眼睛，没有想到林云真的会飞，还是架着彩云的飞翔。这可不就是传说当中的神仙吗？他真的是，一时之间种嬗再也说不出任何话来。
　　林云暗自好笑，这彩云华而不实，是他真元凝聚而成。要是赶路或者逃跑，除非他疯了，否则不会弄什么凝聚彩云的。不过种嬗既然想飞，她也猜到了一点，就让她架一次传说当中的彩云，也没什么。
　　“你，真的会飞，还是踏着云彩？你，难道真是仙人？”种嬗这次是彻底的呆住了，当初她被带到这钢山，那个恶魔好像是踩了一把飞剑。
　　林云却不知道如何去回答种嬗，这回答起来似乎有点复杂。不过种嬗并没有等林云回答她，她已经觉得自己的猜测是对的了。踩踩脚下的云彩，似乎有点软，但是却很结实的样子。
　　她甚至怀疑自己是不是在做梦，但是却清清楚楚的知道她不是在做梦。
　　“到了。”种嬗听见林云的话反应过来的时候，发现她已经站在了自己的房间。脚下的云彩已经消失不见。
　　“这是真的吗？”种嬗看着站在眼前的林云，还是没有反应过来。难道现在飞也很简单了吗？
　　“你先休息几天，调养好了再去上班，这里两颗丹药你吃了，我有事先走了。”林云将种嬗送回来，当然不想继续留在这里，他要去周灵素家。给了种嬗两颗丹药，就要离开。
　　“啊，你要离开了吗？你什么时候再来？”种嬗听林云说要走了，似乎立即反应了过来。
　　林云迟疑了一下，心想无论是否在周灵素的父亲那里得到了答案，还是得不到答案。他都会离开清化，去汾江一次，然后回燕京了。
　　回到燕京，也许他就要和徐再去天鸿了，可能不会再来清化了。如果这次不是在火车上遇见潭钢镇的事情，这次他也是不会来清化的。
　　见林云愣了愣，没有说话，种嬗立即就知道了林云走了就不会再回来了。眼圈一红，似乎就有一种委屈涌上心头。不过转念一想，才发现她没有任何资格去委屈，林云和她本来就是不相干的两个人，只是偶然的两人相识了而已。
　　“你不会回来了是吗？”种嬗虽然知道她没有资格去委屈，但是说出来的话依然是无比的失望和期待。
　　林云微微叹了口气，他当初听妹妹说种嬗毫不犹豫的来到燕京的时候，就有点明白了种嬗的意思。但是感情这种事情无法解释的清楚。与其拖着还不如干脆点，点点头说道：“是的，我可能不会再来清化了。”
　　心想就是以后有可能要来也不知道是多少年以后了，回天鸿会发生什么事情，谁也不知道。虽然以他现在的修为应该不会惧怕什么人了，但是地球都来了化神修士，谁知道天鸿会怎么样？
　　看见种嬗黯然的眼神，林云却不知道如何去安慰她。只好说道：“我晚上要去周灵素家。”
　　“你去灵素家？你和灵素很要好吗？”种嬗似乎对这个话题很是感兴趣。
　　林云笑了一下，“不要乱想，我是去拜访周灵素的父亲。我有些事情要向他请教。”
　　林云的话让种嬗更是惊奇，以林云的本事居然还要请教灵素的父亲，难道灵素的父亲是更厉害的人？不过知道了林云至少今晚不会走，倒也没有继续挽留。毕竟她是真的很疲倦了。
　　见种嬗似乎好了一些，林云赶紧告辞。
　　看着林云消失在空中的背影，种嬗叹了口气，原来当初她的猜测还真的是对的，这林云还真的是仙人一般的存在。
　　“灵素，你没有告诉林先生住址，他怎么找的过来？”一名六十多岁的老者叹了口气说道。
　　“爸爸，我认为这林云肯定可以找到这里。而且我还肯定他是去找嬗姐了，上次我还可以看见他体内有三道蓝色的星晕，这次我却一点都看不到，但是我却可以感觉到一抹淡淡的金色，真是很奇怪，这林先生肯定不是一般的人。”周灵素想了一会很是坚定的说道。
　　这老者点点头，他叫周子才，周灵素是他中年才得到的女儿，对她是疼爱异常。他知道自己的这个女儿很不寻常，经常能够看到别人无法看见的东西。
　　虽然他只是一个风水先生，但是却知道女儿绝对不是一个普通的人，所以灵素不想读大学，他也没有说一个字。有心想让自己的女儿跟他学习风水之术，怎奈周灵素不感兴趣。
　　在周子才看来，如果周灵素愿意学习风水，最后成就肯定比他还要大。不过灵素不感兴趣，他也由的她。虽然很想帮女儿找一个有本事的老师，但是无奈现实是有本事的人太过稀少了。
　　直到周灵素看见林云体内的三道星晕，让周子才觉得这林云肯定不是一般的人。体内三道星晕的人，说出去别人肯定不相信。但是周灵素的话周子才相信，因为他从女儿小的时候就知道女儿有一双不平凡的眼睛。
　　说不定这个林云和女儿一样，拥有一种特殊的体质。对于林云的权势，他倒也没有放在心上。
　　此时敲门声却响起，周子才愣了一下，虽然平时拜访他的人多，但是都是在他的风水室里面，很少有人来家里。一般来家里的都是灵素的朋友，就是和周子才一起研究风水的几个老友也很少来他家里。
　　都知道这周大师的脾气，不喜欢在家里说风水的事情，一般这种事情都是在他的风水室里面，而今天居然有人来他家敲门。
　　“灵素，你去看看，是不是小珺那个丫头来了。”周子才随口说道。
　　周灵素已经去开门了。
　　“是你？林先生？”周灵素想不到开门之后居然看见了林云，林云说来她家坐坐的，没想到来的这么快。不过她又没有告诉他家里的地址，林云是怎么知道的？
　　“是我啊，你说请我来坐坐，不是说的客气话吧。”林云淡淡一笑。
　　“当然不是，快进来坐吧，林大哥。爸爸是林先生来了。”周灵素一会林大哥，一会林先生，不知道应该叫哪一个才更合适。
　　周子才已经快步走了过来，看见林云的刹那，就知道这年轻人绝非普通人。他看风水看了一辈子，什么人没有见过。但是一看到林云的时候却忽然有了一种明悟。
　　这年轻人身上有一种出尘，还有一种宁静，但是又有一种狂躁似乎要将这宁静压制住。虽然他懂修真，也知道这年轻人想要保持这种宁静，但是却似乎有点力不从心了。
　　“你遇见了一个麻烦，看样子你现在很难平静下来。”周子才第一句话不是问候，而是说了一句毫不相干的话。
　　林云眼角一阵抽搐，这周灵素的父亲果然不是普通人，他居然看的出来自己心境不稳。还是一个没有修真的普通人，要知道能看出他心境不稳的，除了那名大乘期的修士就是眼前的这人了。
　　林云当然不会认为这周灵素的父亲也是大乘期，他身上没有任何的灵力波动，他只是看出来了自己有点不大对劲。
　　也许，这次真的来对了。


第427章 顿悟
　　“林大哥，还站在门口干嘛？进来坐啊。爸爸……”周灵素见林云和父亲在门口居然对上眼了，连忙叫道。
　　周子才哈哈一笑，“林先生，请进。”
　　“灵素，将我的‘九草’泡两杯过来。”周子才不等林云坐下，已经叫周灵素去泡茶了。
　　周灵素愣了一下，没想到父亲这次居然这么大方，‘九草’这种茶的来历周灵素却不知道。但是知道父亲对这种茶很宝贝，平时根本不拿出来的，就是她想尝尝味道也不可以。没想到居然随随便便的拿出来给第一次来家里的林云喝。
　　她只是知道有一天父亲拿回一包茶叶，告诉她，这很珍贵，不要乱动。别的什么都不知道了。
　　“哦。”周灵素当然不会去问什么，赶紧去泡茶了。
　　“我是久仰林先生，只是缘铿一面啊，今天能见到林先生，是我周子才的运气。”周子才的话，林云看出来不是客气话。
　　林云从周子才的脸上可以看出，周子才的确是真的想见他一面。自己想见周子才是真的有事情，这周子才想见他又有什么事情？
　　“不知道周伯父如此迫切的想见到我，有什么事情？”林云当然看出来周子才确实不是客气话才问的。
　　“此事一会再说，来，喝一杯‘九草’这种茶叶是五年前我机缘凑巧遇见茶大师，蒙茶大师不弃。送了我五钱茶叶，其珍贵处我也是三年前才明白过来。我不是喝茶的人，琐碎的事情就算了，请吧。”见周灵素将茶送来了，立刻邀请林云喝茶。
　　林云点点头，说句实在的对于茶道，他是一窍不通。实在是不明白有的人喝茶之前还有一大批事情要准备，甚至连水和火都有讲究，但是林云却根本不喜欢这一套。见周灵素的父亲这种喝茶的方法，倒也不觉得奇怪。
　　喝了一口这‘九草’林云似乎感觉不到这茶的任何不同之处，甚至可以说平常之极。林云虽然不喜喝茶，但是好茶还是喝过的，绝对不会是这种味道。
　　不过见周子才似乎眯着眼睛很享受的样子，心里暗暗好笑。这周灵素的父亲倒也好笑，似乎还真的对这茶道很是精通一般。
　　虽然没有喝出这茶有任何的不同，林云却没有说出来，只是很奇怪这周子才对这种茶的宝贵态度。
　　“怎么，林老弟似乎对这幅字画很有兴趣？”周子才不但称呼上将林云改成了林老弟，而且还在林云喝了茶后仔细的观察了林云。
　　林云微微一笑，指着墙壁上面‘知忘是非，心之适也。’八个字说道：“好字，只是不知道伯父这八个字是什么意思，还请前辈指教。”
　　周子才见林云一句话也将他从伯父改成了前辈，微微点点头说道：“庄子云：忘足，履之适也；忘腰，带之适也，知忘是非，心之适也。意思是，忘了脚，是鞋子的舒适；忘了腰，是腰带的舒适；忘了是非，是心的舒适。但这种忘记，却不是失去，而是永存。”
　　林云一愣，那种清晰的思想再次映射出来。
　　周灵素见林云愣住了，似乎想要说什么，被周子才摆了摆手，顿时就住口了。
　　周子才虽然不学武，但是却知道学武的人这种顿悟有多重要，也许一个顿悟就可以改变人的一生。
　　那种模糊的概念渐渐的清晰了起来，许久林云才长长的舒了一口气。他一直以为自己的心境和修为不成比例，是因为他没有师父的缘故。此时在明白，是他太过在意了，师父只是引导而已。其余的还是靠自己，他有了推卸的理由，就有了不进步的理由。
　　如果没有师父难道还不进步不成？忘却是指的忘却师父吗？适合自己的才是最重要的，并不一定是师父教的才是最重要的。
　　林云似乎豁然开朗，站了起来对周子才深深的一鞠躬，“谢谢前辈，我一直为自己没有人引导而感觉是自己不进步的理由，现在我终于明白了，师父虽然重要，但是并不是师父教的才是最重要的。”
　　周子才笑着看着林云，他明白了林云现在的意思，但却仍然摇了摇头。
　　林云怔了一下，刚才他明白了忘却的道路，明显的感觉到了自己需要前进的方向，至少有了一个目标，如果按照这个目标下去，也许短时间内，他就可以达到自己的要求了。心里是真的很感激周子才，但是明显的刚才周子才对自己的这番话还是不大满意，似乎他还没有把握到这句话的精髓所在。
　　看见林云的表情，周子才也不再继续隐瞒，只是问道，“林云，我问你一个问题，你知道这世界上先有鸡，还是先有蛋？”
　　林云眼芒一闪，整个精神‘轰’的一下，整个人顿时有一种豁然开朗的感觉。
　　可笑自己还在纠结师父的有无问题，周子才这句话一说出来，就是明显的要提醒自己，到底是先有师父还是先有徒弟。
　　任何功法都不会是天生的，第一个学会这功法的人是师父还是徒弟？如果是徒弟他的师父是谁？是天地还是就是自己？
　　“我不知道林先生是因为什么原因，心里无法宁静下来，但是通过林先生的话，也有点明白。不过林先生好悟性，转眼就明白了其中的道理。虽然不明白你修炼的是什么道，但是我相信你一定会成为一代大师。”周子才一看林云的眼神就知道，林云完完全全的明白了他的不足。
　　而这原本是束缚他前进的不足，现在已经变成了他蜕化的机遇。只是早晚而已。
　　林云再次深深一鞠，“前辈所学，果然不是我能及其一。”
　　周子才摇摇头说道：“你错了，我学的并不比你多，只是我的道和你不一样而已。也许有我看不透的地方，你会比我看得更透，俗话说‘三人行，必有我师’不外如是。”
　　林云点点头，不要考虑对方是做任何事情的，总之，他一定有比你更优秀的地方，也许这就是你需要学习的地方。
　　“我能够看的出来，你似乎在压制这什么，但是这没有必要，虽然我不懂你学的到底是什么，但是‘既约束，则不得不凑拍；既凑拍，安得有性情哉。’的意思我想你应该明白。本心，本意，本我，仅次而已。”周子才的话再次让林云一震。
　　是啊，何必约束，何必强行的去烦躁自己的不足。想到这里，林云真真正正的清晰了过来。‘轰’的一声，他居然发现自己的心境在这种完全放开的情况下，连续提升。
　　原来如此。
　　既约束，则不得不凑拍；既凑拍，安得有性情哉。好，这句话真的好。哈哈，林云只想开怀大笑。丝丝精神细流和淡淡的星云之力，快速的滋润着体内的伤势，体内的伤势居然瞬时痊愈。就连服了丹药的后遗症也完全消失的无影无踪。
　　“轰，轰……”连续八颗淡淡的蓝色小星在紫府升起，被林云强行压制住的修为居然也豁然提升，林云知道只要他将这八颗蓝色的小星压缩成一颗金色的小星。他就进阶第四颗金星了。
　　第一次修为来的如此容易，而且现在‘天焰’被他炼化，他也不需要继续在‘天焰’里面练功了。
　　这周先生果然不是一个简单的人物，林云此时对他的感激无以复加。
　　“多谢周前辈，真是听君一席话，胜读十年书啊。”林云再次的一拱手。
　　周子才点点头，这是他一生修来的‘忘却自然’道，没想到林云的悟性这么高，自己只是三言两语，这林云似乎就完全的领会了自己的意思，这林云绝非池中之物。
　　眼前的林云明显的比刚来的时候更加让他看不明白了，他体内的那种压抑的躁动却完完全全的消失不见，而且似乎他整个人也变得很不一般。
　　不但是周子才发现了林云的变化，就是周灵素也发现了林云的不同。愣愣的看着气质大变的林云，甚至有的时候感觉到了林云似乎完全不在她的而眼前。而仔细看看，又发现林云实实在在的在眼前。
　　周子才微微一笑，看着林云的变化点点头说道：“林先生有感觉到我这‘九草’的不一般了吗？”
　　林云点点头，在之前他就发现了这茶叶就是很普通的市面上的茶叶，但是这周子才硬说是‘九草’。很明显的是周子才知道了他的不妥，想要帮他而已。也许当初茶大师送茶给周子才的意思，和现在周子才请他喝茶的意思是一样的。
　　自己的东西，如果你想将它说成珍贵的‘九草’也由的你自己。如果你感觉不到自己东西的珍贵，那么就是真的‘九草’给你，你也觉得是普通的茶叶。
　　自己领悟的才是最珍贵的，并不是别人给的，教的。
　　现在林云自己领悟的‘五星’对他来说才是最为珍贵的，‘九星神诀’也许只是前人留下来的功法而已，但是自己的‘五星诀’却是独一无二的。
　　林云没有说话，和周子才相视一笑，都明白了对方心里所想。


第428章 林云的道
　　“爸爸，林大哥，你们？”周灵素虽然也是一个玲珑剔透的女子，但是毕竟生活阅历太少，倒也一时不能明白，见父亲和林云似乎都明白了什么，但是就是自己不知道，忍不住问了出来。
　　“灵素，你不要着急，一会爸爸就和你说。”周子才说完这才又看着林云，似乎想了一会。
　　几个呼吸之后，周子才才点点头说道：“林先生，不知道你学的是什么道？”
　　林云一看周子才慎重的脸色，就知道这后面的话也许才是周子才找他来的主要目的。前面只是帮自己，而后面说不定要自己帮助他了。
　　不过如果林云可以办到的话，林云会毫不犹豫的帮助这周子才，毕竟自己从他那里得到了太多的好处。这些好处甚至一生都受用不尽。
　　既然周子才问起来，林云当然也不会隐瞒，对周子才这种人也没有必要隐瞒。想到这里立即说道：“我学的是逆天道。”
　　周子才听完林云的这句话，脸色一凝，“逆天道？”
　　这是什么道，他还真的没有听说过，如果仅仅是逆天，他还真的不敢将女儿介绍在林云的门下。
　　林云见周子才的表情，知道他还没有接触过修真这种事情。继续说道：“也许你可以认为成仙道。”
　　仙道？周子才豁然站起，“你说你学的是仙道？”
　　林云不动声色的点点头，“不错，难道伯父也听说过仙道？”林云再次叫回了伯父。
　　周子才心里却是惊涛骇浪一般的翻腾开来。他想过林云学的无数可能，但是就没有想过林云学的是仙道。
　　难道这世界还真的有仙道存在？还是说林云说的也是和一些卖狗皮膏药的人一样，完全是靠一些小手段骗人？不过想到林云原先不断改变的气质，周子才知道这林云肯定不是卖狗皮膏药的人。
　　“十一年前，我在普陀山遇见一个行者，他也说自己修炼的是仙道。我和他一起行走过数天，这行者从来都不吃饭，他说他只是每天喝几滴甘露就可以了。虽然我不知道什么是甘露，但是这行者修炼的仙道我却不敢认同。
　　虽然他不吃饭，只是吃甘露这是真的，不过这行者却瘦得只有皮包骨头，难道林先生学的也是这种仙道？”周子才说完，很是凝重的看着林云。
　　林云哑然失笑，这个行者还真是个傻鸟，没有辟谷，也不能吸收天地灵气，就开始绝食，最后不饿死才是怪事。
　　不过林云还是摇了摇头，“伯父觉得我像一个每天只是喝甘露的人吗？”
　　听到林云的话，周子才一愣，忽然笑了。这林云身强力壮，白白净净哪里像一个不吃饭只是吃甘露的人。
　　不过林云下面的一句话真的让周子才差点跌了一跤，“其实我还真的几个月没有吃过东西了。”
　　“什么？”周灵素发呆的看着林云，林云说他是仙道的时候，周灵素也很吃惊，但是却没有父亲那么变色。她亲眼看见林云莫名其妙的从她眼前消失的，还以为林云说他的古武就是仙道了。
　　但是林云说他几个月没有吃东西了，这实实在在的惊呆了周灵素，林云不大像一个说谎的人啊。
　　良久，周子才才清醒了过来，有点不自然的问道，“那么你的仙道是什么？”
　　林云淡淡一笑：“掌控天地，不死不灭。”
　　对林云来说，刚来地球的时候，只是想修炼下去，为什么修炼，最后要做什么，他都不是很清楚。
　　但是后来他去了坤屯界后才明白了仙道的含义，后面就是他追求的目标。强大，永存，也许以前根本都不敢想象，当他接触了真正的修真世界后，这已经是他努力的方向。
　　有一天带着自己的爱人，永永远远的存在于天地之间，永远的漫步星空，遨游天地，这才是林云的梦想。
　　但是这个梦想没有强大的实力就是痴人说梦。所以林云想要让自己变得越来越强，这样他才可以守护自己的爱人，守护自己的梦想。
　　自从知道地球这里也不是安全的住处后，林云就更加迫切的想要自己变得强大，再强大。去了几个修真星球后，林云就知道，如果没有强大的实力，他的这种梦想就是泡沫。
　　而且在古非的留言里面，他甚至还知道，有比修真界更为强悍的界面存在，那里的修士将更为强悍。如果他没有强悍的实力，在那种实力说话的地方，他甚至没有办法保护他身边的人。
　　远的不说，就说这个地方，就是他没有实力，又如何去帮妻子雨惜出了那口气？或者说这里已经是纪冥星的地方了。而这里还是法制社会，更别说其他地方了。
　　“掌控天地，不死不灭。”周子才喃喃的自语了一遍，似乎这离开他很遥远。他游历天下，见识过各种奇人异事。甚至听说过古武世家，隐世门派，但是从来都没有听谁说可以“掌控天地，不死不灭。”的，这说法太过逆天，太过狂妄嚣张。
　　难怪这林云说他学的是‘逆天道。’
　　忽然他从林云的眼神当中看出，他没有说假话。周子才见识过多少人，真话假话他一眼就可以看出来，但是就算是林云没有说假话，难道他可以让自己的女儿拜这样一个人为师？
　　但是灵素似乎对任何事情都不是很感兴趣，倒是对古武有兴趣，但是他却没有办法找到真正的古武门派收下自己的女儿。而林云出身林家，本身的本事也是惊人无比，况且‘仙道’别人虽然认为荒唐，但是周子才却认为很有可能存在。
　　想到这里再不犹豫，周子才站了起来？对林云一拱手说道：“林先生，我求你一件事，就是我想让我家灵素拜在林先生的门下。不知道林先生可否同意。”
　　林云一愣，没想到周子才居然是求自己这么一件事情。这倒是有点难办，毕竟他不可以将周灵素带在身边。
　　周灵素听完父亲的话，立即就愣住了，听没有想到父亲居然是为了这件事情，居然想让自己拜林云为师。这，这似乎有点离谱吧。还真难为自己的父亲想的起来，当即就站起来要反驳，不过想了一下，周灵素再次的坐了下来。
　　她见识过林云的本事，也想知道林云到底有什么本事，难不成还和孙悟空一样，有七十二般变化？甚至还可以飞天循地不成？
　　不过林云很快就反应过来，这周子才居然说的是真的，不过既然周子才说了，他就无法回避。
　　想了想说道：“收灵素为弟子也不是不可以，我其实有许多弟子，但是真正的仙道弟子只有两个，现在还不在地球，其余的都是在地球的古武修者……”
　　“什么？不在地球？难道林先生还经常离开地球不成？”周子才惊讶的还没有说话，周灵素已经打断了林云的话。虽然认为前面林云说的都是真的，但是这后面说的话也未免太过离谱了，周灵素已经开始怀疑。
　　“不错，我的确刚刚回到地球，星空很大，甚至超出你的想象。我去过有人的星球也不是很多，除了地球只有三个，但是有人的星球何止千千万万。”林云知道纪盟的事情，普通的人应该是不知道的，这种事情是不会公布给民众的，免得引起恐慌。
　　见周灵素和周子才震惊的样子，也不点破，继续说道：“如果要跟在我的后面修炼，也许你就会离开地球。而且我的道很危险，随时都会被别人杀死，还要耐得住寂寞，如果你没有坚决的心，我建议你还是不要学习我的道。”
　　林云这句话是对着周灵素说的。
　　虽然怀疑，但是周灵素见林云说的很是慎重，也不禁怀疑起自己原先的猜测来，说不定这林云真的是仙道中人。
　　周子才听完林云的话，还在震惊当中，周灵素已经反应了过来，她忽然站了起来说道，“爸爸，如果真的有这种道，我愿意学。只是我想师父做一次给我看看，也许这样我学起来会更有动力。”
　　林云微微一笑，“你想我做什么？”
　　他当然知道周灵素心里想的是什么，只是不大相信自己说的话而已。
　　“好，我想学仙道就是想在空中飞翔，你可以教我飞起来吗？”周灵素说完，两眼促狭的看着林云，在她看来，林云虽然很神奇，但只是古武修炼到了一定的地步而已。在空中飞，古往今来好像还没有人可以吧。孙猴子，那是西游记里面的神话故事而已。
　　“你已经飞起来了。”林云淡淡一笑，知道这种事情对一个普通人的震撼有多大，不过他知道要让周灵素相信。他肯定是要满足她的这个要求的。
　　周灵素淡然一笑：“林大哥，说谎可不带这样的，你说什么佛理我可不懂，千万别和我说什么‘飞即是不飞，不飞就是飞’哦，啊……”
　　周灵素说到这里突然顿住了，她已经发现她离开父亲和林云越来越远，居然已经出了大厅，赶紧往下看了看，发现她已经在院子的上空。
　　并且还在不断的上升着，脚下却是一团彩色的云朵。父亲已经张着嘴巴看着自己，似乎呆掉了。
　　周灵素忽然惊呆了，心里涌起一种不真是的狂震，这居然是真的，居然是真的。
　　此时敲门声再次的响起。


第429章 那我呢？
　　周灵素整个人似乎都迷茫了一般，听见敲门声连忙去开门，打开门后似乎突然想起自己应该还在天上。连忙往下一看，居然好好的站在地上，脚下的云彩却已经消失不见，当即又愣住了，刚才是怎么回事？
　　“你怎么了，灵素？”周灵素这才发现来的人是环环和俞珺。
　　“环环、俞珺你们怎么来了？”被王环环的声音惊醒，周灵素一时忘了刚才的处境。
　　王环环看着周灵素一脸迷茫的样子，不解的问道。
　　周灵素这才回过神来，刚才是怎么回事，难道是真的吗？回头看看，见父亲和林云已经站在了大门口。她已经怀疑刚才是不是真的了，要不是太过真实，她还真的会以为是一时的幻觉。
　　“灵素，让你的朋友进来坐吧。”周子才一样的惊呆了，但是见女儿失魂落魄的样子，他总算是先清醒了过来。强压住内心的惊涛骇浪。好半晌才想起来叫王环环和俞珺进来坐坐，心里却更是狂热。
　　没有想到这林云真的是仙道中人，这是他自己亲眼看见的，如果不是仙道中人，周子才不认为他可以随随便便就让人飞起来，还踏着彩云。
　　周灵素总算是彻底的清醒了过来，听到父亲颤抖激动的声音，心里一样的剧烈的震动和狂热。没想到自己真的遇见了仙人，还可以拜他为师，这是一个什么样的机遇啊？再看向林云那淡淡的神态，好久才压制住内心的躁动。
　　“灵素，你是不是真的有什么事情？”俞珺也看出来了周灵素的不同。
　　“啊……没，没有，快进来吧。”说着周灵素连忙让王环环和俞珺进来。虽然她现在很不想这两个朋友来打搅她拜师的过程，但是俞珺却是她实实在在的好朋友，周灵素当然不能将别人拒之门外。
　　带着一些怀疑的眼光，王环环和俞珺走进了周灵素家。
　　“林先生，你果然在这里，呵呵，想见你一面好难啊。”王环环看见已经走进屋子坐下来的林云，很是兴奋的上前打着招呼。
　　林云淡淡的笑了一下，这王环环人是美了，说是顶级的美女也不错。但是她身上那种势利和自作聪明的样子，让林云看了很是不爽。
　　俞珺也奇怪的看了一些王环环，虽然她明白环环的性格，就是谁强势粘着谁的那种女人，不过这并不能妨碍她们是好朋友的关系。这林云压制住了陈海刚，也是让王环环想主动认识的原因。
　　不过王环环今天晚上特意拉着她来周灵素家，就是为了见见这林云，这似乎有点太过了。就是林云压制住了陈海刚，但是环环的父亲也是云北省的一个副省长，她又是如此一个美女，似乎没有必要主动来巴结林云吧。
　　“我真是后悔珺珺的生日我没有去啊，不然的话，我就可以早点认识林大哥了。”王环环的神态愈发的亲热。
　　周灵素皱了皱眉，“环环姐，你这次来应该不是来看我师父的吧，你是不是还有别的事情？”
　　“什么？你师父？林云大哥现在是你的师父？”不但王环环愣住了，就是俞珺也愣住了，一个大姑娘拜一个年轻的师父是什么意思？
　　见周灵素眼里似乎有一些狂热，明显的没有主动回答她们话的意思，还以为周灵素是在开玩笑。不由的都将目光看向了周子才。
　　周子才无奈的看了一眼女儿才说道：“不错，我家灵素刚才是拜了林云为师。”
　　两女听周子才说完，才知道这居然还是真的，更是迷惑了。
　　不过这个时候外面敲门声再次的响起，周子才愣了一下，心说今天是什么日子啊？怎么这么多人过来。平时就是十天半月也不见有一个人来家里的。
　　周灵素连忙去开门，立刻惊喜的叫道：“啊，嬗姐你回来了？”
　　居然意外的看见了种嬗上门来了，心里是真的高兴，一时也忘了林云刚才带来的震撼。
　　“不止是我呢，外面还有人。”种嬗笑笑指着外面说道。
　　周灵素这才看见后面似乎又来了两个人，连忙叫道：“爸爸是万市长和陈市长过来了。”
　　周子才听说两位市长上门来了，连忙出来迎接。林云抬头看看，一个是万志华，他认识，这人不错，没想到居然当上市长了。还有一个有点和那个陈海刚相像，看样子应该是他的家人了，很大可能就是陈海刚的父亲。
　　种嬗见林云果然在周灵素家，连忙过来和王环环和俞珺打了个招呼，坐在了林云的身边。
　　林云冷眼看了一下，种嬗突然到来，俞珺和周灵素是真的很高兴，但是王环环的高兴似乎有点虚假。
　　见种嬗坐在林云的身边，王环环当即就有点不满意，但是也知道种嬗和林云是旧识，这种不满意只是放在心上。
　　“林先生，没想到您居然来到了清化，可是我还不知道。你看，呵呵……”万志华连忙上前寒暄。
　　林云微微一笑说道，“你好，万市长，不想几年不见，你都是一市之长了，恭喜啊。”
　　万志华当然知道他这个市长是借了林云的东风，当然不敢当真，连忙客气过去。
　　“对不起，林先生，犬子实在是不懂事，居然冒犯了林先生，我已经将他禁足了。”陈迅却忐忑的上前为陈海刚说情。
　　林云笑道：“这事不用提了，我已经忘记了。”
　　陈迅这才轻轻的松了口气，说句实在的虽然他是一个副市长，但是林云的能量他太清楚不过了。如果人家真的要和他陈迅计较，就是他是省长估计林云也不会在乎。当年林云为了自己的妻子独自去燕京秦家的事情，圈子里有谁不知道的。
　　现在呢？秦家已经日暮西山了，林家却如日中天。人家要对付他陈迅，只是一个指头的事情。
　　几个女人都在一起叽叽喳喳的说个不停，陈迅和万志华只是来拜访林云，坐了一会后叶陆续告辞。
　　“林云，你真的收了灵素为弟子？”种嬗和几人说了一会，见两位市长都走了，赶紧过来问道。
　　“是啊，怎么了？”林见种嬗的神态，心想不是她也要拜我为师吧。
　　“要不嬗姐，你和师父都是老朋友了，你也拜林大哥为师吧。”周灵素似乎想起了什么，忽然说道。
　　种嬗脸一红连忙说道：“我才不会拜他为师。”
　　周灵素一愣，立即问道：“为什么啊，嬗姐。师父的本事真的很大啊，说了你还不知道，就是……”
　　周灵素及时的闭嘴了，她也知道有些话是不好说的。种嬗看了看周灵素焦急的样子，心说林云多大的本事，我难道还不清楚吗？只是拜他为师真的可以吗？一拜师他就比我长一辈了，这怎么行。
　　“傻丫头，这不是你要烦的事情，你还是多想想自己的事情。”周子才当然洞悉了种嬗的心思。
　　“林大哥，要不我也拜你为师，你看可以吗？”王环环忽然挑了一下眼眉说道。
　　林云看了看王环环，心里冷笑，我林云的弟子就是这么好做的吗？随便一个人就可以拜我为师，我也太不值钱了。
　　想到这里，林云站了起来：“环环女士，我收灵素为徒是因为她适合做我的弟子，你不适合。周伯父，这次来清化，你帮我甚多，我要走了，多谢。”
　　“啊，师父，你走了，我怎么办？”周灵素见林云现在要走，心里立即就慌了，师父还才拜，连个仪式都没有，转眼林云就走了，这下谁来教我？
　　种嬗也愣住了，她来这里也不到多久，林云就要走了。忽然满心的委屈就上来了，虽然明知道不应该，就是忍不住。
　　王环环却一顿，没想到林云居然如此干脆利落的拒绝了她，这是她绝对没有想到的。以她的美色拜林云为师，摆明了有别的意思在里面。在她看来，周灵素拜林云为师，也许就是和她一样的心思。
　　不过王环环却没有想到，周灵素是真的拜林云为师，却没有任何别的意思在里面。所以她被林云干脆的拒绝，当场就愣住了。没有想到的意外结果，而且种嬗居然也这么晚来灵素家，要说对林云没有意思，她是肯定不相信的。
　　“我要去很远的地方办事，如果三个月内我不来清化，你就自己去燕京找你师娘。”林云现在已经完完全全的恢复，就立即要去天鸿了，对周灵素的传授就交给雨惜吧。
　　“那我呢？”种嬗很想问出这句话来，她知道这是她最后一次机会了，如果不问，也许以后就再也没有机会问了。虽然一万个不想在别人面前问出来，但是种嬗还是犹豫了，到底应不应该问出来。
　　“后会有期……”四个字说完，林云已经消失在了原地。只剩下愣愣出神的五人。
　　“他走了。”种嬗喃喃的说了一句，最终这三个字还是没有来的及问。
　　周灵素却看种嬗似乎脸色有点不好，连忙上前说道：“嬗姐，你怎么了？”


第430章 去天鸿
　　“没什么，只是有点累，我也回去了，灵素再见。”种嬗这个时候才觉得很是疲惫，第一次发现她原来如此的在意林云。当年我的决定是对的吗？
　　“哼，好傲气。”王环环对林云的态度很是不满意。想了想继续补充说道：“也没什么了不起的，不就是古武修炼的不错吗，我哥哥还是后天七段得高手呢，这也没什么。”
　　种嬗脸色有点发白，但还是看了一眼王环环，她知道王环环是什么样的人，淡淡的说道：“他有这个资本傲气，你不喜欢别人喜欢。”
　　王环环被种嬗一句话气的不轻，但是却也不好现在就和种嬗争论，拉着俞珺的手说道：“灵素、伯父，我和俞珺先走了。”
　　见王环环和俞珺已经走了，周灵素这才过来扶住种嬗说道：“嬗姐，要不你今天就和我睡吧。也许我可以告诉你很多事情，说不定还可以帮助你。”
　　种嬗看了一眼周灵素，最终还是点了点头。虽然她也知道这种事情周灵素帮不上忙，但是她确实很疲惫了。
　　林云到了燕京的时候，雨惜闭关还没有出来，徐再更是处于深度闭关当中。林云知道徐再被曹钧刺激到了，不出来就算了，出来必定要有杀了曹钧的手段。他们都不知道林云现在已经有了去天鸿大陆的办法。
　　只有若霜一个人没有闭关，见到林云当然很是高兴。不过林云没有去打搅雨惜，毕竟雨惜是在冲击结丹期，这中间是不好打断的。而且丹药林云都给了，至于结果怎么样完全是靠她自己，不过从雨惜平稳的灵气波动上看，林云知道了雨惜至少现在还很是顺利。
　　“静茹和林馨也还在修炼吗？”林云回来只是见到了柳若霜一个人，也只能问她。
　　“嗯，这次静茹一定要到筑基才出来，怎么劝都不行，她说她一定不会拖后腿的，所以……”柳若霜当然知道静茹闭关的理由。
　　林云叹了口气，抓住柳若霜的手说道：“辛苦你了，若霜，也许下次我回来后，我们就可以一直在一起了，我也不用整天跑来跑去的了。”
　　柳若霜眼圈一红，压抑已久的感情喷薄而出，紧紧的搂住了林云。林云的嘴唇已经堵住了她潮湿的嘴。
　　若霜的爱他深切的体会到了，那是一种从来都不知道索取的默默付出。
　　终于躺在了林云的怀里，柳若霜舒服的呻吟了一声。
　　“不要，万一林馨那妮子突然出关，就完了。”柳若霜一把抓住了林云作怪的大手，却更是紧紧的拥住了林云。
　　“我收了一个弟子，叫周灵素，三个月后她要是来燕京找你，你和雨惜先开始教她基础的东西。还有就是我要去天鸿一趟，我不等雨惜和徐再了，他们出来后你告诉他们一下。我会很快就会回来，这次去只是看看情况。”林云决定不再等下去，还不知道徐再什么时候会出关。
　　“天鸿是什么地方？”柳若霜却不知道这是哪里。
　　“嗯，这个以后我再告诉你，说起来太过复杂，你也不用去问雨惜她们了。”林云知道这件事说起来还真的有些复杂，特别是涉及到了母亲和林馨，他不知道如何去开口。
　　一个小时后，林云已经坐在‘星河锥’上面，离开了燕京，这边的事情他都交代给若霜了，等雨惜出来若霜会告诉她们的。
　　虽然也可以等徐再一起回去，但是徐再闭关已经几个月了，自己给他的‘辟谷丹’可以用好几年的，谁知道他还要有多久？这种闭关最忌讳的就是被别人中途吵醒。
　　所以林云没有叫他了，加上他真的很想知道清青的近况，在一切条件都齐备的情况下，再也忍不住，一个人先去天鸿了。
　　林云不知道‘鸿天星’是不是就是天鸿，但是星空图上面除了‘鸿天星’以外，再也没有别的叫天鸿的星球了。
　　‘鸿天星’比起林云当初逃离的蔚星，要远的太多了，就是林云现在全盛的时候，使用‘星河锥’估计也要半个月才会到，如果是原来的飞行法宝，林云不敢肯定是不是需要几年的时间。如果换做受伤的林云，估计还要多几天。
　　林云一边修炼一边控制‘星河锥’不断的接近‘鸿天星’。
　　九天后，林云突然停下了‘星河锥’。
　　‘纪冥星’？星河图上面出现了‘纪冥星’没想到‘纪冥星’居然在地球去‘鸿天星’的途中。要不要去看看？不过林云立即就决定去看看这‘纪冥星’毕竟这颗星球的人差点灭了地球。
　　不过林云停在这星球上面的时候，才大吃一惊。
　　眼前的‘纪冥星’和他想象的出入太大，在林云的想象当中，既然‘纪冥星’做的是星际买卖，况且科技这么发达，这星球肯定建设的不错。一个做星际买卖的星球怎么可能穷的。
　　但是眼前的‘纪冥星’满目疮痍，到处都是坑坑洼洼，几千里之内林云没有发现一个活人。这‘纪冥星’似乎刚刚经历的一场大战，而且整个星球甚至在这场大战当中毁去。
　　林云更深入的看了看，到处都是倒塌的实验基地，以及军事基地。这里还真的是不久前出现了大战。这是什么地方的人，还真是强悍。就是林云来的时候，也没有打算将这个星球给毁了，最多也只是毁掉实验基地和军事基地而已。
　　没想到这是谁更加的彻底，不但所有的基地都毁了，甚至连一个‘纪冥星’的人都没有留下来。比起林云的想法来，不知道要狠了多少倍了。
　　看着遍地的枯骨，林云知道以前的‘纪冥星’已经彻底的不存在了。‘纪冥星’常年和修真星球做生意，这次总算是得罪人了，居然被别人连一个星球的人全部端了。
　　虽然这‘纪冥星’不是很大，甚至比地球还要小一点，但是毕竟是一个星球啊，一个星球是多少人，最少也有个十几亿吧，但是说灭就灭了。修真世界，果然不是弱者插足的地方啊。况且‘纪冥星’的科技这么发达，绝对不是什么弱者。
　　七八个身穿道袍的修士走了过来，看这些人的道袍一角绣着的图样，林云就明白了，这些人居然是‘紫云殿’的修士。
　　不过既然是‘紫云殿’的修士，那么一切都好解释了，‘紫云殿’的一些修士是因为‘纪冥星’的消息，这才派人和‘纪冥星’的人一起去地球发财，最后却再也没有回来。
　　‘紫云殿’大怒之下，血洗了‘纪冥星’不过由此就可以看出来，这死在林云手里的几名修士肯定有重要人士在，不然不会引起‘紫云殿’这么大的怒火。
　　但是这些人既然灭了‘纪冥星’为什么不去地球？要说‘纪冥星’不告诉他们地球这绝对是不可能的，这中间是不是出了什么问题？
　　林云迷惑了，他敢肯定这些人还不知道地球，如果知道了绝对不会不去地球的。有地球坐标的星空图很是珍贵，林云的‘星河锥’里面才发现了地元星，可以肯定的是普通的星空图甚至还不能看到地球的坐标。
　　就是说这些‘紫云殿’的人没有去地球，不是手下留情，是因为还不知道。林云神情一凛。这种事情不处理好，地球迟早会暴露，如果这群人去了地球，可以想象到其中的后果。地球跟眼下的这个‘纪冥星’实力根本就相差太多。
　　连‘纪冥星’都片瓦不留，地球可以好到哪里去？
　　想到这里，林云毫不犹豫的落在了这几名‘紫云殿’修士的面前，这些修士最高只有结丹修为。
　　几名修士见到林云凭空而现，都是愣了一下，不过都还没有反应过来，就被林云几拳解决了。
　　留下一个倒霉的家伙搜魂。
　　十几个呼吸后，林云放下手掌，将最后一个修士一巴掌拍死。松了口气想道，“原来是这样。”
　　原来‘紫云殿’的这些修士是应‘纪冥星’邀请，去另外一个星球发财的，却不知道他们为什么没有去那个星球，最后居然诡秘的消失了。
　　林云明白了过来，随手将这名修士给杀了。可以肯定的是这‘纪冥星’的人没有骗‘紫云殿’或者他们中途发现了地球，最后被非洲纪盟基地的一样东西吸引，就留在了地球。最后被林云杀了。
　　当然这只是林云的猜测，如果猜测正确的话，几年前地球就出现了‘纪冥星’的人又不大说的通。唯一的可能就是，‘纪冥星’的人没有想到地球居然有可以杀了化神期的存在，都没有怀疑到地球。
　　当然还有别的可能，说不定‘紫云殿’根本就是因为别的事情，才迁怒‘纪冥星’。因为根据这结丹修士的记忆，‘紫云殿’主的一个儿子就是消失在‘纪冥星’的。不过现在‘纪冥星’的人几乎都被屠戮一空，就是想找答案，也很难找到了。
　　不管怎么样，既然能够吸引化神期修士的东西，肯定是非同寻常。林云已经在想，再次回去，一定要去纪盟的基地看看，那里到底是什么东西。
　　还有一点就是，不管‘紫云殿’是否知道他们门派的人是不是在地球被杀的，最后都会查出来的，想解决这个问题除了先杀上‘紫云殿’还真的没有什么好的办法。


第431章 变故
　　林云放下心思，再也懒得去管纪冥星的事情，直接坐上了‘星河锥’继续前往‘鸿天星’。一个星期后，林云再次的落在了这块熟悉又有点陌生的地方。说它熟悉，是因为这里给林云的感觉就是天鸿大陆，说陌生，是因为这个方位林云从来都没有来过。
　　将‘星河锥’收入星辰珠里面，林云直接踏上‘噬魂枪’。林云降落的地方是一块一望无际的草原，虽然不敢肯定这里一定就是天鸿大陆，但是林云却有把握这里和天鸿大陆肯定有联系。
　　天鸿大陆虽然广袤无边，但是和星空比起来也太小了，林云就是不用‘星河锥’想横穿整个天鸿大陆也是很快的事情。
　　半天后，林云已经来到了一个山谷，看见这里林云已经确定这就是天鸿大陆了，因为这个山谷他曾经过来历练过。那个时候他还是二星的时候，和学院的一些同学过来试炼过，这里叫黑豹谷，是因为这里黑豹最多了。
　　只是这里的黑豹都是一些低阶野兽，最高的也不过二阶魔兽，高级的魔兽这里基本上看不见。
　　联想起当初的日子，林云心里泛起一股莫名的沧桑感，当初一起过来历练的人，现在不知道还有几人还活着。
　　天鸿可不比地球，这里完完全全的是实力为尊。大战小战每天都有，新国旧国年年替换。
　　“轰，轰”数声打斗的爆炸声传来，林云微微一笑，他知道这肯定是甘宇国新一届的学员在历练。
　　林云摇摇头慢慢的走了过去，三男两女五人围着一个巨大的鳄虎兽，五名学员不断的凝聚法术对着这鳄虎兽进行轰击。不过看样子这五人反而占着下风，鳄虎兽不断的喷出风刃，五名学员全部带伤，眼看就岌岌可危。
　　林云皱了一下眉头，心说黑豹谷什么时候来了三阶低级的魔兽了？这几名学员修为不低，最高的一个已经接近练气巅峰了，但是对付三阶低级的魔兽明显的不行。要不是中间的那名高个学员手里一个蓝盾法器比较厉害，估计这五人早就没命了。
　　拥有一个蓝盾低级法器的人绝对不是普通的家族，这很有可能是个贵族子弟，甚至有可能是皇族人。
　　见五人都是伤痕累累，再也坚持不了多久，林云抬起手一个星刀过去。这鳄虎兽的脑袋立即被星刀斩落，当即扑倒在地。
　　累的气喘吁吁的五人，用手里的武器支撑着大口的喘着粗气。眼色里面全是畏惧和不敢相信。
　　三阶低级的魔兽，几乎是一只脚已经跨入了筑基的存在，居然被人简简单单的一刀就将脑袋砍了下来，这也太不可思议了。
　　林云走出来的时候，这五人更是惊讶，眼前的这人并不比他们大多少，甚至可以说差不多大，这实力怎么这么离谱？就是现在的护国法师也没有眼前的这人厉害吧，轻而易举的就杀了三阶魔兽。
　　这突然出来的高手是谁？什么时候天鸿大陆出现这么厉害的高手了？难道这人已经是传说当中的结丹修士？
　　“几位好。你们都是在此试炼的吗？”林云看看他们身上的服饰，笑着说道。
　　为首的那名有低级法器的修士，走到林云的面前弯腰施礼说道：“晚辈施京千，和几位学员在黑豹谷试炼，多谢前辈救命之恩。”
　　林云点点头，见到几位受伤实在是不轻，又是故国中人。随手射出五颗丹药，“这几颗丹药服了，伤势就立即痊愈了。”
　　五颗最低级的‘黄元丹’散发出的阵阵香气立即让几人更是惊讶不已，就冲这药香，五人就知道这绝对不是什么简单的丹药，绝对是上等丹药。
　　甚至有两人舍不得服用，想留着拿回去。不过见同伴都服用了，也只好立即吞了丹药。在林云眼里最低阶的黄元丹，强大的药力，立即就让这五人伤势痊愈，甚至修为隐隐的有上升的趋势。可以肯定，只要回去一闭关，这修为立即将上升一个档次。
　　这个时候五人更是心里震惊无比，这么珍贵的丹药，眼前的这年轻人一拿就是五颗，好像还随便送给他们了。联想到这人刚才的出手，这人是谁啊？怎么这么逆天的？
　　见五人的伤势已经痊愈。林云笑着问道：“几位都是甘宇国的修士吗？”
　　“甘宇国？”几人愣愣的互相看了看，都有点莫名其妙？
　　“怎么了？有什么不方便说的吗？”林云见到这几名学员都似乎有点吞吐的样子，当即就有点不大喜欢了。
　　这又不是什么机密的事情，有什么不好说的，况且这里离开甘宇国也不过两千里地，一会时间就到了。
　　“前辈，听前辈的话，估计前辈才来到这里，似乎对这里的情况不是很熟悉。甘宇国这三个字前辈以后千万不要在人多的地方提起，甘宇国现在已经没有了。只有明越帝国，我们现在也是明越帝国的学员了。”施京千言语当中非常的小心谨慎。
　　林云一见这施京千就可以看出来他眼中的愤恨，看看另外的两男两女，眼神当中一样的愤恨。
　　林云眼神一冷，心说怎么回事？难道明越国已经吞并了甘宇国不成？按理说甘宇国也是一个不小的国家，和明越过几乎不相上下，怎么可能说吞并就吞并的？
　　而且明越国和甘宇国互相之间已经斗争了无数年了，也没有见谁吞并谁的，怎么自己才离开了数年时间，就发生了这种事情？
　　“到底是怎么回事？施京千你说给我听听。”林云的眼神一扫在场的几名学员，五人心里一惊，这来历不明之人到底是谁啊，连眼神都这么冷厉？
　　施京千一看林云的眼神，心里打了个激灵，连忙恭敬的说道：“甘宇国已经在三年前就被明越国吞并了，明越国吞并了甘宇国后，成立了明越帝国。现在变成了天鸿的第二十九个帝国。”
　　林云默然不语，没想到明越国居然可以吞并甘宇国，成立了帝国。林云当然知道帝国比普通国家要再高一个档次。除了帝国还有圣国，不过圣国整个天鸿也只有五个。
　　“那甘宇国的皇室呢？”林云问这句话就是因为，甘宇国皇室里面有他的一个小姑，以林家一个小的修真家族可以在甘宇国站住脚，他的这个嫁入皇宫的小姑功不可没。
　　甘宇国的规矩是，每个皇帝到了一百岁必定要让位给自己的后一代，自己则是专心的潜修。
　　而且老皇帝虽然在一百岁禅位给了皇太子，成了太上皇，但是老皇帝对林云还是很不错的。这一方面当然是林云的表现的确是甘宇国当之无愧的精英，还有一个方面就是林云的小姑，老皇帝的儿媳妇林子若。
　　施京千似乎怔了一下，这才说道：“太上皇宁死不屈，被当场杀死，现在头颅还挂在皇城之外。当今皇上忍辱负重现在已经是曹将军家的奴仆，皇太子死的死亡的亡。活着的不是被关押在天牢里面，就是被当成了各个朝中大臣家的奴仆。”
　　林云心里怒气翻涌，几乎忍不住就要立即杀上京都，没想到明越国居然如此嚣张，灭了别人的国家，还将国王当成了奴仆。
　　“那其余的嫔妃呢？”林云强压住内心的怒火问道。
　　施京千看见林云的眼神里冒出了火花一般，心里一动，这人莫非也是甘宇皇室中人？不过赶紧回答道：“几乎所有的嫔妃都被明越帝国的大臣们抢走，不是做了小妾就是做了奴婢？”
　　“好狗胆。”林云一声怒吼，小小的一个明越国居然如此嚣张，以前也不是没有一国灭了另外一国的事情，或者说这种事情太多了。但是从来都没有发生过轻贱皇室成员的事情，最多贬为平民而已，这已经成了默认的规则。这明越国居然敢开这个先河，难道有天大的凭借不成。
　　就是他后台再大，林云已经决定灭了明越国。
　　“前辈？”施京千被林云的一嗓子吓了一跳，心说这前辈的火气好大。
　　“还有京都的林家下落如何？”林云虽然很小的时候父母就已经没了，但是家族里面却还是有许多人，无论是林家的家主林训还是几位小叔，对林云的栽培都是尽心尽力，没有一点因为林云的父母不在就有任何的歧视。
　　所以对林家，林云还是有归属感的。
　　“林家？因为林贵妃是皇室中人，所以林家很是凄惨。据说林禾被生生的五马分尸了，只是因为他说了一句对明越帝国不尊敬的话。林家的家主和一些女眷都被充军到大西荒，估计也是凶多吉少。”施京千似乎有点明白了林云的来历，说话也自然了许多，倒也没有原来的拘谨。
　　“林贵妃去了哪里？”林云已经完全的冷静了下来，这已经不是怒火的问题了，明越国必定需要还了这笔债。
　　“据说被调到皇宫做了一个奴婢，具体的我却不是很清楚了。”施京千对这些事情似乎知道的还很多。
　　林云听完施京千的话，冷哼一声，“你是什么人呢？不用瞒住我，我见你回答的时候，眼神闪烁，说，别惹怒我。”


第432章 伤
　　施京千一惊，他没有想到林云的眼光如此犀利，居然连他眼神的变化都看出来了，这人也太过恐怖了。
　　林云见施京千没有回答他的话，再次的冷哼一声，“我建议你老老实实的说出来，我等你三个呼吸，如果不说，你就永远不用说了。”
　　见到林云凌厉的眼神，施京千打了个冷战。咬咬牙说道：“前辈，我就是甘宇国皇室的十六皇子。请前辈明鉴。”
　　林云听完这施京千的话，倒也没有什么惊讶，他也感觉这施京千不是一般的人，只是没有想到他还是一个皇子。
　　和施京千一起的四名学员却大吃一惊，这施京千一直和他们一起历练，而且本身本事也不错，多次救了他们四人。没想到居然是甘宇国的皇子，这要是泄露出去，不要说施京千活不了，就是他们四人没有一个活的了，明越帝国的强悍作风，几人再清楚不过了。
　　“哦，我好像知道甘宇国的皇室姓方啊，怎么又姓施了？”林云淡淡的看了施京千一眼，他感觉的出来这施京千对明越帝国的恨意，但是却不敢肯定他就是皇室中人。
　　施京千两眼冒出怒火，恨声说道：“前辈，我本名就叫方京，因为明越国的国主姓也，我方氏的人什么时候将也姓赶出甘宇国，我就恢复方姓。否则我也没有脸再姓方了。”
　　林云点点头，他当然知道这施京千还有另外一层意思，如果姓方，估计早就被抓起来杀了，于是说道：“你今天开始就恢复叫方京，明越国，哼，一只跳蚤。”
　　方京眼神一凝，立刻站直了身子说道：“是，前辈，从今天起我就叫方京。”
　　说完林云又扫了一下其余四人，再次看了看方京：“京都清家怎么样，清家的清青姑娘你知道下落吗？”
　　方京好像有点再猜测林云是谁一般，脸上的表情很是复杂，似乎欲言又止，想了想还是说道：“据说清青姑娘下个月月初就要和曹将军成婚了，而且清青对曹将军也很崇拜，所以清家现在很好，没有牵连到。”
　　林云眉毛一挑，“曹将军？你说了两次，这曹将军到底是谁？”
　　方京恨声说道：“还能是谁，就是现在明越帝国的安乐大将军曹钧。当年我甘宇国的五星修士林云就是被这奸贼害死的，不然我甘宇国有一个五星修士，谁敢前来侵犯。”
　　曹钧，又是这家伙。好，好，林云虽然想尽量压制住内心的狂躁，但是脸色明显的苍白了下来。当初他和清青在一起的时候，两人生死以之，清青甚至说过就是死了也只会嫁给林云。
　　可是现在才几年时间，清青下个月就要成婚了。哪怕再坚定的爱情在时间面前也显得如此的苍白无力，林云叹了口气。
　　如果清青是嫁给了别人，也许他只会去偷偷看看她就走，毕竟自己也结婚了，虽然自己的情况有些特殊，但是毕竟有了雨惜这是事实，甚至连静茹和若霜也在家里。
　　但是曹钧，就是破坏了清青的幸福，林云也要将这狗贼剥皮抽筋。
　　看见林云脸色不对，甚至有点卡白，方京适时的没有再主动说什么。
　　良久，林云才长长的舒了口气，心里堵闷的慌，他没有想到，想尽了一切办法回到了天鸿，最后居然是这么样的一个结果。
　　除了怒火就是伤心。
　　不过这只是方京的一面之辞，到底清青心里是如何想的，林云还是想去看看。想到这里林云抬头看了看愣在一边的另外四人，“你们对方京是甘宇的皇子有什么想法。”
　　这四人对看了一眼，其中一名瓜子脸的少女上前一步说道：“方大哥多次救了我们，而且我们也是甘宇国的人，我们当然以方大哥为首。”
　　林云见另外几人也站在了这女孩的后面，点了点头说道：“我就是甘宇国的人，只是一直在外面，今天才回到甘宇国，不想有这么大的变故。现在我有一件事情需要你们去帮忙，不知道你们是否愿意。”
　　林云的身手鬼神莫测，几人亲眼见到，都怀疑林云是否有结丹修为了，现在这样一个人有事情需要他们帮忙，在场的几人当然异口同声的同意。
　　林云见几人已经同意，也不再多说什么，直接说道：“既然这样，我就不客气了，我有一个朋友叫邓书芹，你们帮我查查这个女子的下落。还有就是帮我看看林家还有什么人在，及时通知我。”
　　说完，林云拿出一张通讯符，“一旦有了消息，就用这个通知我，其他设备容易被窃听。需要通知我的时候，就运真元进入这个通讯符，我自会过来。”
　　这通讯符林云留了一缕神识，只要一注入真元，他就会知道。说完这些林云又拿出五瓶‘培元丹’，“这几瓶丹药，你们一人一瓶，应该说只要将这瓶丹药吃完后，肯定你们都可以晋级到练气巅峰。到时候如果你们事情办得不错，我就帮你们筑基。”
　　五人拿着‘培元丹’呆住了，他们没有想到居然得到了一瓶丹药，而且这人的口气明显的这瓶丹药可以让他们提升到练气巅峰。这是什么概念？
　　天鸿大陆还没有谁敢拿出一瓶提升境界的丹药，更不要说是五瓶了。况且还说要是任务完成的好，就帮他们筑基。
　　天啊，筑基，就是整个明越帝国也没有多少个筑基前辈，这人似乎说的很轻松的样子。五人都痴了。
　　林云淡淡一笑，他理解他们的心情，如果换着当年的他，也是和这五人一样的激动，这提升境界的丹药，万金难求啊。不是说天鸿没有这种丹药的灵草，事实是天鸿大陆灵草太多，但是炼丹师却没有几个。
　　“前辈，我们一定会完成任务。”这五人终于从巨大的幸福当中醒来。连忙弯腰感谢林云。
　　林云脸色稍稍好了些，虽然心里依然堵的慌，但是毕竟现在不是想这些事情的时候。又看了看几人说道：“邓书芹是原来甘宇国炼药师徐再的妻子，徐再你们应该知道吧。我先走了，有消息立即通知我。”
　　说完，林云再也无法呆在这里，身形一闪已经消失在原地。踏上‘噬魂枪’转眼就到了甘宇国的京都，现在是明越帝国的京都师城。
　　巍峨巨大的城墙上挂着一个空洞的人头，已经被风干，林云依稀可以看出太上皇的面貌。心里更是怒火交加。
　　当即就将太上皇的人头取下来，用一个玉盒装了，找了一个安静的山谷埋了起来。然后拜了几拜，“太上皇，当初您对林云不薄，对我林家也不薄，今天我既然回来了，我一定会夺回甘宇国。为所有甘宇国死去的人报仇。很快我就会带着明越帝国所有皇室成员的人头前来给您拜祭。”
　　无边的怨气在林云说完这些后，消散的无影无踪，甚至还下了些细细的雨丝，犹如无声的哭泣。
　　一个时辰后，林云站了起来，狠狠的扫了一下明越国的皇宫，没有发现小姑的踪迹。不过却已经发现当初的林府，现在已经变成了另外一个修真家族的府邸。
　　林云没有管这些，小姑不在皇宫，是不是现在在明越国原来的都城。明越国的都城离开师城一万多里地，对现在的林云来说只是咫尺而已。
　　林云虽然想现在就想去看看小姑，但是却不知道现在自己的样子小姑会不会怀疑。毕竟容貌有了一些改变，虽然林云已经尽量让他的容貌向原先的样子靠拢，但是差异还是有的。
　　正在思忖间，林云忽然忍不住一口鲜血喷了出来。
　　神识里，依然繁华的师城，曹钧正和清青漫步在大街上，清青脸色自然，依然犹如百合一般的美丽。甚至带着一些微笑，看的出来似乎很是平静。后面一群护卫以及许多的婢女拥簇着，路边的人纷纷让开，很明显的这群人的权势很大。
　　“噗”的一下，林云再次喷出一口鲜血，他只觉得浑身软弱无力。堂堂一个即将四金星的修士居然如此简单的就受了内伤。
　　远处大街上正在散步的清青似乎觉察到了什么似的，突然停住了脚步，回过头四面看了看。
　　“什么事？青妹。”曹钧见清青好像有是什么事情一般，连忙问道。
　　“没什么，走吧。”清青嫣然一笑，犹如百花盛开一般。曹钧愣了片刻才记起跟了上去，心里暗自心惊清青的美丽，更为当年自己的设计感到万幸。不然如此女子哪里有他曹钧的份？这种女子只有他曹钧这种七窍玲珑的人配的上，哪里是林云那种普通人可以匹配的。
　　良久，林云才长长的叹了口气，吐出体内的淤血。‘忘却自然道’忘却，虽然周子才说的时候他似乎领悟的很深，但是真正的忘却是多难啊。
　　忘却不了？可是为什么要忘却？林云忽然皱了皱眉，什么是忘却？难道要他忘却曹钧的仇恨？林云冷哼一声，就是放弃修道，他也要将曹钧碎尸万段。
　　忘却不是忘却，忘却是什么东西的升华，林云似乎把握住了什么，但是却又无法具体的描述出来。
　　不过林云却长长的舒了口气。他知道当他再次明白这个道理的时候，将是他心境的第二次大提升。


第433章 红莲
　　林云长吐了一口胸前的郁闷之气，身形立即消失在原地。
　　蚕眉山。
　　当年甘宇国境内六大名山之一，盛产各种灵草植被，虽然这里的灵草高级别的不多，但是胜在齐全。甘宇国许多的药理学院学员都会在这里学习灵草，进行实践。
　　当初林云就来过这里，他认识清青的第一株红莲就是这里发现的，虽然再次来到这里凭空增添一番伤感，但是这里却是林云当年最值得留念的地方。
　　还有三天就是下个月月初了，林云已经决定明晚就去将曹钧杀了，也是明天整个明越帝国将成为历史。至于清青是怎么想，林云已经不愿意去考虑，甚至不愿意再去见到她。
　　今天他来到蚕眉山就是想将原来的感情理顺，虽然有的东西不能一时完全忘却，但是林云是一个拿得起放得下的人。该伤心的就伤心，伤心完了就尘封起来。
　　今天他只想将他曾经和清青一起走过的记忆收拢一下，作为最后一次怀念。过了今天，他林云将不会再认识谁是清青。
　　蚕眉山青草茂密，当年的小路已经消失不见，可见这里已经许久没有学员过来历练了。不知道是明越帝国取消了药理学院学员的历练，还是那些学员因为亡国没有心思出来历练了。
　　独自一人漫步在蚕眉山，林云心中涌起无限的伤感，他甚至不知道当初找到那株红莲是好事还是坏事。
　　如果换做现在的他，他宁可没有发现那株红莲，宁可没有认识清青。轻微的山风吹过，以林云如此高的修为居然有点冷的感觉。
　　平复了一下心情，林云一脚踏出，身形已经落在了当初他找到红莲的地方。这里有点偏僻，要不是当初为了跟在清青后面，他也不会发现这个小地方。
　　只是红莲已经不见了，地方还是那个地方而已。
　　林云的身形刚出现在这生长红莲的地方时，却愣住了，一株红莲娇艳无比，正生长在原来的地方，没有任何的瑕疵，甚至周围还散发出了淡淡的清香。
　　又是一株红莲？同一个地方生长出两株红莲，不能不说太过稀奇，而且这红莲只有一年的存活期。就是没有人采摘，到了第二年，这原地也不一定会生长出红莲来。如果第二年不会长出红莲来，那第三年、第四年更不会长出红莲来。
　　可是时隔这么多年，同一个地方居然再次长出一株红莲，而且还生长的如此茁壮，林云迷惑了。
　　红莲，当初他认识清青的东西，没有红莲，他和清青最多也只是两个陌路人而已。或者说他相对清青来说只是同一个学院的学员而已。
　　林云慢慢的蹲下身子，手轻轻的抚摸着这株红莲，那种熟悉温馨的感觉，让他的思绪似乎已经飞到了很远。
　　清青摔倒在地，脸色有点发青，明显的是中毒的现象。林云刚刚才将红莲挖起来收进包里面，就发现了前面不远处摔倒的清青。
　　清青摔倒当然不是林云一个人看见，同学院出来的学员已经好多人发现了这边的情况，不大一会清青身边就聚结了一大帮学员。
　　林云当然也不例外，对于自己心里暗恋的对象出现了这种事情，林云心里当然也是很紧张。
　　“清青似乎中毒了，咦，你们看她手里的草药。”其中一名圆脸女学员赶紧扶起了清青。这圆脸的女学员林云到现在还记得她的名字，叫冉秀。
　　“这怎么办？老师现在又不在，看清青的情况似乎很严重的样子。”说话的是学院里面的男学员武开。
　　“我认识她手里的草，就是黑绞花，有剧毒，吃了后如果不及时解毒估计最多一个时辰就会失去呼吸。”其中一名学员居然说出了清青手里的草是什么。
　　冉秀似乎明白了什么，恍然大悟道：“对啊，这就是黑绞花，我一时间没有想起来。清青怎么会吃这种花的，虽然一时无法辨认，但是这种花一看就有点诡异的样子，她居然敢吃，这清青也太冒险了点。对，谁有红莲花，红莲花就是解黑绞花的解药。”
　　冉秀说完再次的想起了解毒的草药红莲。
　　在场的学员面面相觑，红莲虽然不见得是什么高级的药材，但是也不是什么普通的药材。作为田采药理学院的学员当然都知道，一株红莲的价格，甚至可以让一个普通人家一年衣食无忧。
　　相对于学院的学员来说这已经是贵重的东西了，这么贵重的东西，怎么可能在蚕眉山有的采摘？况且就是有人采摘到也不一定就是现在啊，或者说要是小气点的人就是采摘到了会不会拿出来也还是未知。
　　林云正焦急之间，听到黑绞花的时候，他就知道红莲可以解毒了，只是一时焦急没有看见清青手里的东西而已。果然林云刚想到红莲可以解毒，冉秀也就说出来了红莲可以解毒的事情。
　　手里刚刚采摘到了一株红莲，林云当然不会吝啬，不要说他林家还算是一个小小的修真家族。一株红莲的价值对他来说还算不上是什么，就是他林云现在每天吃了上顿没有下顿，他也不会隐匿这株红莲。
　　当即就将包里的那株红莲拿出来，见林云居然拿出来一株红莲，不但冉秀愣住了，就是在场的别的学员都不可思议的看着林云。这事情也太巧了点吧，居然在蚕眉山还可以挖掘到这种宝贝。
　　不过当冉秀将红莲洗净喂给清青吃完以后，大家很快就放下了心，红莲果然不愧是解毒圣药，连黑绞花这种毒，也是片刻就解去了，清青很快就恢复了正常。
　　也是那次以后，清青就经常和林云走在一起。这在别人看起来已经是很正常的事情了，毕竟林云救了清青一命。
　　很多暗地里面爱慕清青的学员，虽然羡慕嫉妒林云的运气，但是也暗自庆幸林云救了清青，不然的话那次清青肯定是没有命在了。
　　林云似乎从记忆里面清醒了过来，手里再次抚摸这株红莲，这已经不是当年他救了清青的那株红莲了，但是林云感觉这珠红莲却给了他如此的温馨和熟悉。
　　红莲、清青、当年的他。
　　忘却了现在的，曾经的还在。
　　忘却了过去的，现在的还在。
　　忘却，那始终存在。
　　忘却，那是永存。
　　有的事情，无法忘却，那一直存在。有的人，忘却了，但是红莲花却依然存在。
　　“轰”，林云的意念猛然一阵的震动，他对忘却终于有了新的认识，或者说他终于明白了为什么忘却了的却是永存。
　　心境不断的攀升，再攀升，最后在林云四周形成了一个淡淡的光圈，这光圈却慢慢的散开，最后带着更多的光圈聚拢起来。
　　‘星焰’自动的沿着林云的经脉进行逆转，八颗蓝色的小星不断的凝压，围着紫府中三颗金星环绕着，一圈，两圈……
　　几只飞鸟飞过来，立即被林云周边的光圈给挡了出去，远远的甩到了一边。林云浑然不觉，他已经沉浸在了修为和心境双重的提升当中。
　　蚕眉山的灵气慢慢的往林云身边聚拢来，渐渐的周围数里，数十里、数百里、甚至数千里的灵气也慢慢的聚拢过来，慢慢的形成了一个巨大的灵气漩涡。
　　林云身边的灵气越来越浓，最后几乎要变成实质一般，但是林云对此恍然不觉，这已经是他坐在这里不断领悟的地三天了。
　　明越帝国的师城。
　　现在却是热闹非凡，因为今天是京都师城实权派人物，安乐大将军曹钧大婚的日子。他的未婚妻却是师城第一美女清青，还是一个高级药师。
　　这实实在在的男才女貌，不说安乐大将军是明越帝国吞并甘宇国的大功臣，而且据说安乐大将军即将被封为安乐王了。
　　虽然很多人暗地里不耻安乐大将军卖国求荣，但是却依然有许多人羡慕清家，毕竟一旦嫁入了大将军府，那么清青就是王妃了。清家当然也水涨船高。
　　清府，也是一片喜气洋洋，清青正安静的坐在那里，几位嬷嬷正帮她打扮着。身穿红色婚服的清青越发显得娇丽无双，脸上带着淡淡的微笑，几位清青的闺蜜不断的打趣着她，也羡慕着清青的好福气，被曹大将军看中了。
　　不过也有几位很不喜欢清青嫁入一个出卖了甘宇国的将军家里，但是只是心里想想而已，毕竟这种话一旦说出来，不但自己性命难保，就是整个家族也要受到连累。
　　安乐大将军的曹府，不断有宾客临门。大门口迎宾的奴仆，正低着头接受这来客的礼物。如果熟悉的人就可以认出他就是原来甘宇国的皇帝，不过现在已经落魄到了一个门口的奴仆了。
　　“看看，居然是明越帝国的皇太子亲自过来了……”随着门口的一声叫喊，大家都看见了明越帝国最高级的飞行器停在了门口。上面的标志赫然就是明越帝国皇太子。


第434章 清青
　　明越帝国的皇太子也巩的到来，更是点燃了整个安乐大将军府。也巩为了拉拢曹钧，显得很是平易近人，表现出非常看重曹钧的样子。
　　不过当他第一眼看见清青的时候，他也愣住了，居然有如此清秀美丽的女子。这女子居然没有被他发现，居然被曹钧娶了。如果在昨天，他一定会不遗余力的将清青秘密抢走，但是现在在曹钧的府中，也巩却没有丝毫的办法。
　　两只眼睛一直盯着清青渐渐的消失在了内院，心里是一阵的不甘。他是皇太子，居然他的嫔妃当中没有一个可以比的上清青的，这让他的情绪大大的失落。
　　对清青根本不想放弃的也巩，很快就告辞了曹钧，回去找自己的谋士商量对策去了。在他看来最好是今晚就可以将清青弄走，一旦过了今晚，就是将清青抢出来，也留了遗憾了。
　　安乐大将军府这天却是热闹非凡，虽然皇太子早早就走了，但是直到下半夜其余的宾客才陆续离开。曹钧喝的醉醺醺的往洞房走去，心里是高兴非常，想了数年，原来几乎肯定不可能的事情，终于在今天让他夙愿得偿。
　　清青安静的坐在绣满大红喜字的房间里面。虽然头上没有搭什么东西，但是这却让她显得更加娇艳。
　　见曹钧走进房间，清青微微一笑，立即站了起来，“将军回来了。”
　　“哈哈，青妹……以后要叫夫君了，来，来，春宵一刻值千金，我们……”说着曹钧立即就往清青走去。
　　清青小心的扶着曹钧的手臂，“你喝的有点多了，先坐下来休息一会，我去打点水帮……”
　　“不用，就这样，好……”曹钧连忙摆摆手。
　　“那好吧，就听将军的。”清青说完，就轻轻的接过了曹钧的外衣。
　　“青妹……我不是说要叫夫君吗，你怎么……啊……清青你……”曹钧扶着腰部，里面不断的有血冒出。
　　清青愣了一下，她千算万算就是没有算到曹钧居然进洞房也穿着内甲。
　　看着清青手里的匕首，曹钧的酒一下就全醒了，他知道要不是他穿着内甲，清青这一下就要了他的命了。
　　为了今天的这一刀，清青计算了几年了，但是这一次依然没有计算到曹钧，她心里猛的一沉，知道再也没有机会。
　　曹钧出乎意料的没有大声喊叫，只是冷静的看着清青，“为什么？你就是想要星星我都恨不能上天去摘下来给你，为什么你还要这样对我？难道就是因为我现在做了明越帝国的将军？可是我对你的心苍天可鉴，你为什么要这样对我？告诉我，为什么？”
　　清青冷哼一声，“曹钧你这个奸贼，你害死我夫君，以为我不知道吗？我花了五年时间，甚至是将当年徐再拿过来喝的酒都化验过了。这酒不但被你下了毒，我夫君也是被你和冯海暗地下手害死的，你勾结明越国的人杀害了林云。我今天就要为我夫君报仇。
　　我知道你是药师，我下毒不可能毒到你，你也知道你做了很多的造孽事情，每天身边跟着这么多的护卫，我也没有办法刺杀你，我只有等到今天才有一个机会，没想到你这个奸贼居然如此怕死，连入洞房也穿着内甲。我好恨我不能亲手将你杀死。”
　　清青说完，长叹一声，内心涌起深深的不甘，为了今天的这一刀，她都已经潜伏了几年时间了，强作欢颜，没想到最后还是失败了。
　　曹钧眼里闪过深深的失望和不甘，甚至有一些落寞：“清青，不说当年的事情，我对你可是真心一片，从来也不愿意逆了你的心意。可是难道这么多年，我还比不过一个死去的林云不成，他有什么，只是当年凑巧寻找到一株红莲而已。难道就因为他，你才不愿意叫我一声夫君？
　　而且清青，你有没有想过，一旦你这样做，你清家的后果吗？株连九族啊，可以肯定现在只要我一声叫喊，你清家立即就从这里消失。你想想吧，如果你自杀，你想到清家的后果就自杀吧。”
　　看见清青已经将匕首放在了自己的脖子，曹钧阴冷的说道。没想到自己如此对她，这几年见清青对自己的态度急剧的转变，还以为她已经接受自己了，没想到还是差点被她刺杀。
　　清青现在却是后悔无比，她不是为了刺杀后悔，她是为了自己的时机没有选好后悔，如果等曹钧的衣服全部脱了，她再出刀，可以想象现在曹钧已经被她杀了。
　　她不是没有想过后果，她的本意是将曹钧杀了，然后自杀的，让外人以为两个人都是被别人杀害，这样的话别人就不会怀疑曹钧是她杀的，那么她清家就不会被暴露。
　　但是让曹钧脱光衣服，她肯定也不能保存身上的衣服，这也是清青提前出刀的原因。她不愿被曹钧占了便宜，她的身子就是死也是林云的。
　　见清青不说话，曹钧心里知道清青现在的想法，连忙说道：“如果你回心转意，我可以不追究刚才的事情，不过如果你一意孤行，我现在立即就将你强行上了。而且你的家人还跑不掉。”
　　在曹钧看来，只要他和清青有了实质性的关系，那么清青就不会再惦记着别的男人了。女人其实很简单，只要第一次给了一个男人，这男人就是他一生的男人了。
　　清青知道曹钧说的是事实，她没有办法反抗，也没有任何能力反抗。
　　如果不是因为怕连累到了家里，也许现在她就直接举起匕首自杀了，但是她知道她不能这样做，一旦这样做了，她清家将完完全全的消失。
　　“叫你夫君？呸，我的夫君只有林云一人。同意你的要求也没有关系，但是现在我要去一个地方，你不能阻止，等我回来后，我将会考虑你的说法。不然就是我死了，也不会让你得逞。”说完清青又将匕首对着自己的脖子压紧了一点，她知道她和曹钧比起来差的远，只有自杀才可以威胁到对她觊觎的曹钧。
　　“你要去哪里？”曹钧腰部的伤口不大，现在已经止住了血，听完清青的话，冷声的问道。
　　“我去哪里，是我的事情。我不会将我家族的人推向险地的。”清青冷冷的说完，但是匕首丝毫也没有放下。她的颈脖处已经渗出了鲜血。
　　“好，我再同意你一次，希望你回来后，立即履行你的诺言。”曹钧对清青的喜欢已经进入了骨子里面，见清青的脖子已经冒出了鲜血，知道再不同意，清青立即就会自杀。
　　清青外柔内刚的性格，他还是很清楚的。等会清青出去的时候就跟着她，他就不相信清青可以跑到哪里去。
　　清青见曹钧已经同意她的要求，也不再多说什么，她知道这一生已经无法逃脱曹钧的手，她想立即就死去，但是她却不能死去，清家大大小小数百口人的性命全在她一念之间。
　　她恨，早知道如此还不如当初直接随林云去了算了，没想到，仇没报成，自己却落到今天这个下场。
　　几天前，她在大街上有一刻甚至感觉到了林云的气息，甚至觉得林云就已经回到她的身边了。不过那只是一瞬间而已，回过神来就知道那是她的幻觉。
　　十几分钟后，清青已经坐上一个小型的飞行器离开了曹府。曹钧带着数名护卫一点不迟疑的跟在后面，虽然同意了清青的要求，但是要让清青脱离他的视线，那是绝对不可能的。
　　在曹钧身后立即又有数道飞行器跟在了后面，没有人知道这是也巩的人，他们本来是想趁着曹钧上床的时候，将曹钧打晕，然后抢走清青的。但是没想到居然发生了这么多事情，最后曹钧连侍卫都叫出来一大批，皇太子的人只好跟在了后面，伺机下手。
　　是什么气息？数万里之外的一个个山脉里面，林云吸收灵气造成的巨大动静惊醒了一名又一名天鸿的强者。
　　是灵物出世还是机缘出现？
　　一道又一道的身影现出身来，往明越帝国的蚕眉山赶去。
　　清青知道曹钧已经跟了过来，她却没有办法阻止，她知道现在的她在曹钧的眼里只是一个小小的蚂蚁，只要曹钧轻轻一捏，她整个家族都会灰飞烟灭。
　　清青却是最先到达蚕眉山，下了飞行器，她立即就看见自己栽红莲的地方，居然有一股彩色的光圈，甚至光圈里面还有一个人影。
　　不过这光圈已经渐渐的暗淡下来，人影却慢慢的清晰。
　　清青顿时如被雷击，这人影虽然模糊，但是林云的气息让她立刻肯定这里面的人就是林云。百分之百就是林云，难道她已经死了吗？或者说她是在做梦吗？
　　她不敢相信这是真的，但是似乎又无比的真实。是林云回来了，肯定是林云回来了，这个地方除了她以外，还有谁回来，舍林云何人？
　　清青顿时泪流满面，她不敢走过去，她怕一旦走过去就会发现这是一个梦，然后梦就醒了。
　　她只能呆呆的痴痴的看着光圈里面的林云，看着渐渐显现的那个身影。
　　“咔嚓”一声，林云外面的光茧已经消失的无影无踪，紫府之中四颗金色的星星争相辉映。
　　林云哈哈一笑，长身而起，仰天一阵阵的长啸，胸中的郁闷之气早已消失的无影无踪，强大的力量和信心在心底涌起。
　　他可以肯定如果现在遇见当初那个让他受伤的大乘修士，他有十足的把握将他的小命留下。
　　啸声顿止，林云不可思议的看着眼前不远的地方站着的清青。她怎么来了？她的脖子怎么了？是谁？是谁居然敢杀她？


第435章 相见如梦
　　“清青……”林云没想到居然在这里看见了清青，还穿着大红的婚服。当他已经决定忘了她的时候，她出现在了自己的眼前。当他以为不会再为她有任何伤心的时候，却因为她脖子处流出来的鲜血引发了他的滔天怒火。
　　是谁，是谁居然让清青受伤了？不久前那淡泊的心情却因为突然出现在眼前的清青，轰然失守。
　　“林云……真的是你……”清青看见林云因为她受伤引发的怒火，和那一抹发自心底的悸动，她再无怀疑，眼前的这人就是林云，那是灵魂深处的牵动和感动，没有任何的理由。哪怕林云现在看起来有了很大的变化，但是眼前的这人就是她心中的那个林云。
　　她在刺杀曹钧失败的一瞬间，有一种强烈的情感，就是想来看看自己栽在此处的红莲花一眼。她没有办法给自己抉择，但是她有一种感觉，红莲可以告诉她怎么去做。
　　没想到居然真的遇见了林云，他就守在红莲的旁边。
　　是林云没有死，还是她已经陷入了梦中的不真实，她已经不想再去考虑。
　　清青再也忍不住内心的狂喜和激动立即就冲入了林云的怀里，林云愣愣的拥着怀里的清青。看她的大红婚服似乎今天刚刚成婚，怎么会跑到蚕眉山来了？
　　不过看看清青颈脖之处的伤口，感受到她内心无比绝望的情绪，以及她突然见到自己，差点心神失守的激动，林云似乎明白了什么。低声说道：“我回来了，没事了。”
　　清青已经软弱的没有任何力气去说一个字，只是紧紧的搂住了林云，似乎她一放手，林云就立即消失了一般。
　　见清青居然被惊吓成如此模样，林云更是怒气难遏。冷哼一声：“既然来了，都出来吧。”
　　曹钧的脸色非常难看，他没有想到林云居然还活着，这怎么可能，当初是他亲眼看见林云消失的，可是林云如今不但活着，似乎还活的好好的。虽然他感觉林云似乎和以前有了一些差异，但是曹钧知道清青这种人，没有百分之百的把握，是不会扑到这人怀里去的。
　　看见曹钧带着数十名护卫走了出来，林云眼角一冷，强行的压制住了内心的那口恶气。本来他是打算前两天就将这曹钧杀了的，但是没想到因为一个明悟，修炼了三天，醒来的时候居然发现了如此大的变化。
　　“我不能不说你的命很大，不过就是这样，你也没有办法再活一次。让出清青，我给你一个全尸。”曹钧的声音不带任何的感情，在他看来就是林云当年没有死掉，现在遇见他还是难逃一死。
　　他旁边的护卫最低的也是练气大圆满，甚至还有两个筑基后期修士。而林云有什么，当初他也不过是四星而已，说他五星绝对是不可能的。因为五星就肯定没命了，而四星初期，只是相当于筑基中期而已。
　　他这边筑基修士就有四人，他自己也是练气十一层的修士，对付林云一个人绰绰有余。
　　林云看都没有看曹钧一眼，和这种人说话实在是浪费口水。只是盯着周围说道，还不出来难道让我请你吗？三个呼吸再不出来，就不用再出来了。
　　林云说完后，重重的哼了一声，立刻又有七八名武士走了出来。
　　“谭侍卫，怎么是你？”曹钧看见眼前的这人也是吃了一惊，这谭侍卫他再清楚不过了，是太子殿下手下的第一大将。修炼的是千藤功，说起来不属于练气范畴。
　　在天鸿大陆除了练气修真，其余的还有修物，比如林云的修星，谭侍卫的修藤都是极其少见的。但是一旦修炼成功，威力却比别的修士要高了几个档次。
　　而眼前的这谭侍卫修藤已经到了百藤齐发的地步，就是曹钧这边四名筑基修士全部上也不一定是这人的对手。一旦这谭侍卫修炼到千藤齐发的时候，就连结丹修士也根本不是他的对手。
　　“曹将军，我只是和手下在附近巡逻，发现这里有异动，这才过来看看。”谭侍卫被林云叫出，也没有表现出什么异状，只是和曹钧行了个礼节，然后就带着身边的人冷冷的看着林云和清青。
　　曹钧心里却突的一下，他是个聪明人，这谭翔来的太巧了。居然和他前后脚来到蚕眉山，甚至还躲在一边。如果说是无意之中，他曹钧是不相信的。
　　难道这谭翔还有别的事情不成？曹钧的脸色变的难看起来，如果这谭翔还有别的事情，那肯定就是帮皇太子办事的，太子难道是在监视他曹钧？
　　曹钧顿时眼神闪烁不定，他不清楚谭翔跟踪他有什么事情。不过如果这谭翔是帮助皇太子办事的话，以太子做事很表面的草包性格，加上他的好色，还有来过他府上的事情。加在一起联想起来，很容易就猜出了这太子是看上清青了。想到这里曹钧的脸色更是难看。
　　“哈哈，没想到发现这里有异常的人还真的很多啊，老夫还以为只有我一个人呢？”一个声音远远的传来，转眼就来到了眼前。
　　曹钧听完这个声音又是一愣，难道这里刚才还真的发生了什么事情不成？不过听到这人说的话，他对刚才自己的推测又开始怀疑起来。
　　谭翔也是一愣，刚才他只是躲在曹钧的屋外准备对付曹钧，但是没有想到似乎这里还真的出现了什么事情。他和曹钧来的比较晚，没有发现刚才的事情。
　　“结丹前辈？”这人一落下，强烈的气势当即让曹钧和谭翔等人心神一震，没有想到居然是结丹前辈过来了。要知道结丹前辈就是整个明越帝国也只有一个，还是一个供奉，就是拼死拼命的养着不做事的人。
　　没想到居然在这蚕眉山鸟不拉屎的地方，居然来了如此的高人。
　　“哈哈，肖老头，你倒是来的及时啊，真是一个狗鼻子啊，居然一点风吹草动，就来了。”空旷的虚空之中说完这句话又出现了一个中年邋遢道士。
　　曹钧和谭翔已经愣住了，居然敢叫结丹修士老儿，这家伙的胆子也未免太大了吧。不过看着前面来的结丹修士似乎并没有想找这个道士拼命的样子，只是脸色一沉，似乎很不喜欢这个称呼。
　　不过他还没有来的及说话，又是‘刷刷’两道身影落在了这里。
　　“果然肖老头和邋遢道士先来了，每次都少不了你们两人。”说话的是一名很是娇媚的女人。跟着来的一人却是一个很普通的青年人，只是眼神有点阴鸷。
　　全是结丹修士？曹钧和谭翔以及手下的一些护卫已经呆住了，这年头结丹修士就这么不值钱了吗？居然一次来这么多，这四人当中的任何一人一个手指头都可以捺死他们。
　　最先来的肖老头冷声说道：“果然，蜂娘子、冷面书生、邋遢道士都来了，还真是热闹。”
　　“不要将我扯进去，我和你们不相干。”阴鸷青年冷声说道。
　　“怎么还有这么多护卫，还有侍卫？难道连皇帝老儿也想来发财？”邋遢道士看着旁边的曹钧等人说道。
　　“要是皇帝老儿要想来趟这个浑身，来的就不是这些小鱼小虾了，就是花尚那个秃驴了。”
　　“蜂娘子，这背后说人可不是什么好事情。”话音刚落，一个五十多岁的油光满面的和尚就落在了地上。
　　林云暗暗冷笑，这下好了，居然连和尚道士书生女人都来了。还真是齐全。
　　“哼。”这叫蜂娘子的女子明显的对这个和尚有极深的忌惮，冷哼一声就不再说话。
　　谭翔看见这和尚一来，心里一喜，不过他知道他没有资格上前去和护国供奉说话，只是低眉顺眼的站在一边。
　　“花和尚，你最近居然来的最晚，是不是又有什么勾当？”最先来的肖老头见蜂娘子被这和尚挤到一边，很是看不过眼，冷哼一声说道。
　　“我什么勾当不是你要管的事情，只是现在这里出现巨大的灵气漩涡，到底是什么事情。要是有什么宝物出现，既然大家来了就见者有份。”刚才灵气漩涡出现的时候，他正好不在附近，立即就赶了过来，不过还是最后一个到，只是看样子，似乎这宝物还没有被找到。
　　来的几名结丹修士叽叽咕咕的说个不停，林云根本就当成没有看到。他的心神全部在怀里的清青身上。
　　清青终于回过神来，看了看周围飞来的一些强者，以及曹钧和谭翔。她知道今天想离开这里是不可能的了，不过她能够见到林云已经很开心了，就是立即死了也没什么。
　　“对不起，青儿，我回来的晚了，让你受委屈了。”林云知道这中间肯定有什么误会，就是现在不说，等会再问问清青。
　　“你是来看红莲的吗？”清青扬起脸看了看林云，林云的相貌有了些变化，她虽然不知道是什么原因，但是只要林云又回来就行了，别的都是次要的。
　　“嗯，这红莲是你栽在这里的？”林云在这里看到清青的第一眼就肯定这株红莲就是清青栽的。
　　“是啊，你喜欢吗？”清青脸上露出了期盼的神彩。


第436章 震慑
　　“喜欢。”林云爱怜的抚着清青受伤的颈部，雪白的颈脖处一条鲜艳的红色。林云手一抚，这道红色已经消失的无影无踪。
　　“花供奉，小人太子殿下侍卫长谭翔，见过花供奉。”谭翔眼珠一转，立即上前施礼。他知道要是这里真有什么宝物的话，如果这几名结丹修士想要杀了他们灭口，实在是太简单的事情了，所有先上前去打个招呼再说。
　　“哦，侍卫长？你是也巩的手下？你来这里做什么？”这和尚斜着眼睛看了看这谭翔，慢悠悠的问道。
　　“呃……我是奉太子殿下之命捉拿这人的。”说着往林云一指。在他看来这人居然和清青搅在一起，说明是清青的地下情人。
　　这样来捉拿林云是天经地义的事情，这么说一个表明了他不知道这里有什么宝物出世的事情，第二个也让曹钧放弃对他谭翔的怀疑。
　　“哦……”这和尚听完谭翔的话哦了一声，不置可否，至于他是否相信谭翔的话没有任何人可以看的出来。不过他倒是看了一眼林云，当他的眼神落在清青身上，眼睛一亮。
　　他一直在外面寻找好的女子作为炉鼎，没想到得来全不费工夫，这清青无论是相貌气质还是根骨，都是非常适合他的需要。想到这里不由的哈哈大笑。
　　其余四名结丹修士一见这和尚的样子，就知道他看上这女子了，不过没有人说什么，看上这女子和他们没有什么利益冲突。
　　倒是曹钧脸色却是一变，他明显的听说过这花和尚的事情，一见这花和尚如此神态，哪里还不知道他心里想什么，一颗心顿时沉了下去。
　　不过立即咬牙上前说道：“花供奉，晚辈明越帝国曹钧，今天是晚辈成亲的日子，怎奈这女子居然不守妇道偷偷跑了出来。我决定将这女子送给花前辈为妾，晚辈还没有碰过她的一个手指，还请花前辈笑纳。”
　　花和尚哈哈一笑，他当然知道这曹钧的意思，就是说这个女人他还没有动过，送给他只是想让他保留他曹钧一命而已。不然这里一旦有宝物，其余几人必定要灭口，不过他对于这曹钧的性命根本没有放在心上。
　　蜂娘子‘呸’了一声，藐视的看了一眼曹钧，根本连话都懒得说。
　　“你过来。”花和尚对这清青一指。
　　清青脸色一变，她当然听说过护国供奉花和尚这人，没想到居然被他看见。这花和尚常年都不会出来一次的，被他看见还真是倒霉。
　　林云抚了抚清青的头发，看向花和尚的眼神一下变得很冷厉。
　　肖老头忽然看见林云的眼神，心里打了个激灵，心说这年轻人体内没有一点灵力波动，但是他的眼神实在是太过犀利。居然让他有一种心神悸动，想到这里顿时有点不安起来。他感觉这个年轻人不是这么简单，甚至让他有了一种深深的害怕。
　　邋遢道士正要说话，但是猛然看见肖老头有点惊惧的眼神，硬生生的将一句话压了下去。
　　林云冷眼扫了一下在场的人，淡淡的说道：“还有三个呼吸再不出来，就永远不要出来了。”
　　林云话音刚落，一道身影就出现在大家的眼前，在场的几人顿时就脸色变得很是精彩。
　　离无边，据说天鸿仅存的三名元婴修士之一，就是说这人是天鸿三大强者之一。没想到躲在一边的居然是一名元婴修士，不过在场的人惊讶过后，顿时看向了林云。离无边躲在边上，连在场的人没有一个发觉，这人是如何发现的？
　　难道这人居然比离无边还要厉害不成？特别是肖老头，更是惴惴不安起来。他直觉这年轻人是一个危险的角色。
　　“好本事，居然连我的隐匿术都无法隐藏过去，可见你也不是一个简单角色。”离无边出来后冷哼一声，说完这句话后，看都懒得看几名结丹修士，几名结丹修士更是不安。
　　林云冷笑一下却不回答，抬起拳头对着一处土包就是一拳，“轰”的一声，土石四处飞溅。一条人影被这一拳打的飞入空中。
　　这人还没有来的及反应过来，在空中的身影却再次被残存的灵元真气冲击，接着整个身体四分五裂，最后变成了和碎石一般的虚无飞往各处。
　　“江惊……”离无边倒吸了一口凉气，只来的及吐出这人的名字。
　　周围的人却都呆掉了，没想到这人居然扮猪吃虎，完全是装的。不过这人似乎也没说他有多厉害，他的普通只是别人主观的认识而已。
　　江惊？这个时候周围的人似乎已经反应了过来，他不是天鸿三大元婴修士之一吗？居然被这人一拳就打掉了，这人是谁？居然如此逆天？
　　离无边浑身发冷，别人不知道江惊的厉害，他是再清楚不过了。虽然也知道江惊来了，但是江惊躲在哪里，他就是不知道。没想到居然被这人一拳就打掉了，要知道他和江惊打起来，也是输多赢少。
　　“前辈……”离无边立即反应过来，这人要是想杀他，只是举手之间。
　　林云摆摆手，“我不是前辈，让你们这些几百年的老怪叫前辈，我担当不起，本人林云。刚回到甘宇国，不过不幸的是甘宇国居然被灭国了。”
　　说道这里林云顿了一下，看了看在场的几位修士。本来他的意思是想立即出手灭了明越国的，但是现在有这么多劳动力不用也是白不用。
　　离无边立即上前躬身说道，“只要林前辈一句话，我立即扫平明越帝国，恢复甘宇王朝。”
　　听见离无边这元婴修士都这么说，旁边的五名结丹修士连忙上前弯腰施礼，纷纷表示愿意为恢复甘宇国出力。
　　林云淡淡一笑，“很好，各位很识相，各位想保命也很简单，谁在恢复甘宇国做的贡献最大，谁的命就肯定保住了。当然谁杀的明越帝国的皇室成员最多，当然也可以保命。恢复甘宇国当然需要寻找甘宇国皇室成员，你找的多，救下来的人越多，你的命就越有保障。
　　当然，我是甘宇国林家人，如果寻找到林家的人救出来，你的功劳就更大了。半个月后，我在甘宇国京都师城北面三百里的山谷等你们，到时候按功劳赎回你们自己的小命。如果功劳很大的话，我也不介意送各位一个造化，就是元婴期再进一步，或者是结丹期进元婴也不是没有可能。”
　　听完前面的话，几人都暗暗的松了口气，心说总算是保住了一命。灭掉一个帝国，对在场的这么多高级修士来说只是举手之劳。不过后面林云居然说可以送给他们进阶的造化，更是让几人欣喜若狂。
　　看见几人的表情，林云冷冷一笑，“我的造化可不是这么好拿的，如果你的功劳我不满意，或者是虚报功劳，不要说造化，就是你的脑袋是否可以保住，我也不能肯定。”
　　听完林云的话，在场的几名修士更是打了一个冷战。
　　林云抬手就是几道金光射入五人的额头，“这是我的束灵符，如果你想逃跑，或者是有别的心思，甚至是什么失误，我都不会放过。比如有一个明越国的人从你手里逃走的话，就别怪我不客气了。”
　　几人更是惊惧，不要说面对林云这种修为，几人根本没有打算逃跑的意思。现在更是有了束灵符，可以肯定只要起了一点坏心思，立即就会灰飞烟灭。在天鸿这个地方修炼到结丹以上，在场的修士没有一个不是有大机缘修炼来的，谁愿意死去的。
　　“前辈，还有……还有我没有。”花和尚见另外的人都被林云下了束灵符，就是他居然没有这被下，心里惶恐，他当然不敢认为林云是忘记了。
　　林云冷冷一笑：“被下了束灵符的人，可以通过功劳赎命，没有被下的人你只好死了。”居然敢对清青打主意，林云根本没有打算让这个花和尚活下去。
　　花和尚听林云这么一说，眼神一冷，就知道他没有希望了。想到这里忽然爆身而起，如一支出弦的箭一般逃去，林云看也不看随手就是对空中一拳，这花和尚居然连骨头渣子都没有，被林云这一拳带着的‘星焰’化为了虚无。
　　看见林云这一拳之威，在场的五名修士更是惊惧。根本不敢去想逃跑的事情，不过倒是离无边先反应了过来，上前说道：“前辈，我们这就去准备，争取在半个月内完美完成任务。”
　　林云点点头，抛出一张通讯符给离无边，“有什么事情，用这个联系我。”
　　谭翔见到这种情况，早就呆掉了，直到林云一拳灭了花和尚，这才反应过来，偷偷的往后退去，他想溜了。
　　林云见几名修士已经离开，不屑的看了看谭翔离开的地方，抬手又是一拳，一条淡淡的紫龙过去，包括谭翔在内的七名侍卫全部被‘星焰’气化。
　　“你，你……”曹钧带着十几名护卫，居然说了几个你字，就再也无法说出任何话来。林云再次出现，居然如此逆天，他的本事是怎么学来的？连天鸿大陆的传奇人物都对他唯唯诺诺。
　　“曹钧，徐再说要将你剥皮抽筋，但是我的办法却不一样，剥皮抽筋太麻烦了。”林云说完‘噬魂枪’扫过，这些护卫全部被杀了个干干净净。
　　曹钧被林云圈在了一个护罩里面，一团灵力包裹住了曹钧的心神，将这曹钧就丢在了这护罩里面让火慢慢的灼烧。
　　林云相信他的这个护罩在天鸿这个地方还没有人能够打的开，要直到四十九天以后，曹钧的全身血肉和骨骼都被烧完，最后只剩下魂魄。偏偏烧的时候，他还处于清醒无比的状态。
　　这魂魄又继续被烧七天，然后曹钧才会神魂俱灭。虽然很想将曹钧留着让徐再挖个几刀，但是他对曹钧的恨意再无法让他留着这人。
　　“我们走吧。”林云小心的挖起那株红莲，搂住清青轻声说道。


第437章 甘宇复国
　　“这是哪里？”许久之后清青才反应了过来。
　　“这是‘星河锥’我就是靠它才回到了天鸿，如果没有‘星河锥’我现在还在地球。”林云对‘星河锥’感情很深，不是‘星河锥’他还不知道多久才可以见到清青，也许永远都见不到了。
　　就是事后回来报了仇，但是那又有什么用处，最亲的人都不在了，只能平添一番伤感而已。
　　“‘星河锥’、地球？云哥，你当年发生了什么事情？怎么你的修为如此厉害？”虽然见到林云清青已经非常的高兴了，但是林云这些年的遭遇她却很是担心，明明林云就在眼前，但是她却感觉他经历的事情也许是她想都想不到的。
　　“我……”林云沉默了一下。
　　见到林云的沉默，清青更是抓紧了林云的手，心里愈发的紧张。
　　“当年，我和徐再被曹钧和冯海暗算，本来必死无疑的我，因为前一天刚刚修炼到了五星……”林云娓娓说来，似乎在回忆这些年的事情。
　　两人坐在空中的‘星河锥’上面，不知不觉已经又过去一天了。
　　清青更是抓紧了林云的手，心情却随着林云的叙说起伏不断。听到林云已经结婚的消息更是手颤抖了一下，却没有松开。当听到林云在‘天焰绝境’差点被‘天焰’烧死，清青的手心更是全是冷汗。
　　“对不起，清青，我没有经过你，先结婚了。”林云说完心里更是有点惭愧。
　　清青摇了摇头，“没有经历过失去不知道珍惜，当我抱着必死之心的时候，已经不在乎别的任何东西了。苍天垂怜，让我再次遇见了你，这对我来说已经足够了，我很满足。”
　　“清青，等这边的事情安排好了以后，和我一起走吧，我们一起去月球举办一个盛大的婚礼。”林云心里惭愧，抓住清青的手，也是一手的冷汗。
　　“嗯……那月球很美丽吗？”清青知道林云心里想什么，却没有将自己的手抽开。
　　“很美，传说那里有一个广寒宫，虽然是传说，但是我们可以自己去建造一个广寒宫。”林云见清青并没有怪罪于他，更是松了一口气。
　　“那雨惜肯定是一个奇女子，若霜和静茹肯定也不是普通人，我真的很想见见她们。”清青的话让林云顿时愣住了，说了半天，清青还在想着雨惜和静茹、若霜三人。
　　看着林云尴尬的样子，清青忽然‘扑哧’一下笑出声来。和林云在一起这么多年，他的那点心思她如何不知道。
　　抬起头轻轻的在林云嘴唇上吻了一下，然后轻轻的靠在林云的身上，却慢慢的睡着了，她实在是太累了。
　　林云看着怀里安静睡着的清青，心里一阵怜惜，这些年她受过太多苦了。虽然没有问清青这些年过的如何，也没有问清青为什么要和曹钧结婚，但是林云心里已经明白了，有些事情是不需要去问的。只要他明白就行了。
　　取出一颗‘仙颜丹’放入清青的嘴里。清青睁开眼睛，看了林云一眼，恬静的一笑，张嘴将林云手里的丹药吞了下去，再次闭上眼睛睡去了。居然一句话都没有问。
　　师城。
　　安乐大将军曹钧失踪，被安排在他家里做奴仆的原甘宇国皇帝，在五名逆天强者的救援下，再次成立了甘宇国。
　　明越帝国的皇室一夜之间被全部屠戮一空，所有的人头居然都被集中起来。原来被明越帝国强行控制的军队，再次回到甘宇国手里。
　　一大批的明越帝国将军、士兵、大臣被屠杀，又有很多被关押在天牢里面的甘宇国将军，被重新启用。大片大片的城池回归到甘宇国的手里。不但原来甘宇国所有的臣民都如做梦一般，就是甘宇国的皇帝方乘也有如做梦一般。
　　这五个强者一看就是天鸿大陆的绝世强者，为什么无缘无故的帮助他甘宇国，他根本不清楚，也不敢贸然去询问。虽然心里不安，但是毕竟是帮助甘宇国复国了，这些不安只是放在心上。
　　不过好在这些强者对他这个甘宇国的皇帝还算是尊敬，他也不愿意去问。前一天还在是一个任人呵斥的奴隶，转眼就再次的成为了一国之主。
　　见这些强者居然来到世俗界帮助他恢复国家，他这个皇帝当然不敢坐着什么事情都不做，立即寻找原来的家人，以及原来甘宇国的人才。
　　短短的十天时间，整个甘宇国居然再次显现出辉煌，不但失地尽复，而且军队再次回到甘宇国的掌控当中。甚至连明越国的大部分国土都被快速的划成甘宇国的，最后明越国成为了甘宇国的附属国。
　　林云带着清青不但没有寻找到小姑，就是林家的那些被发配到大西荒的人一个也没有找到。
　　“小姑和伯父他们应该没事的，你不用着急。”清青见林云一个亲人都找不到，知道林云心里焦急，只能这么安慰他。
　　“我知道。”林云心里知道覆巢之下，安有完卵。
　　正当林云放弃了希望的时候，他发现给出去的通信符有召唤他的波动。居然在皇宫里面。
　　林云想也不想立即带着清青就来到了京都皇城，他知道现在半个月还没有到，通知他的肯定是方京他们，不可能是离无边。
　　林云刚到，甘宇国皇帝方乘已经带着他的儿子方京站在殿外相候了。现在就是他再愚钝也知道是林云帮了他，心里更是感激不尽。暗想幸亏当初父皇对林家颇为器重，才有今天的回报。
　　“前辈……”方京见到林云过来连忙上前行礼。
　　林云摆摆手说道：“就叫我林云吧，我交代的事情办理的怎么样了？”
　　听完林云的话，方乘父子心里一惊，果然这人就是林云。方京猜想的一点都没有错，没想到当年他居然逃过了一难。
　　还没等方京说话，林云就看见了邓书芹，她显得很是憔悴，不过她身边还有一个十岁左右的小孩。
　　“林云见过嫂子，这是……”林云一指她身边的小孩。
　　邓书芹一见林云，当即忍不住眼泪就要出来，她心里想的是徐再，当年徐再和林云一起失踪。她有身孕在身，隐隐就知道这件事不是表面上的那么简单，立即隐姓埋名抚养徐再的儿子长大，想等到孩子长大后再为他父亲报仇的，没想到林云居然回来了。
　　既然林云回来了，徐再呢？虽然很是迫切的想知道徐再的下落，邓书芹还是回答道：“他叫徐复，林大哥，我家徐再回来了吗？”
　　徐复？林云一听就知道是徐再的儿子，立即为徐再感到高兴。不过见邓书芹焦急的样子，还是立刻就回答道：“徐大哥很好，现在正在闭关当中，等我将这边的事情处理好了以后，就带你和徐复一起去徐再大哥那里。”
　　一听徐再还活着，邓书芹更是激动的不能自己，搂住小徐复只知道不停的哭泣。
　　林云一见就知道这母子两人这些年过的肯定是很艰辛，不过也没有办法去安慰她们，虽然知道邓书芹迫切想要见到徐再的心情，但是林云还是要将这边的事情办完了。
　　清青见状连忙去安慰邓书芹，当年的事情发生后，她也寻找过徐再的妻子，但是却没有找到。现在想来应该是躲起来了，如果不是曹钧和冯海肯定徐再已经死了，发现徐再的妻子失踪也懒得去寻找了，说不定邓书芹已经被害了。
　　“云哥，我带书芹去我家里。等你这边的事情忙完了，你再来找我们吧。”清青知道她现在也不能帮助林云什么，继续在这里还耽误林云做事。
　　林云心想也是，反正现在师城已经完全被甘宇国控制了，基本上不会有什么大问题了。
　　等方乘派人护送清青离开后，方乘立即要宴请林云。林云摆了摆手，“现在还百业待兴，你不用管我，你自己去忙自己的吧。”
　　对于林云，方乘虽然是皇帝，但是他当然不敢多说什么。只好让方京陪着林云，他现在的确是许多事情等着他去办理。
　　方京知道林云想问他什么，赶紧上前施礼说道：“林大哥，林家现在只找到三人，还有一些女眷，已经全部安置到林家原来的府邸去了。只是冯海却不见踪影，他在数年前，你和徐再失踪后不久，就也失踪了，不知道是怎么回事。”
　　冯海居然失踪了，林云皱了皱眉头，按理说曹钧没有必要灭口啊，冯海为什么会失踪的，时间居然还那么巧的。
　　不过林云还没有想出什么结果的时候，他的另外一张通迅符再次发出了召唤。林云一愣，心说现在还才第十天，相约的日子还有五六天，这离无边这么早叫他干什么？
　　地点居然是在明越国的范围之内，难道遇见什么难题了？在一个普通的凡人城池，他一个元婴修士带领了四名结丹修士，还有什么不妥当的地方？难道在天鸿还有威胁到他的存在？


第438章 蒙雯的想法
　　“师父，我们现在应该逃出烈阳门和阴魔宗的追踪了吧？”四名女子和两名年轻男子走出传送阵，都是狼狈不堪，说话的女子如果林云在这里肯定是认识，居然是蒙雯。
　　前面的中年美妇虽然狼狈，但是气质犹存，却没有回答蒙雯的话，只是默默的将传送阵收了。
　　“这里是褐元星，如果没有了传送阵，烈阳门和阴魔宗应该不会追到这里来。”说完这美妇轻轻的叹了口气，神情当中居然是无比的落寞。
　　蒙雯却知道师父这是在想念她的丈夫了，师父肯定是知道传送阵的位置被暴露了。
　　“要不是去地球的传送阵没用了，我们回去了，我只要告诉我姐夫，只要我姐夫来了肯定可以将这两个宗门给灭了。”另外一名妙龄少女恨恨的说道。
　　“雨婷，现在不是说这些的时候，而且……”蒙雯没有继续说下去，她知道就是林云来了，面对这些高手几乎就是被秒杀的份。
　　林云虽然厉害，但毕竟是地球修炼的古武之类，和修真界比起来相差的太远。甚至林云现在和她相比都差的很远，雨婷只是对林云太过依恋了而已。
　　“是啊，雨婷师妹，一个凡人界的人哪怕修炼到极致，也无法和真正的修真人士相比，你不要多想了，现在我们逃难在外，还是多听听师父的。”蒙雯旁边的年轻男子也接着说道。
　　看了看长相英俊不凡的华师兄，寒雨婷冷哼一声：“没有人可以和我姐夫比，他是最厉害的。华常师兄，虽然你年纪轻轻就是元婴后期修为了，但是我姐夫的本事不是你可以知道的。在我心里，我姐夫最厉害。”
　　蒙雯叹了口气，拉了拉雨婷，“雨婷，不要说这些话了，我们现在要听大师兄的。”
　　中年美妇似乎根本没有听见和看见三人的争吵，只是默默的看着传送阵发愣，她知道要想再次见到自己的丈夫也许不可能了。
　　寒雨婷见蒙雯帮着华常说话，冷冷的看了一眼两人，再不说话，只是走到中年美妇旁边，“师父，我们走吧。”
　　这中年美妇见寒雨婷拉了她一下，再叹一口气说道：“也好，我们走吧。”
　　见这中年美妇似乎闷闷不乐，寒雨婷忽然说道：“师父，你不用担心，只要将来回到地球，我就可以叫我姐夫帮忙灭了阴魔宗和烈阳门，我姐夫肯定会帮我们双子宗报仇的。”
　　中年美妇苦笑了一下，爱怜的摸了摸寒雨婷的头发，轻声的说道：“雨婷，我知道你很相信你的姐夫，但是这里是修真界，现在你和蒙雯都是筑基后期的修为了。你难道还不清楚凡人界的古武和修真界相差太多吗？
　　也许古武修炼到极致也可以白日飞升，但是那几乎是不可能的，因为古武修炼只能减缓衰老，却不能增加寿命。修真不同，它是逆天，古武却是顺天修炼。所以就是你姐夫再厉害，也无法和修真界的强者相比，唉……”
　　寒雨婷却抿着嘴唇不说话，很明显的不大同意师父的这番话，但是却不好反驳。
　　这英俊男子忽然说道：“雨婷师妹，你不要再想别的了，现在我们主要的是以修炼为主，争取早日达到师父的期望，为师门复仇。”
　　寒雨婷虽然不想辩驳师父，但是对这华常却丝毫不留情面，“华师兄，我是要为师门报仇，但是我却不用自己去，我只要告诉我姐夫就好了。你就不要牵扯到我了。”
　　华常两次三番被雨婷用她凡人界的姐夫打击，心里很是不爽，要不是对这小师妹有心思，早就变脸呵斥了。
　　蒙雯看出来了华常的不高兴，连忙说道：“雨婷，林云大哥虽然在我们那里很厉害，但是他没有来过修真界，很多事情不是你想的这样的。你太过盲目相信林大哥了，虽然林大哥的本事我也很钦佩，但是一码归一码，华师兄说的没错，林大哥虽然厉害，但是却只是相对我们地球而已。”
　　“蒙师姐，我知道咱们双子宗修炼到最后总是一男一女双修，你对华师兄有好感我不反对，但是请你不要怀疑我姐夫的本事。我不想和你再说什么，我只想早点回去。”寒雨婷冷冷的说完，居然再不理睬蒙雯。
　　蒙雯见一向叫她雯姐的雨婷现在只是生疏的叫她蒙师姐，心里也是有点难过。不过转眼就摆平了自己的心态，当初在九华山差点被别人夺舍，后来师父救了她以后，她就知道今后的路也许和以前再也不一样了。
　　虽然对林云有好感，甚至爱上过他，但那是在地球。如今肯定很难再回到地球，再回去的时候，说不定是几十年，百年以后的事情了。那个时候说不定林云早就不在人世间，虽然很遗憾，但是这是她蒙雯无法改变的事实。
　　如今她和林云再不能是一个世界的人了，虽然隐隐知道林云修炼的功法有点修真的意思，但是毕竟只是有点，在地球那个灵气匮乏的地方，最多也不过是修炼到练气巅峰而已，虽然这个修为在地球也是巅峰，可以为所欲为了，但是毕竟不能增加寿命。
　　林云救过她，帮她报过仇，甚至她都以身相许过，但是毕竟林云没有爱上她。一切都是她单方面的想法而已。
　　在遇见华常之前，她就反复的思量过，以后的路应该如何。在蔚星，几年的时间一晃而过，甚至知道了师父甚至是两百多岁的人了，她就知道她以后的路和林云再无交集。
　　虽然遗憾过，但是却不后悔她的选择，如果再来一次，她依然毫不犹豫的跟随师父一起来到蔚星，她喜欢这种仙道的生活。
　　华常，双子宗精英核心弟子，五十岁不到就已经是元婴后期修为，这个修为在整个蔚星也是惊才艳艳，无人可比。可以肯定再过百年时间，华常突破化神成就炼虚，也不是不可能。
　　可以说华常就是双子宗的未来。这次师门突变，师父带出来的几人都是核心弟子，她和雨婷只有几年时间都是筑基后期的修为了，这个进度一点都不比华常差，所以师父也将她们带出来了。
　　还有一个师弟虽然只有十七岁，但是却已经筑基初期了，另外一个师姐也是结丹中期修为。
　　可以说除了师父，她们这五人就是整个双子宗核心的核心弟子了。
　　看见雨婷和蒙雯似乎有点话不投机，那名身穿绿色衣裙的女子走了过来，慢声说道：“雯师妹，雨婷师妹，我们师门现在正落难当中，以后师门还要靠我们去振兴。这个时候大家应该抱成一团。雨婷的姐夫林云我也听雨婷说过，虽然我没有见过他，但是从雨婷的口中，我知道他肯定是一个豪杰。
　　也许以后还真的需要雨婷的姐夫帮忙也不一定，现在我们只要努力修炼就好了，争取早日回到双子宗，为师门雪恨。”
　　蒙雯叹了口气，她是真的不想和雨婷闹什么矛盾，虽然她对华常有好感，也知道华常对雨婷有好感，但是她却从来都没有因为这个嫉妒雨婷。
　　虽然她知道再回到地球是否可以见到林云还是两说，那个时候林云说不定已经化成黄土了，但是这话能跟雨婷说，她能听自己的吗？
　　而且她和雨婷都来自一个地方，从心底她不想和雨婷闹什么矛盾，但是雨婷太过崇拜林云，甚至到了迷信的地步，这让她没有办法给她解释。
　　“师娘，我们现在要去什么地方？”那个一直木讷没有说话的少年，见几位师姐似乎还在争执着什么，而师父又似乎没有什么主见，只好主动询问道。
　　他木讷，不代表傻瓜，他也知道现在最为主要的就是寻找一个地方安顿下来，不然连修炼的地方都没有，还谈什么报仇。
　　“我们去千枫宗吧，千枫宗副门主和我是朋友，先安顿下来再说。不管如何，要记得在褐元星千万不要招惹两宗三殿的弟子。不然就是千枫宗也没有办法庇护我们。”中年美妇说完，脸色有点落寞，寄人篱下的滋味实在是不好受，现在还没去，就感受到了，一旦去了岂不是更加的让人难堪。
　　“师娘，什么是两宗三殿？”这年龄最小的少年出声问道。
　　“就是神宗、魔谷宗；天池殿、紫云殿、化灵殿。”中年美妇很是慈爱的看了看这名少年，没有一点不耐烦的解释道。
　　“哦，既然有两宗三殿，前面为什么没有一呢？”这少年的思维似乎很是天马行空。
　　中年美妇叹了口气，“一当然有，不过他们长年不出来，就是你想得罪，也没有办法得罪，就是寂寞谷。那里据说每几年就会有人飞升天道，他们追求的是天道，不是打打杀杀，所以一般不会出来争斗什么。
　　不过一旦修真界出现了什么宝物，或者是什么灵府什么的，他们的人总是第一时间到达，就是这样，也没有人敢跟寂寞谷争夺什么。一般都是寂寞谷的人将最好的东西拿走了，然后才轮到别人。”
　　“他们好霸道啊。”这少年脱口而出。
　　“霸道？修真界谁不霸道，只要你有这个实力。好了，不说这些了，我们走吧。”中年美妇无奈的说道。


第439章 危机
　　“师娘，那个‘星河锥’是什么东西？怎么会让这么多人觊觎？居然连我们的门派都要毁掉？”这少年似乎对门派被灭的事情依然耿耿于怀。
　　这中年美妇盯着远处看了看，这才沉声说道：“这次我们门派得到‘星河锥’的事情，只有极少数几人知道，这件事我估计有可能是门派内有人泄密所致。
　　‘星河锥’具体是什么级别，我也不敢肯定，如果是法宝，那绝对是顶级法宝。原来我还不敢肯定，现在看来‘星河锥’甚至是传说当中的仙器，甚至是仙宝，不然不会引起这么多人觊觎。无论是谁出卖了双子宗，只要让我岚筝知道，就绝对不会放过他。”
　　“师父，你说有内奸的事情我倒是想起来另外一件事，几个月前，我们门派被攻击之前。任务殿有一个已经挂了两年多的竹坪山任务被接走了，这任务风险大，报酬小，而且耗时长，基本上没有人去接的。但是在我们门派被袭击之前，居然被接走，会不会是他们两人？”说到这里这绿色衣裙的女子突然停住了，她越说越觉得正确。
　　如果不是师父提起这件事，她还真的想不起来这件事情。只是那天她也去接任务的时候，发现了这件事，当时只是有点奇怪，现在想起来却有点诡异了。
　　这中年美妇听这绿裙女弟子这么一说，立即皱了皱眉头，不过马上脸色就变得有点苍白，急声问道：“竹坪山的任务居然有人接？这两人是谁？”
　　竹坪山这个任务根本是不可能有人接的，前来双子宗发布这个任务的人，发布完当即就重伤而死。最后宗门只好将他身上所有的财产当成了这个任务的报酬，不过这个报酬相对于他的任务来说实在是太少了。只能等到几年后，没有人接这个任务，这任务自动消失的。
　　没想到这个任务居然有人接，肯定不是正常的事情。
　　“当时应该是孙刚师兄和如香师姐两人。”这绿衣女子想了一会说道，要不是这个任务很是奇怪，她还真的一时想不起来。
　　“是他们，居然是他们两人。居然养了一对白眼狼，我好恨。”这中年美妇想到被灭的宗门，又想到她的丈夫，再忍不住就是一口鲜血喷了出来。
　　“师父……”
　　“师娘……”
　　良久之后，这一行人才离开来远去。
　　“双子宗？‘星河锥’？”在这中年美妇带着几名弟子离开之后，这里再次出现一道紫色身影，是一个身穿紫袍的男子。自语的说了两个名字后，就立即消失在原地。
　　褐元星紫云山。
　　紫云山脉绵延数千里地，高大巍峨，远远看去仙雾缭绕，灵气葱郁。简直有如仙境一般，如果可以在紫云山修炼，可以肯定一天相当于在外界几天的时间。
　　况且紫云山主脉紫云峰灵气更是充足，是褐元星有名的山脉之一。
　　紫云殿就坐落在紫云峰。
　　不过现在紫云殿里面济济一堂，肃杀的气息弥漫了整个紫云山。坐在最上面的身穿深紫色道袍的男子，一脸的阴沉。他就是紫云殿的大殿主李阳。
　　“李应长老的事情居然这么长时间也没有什么进展，难道我紫云殿已经无能到如此地步？”李阳的声音不大，但是却充满怒火。
　　大殿中的人，都全部是噤如寒蝉。紫云殿虽然有三位殿主，但是基本上是大殿主李阳一手遮天。这次死的李应长老是李阳的亲弟弟，所以他才如此怒火。
　　“大殿主，丁师叔回来了，说有要事禀报。”一名紫云殿的弟子急急忙忙的上来传讯。
　　“进来吧。”李阳说完后，闭上了眼睛。如此一件小事，居然查了这么久，得到的有用讯息少之又少。
　　一名也是身穿紫袍的男子匆匆走了上来，和李阳不同的是，他的道袍只是绣了五朵紫花，而李阳的却绣了九朵紫花。而且颜色也要浅了许多。
　　“丁兵，你有什么消息要回报？”李阳睁开了眼睛，淡淡的说道。
　　“殿主，我想在地球杀李长老的人肯定去过蔚星。”这丁兵第一句话就引起了大部分人的兴趣，他居然查出了这人去过蔚星，这不能不说是一个了不起的成绩。
　　丁兵却不慌不忙的说道：“当初在纪冥星，我们查出了李应长老一行人应该是去了千瓦星，但是我们去千瓦星却没有发现李应长老一行的踪迹。就是说李应长老他们中途可能偏转了方向，去了另外一个星球。
　　这个星球我们从李应长老临死前，他的本命灵符发出来的信息知道叫地球，而且李应长老死于‘天焰’。但是我们在纪冥星上却查不到地球的具体位置，不过数天前，我们留在纪冥星上面的记录却显示了有一名年轻男子去过纪冥星，他坐的居然是一个法宝，而且速度惊人。
　　可以肯定这速度在我们褐元星是没有任何法宝可以相比的，不过今天我已经有百分之八十的把握知道这人坐的就是‘星河锥’。‘星河锥’是蔚星双子宗得到的，后来宗门因为这个东西被灭。这东西居然出现在了这男子手里。
　　这说明这男子就很可能是蔚星上的修士，或者说他去过蔚星，才会得到‘星河锥’。据双子宗的人说，这‘星河锥’甚至是仙器，既然一个仙器出现，肯定是大事情，只要我们去蔚星，就肯定可以查出这人的下落。
　　一个拥有‘星河锥’还可以使用‘天焰’的修士，无论怎么说都不会是个无名之辈。虽然我们在所有的星空图上面都无法找到地球这个星球，但是蔚星我们想去却很简单，不说别的地方，就是我们紫云殿就有直接通完蔚星的传送阵。”
　　丁兵说完，在场的所有人都倒吸了一口凉气，不是说这人有多厉害。而是蔚星居然出现了仙器，这东西一旦出现，就是整个修真星球争夺的玩意啊。
　　“真的是仙器？”坐在李阳旁边的二殿主已经来不及的问道。
　　“不错，按照当初来到褐元星的几人说法，应该就是仙器。”李兵肯定的说道。
　　“这些人去哪里了？”李阳沉声问道。现在不但是要帮他弟弟报仇的事情了，仙器无疑更为重要，一旦一个门派拥有了仙器，可以想象这门派的兴旺程度。
　　“据她们说是要去投奔千枫宗。”丁兵立即回答道，千枫宗在他们紫云殿眼里，只是一个不入流的三流宗门而已。
　　“大哥，我看还是我去一趟蔚星，去看看这到底是不是真的，居然出现了仙器，这还了得。”二殿主立刻抱拳说道。
　　李阳点了点头，“老二亲自去一趟也好，再派人去千枫宗将这几人全部带回来，我要仔细询问。”
　　中年美妇带着几名弟子刚刚走出不远，这中年美妇突然停了下来。
　　“师父，怎么了？”蒙雯立刻问道。
　　中年美妇没有回答，只是再次皱了皱眉，抬手画了个圈，里面赫然出现一个紫衣男子。站的地方就是刚才几人说话的地方。
　　这中年美妇叹了口气，“这件事怪我，我一时心神不定，居然没有想到我们的话被别人听去了，我们要换地方了。”
　　“那怎么办？”寒雨婷连忙问道。
　　“千枫宗不能去了。”说话的是大师兄华常。
　　“为什么啊？”这少年连忙问道。
　　“看这紫衣男子，肯定是紫云殿的人，要是知道我们得到过仙器，你说他会怎么想？肯定是立即回报紫云殿，紫云殿这种庞然大物，会不去调查仙器的来历？而且他们知道我们去的地方。恐怕我们前脚到千枫宗，人家后脚就要来将我们带走了。
　　千枫宗相对于紫云殿来说只是一只蚂蚁而已，别人恐怕还没有开口，估计千枫宗就会将我们送出去了。”华常说的很冷静，但是几人都知道这是事实。
　　中年美妇有点低落的说道：“华常说的不错，这件事是我大意了，我们换个地方吧，走的越远越好。”
　　只是那个少年依然问道：“既然那人听见了，就说明他知道‘星河锥’不在我们的手里了，怎么还会找我们？”
　　华常一声冷笑，“就是因为他知道‘星河锥’不在我们手里了，他才会将我们抓走。他肯定要问这‘星河锥’是从哪里来的，如果说出现‘星河锥’的地方没有别的宝物，你会相信吗？
　　所以无论我们说什么‘紫云殿’都是不会相信的，最后说不定还要严刑逼供。如今只有听师娘的，走的越远越好。”
　　中年美妇点点头：“我们现在就走，调转方向，立刻往西边走。”
　　说完这中年美妇立即祭出一个风车似的法宝，等几人上去后，催发法宝，转眼间就消失在原地。
　　“雨婷，这是什么草？你怎么没事就拿出来看？还用水晶包裹住了。”身穿绿色衣裙的女子坐在风车上面，看着这个小师妹又把玩手里的一株早已干涸的灵草问道。
　　“蝶姐，它叫‘地兰’也叫‘五夜’是我姐夫给我的，那天……”寒雨婷似乎又出现在了亚马逊雨林里面，出现在了米斯米雪山的脚下。
　　叫蝶姐的女子叹了口气，看了看沉浸在回忆当中的寒雨婷，忽然说道：“雨婷，你说说你姐夫的事情吧。”


第440章 挑战
　　以林云的速度，在离无边求援，到林云出现在他旁边也不过才区区十几个呼吸而已。不过林云来到离无边求援的现场，却是眼神一冷。
　　离无边重伤，四名结丹修士更是只剩下一口气。这四人居然是被一人用脚踩在地上，犹如串在一起等死的鱼儿一般。离无边更是躺在一边大口大口的吐着鲜血。
　　“哈哈，区区几个结丹蝼蚁也敢耀武扬威。现在不踩死你们，是因为我想知道你们后面的主子到底是个什么角色，居然敢如此嚣张。”一名身穿灰红色外衣的大汉，虽然在大笑，但是眼睛去看着林云出现的地方。
　　林云眼角一跳，天鸿怎么有如此高手，眼前的这人居然丝毫都不比当初想要杀他的那个蔚星的大乘修士差，甚至表面看起来还要凶悍一些。
　　“你就是那个背后的主人？”这大汉见到林云眼角一斜，充满了不屑。
　　林云二话不说，抬起‘噬魂枪’就是一枪，“咻”的一声，完全是空气破碎的声音，这‘噬魂枪’就直奔大汉而来。整个空气中居然充满了炙热的撕裂感。
　　这大汉眼神一凝，往后退出数丈，手里已经出现了一把大斧，“不错，有点意思，倒是小看你了。”
　　林云也懒得理这人，随手将四名结丹修士和离无边扔到后面，同时丢出五颗丹药，不偏不斜的扔进五人的嘴里：“你们现在就疗伤，这里交给我。”
　　这大汉看林云这行云流水的动作，也不说话，只是拿着一柄板斧冷冷的看着他。似乎等林云做完了这些事情后，再和他一较高下。
　　“他们冒犯过你，还是得罪过你？”林云做完这些冷冷的看着这大汉。
　　“都没有”这大汉似乎很平淡。
　　“那你将他们打伤是什么意思？”林云才不相信明越国区区小国也可以请的起如此高手。
　　“老子只是看不顺眼，怎么了，不服气就和爷爷打一场。”这灰红衣服的大汉似乎根本不理睬林云的责问，倒是想和林云打一场倒是很迫切。
　　“想打架很简单，我马上就会如你所愿。不过他们到底是什么地方做的让你看不过眼了，我倒是很想知道。我想以阁下的身手应该不是天鸿大陆的人吧，怎么还要多管这里的事情。”林云冷冷一笑，打架，就是这大汉不说他也不想放过他。
　　不过这大汉的动机还不知道，林云不想打完后什么也不明白。
　　“废话才多，看斧头。”巨大的板斧被这大汉祭出，带着螺旋的狂啸朝林云飞来。
　　林云看了看这下面的城池，知道要是在这里打起来，说不定整个城池都消失的无影无踪了。也不答话，只是抬起脚往虚空一跨，身形转眼就消失在原地。
　　这大汉见林云消失，冷哼一声，毫不犹豫的让自己的板斧跟在后面杀过去，同时他人也跟在后面一步不落。
　　“想走吗？老子看上的对手，你往哪里走。”这大汉速度居然丝毫不比林云慢。
　　虚空之中林云站定，还以为自己真的怕了他了，这大汉还真是会臭美。‘噬魂枪’再次击出，去势以竭的巨斧被‘噬魂枪’一枪击中，发出‘嗡嗡’的叫声，倒飞回这大汉的手里。
　　“果然有几下，不过如果只有这几下，你今天就不用走了。”这大汉心里却是一惊，虽然自己的开天斧去势已竭，但是这一斧的威势，没想到还真的有人可以硬生生的正面给打回来的。
　　要知道他虽然是成鼎巅峰，但是天生异禀。可以说基本上是同级无敌的存在，就是大部分大乘修士也不是他的对手。没想到居然在一个鸟不拉屎的星球被别人一枪给顶了回来。
　　林云却懒得啰嗦，既然这大汉不想说自己的目的，那就打吧，‘噬魂枪’再次击出的时候却不是简单的击出了，而是包裹着‘星焰’，“轰”的一下，毫不留情的对这大汉全力击去。
　　这一枪比起当初他击退大乘修士的那一枪还要威猛，这一枪击出，林云心神一震，一种熟悉无比的感觉随着这一枪而去，整个心神似乎要被这一枪带走了一般，一种似明非明的明悟涌上心头。枪还未完全击出，林云就知道这一枪是他有史以来最完美的一枪了，那种明悟给了林云一种完美的诠释。如此一枪，林云就不相信这大汉可以再次挡过去。
　　这一枪带着一往无前的惨烈，枪势还未成，居然已经有了一种夺人心魄之感直接包裹住这大汉而来。这大汉暗叫一声不好，他忽然觉得浑身都被这一枪的杀意包围，这一枪居然还带着恐怖的火焰往他烧来，但是他的内心深处却有一种深深的寒意迸发。
　　好恐怖的一枪，居然还带着一丝道念？这大汉知道这次闹大了，他没想到居然在这个地方遇见如此一个逆天的存在。一个修真界的修士，居然修炼出来了一丝道念，击出如此恐怖的一枪。这是什么概念？就是他也只是听说过，没想到还真的有人修炼出道来。
　　大汉眼神一收缩，最后竟然眯了起来，猛的祭出巨斧，他知道靠自己的这个斧头是无法挡住这一枪的，同时大喝一声“龙封解，开，开，开”
　　“轰，轰……”数声巨响同时，九条巨龙突然出现在大汉的周围，发出惊天吼声，九条龙尾毫不犹豫的对林云的‘噬魂枪’砸去。
　　在巨龙的咆哮声中，星空一阵的撕裂，巨大的声响夹着这‘噬魂枪’上的‘星焰’崩裂开来。周围的星空居然被撕裂成了一条一条的细缝，不过这细小的裂缝，转眼又恢复如初。
　　九条巨龙被枪一砸，在轰隆隆的响声当中，再次化为一个金色的符箓，飞入大汉的手里，只是上面的金色显得暗淡了许多。
　　一声细微的‘咔嚓’声传来，巨斧再次出现在大汉的手里，只是这大汉眼里更是露出惊色，他的巨斧居然出现了一丝裂缝。不过就是如此，林云的这一枪总算是被击回。
　　“你到底是什么人？”这大汉再也没有当初那种藐视的神情，这修士居然一枪就将他底牌尽出，这修士也未免太过厉害了点。如果他没有看错，这修士似乎也没有到大乘期，甚至修为比他还低一点，怎么这么厉害？
　　要知道以他刚才那一枪，错非自己，换任何一个大乘期修士来也不一定可以躲过。什么时候出了这种逆天的修士了，看样子同级无敌的招牌他需要给眼前的这人了。
　　林云冷冷一笑，“我是什么人？这需要你管吗？似乎是你来招惹的我，不是我来招惹的你。要问也是我问你吧。”
　　不过心里却对这大汉也是佩服不已，他的修星法决被他修改以后，可以肯定战斗力已经是非常惊人，加上最近他对道的领悟，这一枪出去更是威势惊人。没想到就是这种威势，也被眼前的这人挡住了。
　　可见茫茫星空之中，强者如云，只是自己没有遇见罢了。
　　林云知道他这一枪已经受了一点轻伤，虽然影响不大，但是他也知道眼前的这大汉绝对不会比他好过。
　　抓住‘噬魂枪’林云就要再次出击，既然打了，哪怕这大汉再厉害，林云也不打算让这人生离此地。
　　“等等……”这大汉见林云要再次出击，连忙拦住。他心里却是一片苦涩，从来这句话是别人对他说，没想到今天居然是他对别人说。他看见了林云眼里的杀机，要是再打下去，不需要几枪，可以肯定他必定要被眼前的这无名修士杀了。
　　他好战，但是不代表是傻瓜，这明显的要命的事情，当然不想干。
　　“哦，不是你要战吗？怎么这么多的破事。”林云冷冷一笑。
　　“我不是你的对手，还打什么。”这大汉无奈的说道。
　　“你不打，但是我想打。”林云说完再不理睬这人，他已经决定将这人留下来，一旦让这人离开说不定还会带人过来报复。
　　这大汉一个人就够他打一阵了，要是再带人过来，天鸿大陆还不鸡犬不留啊。
　　“我只是想找你切磋一下而已，其实我并没有什么恶意。我路过天鸿大陆看见几名修士欺负一些凡人军队，当然想上前去管个闲事。本想将几名修士劝退，不过我听说了事情的经过后，倒也没有杀他们。
　　只是这几人居然说他们后面有一个比我更厉害的，我当然不服气，想要将你叫过来打过一场。我根本不相信还有比我更厉害的修士，没想到这几个修为不高的小修士居然说的是真的，你还真的比我厉害。
　　我知道你的想法，你想杀了我灭口。不过就是我不报信，你杀了我也无法灭了口，因为我死在什么地方，我父亲一定会知道的。虽然我是因为比试不敌你被杀了，但是我父亲却不会这么想，肯定是满世界通缉你。
　　不过以你的修为我知道你不会害怕，但是天鸿大陆的人就惨了，说不定整个星球被灭也是有可能的。”这大汉说完，很是真诚的看着林云。
　　林云一愣，看了看这大汉，他既然知道天鸿大陆，说明他不是第一次来这里。虽然自己不怕什么通缉，但是这大汉说的不错，就是他不怕，但是他毕竟只有一个人，天鸿大陆的人可就惨了。


第441章 原因
　　见林云已经收起了手里的枪，这大汉似乎暗暗的舒了口气，心里暗叹林云这个变态。不过脸色却变的轻松了些，“我之所以知道天鸿大陆，是因为我每相隔百年就会去一趟‘乱域星空’试炼。
　　我去的线路却是偶然经过天鸿大陆，知道有这么个地方，这次试炼尚未结束，回来的路上却发现这里居然有修士对付凡人军队，就动了抱不平的心思，没想到遇见阁下。完全是因为你的那几个手下说你比我还厉害，这才起了比试之心而已。”
　　林云却没有说话，这大汉这段话不尽不实，很多事情只是说了一半，却没有点明。想到这里冷哼一声问道：“听你说你是试炼，甚至还离开你住的地方很远，怎么会没有试炼结束就离开？再次那‘乱域星空’又是什么地方？”
　　这大汉苦笑了一下说道：“难怪阁下怀疑，我本身褐元星魔谷宗少主辛崖。去‘乱域星空’试炼是因为那里本身就是最好的修士试炼场所，‘乱域星空’共有九层，以我在褐元星排名前一百的身手也只能最多在第五层而已，就是五大星域的修士来此修炼的，最多也不过是第七层。
　　能进入第六层的就已经是凤毛麟角了，据说有一年，寂寞谷有一名弟子闯入了第八层，不过他进去后就再也没有了消息，估计已经是陨落了。
　　‘乱域星空’里面有无数的妖兽、星兽、灵草、矿石，奇珍异宝，是各个星域修士去试炼的最佳场所。只是这里死亡率也是非常之高，就是寂寞谷的弟子，前去试炼也只能出来三分之二，别的门派出来的就更少了。
　　不过这里却是提升境界的绝佳去处，我见兄台修为精湛，如果去这里试炼个几年出来，肯定是再上一层楼。”
　　林云没有想到星空之中居然还有如此一个试炼的好去处，心里倒是一动。他的修为之所以比起同阶高出很多，是因为他修炼的是修星，更为主要的是他机缘凑巧之下自己修改了功法，可以说除了他以外，整个星空之中没有任何一个修士知道他修炼的法决。
　　加上‘天焰’的帮助，才有了今天的成绩。但是他的打斗经验却是不多，盖因为地球遇见的对手档次太低。这辛崖本事不低，居然只能在褐元星排在前百位左右，这固然是一方面很多散修没有参加排名的比赛，还有一个就是这褐元星修士的实力却是很高。
　　至少不是自己去的坤屯境和蔚星相比的，这人说的那个寂寞谷又是怎么回事？还有虽然他一枪逼退了这大汉，但是林云知道那一枪实在是神来之笔，要是再想击出这么一枪倒也很难，除非他对道有更深刻的认识。
　　可以肯定这大汉要是用那个九龙金符和大斧全力和他相斗的话，就是最后他可以胜利，但是肯定要付出一些代价。看样子这‘乱域星空’倒是不妨去看看。不过想到这里脸色倒是变的松动了些，点点头问道：“那既然你在‘乱域星空’试炼，为什么没有试炼完就回来呢？”
　　辛崖无奈的说道：“其实这也不是什么秘密了，我得到消息，仙器‘星河锥’出现在了蔚星。现在不但我们褐元星上的两宗三殿已经去了蔚星，就是寂寞谷也耐不住去了蔚星。
　　我魔谷宗为了在这次抢夺当中得到更多的好处，所有在外试炼的化神以上修士都必须回去。我也收到了回去的消息，所以才匆匆往回赶。‘乱域星空’传送阵不到开启时间，我只能靠自己飞行。
　　‘星河锥’据说已经被人抢走，但是发现‘星河锥’的地方，说不定还有别的仙器，不但五大星域的主要门派都去了，甚至一些闭关多年的老怪物也出洞了，这次倒是真的热闹了。”
　　林云一愣，居然是为了‘星河锥’的事情，现在‘星河锥’在自己的身上，看样子还没有人知道。这要是被人知道，自己身上还有更为珍贵的‘混沌山河图’甚至是‘星辰珠’整个星空修真界还不找自己拼命啊。
　　不过他不是傻瓜，当然不会主动去说，知道自己有‘混沌山河图’的对头只有昆仑老祖应虚子一人。这应虚子只有元婴修为，应该不会离开坤屯界，但是这人留着总是一个祸害。
　　不过林云相信就是昆仑老祖离开了坤屯界，也不敢随便嚼舌头根子，他知道林云想灭他昆仑派应该是很简单的事情。不过什么事情都不能将希望寄托给别人，看样子他以后去了坤屯界，倒是要对这应虚子采取一点措施才可以。
　　不过表面不动声色的问道：“什么是两宗三殿？”
　　辛崖似乎知道林云必定会这么问一般，从林云开始问话，他就知道这人肯定不是五大星域的人，不然不会不知道‘域外星空’甚至还是两宗三殿了。很是干脆的回答道：“就是褐元星的神宗、魔谷宗；天池殿、紫云殿、化灵殿。我就是魔谷宗之人。”
　　林云听完辛崖的话眼神一收缩，“紫云殿？”没想到‘紫云殿’居然在褐元宗。
　　“道友听说过‘紫云殿’？”辛崖见林云听见‘紫云殿’还重复了一句，似乎眼神也有点变化。
　　林云淡淡一笑，“只是觉得这个名字有点奇怪罢了。”
　　辛崖一听就知道林云这是推脱之词，‘紫云殿’这个名字可以说在两宗三殿里面是最不突出的了。要奇怪也是别的名气奇怪，不过倒也没有点破林云，无论这人和‘紫云殿’有什么瓜葛，和他没有关系。
　　不过辛崖也是一笑，似乎为了给林云一些好感，再次说道：“说起来这次发现蔚星出现了‘星河锥’还是‘紫云殿’的功劳。”
　　“哦？这怎么说？”林云愣了一下，按说‘紫云殿’是在褐元星，‘星河锥’是出现在蔚星的。就是蔚星上很多人也不会知道这东西就是仙器吧，知道这是仙器的也不会随随便便就乱说出去的啊。怎么他们就知道了？离开自己拿到‘星河锥’也不过才几个月的时间而已。
　　辛崖见林云不理解，倒是出声解释道：“这‘星河锥’本来是蔚星双子宗发现的，最后因为‘星河锥’双子宗被灭门。双子宗几位漏网之鱼逃到了褐元星，没想到刚到褐元宗就被‘紫云殿’的人发现。
　　据说‘紫云殿’立刻追杀到这几个漏网之鱼的躲难处千枫宗，没想到这几人倒也狡猾，却没有去千枫宗。不过就是她们不去千枫宗，面对‘紫云殿’的追踪，我看也没有办法逃多远。最后还是会被‘紫云殿’抓获。”
　　双子宗的漏网之鱼？林云一惊，难道是蒙雯和雨婷她们？林云是知道雨婷她们应该是在双子宗的，现在双子宗灭门，当初林云也想去寻找她们的，只是一个蔚星太大，想找两个人却是太难了，加上他想尽快见到清青，这件事就耽搁了下来。
　　不知道这几个逃到褐元星的人，是不是有她们两人。想到这里立刻问道：“逃到褐元星的是些什么人？”
　　“据说是四女两男。据说其中是一个师父带了五名弟子。还有一名女弟子还说要让她姐夫帮她们师门复仇，按说这女弟子的姐夫也是一个大宗门的人物。”辛崖将自己得到的讯息完全和林云共享了，反正这些东西自从‘紫云殿’泄露出来后，基本上是整个褐元星都知道了。
　　林云眼神一冷，他已经肯定这一行人当中有雨婷和蒙雯，最少雨婷在其中。又是‘紫云殿’这‘紫云殿’看样子自己倒是真的要去找他们算账了。
　　见林云眼神很是可怕，辛崖不知道林云心里想什么，倒也不害怕，因为他知道就是林云全力出手，也不是三下两下就可以拿下他的。况且他相信林云不是想对他出手，而是因为别的事情。
　　“如果道友不嫌弃，可以和我一起去蔚星，说不定还有一些机遇。完事后可以去我魔谷宗作客，我定当尊为上宾。”辛崖笑着邀请林云同行。
　　通过这一番话，林云倒也知道辛崖也不是什么奸诈之人，笑着说道：“我叫林云，认识兄台很是高兴，魔谷宗我定会去作客，只是现在我在天鸿大陆还有一些俗事没有完成，一旦完成我必定去褐元星。”
　　辛崖听林云告诉了他姓名，显得很是高兴。虽然不解一个修为这么高的修士还要管这些俗事干嘛，但是却也没有多问，只是取出一颗通讯珠递给林云说道，“这是我的通讯珠，去了褐元星一定要记得去找我辛崖，我就先走了，告辞。”
　　说完辛崖祭出一个飞船形法宝，和林云一摆手，踏上飞船，转眼就消失在星空之中。
　　林云看着辛崖消失的方向，冷冷的说了声：“‘紫云殿’我就看看你到底有多嚣张。居然一次次惹到老子头上。”
　　林云再次回到这城池的时候，离无边几人已经完全疗好伤了。虽然他们受的伤不轻，但是林云给出的丹药都是极品当中的极品，每一颗都是价值连城，再加上辛崖确实没有下死手，恢复起来也很快。
　　离无边见林云已经回来，连忙上前来问候。林云点点头说道：“你们做的不错，这几样东西你们先拿着，我要离开天鸿一趟，回来后有你们的好处。记得将这边的事情做好。”说完林云抛出五件法宝。
　　四名结丹修士和离无边拿在手里都差点惊呆了，林云随随便便拿出来的就是五样古宝，每一样东西都是威力无穷，这他们一辈子都无法企及的东西啊。五人赶紧承诺一定完成林云的嘱托。


第442章 褐元星
　　“云哥，你这么快就回来了。”林云回到清府的时候，清青刚刚睡了一觉才醒来，见林云出去才几个时辰就回来了，不由的有点欢喜。
　　“青儿，我要出一趟远门，本想带你一起去，只是有点危险。不过你不要担心，我很快就会回来。”林云也不想就这样离开清青，有心想带着清青一起离开，但是邓书芹却在这里，他也不好将徐再的妻子带着到处跑。
　　要是将邓书芹留在这里，她一个人带着徐复说不定还会多想很多事。
　　“啊，你又要走了吗？”清青眼里全是不舍，心里很想和林云一起去，不过她知道林云的意思，是考虑到了邓书芹的想法。
　　“我会很快就回来的，再说你一直陪着我呢？”说着林云取出那株‘红莲’眼里尽是温柔。
　　清青见到这株‘红莲’眼圈一红，却紧紧的抓住林云的手，一时说不出话来。
　　“青儿，这些年苦了你了，我想你一定是每一年都会去蚕眉山载一株‘红莲’吧，青儿，我回来的晚了。”林云在蚕眉山看见清青的那一刻就知道，这株‘红莲’肯定是她载的，而且可以肯定，她每年都会去栽上一株。
　　不然按照‘红莲’一年成活的特性，不可能正好林云回来的时候，就发现了‘红莲’。
　　“嗯，要不是有‘红莲’我真的不知道这些年我怎么过来，每次我想你的时候，我就会去看看这株红莲。看见它，我就想一定有一天我可以再次遇见你，天可怜见，我终于再次的遇见了你，现在就是无论如何，我都心满意足了。”清青说完，很是满足的靠在林云的怀里。
　　两人偎依了许久，清府的人才来叫两人去吃饭，林云和清青相视一笑，却没有出去。林云的来历，清府的人都知道。加上他本来就是清青的未婚夫，没有人来说什么。
　　“云哥，你出去小心点，早点回来。我知道你现在有很大的本事，但是星空之中，能人无数，还是小心为主。我会想你的。”清青相隔数年再次见到林云，早已没有了当初的矜持。拥有的才是最重要的，矜持对心爱的人，就不用了。
　　林云微微一笑，说道，“我会叫小星来陪你的。”
　　“小星？”清青愣了一下。
　　林云一扬手，正在‘混沌山河图’里面修炼的小星被林云甩出了山河图。小星经过这些时间的修炼，浑身的毛发更是金黄了，林云现在虽然不知道小星到底是什么东西，但是却知道这绝对是一个异类。
　　‘混沌山河图’灵气葱郁，加上林云丹药充足，小星居然已经是五阶初期妖兽了。相当于人类的结丹修为了。
　　被林云甩出山河图的小星很是不满的对林云吼了一声，林云一拍它的脑袋，“在这里保护好主人，有你的好处。”
　　“啊，好漂亮的小狗。”清青一见居然是一头金色毛发的小狗，顿时女性博爱显现，让林云哭笑不得。只好说道：“这可不是小狗，它可是可大可小的，现在已经是五阶妖兽了，相当于这里的五阶魔兽。”
　　清青吓了一跳，不过还是不大相信。
　　林云瞪了小星一眼：“以后你的丹药不要问我要了，问你的主人要，以后我妻子清青就是你的主人了。”
　　小星虽然不满，但是一看清青的模样，似乎比林云的凶样慈爱多了，想也不想一下就跳到清青怀里开始撒娇。同时还对林云过来一个有点鄙视的眼神。
　　林云暗叹这家伙太过狡猾了，居然知道讨好饭票。
　　清青更是惊喜，抚摸着小星的金黄毛发，越发喜欢这只小狗。
　　林云留下一只戒指给了清青，“这里面都是一些丹药，你学药剂的，你可以研究一下。小星的口粮也在里面。”
　　清青得到了小星虽然高兴，但是听林云的话，似乎林云就要离开了，眼里立即又充满了不舍。抱着小星紧紧的靠在林云怀里，“你给我吃的是驻颜一类的丹药吗？”
　　林云一笑，搂了搂清青说道：“是的，不过这丹药很稀少。”
　　清青甜甜一笑，“难怪我发现我不但又年轻了许多，还……”
　　“还什么？”林云笑着问道。
　　清青却没有正面回答，只是轻声的说道：“我只想你早点回来，带我去那个广寒宫，听这个名字我就觉得很喜欢。”
　　“我一定会早点回来，你和小星等我。”
　　“嗯……”
　　林云一直搂着清青，直到她睡着的时候，才轻身起来，盯着清青看了许久，才轻声说道：“我明白当初第一次认识你的那株红莲也是你栽的，我一定不会让你失望的。”
　　说完立刻出了院子，飞入星空。
　　清青在林云走后，睁开眼睛，站了起来走到窗前喃喃说道：“我等你早点回来。”
　　林云心里一些怜惜，清青的动作当然瞒不过他的神识，下定决心一旦灭了‘紫云殿’就带着蒙雯和雨婷两人回来和清青一起离开。
　　‘星河锥’上面果然有褐元星的位置，林云现在修行再上一层楼，已经是四颗金星的修为，坐在‘星河锥’上面比起当初来的时候，速度再次提升。
　　仅仅两天时间，林云就来到了褐元星的上空。不过想到这里的人现在都在寻找‘星河锥’林云决定还是低调一点。收起‘星河锥’踏上了‘噬魂枪’。
　　落下的地方居然是一片大沙漠。林云现在神识覆盖将近五千多里地，很快就发现了沙漠里面的一群人。
　　虽然知道这里是‘褐元星’但是‘紫云殿’在什么位置，林云却毫不知情。至少要找个人过来问问。
　　来到这群人旁边，居然是一个商队，还有一个镖局。这镖局应该就是保护这支商队的，不过看样子似乎已经在这沙漠里面走了好久了，一个个都显得很是疲惫。
　　林云的身影突然出现在这群人的视线里面，立即就引起了恐慌。在沙漠里面本来就是一件很危险的事情，不然这些商队也不会寻找镖局护送了。这突兀出现的年轻人，更是让他们觉得诡异。
　　数名镖师立刻围住了林云，眼里全是不友好的戒备。
　　“阁下想做什么？”其中一名镖师冷静的看着林云问道。
　　林云一听居然是和蔚星上的语言一样，倒是不存在听不懂的问题了。淡淡一笑回答道，“我偶然经过这里，已经迷路，只想问个路而已。”
　　“你偶然经过？”这镖师明显的不大相信林云说的话，林云看起来一点也不像风尘仆仆的样子，甚至是刚从屋子里面出来的一样。身上一尘不染，也没有任何的疲惫。
　　林云扫了这群人一下，都是一些世俗武者。不过里面倒也有两名修士，都是练气修为，打起来说不定还不如这些世俗武者。见他们怀疑自己，也不好解释，知道就是自己处在他们这个位置说不定也会怀疑。
　　见林云无法回答，这镖师的眼神更是谨慎和凌厉了。
　　“请问前辈可是仙师？”一名练气十一层的修士忽然走到林云面前，抱拳躬身问道。
　　仙师？林云愣了一下立即就明白了，这些人肯定是将修士认为成什么仙师了，只是自己本来就是一个修士，要是他们说的修士就是仙师，那自己是仙师倒也没错。
　　想到这里点了点头说道：“不错。”
　　这修士见林云点头承认，心里更是惊喜，连忙弯腰又施了个大礼，“前辈莫怪，他们都以为前辈是普通人了，无理之处，请前辈谅解。”
　　林云微微一笑，“我本来就是来问路的，倒也没有什么可责怪的。”
　　这练气修士听了连忙问道：“不知道前辈想去什么地方？”
　　“你知道‘紫云殿’吗？”林云随口问道。
　　“‘紫云殿’？”这修士明知道这里是大沙漠，也还是谨慎的回头四面看了看，这才小心的说道，“‘紫云殿’乃是上仙宫门所在，是成仙得道的地方，不是我们这些小修可以知道的。不过这里是沙漠地带，要是在人多的地方，前辈还是尽量不要说出‘紫云殿’三个字，一个不小心，就会丧命。”
　　“哦。”林云愣了一下，他没想到‘紫云殿’居然如此霸道，居然不能随便说出这三个字来，不过还是询问道：“这又是为何？”
　　这修士叹了口气说道：“前辈也许是远地过来的，不知道也不稀奇，‘紫云殿’我也不知道在什么地方，只是知道在极北紫云山中。要是询问这里的时候，必须要用尊称‘紫云上仙宫’。不然的话，在有修士的地方，就会遭到报复。”
　　林云眉毛一挑，再次问道：“难道是‘紫云殿’的人，不喜欢别人这么称呼不成？”
　　这修士摇了摇头，“这倒不是，实际上‘紫云殿’的修士倒不会在乎别人说，但是有一些喜欢拍马屁的修士就想讨好，所以一听到别人说‘紫云殿’就说不是尊称，必须要加上上仙宫三个字，似乎表达了对‘紫云殿’的尊敬。不过也不见‘紫云殿’的修士出来阻止，时间长了，别人都这么称呼了。”
　　林云淡淡一笑，这‘紫云殿’还真好笑，正想说话，一阵尖利的呼啸声传来。整个商队的人，和这些镖师听到这个声音，立即脸色全部变得非常难看，甚至有几人都坐在了地上。


第443章 红黑沙荆
　　如此尖利的呼啸声传来，甚至有一种撕破耳膜的感觉。林云见这些商队的人和镖师们一个个面如土色，很明显的对这种尖啸很是畏惧。
　　林云神识当即扫了出去，居然是数十头长相奇特的妖兽腾空奔袭了过来，不过确切的说不是奔袭了过来，而是追着四名修士过来。
　　这些妖兽虽然长着一只角，但是浑身却是犹如沙炼一般，黑漆漆的一层，背上还带着两排倒刺，每一头都有数米之高，数根獠牙突在外面，尖锐锋利。这是什么妖兽，居然长得这么难看，而且修为最低的一只林云看也在五阶左右，有几头甚至达到了六阶巅峰。
　　虽然理论上说六阶巅峰妖兽比元婴修士要低一点，但是实际是六阶巅峰妖兽的攻击力绝对不会比一个元婴修士低。
　　这里一下就来了十几头这种妖兽，林云心想难怪这些商队怕了，只要其中一头这样的妖兽就可以将这里的人全部杀光了。
　　不过看这被追杀的四名修士，三男一女，其中居然有一名少年。那名穿着绿色衣裙的女子，修为在结丹初期左右，不过身上的衣服已经被撕裂的处处露出肌肤，甚至还有血迹在外，不过看样子似乎不像是妖兽咬的。不过面对这些妖兽的追击，这女子却丝毫也顾不上，而是一味往前跑。
　　另外两名修士的修为明显的要高出一个档次，都是有结丹后期的修为，但是面对这些妖兽的追击，也是面色惊恐，数次想要分散开来，但是都被这些妖兽给逼了回来。
　　看样子这些妖兽还是有点智力的，居然知道将这些修士逼到一处去。而且看这些妖兽的样子，根本就是想将这几名修士逼到这商队一起来，然后一块吃掉。
　　林云暗暗心惊，不是因为这些妖兽的修为和数量心惊，而是因为这妖兽的智力居然如此之高而心惊。
　　不过那名少年只有筑基初期左右，要不是被这绿衣女子拉住，估计早就被妖兽吃掉了。
　　原本还在思量这是什么妖兽的林云，眼神忽然一冷，杀机立现。这些妖兽似乎被林云的杀机冲击了一般，似乎都往林云这边看了一眼，但是立即又追了过来。
　　林云眼现杀机是因为他看见了其中俩人身上穿的道袍，紫色的道袍，就连衣角的小花也和当初他杀的那名化神修士一般无二。
　　是两名‘紫云殿’的人，不知道还有另外一名少年和那名女子是不是和他们一起的，如果是一起的，这四人林云将毫不犹豫的灭了。
　　不过这种妖兽的冲击力果然是大，相隔林云这里还有百里的时候，发出的尖啸就让这些商队的人听见。
　　“这是什么东西？”林云见这些镖师和这些商队都一个个噤如寒蝉，恐惧的厉害，只好主动问道。
　　那名正和林云说话的练气十一层修士，战战兢兢的说道：“沙……沙荆兽，所过之处……鸡犬不留、寸草不生……”
　　林云一愣，这和寸草不生有什么关系，不过再仔细的看看，果然见这沙荆兽走过的地方都是一层黑色。没想到这沙荆兽居然还是一种带着剧毒的妖兽，林云心里暗想，难怪这东西在沙漠里是无敌的存在，仅仅六阶妖兽就够别人吃一壶的了，再加上剧毒，这确实同阶之下无人可敌。
　　要是七阶的沙荆兽过来，估计就是化神期的修士都够呛。
　　转眼间这逃跑的四名修士已经冲进了商队里面，不过他们却无法再跑了，林云猜想的一点都不错，这些沙荆兽果然是要将他们赶到一起来，好一次性的攻击。
　　二十几头沙荆兽见这些人全部凑合在一起的时候，已经快速的将这些商队围了起来。
　　两名身穿‘紫云殿’道袍的修士，看了看这些商队，虽然脸色有点发白，但是眼神却在转着，不知道打的是什么注意。
　　这另外的一名少年和那名女修，也知道再也无法逃跑，倒也干脆，只是取出法宝死死的盯着这两名‘紫云殿’的修士。
　　林云有点奇怪了，心说这两人居然看的不是这些要命的沙荆兽，而是这两名‘紫云殿’的修士，倒也奇怪。
　　“吼……”这些沙荆兽见人已经围住了，居然不上前攻击，而是死死的盯着这些人。林云本来想一下全部消灭了，再将这两名‘紫云殿’的修士抓来搜魂的。不过看见这些沙荆兽居然不攻击商队，倒也奇怪了起来。
　　看这些畜生的样子似乎在等着什么似的，难道还这么有灵性，居然还知道好东西要留着给大家分享？
　　林云的神识当即就再扫了出去，果然几千里外有淡淡的波动传来，在这一望无际的沙漠里面，倒也显得清楚。
　　居然一头红色的沙荆兽，眼前的这些沙荆兽都是黑色的，居然来了一头红色的。不过看这些沙荆兽的样子，这红色的沙荆兽似乎是他们的老大，看样子是等老大来先享用了。
　　见这些沙荆兽只是围住大家，却不攻击，这些商队的人似乎并没有显得放松一点，而是更为紧张了。他们没有林云超强的神识，当然看不见红色的沙荆兽，不过看这些人的眼神，林云就知道，他们肯定知道这些沙荆兽为什么要围住他们了。
　　“沙……沙荆兽……王。”这名练气期的修士更是哆嗦不停。
　　果然是沙荆兽王，林云点点头，心说自己猜测的一点都没错。
　　林云心想，一头沙荆兽也是死，来一百头沙荆兽也是死，怎么这些人见到这种状况更加害怕？这倒是有点奇怪了。
　　“这是怎么回事？”林云无奈只好又问这名练气期的修士，似乎他的胆子还稍稍大了一点。
　　不过这次这练气修士倒无法回答林云，只是抖个不停。倒是其中一名镖师脸色算是平静的冷冷说道：“怎么回事？别的沙荆兽只是吃人而已，一旦沙荆兽王来了，它是要喝血的。这沙荆兽王喝了血的人却一时死不掉，而是再次交给别的沙荆兽吃肉。”
　　林云心想原来是这样，难怪这些人如此惊恐，可以想象自己一身的血被喝掉了，却还不能死去，还要等这些沙荆兽吃肉，这倒真的是一种煎熬。
　　不过这名神色如常的镖师倒也胆识过人，别人都惊惧不已，只有他似乎只是脸色难看一点，似乎并没有将这生死放在心上。
　　林云微微一笑说道：“既然这样，为什么不等这沙荆兽来喝血之前自杀了？”
　　既然害怕被喝血吃掉，自己自杀不就好了，林云心说到底还是怕死了。
　　这神色如常的镖师冷哼一声，“自杀？如果有这么简单就好了。”不过却没有解释。
　　林云一愣，心说这些沙荆兽不会这么厉害吧，居然连自杀也不让。不过这镖师没有解释，他也懒得去问了。
　　“蝶师姐，师娘她们不知道怎么样了？”这被沙荆兽赶来的少年似乎还在担心着别人。
　　这女子叹了口气，又取出一件淡青色的衣裙穿在身上，“岱师弟，师父她们没事，你不要担心。”
　　这少年恶狠狠的盯了两名‘紫云殿’的修士一眼，没有说话，但是林云明显的看出他眼里的愤怒和仇恨。
　　没想到这两人居然也和这‘紫云殿’的修士有仇，说明这两人应该不是‘紫云殿’的修士。
　　“蝶师姐，我以后一定会像华师兄那样努力，争取为师门报仇。”这少年握紧拳头低声说道。
　　这叫蝶师姐的女子只是叹了口气，没有说话，她知道已经被这些沙荆兽围住了，还谈什么以后，就是现在也没有了。师弟年龄虽然已经有十六岁了，但是人情世故知道的少了点，这沙荆兽的厉害，他是不知道的。
　　这名脸色如常的镖师见林云居然在听了他的话后，脸色还很是正常，甚至还带着一点点冷笑。他不知道林云是盯着这两名‘紫云殿’的修士了，还以为林云没见识过沙荆兽的厉害，却不知道害怕了。
　　“兄台看样子似乎没有见识过沙荆兽吧？”这镖师对林云淡淡的说道。
　　林云怔了一下，“没错，我不但是第一次见到这东西，还是第一次听见这东西，怎么了？”
　　镖师摇摇头却没有继续说什么，不过周围的人此时也看见林云没有丝毫害怕的表情了，听林云这么一说，虽然有心要鄙视他，但是害怕的心理实在让他们无法表现出来。
　　这换上淡青色衣裙的女子原先似乎还在奇怪林云淡淡如常的表情，现在听林云说他是第一次遇见沙荆兽，甚至是第一次听见，脸上也露出恍然的神色。难怪他不知道害怕。
　　林云一见这镖师的神情，就知道他的意思，倒也没有生气，他不怕是因为他根本不将这些沙荆兽放在眼里，倒是这名镖师不怕，说明这人的确是胆子不小。
　　想到这里淡淡笑了一下，“我似乎见阁下也不是很害怕啊。”
　　这镖师哼了一声：“怕个鸟，生死由命，富贵在天，有什么好怕的。”
　　林云心里赞赏，正想说什么，这个时候，一个狂烈的尖啸声传来，围住林云他们的沙荆兽都俯下身子，林云知道这是沙荆兽王到了。


第444章 这人是谁
　　一头比在场所有的沙荆兽都要大上好几圈的沙荆兽落在了外围，刚一落下，就仰头发出一声嘶吼，似乎在表达一种王者气概一般。
　　林云见这头沙荆兽除了四肢以外，别的地方都是红色，甚至连头上的角也是红色。心里也是暗暗吃惊，不知道这沙荆兽如此红，是不是因为喝血造成的，要是因为喝血的原因，这要喝多少人的血啊。
　　果然是可以让人害怕的东西，居然已经是七阶巅峰了，这绝对不是元婴修士可以对付的了。
　　“一旦这沙荆兽全身变红，它将进行变身，就是最厉害的仙师也不一定是它的对手了。”这镖师似乎见林云没有什么害怕，对林云有点欣赏，主动解释道。
　　不过顿了一下继续说道：“要想全身变身红色，估计这沙荆兽还有几百年的时间才可以，不过就是眼前的这沙荆兽王，要是被杀了，就是价值连城，无法估量，不要说这沙荆兽王，就是普通的沙荆兽都是无比的昂贵。唉”
　　说完了还叹了口气，林云暗暗好笑，心说这人还真是粗线条，居然丝毫不怕眼前的危机，还有空说什么沙荆兽价钱的问题。
　　林云还没有说话，其中一头黑色的沙荆兽已经跃起对着一名镖师抓了过去，似乎想要将这镖师抓住递给这沙荆兽王。这镖师见到这沙荆兽扑来，脸色变得卡白，浑身颤抖，居然动也不敢动一下。
　　林云冷哼一声，‘噬魂枪’已经出现在手上，一道紫线闪过，这头五阶的沙荆兽已经被‘噬魂枪’从前脑刺了个对穿。哼都没哼一下，扑在地上就当场身亡。
　　这一幕不但在场所有的商队和镖师都惊呆了，就是这四名后来的修士也惊呆了。甚至半天都没有反应过来。
　　还是这毫无惧色的镖师最先反应过来，哈哈一笑，“好厉害，我说兄台怎么不害怕了，原来是个高手当中的高手，你应该是一个高级仙师吧，了不起，没想到我共策今天居然和如此了不起的一位仙师说了半天话，就是死了也值了。”
　　话是这样说，但是明显的对林云和这么多沙荆兽对抗也不看好。
　　这几名修士倒也是一惊，没想到眼前这个丝毫灵力波动都看不出来的修士，居然已经达到了这种地步。这女子连忙一拉这少年的手，对林云鞠了个躬，躲在了林云后面。
　　别的商队和镖师有样学样，都躲在了林云的后面，最后连两名‘紫云殿’的修士，居然也躲在了林云的身后。林云面色一冷，别人躲在他后面也就算了，这‘紫云殿’的修士居然也敢拿他当保护牌。
　　不过现在不是找这两名‘紫云殿’修士算账的时候，虽然脸上不好看，但是却没有点明。
　　林云杀了这头五阶沙荆兽妖兽也只是刹那的时间，不过很快这些沙荆兽都反应了过来，它们没想到，这次居然还有人敢反抗，甚至还杀了一头沙荆兽。
　　顿时都一个个凶相毕露，一阵阵的尖啸的嘶吼传来，浑身的倒刺更是愈来愈长。
　　这红色的沙荆兽王更是一声厉啸，周围的二十几只沙荆兽纷纷向林云扑来，速度居然奇快无比。
　　周围的人只看见一道道黑影对着林云扑了过去，转眼就将林云淹没在黑影里面，这些躲在林云后面的人顿时一个个心都沉了下去。
　　不过这时间却并不长，只是片刻时间，一道紫色的枪影就横扫而出，一阵阵尖利的残啸。沙石飞扬，一头头沙荆兽被紫色的枪影带着，都甩到了一边，最后居然形成了一个小山的模样。
　　黑影已经消失不见，紫色的枪影也消失不见，没有人看见林云是如何出手的，没有人看见这些沙荆兽是怎么死的。只是每一头沙荆兽都是前额出现一道长枪刺穿的血洞，所有的沙荆兽都堆成了一个小山而已。
　　前后不到十几个呼吸的时间，数十头强悍的沙荆兽就完全被林云杀了，甚至还整齐的堆成了一个小山。
　　周围的人倒吸了一口凉气，这人是什么修为啊？难道真的是神仙不成，如此多的沙荆兽居然不是他一枪之敌。周围的人看向林云的目光，都变得敬畏起来，甚至带着一种深深的崇拜。
　　“嗷……”这剩下的沙荆兽王眼里露出愤怒无比的神情，但是这愤怒里面却带着一丝丝的忌惮，它明白，这次是踢着铁板了。
　　不过王者的骄傲让它无法逃跑，想也不想朝林云扑来。这沙荆兽王还没有扑到林云身前的时候，数道带着炙热火焰的刀刃已经围着林云杀了过来，居然是一种带着火焰的刀刃，甚至还带着禁锢功能。
　　虽然其中包含的气势和威力，甚至是禁锢，对化神修士来说也只有暂避其芒，但是林云却不是化神修士，这沙荆兽王的火焰刀风的确是厉害，如果林云刚刚晋升三颗金星的时候，肯定也要暂时避开一下。
　　但是现在林云已经是四颗金星的大圆满了，对这火焰风刀风只是淡淡一笑，根本都懒得躲开，似乎这禁锢对他丝毫不起作用。抬起手中的‘噬魂枪’枪头居然也带着‘星焰’朝这火焰刀刃刺去。
　　一阵‘嗤嗤’的燃烧声音，这沙荆兽王的火焰刀风被‘噬魂枪’刺中，在‘星焰’的燃烧下，发出一阵的‘嗤嗤’声后，就消失的无影无踪。
　　这沙荆兽王似乎也愣住了，它没想到自己的火焰刀刃居然被人以这种方式破去。这还是它第一次遇见这种事情，一时居然忘了攻击。
　　林云看了看这愣住的沙荆兽王，冷冷一笑，“怎么，怕了？继续上啊。”
　　红色的沙荆兽王已经明白它和眼前的这修士比起来，实在是差的太远。忽然张口吐出一团黑雾，对着林云铺天盖地的喷来。
　　这些散发出阵阵腥臭味的黑雾朝林云杀来，但是这沙荆兽王却毫不犹豫的退后，立即想逃跑了。它虽然有王者的骄傲，但是面对必死的局势，它还是选择了逃跑。
　　沙荆兽本来就是智力非凡的一种妖兽，更何况沙荆兽王了。
　　林云一看这黑雾，就知道这大范围的黑雾其实就是黑色的沙子，没想到这沙荆兽还有这么一招，要是修为低一点，沙荆兽的速度比较快的话，还真的让它给走了。
　　林云冷哼一声，想跑，那也要看你是否跑的掉才行。‘噬魂枪’毫不犹豫的刺出，林云整个身形丝毫也没有躲开这黑雾，居然直接对着这沙荆兽而去。
　　周围看着的人都大吃一惊，这沙荆兽的黑沙雾剧毒无比，这人居然不躲，是不是他不知道这黑沙雾的厉害。
　　这镖师急了，想叫一声，但是这速度也太快，等他反应过来似乎一切都过去了一般。
　　林云当然不是不知道这黑雾有毒，‘噬魂枪’刺出的时候，带着破碎空气的撕裂，穿过这周围无尽的黑雾，已经破空而去。
　　这黑沙组成的黑雾，被‘噬魂枪’带着，似乎有灵性的一般，或者是被鞭打了一样，快速的围绕着‘噬魂枪’周围，不进反退，跟着噬魂枪一起往前冲去。
　　一个呼吸时间，这些黑沙组成的黑雾，就全部卷在了‘噬魂枪’的周围，消失的无影无踪。
　　“扑通”一声，巨大的红色沙荆兽王落在了地上，眼里还带着不相信的惊惧色彩。
　　林云手一招，‘噬魂枪’已经再次的落入了他的手里。消失不见。
　　整整几分钟后，现场才发出不相信的惊叹，和死里逃生的庆幸。一堆沙荆兽外加一头沙荆兽王，如此多的沙荆兽居然在这么短的时间就被一个人消灭了，这人是什么人啊。
　　如果说周围的人原先看向林云的眼神是惊讶崇拜，那么现在看向林云的眼神已经是有如看神一般，世界上居然还有如此厉害的仙师。
　　“蝶师姐，就是师父和师娘恐怕都没这般厉害。”这少年轻声的对这叫蝶师姐的女子说道。
　　这蝶师姐却没有说话，师父不是没有这么厉害，而是差了很多了，虽然师父也不会惧怕这些沙荆兽，但是要如此举重若轻的消灭，也不可能。不过这话却没有说出来，只是在心里知道就好了。
　　反应过来的商队商人甚至一些镖师纷纷前来对林云行礼感谢，甚至还有的人跪地感谢。林云了解他们的心情，只是摆了摆手，让他们站在一边。他的目标是那两名‘紫云殿’的修士。
　　这名叫共策的镖师也愣了半天，这才反应过来，也走到林云面前躬身施礼，“前辈，我共策虽然本事不济，但是从来都没有服过人，今天服了你了。”
　　林云淡淡一笑，“这没什么，你不是说这些沙荆兽值钱吗？这头沙荆兽王我要了，别的都送给你吧。”
　　“什么？”不但共策倒吸了口凉气，就是周围的商人和镖师也倒吸了一口凉气，这一堆沙荆兽是什么价值啊。而且根本不是钱可以买到的。
　　林云取出一柄飞剑，三下五除二就将这红色的沙荆兽王皮和角都剥了，取出一颗拳头大小的妖丹，又抽出沙荆兽王脊背的两根筋，其余的东西根本都懒得看。
　　弄完这些，林云随手将手里的上品灵器飞剑递给共策，“这送给你，不然我估计就是你想收拾，也没有工具。”
　　共策拿着手里的上品灵器，一时也怔住了。


第445章 疑
　　“前辈，这么贵重的东西我不能收。”共策拿着这上品灵器愣了好一会又还给林云，表示这上品灵器太过贵重。
　　林云淡淡一笑，“这东西我多的是，只是你怎么知道这是贵重的东西？我见你似乎是世俗武者啊。”
　　林云这倒是说的真话，这上品灵器，他的戒指里面堆积成山，根本不屑一顾。
　　共策一声苦笑，“我虽然不是修真者，但是我的家族在光壶城也是一个小的修真家族。我们家主曾经拿出一件很好的飞剑赏给我们家族的第一天才共典，我当时在场见到过，不过似乎那样东西和你给我的这飞剑气息差不多。说明这也是一件很好的东西，给我实在是浪费了。
　　我是因为灵根驳杂，无法修炼。所以就出了家族修炼了古武，入了镖师这一行。”
　　说完这共策叹了口气，眼角似乎露出无尽的辛酸。
　　林云一见就知道这共策经历过太多，不过他对这共策好感很深，这种人一般都不是什么大奸之人。心里起了将这共策收入云门的想法，但是现在他有事在身，倒也不好承诺什么。只好说道：“既然这样，剑你先收着，这些沙荆兽你自己处理，想怎么办就怎么办。如果以后有缘我会去光壶城一次，你看如何。”
　　听林云如此一说，这共策眼睛一亮，当即将飞剑收了起来，说道：“多谢前辈……”
　　他明白林云的意思，他得到了这么多的沙荆兽再加上上品灵器飞剑，如果他还可以保住小命回到光壶城，那么很可能这位前辈就会带他离开光壶城。
　　当然如果因为这些东西，他连命都保不住，也就不要说什么追求其他的了。富贵险中求，自从他被家族抛弃后，没想到居然在这里还遇见如此机遇。无论如何他也要搏一把，这些沙荆兽或者就是他保命的东西，而不是他送命的东西。
　　林云见这共策一下就明白了他的意思，点了点头，心说这人有傲骨，又不是迟钝这人，也许以后真的可以给他一个惊喜。
　　“多谢前辈救命之恩。”这蝶师姐带着她的小师弟，来到林云面前再次施礼感谢。
　　林云摆摆手，“举手之劳而已，不用太过客气。”
　　说是这样说，其实神识却是盯着这两名‘紫云殿’的修士，心里却在盘算着是立即抓了搜魂，还是先离开，然后跟在这两人身后。
　　这两名‘紫云殿’的修士，见大家都向林云感谢，思虑片刻也来到林云的面前，施礼感谢。
　　林云最后还是决定离开这里，然后偷偷的跟着这两名‘紫云殿’的修士。毕竟他的搜魂术是自己摸索过来的，还不是很完善，很多东西也不一定搜的出来。就像上次在地球遇见的那名元婴魔修，他就只是搜出来一些皮毛的东西，具体的很多资料都没有搞清楚。
　　林云一摆手说道：“既然这样，我就先离开了。”
　　说完转身就走，他当然不会走远，只是想盯着这两名‘紫云殿’的结丹修士而已。
　　不过林云要走，这蝶师姐就带着她的小师弟再次跟了过来，似乎要和林云一起走一般。林云见状愣了一下：“你们跟着我干嘛？”
　　这蝶师姐脸上露出尴尬的神情，不过还是咬咬牙说道：“不知道前辈是要去什么地方？”
　　林云心想，我和你们又不熟悉，你要感谢也感谢过了，要问我去什么地方干什么？不过一抬眼看见后面紧紧的盯着这师姐和师弟的‘紫云殿’修士，就立即明白了。敢情这师姐弟两人想狐假虎威呢，不过这对林云没有什么影响，反正他的目标也是这两名‘紫云殿’修士。
　　想到这里林云微微一笑说道：“我应魔谷宗辛崖所邀请，想去他那里一趟。”
　　这蝶师姐一愣，她明显的知道这魔谷宗这个门派的，倒是怔住了，一时说不出话来。
　　不过两名‘紫云殿’的修士倒是神情异常紧张，魔谷宗是丝毫不下于他们‘紫云殿’的地方，辛崖更是高手当中的高手，没想到这人居然和辛崖认识。一时之间神态变得变幻不定起来。
　　林云知道这师姐弟的意思，既然和‘紫云殿’有仇，倒也不防帮她们一下，这两人是褐元星的修士，说明她们也知道‘紫云殿’在什么地方。
　　想了想说道：“如果你们没事，就带个路吧，我也是第一次去魔谷宗。”
　　听完林云的话，这蝶师姐立即就反应过来，这位前辈是要帮助她们了，连忙上前感谢。
　　“这位前辈，魔谷宗和我们紫云殿是兄弟宗门，我倒是知道怎么走，要不我们两人可以给前辈带路。”两名紫云殿的修士连忙也主动上前说道。
　　林云心里好笑，心说居然主动来了，倒也省了我不少的事情，点了点头说道：“那好吧，既然如此，你们两人就带路吧。”
　　“前辈，既然有人带路，我和师弟就不一起去了，请前辈谅解。”这蝶师姐一见这两名紫云殿的修士也跟在一起来了，连忙上前表明了不一起去的想法。
　　林云当然不会再说什么，他的目标不是这师姐弟，而是这两名紫云殿的修士。立即说道：“也好，既然有两名紫云殿修士带路就不用你们了，你们走吧。”
　　这师姐带着师弟，一听林云的话，立即和林云打招呼离开，转眼就消失在沙漠里面。
　　倒是这两名紫云殿的结丹修士面面相觑，没想到最后不但没有跟踪成这两名双子宗的人，还将她们送走了，心里是懊悔不堪。
　　“汪师兄，要不你带前辈去魔谷宗，我去办事，你看如何。”其中一名稍胖的修士主动上前说道。
　　“对哦，带前辈只要我一个人就好了，那边的事情，计师弟就你一人去吧。”这汪师兄似乎才想起来还有事情要办一般，作恍然装说道。
　　“前辈……”这计师弟刚说了两个字，林云脸色就一沉。
　　“怎么，都觉得我这人不好相处吗？都一个个怕的像老鼠一般，哼。”说完重重的冷哼一声。
　　林云这一哼，这才让两名紫云殿的修士反应过来，眼前的这人可是至少炼虚以上修为的修士啊。原先见他好说话，居然忘了这种老怪说发脾气就发脾气的。一想明白这件事，这两名结丹修士更是战战兢兢的连声说不敢。
　　林云黑着脸说道：“既然不敢就赶紧带路，不要让我在生气了，不然后果我不说，你们清楚。”
　　“是，是……”汪师兄根本不敢反驳林云的话，连声说是。
　　不过林云转眼就展颜说道：“放心，只要路带好了，我老人家是不会亏待你两人的。听你们的话，似乎你们两人是紫云殿的？”
　　这汪师兄连忙说道：“是我两人正是紫云殿的修士……”
　　林云却打断了他的话，继续问道：“哦，紫云殿倒也听说是一个不小的门派，我和你们的一名长老倒是见过，有空倒也可以去拜访一下。”
　　“前辈认识我们紫云殿的长老？不知道是那一位长老。”
　　计师弟脸现惊喜的问道。
　　林云淡淡一笑：“我和他也是不打不相识，既然脾气相投何必问名字，落了俗套。不过这位长老使用一个古灯，倒也可以和我棋逢对手，哈哈……”
　　“李应长老？”两名结丹修士对看了一眼，似乎眼里传送着什么东西一般。
　　林云虽然没有用眼睛看，但是却知道自己的这句话似乎有点不妥，这两人可能对他的身份产生了怀疑。
　　“不知道前辈是什么时候遇见李应长老的。”这汪师兄小心翼翼的说道。
　　林云哈哈一笑，“这件事都几十年了，要不是遇见你们两个紫云殿的小修，我还真的忘了。走吧，先带我去看看这位长老吧，叫李应吗？怎么当初就是不愿意说自己的名字呢。”
　　这两名结丹修士心底一沉，就知道林云肯定是紫云殿的对头了。李应长老被害得事情，整个紫云殿都知道，现在都在想着为长老报仇。
　　李长老已经闭关百年了，还是三年前出的关，出关后似乎就出去了一趟，然后就再也没有回来。
　　而这眼前的这修为恐怖的修士居然说几十年前遇见过李长老，可见这修士明显的在说谎，甚至可能他就是杀了李长老的那名修士。据说李长老临死前传回来的讯息是被一名拿着长枪的修士所杀，虽然说这枪被毁了，但是这修士也用的是长枪，会不会就是同一个人？
　　虽然已经怀疑林云，但是两名结丹修士却不敢露出一点点，他们知道只要露出半分不妥就会被林云灭掉。只好表面上依然唯唯诺诺的对林云小心谨慎伺候，心里却着急的想将消息传了回去。
　　林云回答了这两名紫云殿的修士后，总觉得自己的回答有点问题，但是一时就是想不起来问题出在什么地方，见两名结丹修士眼角的神色，似乎有点不同。但是却有不敢肯定是否被这两人怀疑了。
　　虽然林云不敢肯定是否被怀疑了，但是却对两人更为注意。他却不知道现在他们三人去的方向却离开紫云殿越来越远了。恰好是想反的方向，却是五虎堂的方向。


第446章 沙漠边城的绝色女子
　　两名结丹修士虽然没有互相交流，但是却不敢将林云带往紫云殿了，因为现在紫云殿空虚，基本上的高手都离开了紫云殿，去蔚星了。
　　这两名结丹修士打的主意却是将林云带往五虎堂，五虎堂虽然不是一个门派，但却是两宗三殿共同组成的一个联盟，目的就是为了维护这五大门派的共同利益。而且这里驻扎的修士全是高手，这两名结丹修士想的就是林云修为再高，在五虎堂也无法逃离。
　　林云跟在两名结丹修士后面走了不久，就知道这两名结丹修士换了方向，心里知道这两人应该是怀疑他了，虽然不知道问题出在哪里，但是从问话上面全部是一些不着边际的回答，就知道再通过这种办法不行了。
　　想的这里林云停下来冷哼一声：“紫云殿我也听别人说过，似乎两位带的方向根本不对啊。”
　　听见林云的话，这两名结丹修士心一下沉到谷底，知道林云也明白他们怀疑他了。
　　见两人不说话，林云一抬手就将两人抓到眼前，“‘紫云殿’现在出现了什么情况，以及确切的地方，完完全全的告诉我，只要有一个地方说的不对，那就尝尝炼魂的滋味吧。”
　　说完一巴掌就将这汪师兄打晕，指着计师弟说道：“你来说，等会我会继续问这姓汪的，如果有一句话不对，我有的是手段，比搜魂更厉害百倍的手段我都使得出来。”
　　林云这话完完全全的威胁了，其实他就是搜魂都不大熟悉，更不要说别的手段了，不过炼魂，林云倒是试过，当初曹钧的魂魄就是被他生生的烧了。
　　这计师弟当然清楚这些多年的老怪物的脾气喜怒无常，他根本不敢想象林云只有三十来岁，在他看来，林云如此修为至少是几百年以上的老怪物了。哪里还敢隐瞒，完完全全的将‘紫云殿’的位置，以及他所知道的全部说了出来。
　　听完这计师弟的，林云再次将这汪师兄弄醒，结果两人说的大致不差。林云暗自心想现在去‘紫云殿’倒是正合适，‘紫云殿’大部分高手都不在，现在去灭了他们正好。
　　不过既然紫云殿的高手不在，就是现在去灭了他们，也无法起到灭门的作用。可以说没有伤筋动骨，还有一个他没有想到这辛崖说的还真的成了现实。蔚星发现‘星河锥’的上古洞府真的出世了，褐元星大部分修士都去蔚星发财去了。
　　一个发现了‘星河锥’的上古洞府，林云也还真想去看看。财多不压身，不过就是要去，也要将这‘紫云殿’灭了。而且这去蔚星的‘紫云殿’修士也不能放过。
　　现在‘紫云殿’满世界找他，一旦发现他是地球来的，估计地球就遭殃了。而且就是他要留下紫云殿的修士也不敢留。毕竟他出现在天鸿的事情被辛崖知道了，而且辛崖的门派也是五虎堂之一，可以肯定，只要他留了一根苗，说不定以后天鸿大陆就会遭殃。
　　天鸿可比地球好不了多少，虽然科技还可以，但是对付起这些高级修士来就是一个笑话。
　　就是不知道他灭了紫云殿后，这五虎堂会不会闹事，要是五虎堂找他的麻烦，这倒是真的不大好办，毕竟他只有一个人，人家是数万年传承的门派。林云还没有狂妄到认为这些传承门派不堪一击。
　　不过不管这五虎堂会不会干涉，紫云殿都是非灭不可。他杀了大殿主的亲弟弟，这大殿主李阳肯定不会善罢甘休，纪冥星片瓦不留就是一个活生生的例子。最好将紫云殿灭了以后，再将五虎堂的紫云殿修士也灭了。
　　还有没想到这蝶师姐和她的师弟居然就是双子宗的，当时都没有问一下，要是问一下就知道了蒙雯和雨婷的下落了。不过这事情也太巧了点，给谁也想不到。
　　既然该得到的消息都得到了，林云也懒得留这两名紫云殿的结丹修士，随手就将两人给灭了。
　　紫云殿的高手虽然都外出了，但是毕竟紫云殿不是一个小门派，去了后就是一场大战。林云决定还是休息一晚，养好精神，明天去一气呵成。想想紫云殿的那些高手，一时三刻也不会回来，耽误一晚上时间应该没有什么问题。
　　虽然现在已经知道方向反了，但是前面几百里的地方就有一个城池，林云决定还是去这城池休息一晚再说。
　　彭格城是建造在喀啦沙漠边缘的一个城池，无论是去沙漠试炼的修士、商人、旅客，还是从沙漠回来的都要在这里进行补给休整。
　　所以彭格城虽然地处偏僻，但是却非常的热闹，甚至远远超过了一些大城市，不过这里的治安比起大城市来说却差得远了。
　　杀人抢劫处处可见，完全是一个弱肉强食的地方。虽然城里有执法队，但是这些执法队就是离开城门一步远的地方都不会管。就是你贴着城门杀人，也不会有人管你。
　　就是在城里杀人，只要你有足够的金币，或者是灵石上交，也不会有什么大问题。一句话，这里就是实力和金钱说话。
　　林云当然不知道这里的情况，就是知道，他也不在乎。进城居然要交一百金币或者是五颗下品灵石。
　　五颗灵石对林云来说根本不算什么，不过没想到这里居然连金币也可以用。林云身上还真的没有金子，银行卡倒是一大堆，不过在这里是完全没有任何用处。
　　林云刚走进彭格城就被人给盯上了，立刻就来了一名贼眉鼠眼的小厮，很是圆滑的上前说道：“前辈是不是第一次来彭格城，小的黄欢。无论前辈是要住宿和前去补给，还是去参加即将举行的拍卖会，小的都可以帮您办的妥妥帖帖。只要二十下品灵石一天。
　　要知道这彭格城鱼龙混杂，一不小心就会上当，但是有小的带路，前辈肯定不会吃亏。”
　　不得不说这小厮眼光毒辣，一眼就看出林云第一次来这里。而且这小厮口齿清楚伶俐，一看就是常做这种生意的人，几十块灵石对林云来说根本不算钱。见状点了点头说道：“既然这样，你就带我去找个干净点的旅店住下，价钱不是问题。还有这里的拍卖会是哪些东西，帮我弄一份过来。”
　　林云没有想到这里还正好举行拍卖会，对拍卖会，林云一直有好感。不说他的‘混沌山河图’就是拍卖会来的，就是‘星河锥’说起来也算是拍卖会里面出来的。他感觉自己在拍卖会里面似乎有些好运气。
　　黄欢似乎开始支支吾吾。
　　林云冷哼一声：“什么事情，要说干脆说出来。”
　　黄欢连忙说道：“这拍卖会具体拍卖的东西我倒是没有办法弄到，不过前辈要是弄一张门票我倒是可以帮忙。不过一张普通门票需要一百中品灵石，普通包厢需要一百上品灵石，最好的包厢的门票就不是我可以买到的了。如果是上等的客房也是一百上品灵石一晚，最底等的只要十块下品灵石。”
　　拍卖会要门票很正常，就是以前自己参加人才市场也需要门票，不要说拍卖会了。不过一个包厢需要一百上品灵石，也不算少了，但是林云现在灵石堆积成山，倒也不在乎这点灵石。
　　林云拿出两百二十块上品灵石递给这黄欢，“帮我弄一个普通的包厢，另外再帮我订好一个上好的客房。不过要我满意，如果不满意，你知道后果的。”
　　黄欢一看林云随手就是两百多上品灵石，更是给了二十上品灵石的报酬，惊喜的差点叫出声来。他知道今天遇见财神爷了，还是一个大方的财神爷。哪里还敢怠慢，不但很快就帮林云弄到一个不错的客房，甚至不大一会就拿来了一张拍卖会的门票。
　　林云不得不感叹这黄欢的本事，虽然他处在食物链的最底层，但是他也有他的门道。正应了一句话就是，鱼有鱼路、虾有虾路、螺蛳还有一个转转子的路。
　　见黄欢拿来了拍卖会的包厢门票，林云再次赏了他十块上品灵石。他知道虽然这黄欢办事不错，但是这种人也是不容易，他体验过这种生活。倒也不在乎几块灵石，更何况现在他戒指里面数亿上品灵石。
　　黄欢见这林前辈如此慷慨，更是激动不已，悄声告诉了林云一个出城须知。一定要和大的商队或者是很多人一起出去，千万不要单独出城，这样会被别人盯上。
　　林云淡淡一笑，他当然不在乎这些，不过一个在彭格城混的小厮肯这样说，已经很少了不起了，要知道这话如果被别人知道，他可能要送命的。
　　林云可以肯定这黄欢上面还有一层层的关系，不过他也懒得管这些事情，将黄欢打发走后，就开始修炼。
　　毕竟晚上还要出去参加拍卖会，今天休息一晚上，明天还有一场恶战。
　　两个时辰后，林云睁开眼睛，感觉不错。一路的疲惫尽去，虽然修为还是这样，但是精神却很是清爽。
　　看看时间估计拍卖会也要开始了，他也不指望会在拍卖会弄点什么，如果运气继续好的话，说不定还有收获。就是没有什么收获也没关系，反正晚上也没有什么事情。
　　不过林云刚走上大街就遇见了事情，居然还是两个熟人。
　　“你们还讲不讲道理？我师弟只是看了这位姑娘一眼，你们就要挖他的眼睛，这也太过分了吧。”林云发现说话的居然是那名穿淡青色衣裙的蝶师姐。
　　没想到她们也来到了彭格城，不过林云是因为被带着走反了方向过来的，遇见她们倒也不稀奇。
　　“哼，他只是看了我一眼吗？你师弟做了什么，你问他，他心里有数。”说话的女子一声冷哼，林云抬头一看，好漂亮的一个女子。竟然丝毫都不逊色于雨惜和清青，没想到在一个沙漠边城，居然有如此绝色女子。


第447章 杀
　　“我什么都没做……”这少年师弟脸涨得通红，倔强的为自己辩解。
　　“什么都没做？哼，你还敢说自己什么都没做。你刚见到我的时候，心里在想什么？不要脸的东西。”这绝色女子冷哼一声，鄙视的说道。
　　这少年脸涨得就更红了，他一看见这绝色的女子时，心里也产生了一种惊艳的感觉。甚至是恨不得立即就上前握住她那柔嫩的小手，心里却想着这女子要是成了他的妻子，然后新婚之夜的事情。
　　他这只是心里幻想而已，没想到居然自己心里所想的居然被这人知道了，居然还有这种人，这也太可怕了。
　　周围的人一见这少年吞吞吐吐说不出来话的样子，就知道这少年是真的在心里猥琐了这名女子。那个蝶师姐更是担心不已，这种事情她也不知道如何去占理了，难道说师弟不应该想？这是哪里跟哪里啊。
　　林云却心里大吃一惊，这女子分明就修炼了一种窥心术。这种功法必须天生灵体才可以修炼，而且这窥心术本身也是一种神奇的功法，很难一见。天生灵体了，亿万人之中也不见得有一个，更别说天生灵体正好学了窥心术了。
　　但是窥心术只能读取比自己修为要低的修士的心思，对高于自己的修士却无可奈何。可是说窥心术比起搜魂术，不知道要强到哪里去了，根本不是一个档次的东西。
　　这少年也是倒霉，不但遇见了窥心术的女子，还偏偏意淫了这女子。这还不算，关键这女子正好对他用了窥心术。不过这女子因为别人意淫了一下，就要挖别人的眼睛，可见也是一个心狠手辣的女人。
　　本来这种事情林云见了就见了，也不会去多管闲事，但是这师姐弟两人是双子宗的人，林云虽然对双子宗没有任何的好感，甚至还有点厌恶。但是蒙雯和雨婷在双子宗，他还要问问这两人她们的消息。
　　“还等什么，去将这小子的眼睛挖了，两条腿了打断了。”说话的是这美貌女子身边的一名英俊青年。说完却对这女子做出一副讨好状，可见这青年也是这女子的追随者。
　　这青年身后四名气势汹汹的护卫，听完这话后立即就冲向这师姐弟两人。四人最低的也是筑基后期修为，最高的已经是结丹中期的修士了。
　　这蝶师姐脸色一下变得发白，她虽然没有来过彭格城，但是一见这种架势，哪里还不知道这里根本就是杀人不偿命的地方。面对三名结丹修士还有一名筑基后期的修士，她和师弟没有任何的反抗余地。
　　林云一见就知道，如果自己不上场，这师姐弟两人肯定是要吃大亏了。
　　“等等……”林云上前拦住了这四名拥上来的修士。
　　“啊，是前辈……”这蝶师姐和师弟明显的认出了林云，惊喜的叫出声来。
　　“你是谁？滚开，要知道祸事只为强出头。”这英俊青年见居然敢有人拦住他手下的人，冷哼一声，怒喝道。
　　林云正想说话，不想却有一人拉了一下他的衣袖，回头居然看见是黄欢。只见黄欢不断的对他使眼色，然后又堆积着笑脸跑到这英俊青年和这绝色女子的面前，躬身施礼。
　　“莎莉郡主、河少爷，小的是莫钱手下的黄欢，这位客人是我带来的，只是因为初次来到这里，不懂规矩冒犯了贵人，请原谅，小的立即将这客人带走。”黄欢满脸堆笑的赔礼解释道。
　　林云一愣，没想到一个这样生活在最底层的小厮居然如此有义气。自己只是给了他三十块微不足道的上品灵石而已，虽然这三十块上品灵石可能这黄欢一辈子都挣不到，但是在林云眼里还真的是微不足道。
　　仗义每多屠狗辈，这句话还真是没说错。林云可以想象这莎莉郡主、河少爷在黄欢眼里相当于一个什么样的存在，没想到他居然还敢上前说请，甚至将他的老大都拿出来了。
　　要知道这件事就是被他说过去了，后面他的老大莫钱说不定也不会放过他。以他的生活环境和工作，可以做出这一步，就表明了这是一个知恩图报的人。
　　“莫钱算个什么。”莎莉小姐一声冷哼，抬起脚就是一脚，正踹在这黄欢的胸口。
　　黄欢立即就喷出数口鲜血，被踢出数丈远的地方，‘扑通’落在地上，声息全无。几块灵石从他的口袋滚了出来，甚至还没有捂热。
　　一个连储物袋都没有的小人物，居然为了仗义一言，就被这样毫无理由的杀掉。
　　林云还在想着黄欢的事情，没想到这女人说动手就动手，他根本没有想到这女人这么暴力，等他落在黄欢的面前时候，就已经发现黄欢早已气绝。
　　“都杀了。”这女子将黄欢踢飞后，更是冷眼看了一眼林云，干脆下达了杀了的命令，就是说这件事因为林云的介入从挖眼珠变成了杀人。
　　林云脸色一沉，好歹毒的女人。动辄杀人，居然一点理由都不要，或者说只是一点微不足道的理由，居然还有这种女人。
　　“如果小星在这里，我看你倒是可以给我家的小星做一个侍妾。”林云一声冷哼，‘噬魂枪’已经出现在手上。
　　虽然这几人的修为最高的这青年和这女子也不过元婴而已，林云根本不用‘噬魂枪’就可以解决，但是林云的‘噬魂枪’需要噬魂和饮血。
　　见林云居然如此对莎莉郡主说话，周围的人甚至呆住了，一时竟然没有反应过来。彭格城，莎莉就是王，她的父亲是城主，她的师门更是化灵殿。居然还有人敢得罪这种女人，简直就是活的不耐烦了。
　　这莎莉每次出来几乎都要教训人，但是没有任何一个人敢说半个不字的，现在不但有人说了，还如此藐视，甚至连武器都拿出来了。
　　“哦，小星是我养的一条小狗。”林云似乎怕别人不知道似的，再次解释道。
　　黄欢的死让他怒火腾的就上来了，心中已经动了杀机。这些人全部要为黄欢陪葬。
　　“你，你……”这莎莉小姐似乎被气得说不出话来，半天才接着说道：“给我将这人抓了，回去剥皮抽筋，搜魂炼魄。”
　　几乎是咬着牙齿一个字一个字的吐出来的，可见这莎莉郡主已经将林云恨之入骨了。
　　周围的修士这才反应过来，全部对林云扑了过来，甚至那名叫河少爷的也毫不犹豫的扑了上来。
　　包括这莎莉郡主后面的七名护卫，还有这河少爷后面的五名护卫，加上河少爷一共是十三人，其中元婴修士两名，其余最低也是筑基中期。
　　这么多人一拥而上，似乎根本没有考虑林云的修为了，只是想将林立即抓住剥皮了。这蝶师姐见如此多的修士一起围攻林云，她拿出一把极品飞剑就也要上来帮林云的忙。
　　林云一摆手，淡淡一笑，‘噬魂枪’划出数道紫芒。
　　“噗、噗……”数声响过后。
　　不久前还光彩夺目的各种法宝法术，被这紫芒一扫，居然转眼就消失的无影无踪。数朵血红的花朵犹如烟花盛开一般，从这些修士的眉心涌出。
　　“扑通扑通……”十几道身影从空中落下，转眼就气息全无。十几个人头落在黄欢尸体周围排成了一个花圈。
　　“黄欢兄弟，还有一个恶毒的女人，等我将她的头也拿来为你祭奠。”林云说完提着‘噬魂枪’一步步的走向这莎莉郡主。
　　周围一阵寂然，整个街道几乎都停滞了，这外来的修士居然转眼杀了这么多的人，甚至前后几个呼吸时间都没有，只是是什么修为，是什么手段？
　　而且他杀的居然还是彭格城权势最大的莎莉郡主的人，还有一个是河城第一世家河家的大少爷，这下子翻了天了。
　　更为离奇的是这人杀了这么多人，居然是为了彭格城一个最低阶的小人物报仇，这说出去甚至没有人敢相信。
　　“你不要过来，我是彭格城主的女儿，我师父是化灵殿葛长老……”这莎莉郡主似乎也没有想到居然遇见一个这么厉害，而且胆大包天的人，连她也敢杀。
　　林云哈哈一笑，“无论你家里的人是谁，我也不会放过你这种恶毒的女人。杀我朋友，就做好偿命的准备吧。”
　　不要说排名最后的化灵殿，就是紫云殿林云都马上要去灭了，还怕什么化灵殿。既然动手了，就不会中途而费。
　　莎莉郡主似乎早已知道这人不好惹，也知道今天是踢到铁板了，虽然林云杀了这么多人，她也害怕。但是要说林云可以杀了她，她还是不相信，不说她手里的手段多样，就是刚才她已经捏碎了玉符，估计师父马上就要过来了。
　　一旦师父过来，她就不相信这人再厉害还可以打的过她师父不成。
　　林云根本懒得理这女人的父亲是什么，‘噬魂枪’带着紫色的厉芒已经破空而去，似乎刚出手，就已经来到了这女人的眼前。
　　“咔嚓、咔嚓”两声玉碎，莎莉郡主同时捏碎了两张灵符。一个闪着七彩光芒的水盾出现在她的面前，同时一条有一丝远古气息的蟒蛇直奔林云的‘噬魂枪’而去。
　　这蟒蛇一声嘶吼，带着一道道淡红的雾气朝林云吞噬而去。
　　林云眼角一抽搐，居然是九级翻天蟒的兽魂，化灵殿果然手笔不小。


第448章 你来了又怎么样
　　‘噬魂枪’和九阶翻天蟒‘轰’的一声，撞击在一起。
　　‘噬魂枪’被挡住，翻天蟒周围的淡红雾气变的稀薄了一些，不过这翻天蟒立即嘶吼一声张开血盆大口，对林云吞来。居然想直接将林云给吞到肚子里面去。
　　林云没想到这翻天蟒蛇如此凶猛，幸亏还是兽魂，要是本体，说不定刚才那一下，他不注意都要吃个小亏。
　　不过既然知道这女人还有这种手段，林云当然不敢大意。‘噬魂枪’再次出击，不过这次居然是裹住了一团‘星焰’。
　　林云就不相信这样的一枪这蟒蛇还可以挡住，要知道虽然这一枪比不上当初和辛崖对阵的那一枪，但是这一枪林云蓄势而发，绝对比刚才那随意的一枪要强了太多。
　　“轰隆、轰隆……”两声巨响，接着一声嘶吼，紧跟着就是‘咔嚓’一声。
　　如此强悍的翻天蟒居然在林云的一枪之下，被轰成了碎渣，‘噬魂枪’去势未停，更是直接将这莎莉郡主眼前的七彩水盾，轰的粉碎。就是如此，这‘噬魂枪’依然没有停下，毫不犹豫的直奔这莎莉郡主而去。
　　莎莉郡主却已经呆住了，好强悍的一枪，居然连她的九阶翻天蟒和七彩水盾加起来都没有挡住，她认为成无敌的翻天蟒，居然连两招都没有挡住，这一枪居然如此威势。
　　什么时候出了如此厉害的一名强者了，莎莉郡主呆呆的看着杀来的‘噬魂枪’居然不敢进行下一步的动作。
　　“当、当、当……”几声脆响后，‘噬魂枪’被一个拂尘挡住。
　　一名老者站在了莎莉郡主的眼前。
　　“师父……”莎莉郡主死里逃生，看见这名老者，毫不犹豫的扑了过去，更是泪如雨下。
　　林云握住‘噬魂枪’冷冷一笑，他知道这前来的老者估计已经是炼虚巅峰修为了，只要一步就跨入成鼎期。但是林云根本没有将他放在眼里，刚才要不是翻天蟒和七彩水盾挡了两道，林云根本不相信这人可以接住他的一枪。
　　虽然林云现在四颗金星，理论上只是相当于成鼎期的修为，但是林云完全有信心杀了大乘期的修士。更别说这一个炼虚期的老头了。
　　“阁下好毒辣的手段，居然可以对如此妙龄的一个女孩下如此毒手。刚才我要是来晚了一点，估计我这徒弟已经被你杀了吧。”这老者扫了一眼林云，冷冷的说道。
　　话虽然如此说的，但是心里却是震惊无比，他明白刚才林云那一枪的厉害，到现在他的真元还在翻涌。他明白虽然自己是仓促出手，但绝对不是眼前的这名修士的对手，眼前这年轻修士的修为他根本看不透，可见肯定比他高。
　　“师父，这人不但杀了弟子的护卫十几人，甚至还立刻要杀了弟子。要是师父再来晚片刻，我就被这人杀了。”莎莉郡主脸色依然苍白，可见刚才死里逃生对她来说冲击是多么大，从来只有她杀别人，今天总算是尝到了被杀的滋味。
　　“阁下怎么说？”这老者依然冷声说道，要不是林云修为比他高，他早已经动手了，哪里还会跟林云说这么多的废话。
　　林云哈哈一笑，脸上哪有半分笑意。淡淡的说道：“你来了又怎么样，我要杀的人照样要杀，如果你觉得你可以拦住我的话，尽管拦住好了，我根本不在乎多杀几人。”
　　听完林云的话，这老者脸色一变，立即就变得非常难看。要不是林云修为比他厉害，他早就动手了。但是现在听了林云的话，脸色立即就变得难看起来。没想到，自己来了这人居然一点面子都不给，该怎么样，还是怎么样。
　　“我是化灵殿的葛飞，阁下难懂不知道得罪了我化灵殿的后果吗？”这老者见林云丝毫罢手的意思都没有，只好祭出了宗门，指望用这个吓住对方。只是现在化灵殿的大部分好手都已经去蔚星了，留在褐元星的高手并不多，这才出言妥协。
　　原本他还指望林云出声赔个礼，然后跟自己的这宝贝徒弟道个歉，事情就这样揭过算了。就是要找这人的麻烦，也要等掌门和宗门里面的高手回来了再说的。
　　可是现在，人家不要说赔礼了，简直鸟都不鸟他，还是直接要动手杀了莎莉。甚至是他要出手连他也要杀。从来只有别人看化灵殿的脸色说话，什么时候化灵殿需要看别人的脸面说话了。
　　这莎莉是他的得意弟子，而且是天生灵体，只用了五年就已经是元婴中期了，前途不可限量。葛飞当然不想最心爱的弟子死去。
　　不过林云的态度，让葛飞这炼虚巅峰的化灵殿长老一时之间愣住了，居然无话可说。见过不怕死的愣头青，但是像林云这种不怕死的愣头青，他还是第一次见到。
　　难道他不知道化灵殿的厉害？就是杀了化灵殿的人，不要说褐元星，就是逃出了褐元星又如何？最后还是要被化灵殿通缉。
　　“这位前辈请息怒。”一个中年大汉带着两名精瘦的男子已经出现在林云的身前。
　　林云冷冷的看着这过来的几人，知道这可能又是这莎莉小姐家里的某某人了。不过今天黄欢被杀了，就是这些人说的天花乱坠，林云也不会放过这莎莉。他用神识已经扫过，知道这三名化神修士已经是彭格城最高的存在了。
　　见林云一脸冷容丝毫没有理睬自己，这大汉却丝毫不显尴尬。而是再次上前一礼说道：“前辈，小女造次，冒犯了前辈，作为彭格城的城主沙游给前辈道歉了。前辈来到彭格城，在下都没有出城迎接，是沙游的错。现在在城中摆下酒宴，还请前辈……”
　　这沙城主的话还没有说完，林云就冷哼一声打断了他的话，“吃顿饭黄欢可以活过来的话，我倒是不介意去吃顿饭。如果不能，就不要废话了。我要办事了，滚……”
　　沙游的脸一阵红一阵白，怒气在心中翻滚。只想立即出手将这不知道好歹的修士给杀了，但是他却没有这个胆子。
　　沙游虽然长相粗狂，但是为人阴险狡诈。他了解女儿师父的脾气，如果在一般的情况下，早就上前将这个修士杀了，现在这个修士如此侮辱女儿的师父，但是他依然在隐忍。答案就只有一个，他不是眼前的这修士的对手。
　　既然女儿的师父都不是这人的对手，他们几个化神修士就更别说了。眼前的这外来的修士不但修为太高，甚至还软硬不吃，这让他这个城主无计可施。
　　“让这位小兄弟活过来，也不是没有办法。”这化灵殿的老者见林云丝毫都不给面子，手里的‘噬魂枪’再次要祭出，知道自己无法抵挡，只好这么说道。
　　“哦……”听说黄欢还有办法救回来，林云倒也不忙杀人了，先救了黄欢再说。这黄欢死去也是为了他的原因，无论如何林云都要帮这黄欢报仇。
　　现在如果能够救活黄欢，当然是先救活黄欢为主。
　　见林云已经住手，这化灵殿的老者拿出一粒白色的丹药，走到黄欢面前，将丹药塞入了黄欢的嘴里。
　　林云冷冷一笑，经过这些年的努力，再加上他身上试炼的灵草多多，学的更是上等的炼丹玉简。甚至是绝品的炼丹玉简都有，炼丹技术早就不是一般人可以比拟的了，这化灵殿的老者一出手，他就知道这人给的丹药是‘九九生机丹’。
　　‘九九生机丹’可以说是一种难得的极品丹药了，就是林云现在也还炼制不出来，但是‘九九生机丹’的作用要说让死人复活，林云根本不相信。
　　‘九九生机丹’的主要作用就是让死去的人维持三天生机不消散，根本没有办法让人复活。但是如果是重伤，甚至即将要死的重伤，‘九九生机丹’也有作用。不过对已经死去的人，这‘九九生机丹’只能让人三天生机不消散而已。
　　林云之所以不说话，是想听听这化灵殿的老者是怎么说，要是他胡说八道，林云毫不犹豫的立即杀了过去。
　　而且林云心里清楚，就是黄欢被救活了，他和化灵殿也无法共存了。化灵殿肯定要对他进行围攻，以灭了他为目标。
　　不过这些林云根本不放在心上，既然他有决心要灭紫云殿，对化灵殿就没有什么含糊。还有这个沙城主，就是黄欢救活了，估计也还是要对他下手。
　　只是因为现在林云强势，他们不敢动而已，一旦他们出现的实力远远大于林云存在的时候，根本就不会跟他这么说话，林云心里很清楚。但就是这样，只要黄欢可以救活，他也可以暂时饶了这几人。
　　后面的厮杀等黄欢救活了再说，化灵殿厉害，只要不惹到他的头上就算了，一旦惹过来了，他绝不手软。还有这叫莎莉的女子，林云已经动了杀机，不过现在要救黄欢，暂时让她多活几天，也没有关系。
　　“道友，我刚才给这位黄欢小友吃的是‘九九生机丹’虽然无法立即救活这位小友，但是至少保住了他三天生机不消散。这样的话，三天后，这黄欢小友很可能再次生机恢复，就此复活。
　　就是不能复活，三天时间，我也可以回到化灵殿取来‘还生丹’救活这位小友，道友你看如何？”这化灵殿的老者已经不再称呼林云阁下，而是很客气的说道。
　　林云心里冷笑，他明白这老家伙至少说了一句谎话。就是三天后，黄欢没有什么‘还生丹’是绝对无法复活的。
　　还有这什么‘还生丹’林云从未听说过，不管有没有这种丹药，林云都不会害怕这化灵殿，三天时间他还是可以等的起的。看看三天后，这老东西还有什么花招可玩。


第449章 密谋
　　“请前辈和我一起住进城主府，三天之内这黄欢朋友一定可以得救。”沙游眼角闪过一丝厉芒，但是转眼就隐去，面对林云的时候，脸上却是一副期待的喜色。
　　林云冷冷一笑：“住进城主府就不用了，我带着黄欢还是住在‘边城客栈’。希望三天后不要告诉我‘还生丹’没有，无论是任何理由，我也不会再听第二次。”
　　林云说完看也不看脸色难看的葛飞师徒，以及尴尬的站在一边的沙游几人。周围看热闹的人，见到如此一幕都是满脸的震惊，没想到有一天居然有人敢如此威胁彭格城的城主。
　　“前辈……”这蝶师姐和师弟见事情已经闹的这么大，还是因为她们两人起来的，现在见林云要走，连忙走过来，显得很是慌乱。
　　林云看了看这蝶师姐和这年轻师弟，点了点头说道：“你们先和我一起来。”说着抓起黄欢就走。
　　不要说现在还要找这师姐弟有事情，就是没有事情，现在丢下这师姐弟，她们肯定是死路一条。
　　这蝶师姐逃亡这么久，当然知道其中的利害关系，见林云居然愿意带着她们离开，当然明白他是想救她们，哪里还敢犹豫，赶紧满心感激的跟了上去。
　　一直到林云几人离开了很久，葛飞才铁青着脸发出一道飞剑。然后才带着莎莉和沙游等人离开。
　　林云径自来到‘边城客栈’这还是黄欢帮他寻找的旅店，没想到才几个时辰，黄欢就已经死去。
　　再次叫了一间客房，专门将黄欢放进去。虽然这旅店老板很不愿意这样，但是面对林云的威势，他却一点也不敢反驳，无奈之下只好同意了林云的要求。
　　林云带着这蝶师姐和她的师弟来到自己客房，告诉旅店的人，没有他的允许绝对不要打搅他，这才布置了一个防护罩。拍卖会现在是去不成的了，反正他也没打算拍卖什么东西。
　　这蝶师姐和师弟被林云带进房间，心里很是紧张，不知道应该如何面对眼前的这为修为深不可测的修士。
　　这少年师弟感受还稍稍好点，特别是这叫蝶师姐的女修，在她看来林云的实力可能比她师父高了一个档次都不止。
　　莎莉的修为她都看不出来，肯定是元婴期以上，这莎莉的师父修为肯定比莎莉要高了不止一个档次。可是莎莉的师父面对这人几乎都没有什么还手之力，可见这人的实力至少是炼虚以上，甚至是成鼎都不一定。而她的师父也不过才化神后期而已。
　　“我叫林云，对你们没什么恶意，只是我有些事情要问你们。你先介绍一下你们自己的来历吧。”林云让这惴惴不安的师姐弟坐下，开始询问。
　　见林云似乎看起来并不是不讲道理的人，而且现在她也没有什么可隐瞒的了，就是这褐元星估计都很多修士知道她们的来历了。
　　而且林云这名字一听就有一种好熟悉的感觉，这蝶师姐也渐渐的放松了起来，慢声说道：“我叫叶小蝶，这是我的族弟也是我的师弟叶成。我们都是双子宗弟子，双子宗是蔚星的一个宗门。
　　但是不久前因为一件法宝，门派被灭，我师父带着我们几名弟子逃到了褐元星，但是就是这样，也一直被紫云殿的修士追杀。今天前辈在沙漠遇见的那两名修士就是紫云殿的，因为紫云殿的追杀，我师父和我们都失散了，只有我和成弟走在了一起。还有一个师兄，和两个师妹以及师父都不知道现在在哪里。”
　　林云点了点头，至少这小蝶没有骗他，继续问道：“你们一起来褐元星的弟子当中，有没有叫雨婷或者是蒙雯的？”
　　叶小蝶愣了一下，这位前辈怎么会认识我的这两个师妹？不过立即想到蒙雯和雨婷似乎是从同一个地方过来的，难道这人也是哪里的？
　　他是谁？忽然叶小蝶脸色一变，不敢相信的看着林云，站了起来颤抖的问道：“你，姐夫，难道你就是姐夫？就是那个林云姐夫……”
　　叶小蝶激动之下，居然说话有点语无伦次。
　　林云的名字她在雨婷那里不知道听过多少次了，只是因为眼前的这人修为太过恐怖，她才下意识的不敢将这人和雨婷那个修炼世俗武者的姐夫联系在一起。直到林云问起雨婷，她才下意识的叫出姐夫了，完完全全是下意识的行为。
　　林云愣住了，心说我什么时候有你这个小姨子了，我怎么不知道？
　　见到林云有点发愣的看着自己，叶小蝶总算是明白过来，她似乎太过激动了，下意识的跟着雨婷一起叫姐夫了，不过如果真有这么厉害的一个姐夫，那可真是太幸运的事情了。
　　难怪雨婷总是说她姐夫会为她报仇的，原来她的姐夫林云还真的找来了，甚至修为如此的恐怖。如此强势的一个人，为什么蒙雯一直说他是普通武者呢？
　　“对不起，我太过激动了，请问前辈，你是不是雨婷的姐夫林云？”虽然心里有百分之九十的把握，但是在林云没有亲口说之前，叶小蝶还是不敢肯定。
　　林云点了点头：“不错，我就是雨婷的姐夫，你也不用叫我前辈了，我比你大不了多少，就叫我林云就好，还有你们是在什么地方失散的？”
　　叶小蝶心里狂震，就是叶成心里也是不敢相信。林云真的是雨婷的姐夫，既然是雨婷的姐夫，那么年龄肯定不大。再加上林云亲口承认，更是震惊。一个如此年轻的人，居然修到这种恐怖的地步，这人该是多么天才啊。
　　见林云又问起几天前的事情，叶小蝶神色一黯，“四天前，我和师父在无涯海附近被紫云殿的人拦住。激战之下，我师父让我们分散逃离，最后我和成弟逃了出来，但是依然被紫云殿的人跟踪了。
　　本来因为我师父想带着我们去无涯海修炼个数年再出来的，没想到还没进无涯海就被拦截了，至于师父和雨婷师妹她们，我却不知道现在如何了。”
　　又是紫云殿，林云冷哼一声，“你们带我去无涯海，现在就去。”
　　“好。”叶小蝶一听林云想要去无涯海，想也没想就答应了，她一个结丹小修士都被追杀，可见师父她们遇见的境况比她要严重多了。
　　林云祭出一个飞船飞行法宝，这是蔚星那名想杀他的修士手里抢到的。临走之前，在黄欢的房间布置了几个禁制，然后立即隐身出了彭格城。之所以隐身，林云肯定这个地方现在是在那葛飞的监视下，他虽然不怕，但是也不想让这人知道自己出去的事情。
　　以林云的速度，加上叶小蝶的指路，就是不用‘星河锥’也只是花了很少的时间就赶到了无涯海。
　　“葛前辈，现在我们应该怎么办？难道就这样算了？还是真的要去拿‘还生丹’。”彭格城的城主府里面，沙游一脸不甘的问道。
　　葛飞阴沉着脸，冷冷一笑，“想要‘还生丹’？那是做梦，就是有‘还生丹’在我身边我也不会给他，更别说我们化灵殿根本就没有这种丹药。”
　　“师父，没有‘还生丹’要是这恶人再打来怎么办？”莎莉郡主已经被林云的一枪已经吓破了胆子，见师父这么一说，倒是紧张起来。在她看来，只要是和她作对的人都是恶人。
　　“‘还生丹’有这么好找的吗，我也只是听说过这种丹药，据说寂寞谷曾经有一颗，但是后来也用了，现在还没有听说过有人炼制出这种丹药来。‘还生丹’已经属于仙丹之类的了，绝对不是修真界可以炼制出来的。
　　况且这种东西价值连城，就是有，又怎么可能用来救一个无关紧要的小毛虾。我给他一颗‘九九生机丹’只是想拖延几天而已，等我化灵殿的人来了后，就是他插翅也难以逃走。我化灵殿就是这么好得罪的吗？”说完这葛飞一声狞笑，心里已经在盘算怎么让这名修士求生不得，求死不能了。
　　“可是师父，这人实在是太厉害了，我怕……”莎莉眼里依然有着无尽的后怕，怕林云那恐怖的一枪。
　　“厉害又怎么样，以我的看法，这人最多只是成鼎期的修为而已，我化灵殿虽然大部分的人都已经去了蔚星，但是成鼎期的太上长老还是有两位的。我已经发出门派一级求助符了，这次来的是两名成鼎期的太上长老，还有两名留守的炼虚巅峰长老，就是这修士再厉害，加上我一共两名成鼎巅峰修士，三名炼虚修士，我就不信他还可以抵挡的住。”葛飞冷冷一笑，心里还在暗自庆幸掌门的英明。
　　这次去蔚星各派好手基本上都去了，但是化灵殿的掌门却有先见之明，留下了两名成鼎长老，包括自己在内的三名炼虚巅峰长老。
　　“啊……”沙游和另外两名精瘦男子都倒吸了口凉气，什么是大宗门，这就是啊，居然底蕴如此深厚，随便就出来两名成鼎期的修士，甚至还有三名炼虚巅峰修士。难怪这葛飞长老要拖延时间，这大门派果然不是好惹的，这修士看他到时候怎么说。
　　恐怕是一脸震惊的看着围住他的几名修士了吧，想到这修士向他沙游低头求饶的样子，沙游只想放声大笑。


第450章 无涯海
　　“从现在开始这修士有什么动静先不要去管，只要立即向我报告就可以。”葛飞很满意沙游和徒弟的表情，再次吩咐道。
　　“是，葛长老，‘边城客栈’本身就是我的产业，这人要出去我这里马上就知道了。不过他带几人进去后就再也没有什么响动了，不知道在房间里面干什么。他的房间都布置了禁制，我的人无法窥探，只能靠旅店的人监视。”沙游一脸自豪的说道。他知道这种不用神识的监视，才是最难防的。
　　葛飞点了点头，“总之一切小心为主，不要去打搅他，我化灵门的长老明天就会到这里。那修士的那杆长枪不错，可见那修士是有一些好东西的，到时候少不了你的好处。”
　　听到葛飞的承诺，这沙游的脸色更是热切了，一名成鼎期修士的东西，也许随便拿出点什么来都很吸引人吧。
　　“这里就是无涯海？”林云看着一望无际的沼泽，他本来还以为无涯海是一片大海的，没想到居然是一片沼泽。
　　叶小蝶却是一脸的惊容，她从这里拼命逃跑了几天，没想到这林云只是半个时辰不到，就带她们又回到了这里，路上似乎还没见这林云全力赶路，要是全力赶路，他的速度该如何的变态？
　　怔了一下听见林云的问话，连忙说道：“是的林大哥，这里就是无涯海，师父因为怕被紫云殿的修士追击，只好带着我们来到这偏远的地方，没想到就是在这里也被这些人追上了。”
　　说完，叶小蝶是一脸的伤感。她心里明白师父她们现在肯定凶多吉少，只是不知道现在到底如何了。
　　林云暗叹，心说这无涯海到处散发出难闻的臭味，虽然也是一个历练的地方，但是一看周围明显的修士稀少，就是有修士历练一般都不会选择这里。可见这叶小蝶的师父，实在是万般无奈，无路可走，才将弟子带到这里来，可能是想借助恶劣的环境来阻止追杀者的脚步。
　　林云知道叶小蝶所知有限，也没有再问，只是控制这飞船法宝继续往里面飞去，最外围只有一些散修在四处寻找一些低阶妖兽，越往里面修士就越少，到后面几乎就再看不见一个修士了。
　　几头五阶六阶的虎鳄兽，跃起来攻击低空飞行的林云，被林云一枪就解决了。虽然解决了这些五阶六阶的妖兽，但是林云甚至连落下来收集材料的心思都没有，这些东西他真的看不上眼。
　　不过林云看不上眼，这叶小蝶和叶成却眼里露出炙热的渴望，林云知道这种妖兽对他们来说的确是不错的材料了。笑着对这两人说道：“你们下去收集材料吧，丢了也是浪费。”
　　听完林云的话，叶小蝶和叶成立即落在沼泽里面，收集这些妖兽材料。林云则隐身空中，引过来的妖兽全部被林云一个回合就杀了，甚至有几头七阶妖兽也抵挡不住林云的三枪。
　　不过几人走走停停已经几个小时了，天色早已大亮，却丝毫没有叶小蝶师父她们的消息。各种妖兽倒是杀了几十头了。
　　“轰……”林云的‘噬魂枪’带着一道紫芒，又将一头七阶巅峰妖兽黑金雕给击杀。黑金雕是飞行妖兽，极难对付，但是遇见林云，只有被灭的份。
　　见叶小蝶和叶成忙着收取材料，林云却知道这里面再进去就没有什么意思了，再往里走已经有八阶妖兽出没了，叶小蝶的师父据她说只有化神巅峰修为，应该不会深入到这里面去的。
　　等这师姐弟两人将这妖兽材料收取后，就带她们离开这里，先去紫云宗灭了这个宗门再说别的。
　　“七阶黑金雕？”一个惊喜的声音传来，跟着这声音立即过来一胖一瘦两名修士，居然都是元婴修为。
　　正忙着收取妖兽材料的叶小蝶和叶成抬头看了看两名元婴修士，有点莫名其妙。心说这七阶黑金雕虽然好，但又不是你们的，你们这么高兴干嘛？
　　这两名元婴修士来了以后，仔细打量了叶小蝶和叶成两人一遍，见两人居然只是一个结丹初期一个筑基初期，这样的两人，也敢来这里猎取妖兽？
　　不过这七阶妖兽肯定不是这两人可以猎取的，难道这她们身后还有强者？两名元婴修士神识再次扫了出去百里，却没有发现任何修士的踪迹。林云的隐身同阶都看不出来，不要说这两名元婴修士了。
　　既然这附近没有别的修士，难道这七阶黑金雕真的是这两人瞎猫遇见死耗子？这不可能啊？或者是这七阶黑金雕受了重伤，被这两人捡了便宜？其中一名修士眼珠转来转去，却不敢立即就动手抢。
　　“你们做什么？”叶小蝶见两名元婴修士只是盯着她们的黑金雕，哪里还不知道这两人有了抢夺的意思。
　　“是这样的，我们猎取一头黑金雕，最后这黑金雕受了重伤，我们一路跟了过来，不知道是不是就是这头。”另外一名元婴修士一边神识往周围扫着，一边说着。但是却依然不敢将话给说满了。
　　叶小蝶脸色气得发白，居然还有这种不要脸的修士，叶成一脸的嘲笑。竟然又从储物袋里取出一头七阶虎鳄兽，“这么说我储物袋里面的这七阶虎鳄妖兽也是你们的咯。”
　　又是一头七阶妖兽，这两名元婴修士的贪婪终于战胜了理智，对看了一眼，立即就想动手抢夺了。
　　两头七阶妖兽对两名元婴修士意味着什么，他们心里很清楚。就是这两名低阶修士后面有后台，他们抢了就走，又有谁知道。
　　况且这少年又拿出来一头七阶的虎鳄兽，这说明很有可能这两头妖兽是互相争斗，最后两败俱伤，被这两名低阶修士捡了便宜。
　　“动手。”先来的这名修士一声低喝，伸手就往叶小蝶抓来，对付一个结丹期的修士，他还不需要祭出法宝来。
　　另外一名修士没有听到这两个字的时候，就已经向叶成抓去了，两人居然打的同一个心思。
　　不过这两人立即就脸色大变，他们的手居然被凌空禁锢住了，这明显的是高级修士才可以做到的。
　　林云一声冷哼，落在了地上，冷冷的看着两名已经满头大汗，脸色发白的元婴修士。冷冷的说道：“胆子倒是不小啊。”
　　这两名元婴修士吓得魂飞魄散，林云一现身那种强大的威压，压的他们几乎都喘不过来气了。元婴修士在有的星球虽然是高级的存在，但是在褐元星，只是垫底的存在罢了。
　　这两名元婴修士都涌起无尽的后悔，财迷心窍居然犯了这种低阶错误。两名低阶修士敢在这里出现，如果没有长辈带领他们敢过来吗？明显的是不敢深入到这里来的，他们居然一时只看见七阶妖兽而忘了这个关键的问题。
　　“前辈饶命，我们瞎了眼，请前辈放我们一次。我愿意将所有的东西都贡献给前辈。”稍胖点的元婴修士连忙求饶。
　　林云心里冷笑，一个元婴修士的东西，他还真的没有看在眼里。
　　叶小蝶和叶成看着被禁锢住的两名修士暗感解气，自从宗门被灭，从来都是犹如丧家之犬一般，哪有今天如此的解气。不过也明白了没有实力，在修真界就是别人的小菜。
　　两人看向林云的眼神更是无比的崇拜，两名元婴修士在林云的面前，连动一下的能力都没有。这是什么实力啊。
　　叶小蝶感受更是深刻，难怪雨婷师妹如此崇拜她的姐夫，她姐夫果然值得让人崇拜。可笑华常师兄还不可一世的认为雨婷的姐夫不值一提，现在她才明白，真正不值一提的是华常师兄。
　　华常师兄五十多岁已经是元婴后期的修为了，可以说这个进度除了一些天才当中的天才，已经是惊才艳艳了。
　　而这雨婷的姐夫林大哥，最多也不过三十来岁的样子，绝对不会是几百年的老怪物，就已经是如此恐怖的修为。华常师兄的天赋拿到林大哥面前比较起来，实在是太好笑了，叶小蝶看向林云的目光更是热切，这是对强者的尊敬和崇拜。
　　就是双子宗不知所终的师祖，估计也不过和林大哥一样的修为吧。
　　“回答我几个问题，第一，你们在这里多久了？第二，最近几天是否看见一些特殊的人。或者是两宗三殿的弟子，第三，如果有让我感觉值钱的消息，我说不定可以饶你们一命。现在开始回答，命在你们自己手里。”林云冷冷的说完，去了他对这两名修士的禁锢。
　　瘦点的修士连忙说道：“我先说，我们两人一直在这里历练，已经一年多了，除了半年前这里出现过一次九阶妖兽外，最近没有什么大事情。倒是三天前我看见几名紫云殿的修士狼狈的离开这里。别的……别的暂时没有了。”
　　这瘦瘦的元婴修士说完看了看林云，一脸的紧张。
　　这稍胖的元婴修士见林云问完后，看向自己，连忙说道：“我一直和他在一起，所以我看见的也是这些东西。”
　　林云嘿嘿一笑：“这点消息想保命还不够，三天前你们遇见的紫云殿修士是否带了几名女子？”
　　“没，绝对没有，这四名紫云殿的修士还受伤不轻，离开的时候很是狼狈。”胖修士抢在前面连忙说道。


第451章 悟
　　紫云峰。
　　紫云殿外护山大阵，林云提着‘噬魂枪’立在山前。
　　两名紫云殿的炼虚修士，在林云面前没有坚持三招，就全部被灭。就是三殿主，也没有坚持多长时间，就重伤而回。紫云殿的修士现在干脆开启的护山大阵，等着去蔚星的高手回归。
　　昨天，林云在无涯海杀了两名元婴修士，再搜寻无果后，就带着叶小蝶和叶成直接来到了紫云殿。因为他知道，既然这四名紫云殿的修士没有抓到雨婷和她的师父，就说明要不是雨婷她们已经被杀，就是采取秘术逃走了，或者被强大实力的人救走了。
　　来之前听林云说要砸寻紫云殿的场子，叶小蝶惊呆了，她没有想到雨婷的这个姐夫居然如此的胆大包天，区区一个人就敢去一个超级大宗门砸场子，这是什么气魄啊？叶成更是满心的热切，去砸一个如此大宗门的场子，想想都热血奔放。
　　叶成可没有叶小蝶想的多，对他来说林大哥很厉害，去砸紫云殿的场子很正常，并不稀奇。
　　“林大哥，真的要灭了紫云殿？可是紫云殿在整个褐元星都是排名前五的存在啊，我怕……”叶小蝶依然有点担心不已。不过她也知道就是林云现在离开也不行了，杀了紫云殿的这么多修士，死仇已经结下。
　　林云淡淡一笑，“有什么好怕的，我不来灭他，难道等他们过来灭我不成。况且现在都已经站在紫云峰下了。”
　　林云从来都不喜欢等麻烦找上门，如果可以将麻烦灭在还没有威胁到自己的状态是最好的了。
　　既然紫云殿可以灭了纪冥星，说明他们肯定是已经盯上自己了，一旦他们找到位置对地球进行报复的话，他林云一个人肯定是忙不过来的，还不如趁现在发现了紫云殿先灭了再说。
　　“轰隆、轰隆几声巨响……”紫云山的护山大阵被林云用‘噬魂枪’攻击的阵阵摇晃。继两名炼虚修士被杀，成鼎中期的三殿主被击伤，在外面回山的几名想要啰嗦的紫云殿修士，也被林云一枪一个灭了。既然铁了心要灭紫云殿，林云就不会做婆婆妈妈状，杀一个是杀，杀一百也是杀。
　　况且紫云殿的修士也不是什么心慈手软之辈，要是这种人，纪冥星就不会鸡犬不留了。
　　紫云山这护山大阵对林云来说要破可不是简单的事情，说不定一年半载也不一定可以破掉，但是林云‘噬魂枪’的威力却非同小可，每一下都相当于大乘期修士的全力一击。从早上到晚上，林云就在不停的轰击这阵法。
　　紫云殿里的修士都不知道什么时候得罪了这么厉害的一个修士，但是从丁兵的口中又得知，跟在这年轻修士旁边的一男一女就是双子宗的。
　　没想到鱼没吃到，还弄了一身腥回来。双子宗的修士现在还没有抓到，人家都已经打上门来了。要说冤枉没有那一家比紫云殿更冤枉的了，当初得知双子宗的消息的就是紫云殿，现在被打上门的也是紫云殿。
　　这还不算，别的宗门吃现成的就算了，还没有人打上门吧。
　　事已至此，多说已经无意义。现在别人对护山大阵的猛烈轰击，虽然护山大阵不可能被打开，但是还是小心为妙。如今紫云殿只有两名炼虚修士，还都已经被杀，就是成鼎中期修士三殿主也已经受伤。别的弟子虽然多，但是都是些化神期和元婴期弟子而已。
　　可以说现在紫云殿无人可以对付的了这个打上山门的人，修为高深的修士都已经去蔚星了，目前他们紫云殿还没有可以在星球之间通信的手段，尽管派人去了蔚星，但是谁知道能不能找到殿主他们，现在只能是等了。
　　尽管还有三名闭死关的长老，但是最长的一位已经两千年了，还不知道是死是活，就是最短的一位也五百年了。所以不到万不得已，三殿主厉海是不会去强行叫醒他们的，既然不能叫醒，只能是防御了。
　　求助符箓已经发了出去，只是不知道五虎堂会不会有人过来，还有两殿三宗是不是有人过来帮忙，至于一些小的门派，叫他们过来只是送死罢了。
　　唯一的办法只能不断的修复护山大阵，让这名修士攻不进来。不过对这点，紫云殿的修士倒是非常放心，紫云殿的护山大阵是上古大阵，一代阵法名家阵灵子布置。
　　这个修士想一个人破开这护山大阵，就是痴心妄想。虽然紫云殿的众多修士都在嘲笑林云不自量力，但是三殿主厉海却是一个谨慎的人，他并没有因为林云只有一个人就轻视他，而是叫人轮番修复大阵。
　　事实证明他是对的，要不是他的谨慎，就是现在护山大阵没有被攻破，但是肯定有裂痕了。因为他的谨慎，现在护山大阵一点损伤都没有，甚至还和原来的一样。只是损失了一些上品灵石而已。
　　对紫云殿这种大宗门来说，灵石这种东西实在是想要多少就有多少。
　　林云面无表情的不断轰击这护山大阵，虽然已经一天时间了，但是护山大阵丝毫没有变化。不过林云依然没有任何波动的不断攻击，到后面几乎看不见枪影，只能听见“轰隆、轰隆”的轰击声。
　　叶小蝶却看出来门道了，林云每轰击一枪，这护山大阵就会出来一条细小的裂缝，但是转眼这裂缝就消失不见，应该是被修复了。就是说按照这种方式，林云再攻击一百年也不会将这个护山大阵攻破的。
　　叶小蝶心里纳闷，这就是她都看出来了，难道林大哥看不出来。虽然有心要提醒林大哥，但是林大哥居然丝毫都没有察觉一般，只是全神贯注的攻击这大阵。
　　似乎他不是在攻击大阵，而是在全神贯注闭关修炼一般。
　　其实叶小蝶想的没错，如果说林云原先轰击这大阵还是在想尽快破掉大阵的话，那么现在他的确是沉浸在一种状态当中了。
　　从开始的刻意轰击，到后面每一枪轰击在大阵上的时候，林云的内心都有一种冲动，或者说有一种即将抓住但是又无法抓住的明悟。那就是当初他和辛崖对阵的那一枪，他总感觉他每一枪轰击在大阵上面都有一种新的领悟，甚至觉得离开那一枪越来越近。
　　他相信只要像这样轰击下去，迟早他会再次触摸到那个屏障，彻底的融会贯通当初的那一枪。
　　所以他轰击了一天，这大阵没有丝毫的变化，他却一点都不心急，甚至希望这大阵不要这么早被他攻破，一旦这大阵被攻破，他要在寻找这一枪的轨迹就更难了。
　　这种机会不是常有的，林云珍惜异常，整个人都沉浸在了这其中。心境和修为不断的磨合再磨合。
　　‘咔嚓’一种新的明悟规则出现在林云的脑海里面，‘星辰自然道’。林云发现他终于了有自己的道，当初他从周灵素父亲那里领悟到的‘忘却自然道’仅仅是其中的一个规则而已。
　　“轰”的一声，林云的大脑更加清晰起来，他的心境修为从来都是凭借感觉，凭借顿悟。从来都没有一种真正规则或者是道去约束，去体会、去修炼。
　　如今他居然领悟了‘星辰自然道’万事万物犹如混沌星辰，轨迹却只在心中。第一次他有了修炼心境的道法，第一次他的心境也和修境一样有了方向。
　　这‘星辰自然道’就和他自己的‘五星法决’一般，成了他第二门修炼的法决，也是他自己领悟出来的。
　　林云一阵的长啸，手里的‘噬魂枪’攻击的速度更加快了，更加的淋漓尽致。林云有把握只是下一刻，他将破开那一枪的涵义，得到其中的精髓。
　　林云从全神贯注的攻击，到后面的长啸，叶小蝶和叶成听着觉得有点担心，这大阵攻击了一天了，不但没有任何裂痕，还让林云似乎有了不妥的感觉。不过叶小蝶是一个细心的女孩，她分明发现林云的气质明显的和刚来的时候不一样，要说那里不同，她却说不上来。
　　“何处来的狂妄东西，居然敢攻击我紫云殿的护山大阵。”三名修士话音未落，法宝已经朝林云轰击了过去。
　　林云正处于领悟当中，这三件法宝已经攻击来了。强大的灵力波动带的叶小蝶和叶成飞出数丈远，摔倒在地，同时喷出几口鲜血。
　　还差一点点，居然被中途打断，林云眼神一冷，‘噬魂枪’横扫了出去，带着阵阵狂杀的烈风，丝毫没看杀向他的三件法宝。‘噬魂枪’已经攻击了过去。
　　惨烈无比的枪意爆发出来，林云浑身一震，找了一天的那种枪意，居然在这个被打断的时刻出现了，那是一种纯粹的自然之道。
　　“啊、啊……”几声惨叫，三名偷袭林云的五虎堂修士，两人被‘噬魂枪’轰的血肉横飞，剩下的一名修士被‘噬魂枪’的余威钉在了山崖的石壁上，两眼依然惊恐无边。
　　这一枪的威势让匆匆赶来这里看热闹的修士，倒吸了口凉气，世界上居然有如此威力的一枪，两名炼虚期的修士，还有一名成鼎初期的修士居然连哼都没有哼就死在了枪下。
　　五虎堂其余赶来的修士，连忙都停住了继续前进的脚步，这个修士不是他们可以惹的，千万不能惹了麻烦到宗门里面。五虎堂虽然是五派共同成立，但是也是在可以抵挡的状况下，这人太可怕了，反正在五虎堂里面紫云殿的三名修士已经死了。
　　如此可怕的修士，没有任何一个宗门愿意惹上。
　　看着钉在山壁上面兀自摇晃的‘噬魂枪’林云豁然明了。


第452章 枪道成
　　他已经明白了过来，为什么他那一枪总是差一线，最后却完完全全的击出了这一枪。如果不是这三名修士的偷袭，他或者在这样砸个一百年，也无法突破那最后的一点障碍。
　　‘噬魂枪’需要鲜血和魂魄才可以领悟出枪意，这已经带着林云‘星辰自然道’的一枪，完完全全的发挥出来林云心里所想的。
　　本来他对着这大阵，只能让他在枪意上领悟的更深点而已，但是要让他突破却必须是有生命的鲜血和灵魂。大阵是死物，虽然强悍，但是却不能让他突破。
　　枪意后面却是枪道，只有一线之隔而已。
　　“哈哈哈哈……”林云一阵的狂笑，内心的喜悦无法言表，现在他虽然还没有突破到五星的，但是领悟了枪道，紫云殿虽然厉害，但是他已经不放在心上。一旦他到了五金星，那么紫云殿对他来说就是一个笑话。
　　不过他等不到五星再来灭紫云殿了，他现在就要灭掉。
　　林云一招手，三枚戒指落在了‘混沌星河图’里面，‘噬魂枪’已经抓在手里。扫了一眼周围越来越多看热闹的修士，林云面无表情。
　　见到林云如此威势，周围的修士一个个面现惊容，一道道飞剑不断的被传送走。不知道什么时候褐元星居然出了如此一个逆天的修士了，单枪匹马带着一名筑基修士和一名结丹修士就敢来挑紫云殿。
　　如果说这个是因为这名修士在找死的话，那么他一枪就杀了两名炼虚和一名成鼎修士，就是大乘期的修士估计也不过如此吧，甚至还没有这么利落。
　　大乘期的修士，整个褐元星也是寥寥可数。
　　震惊、猜疑、崇拜、嫉妒、害怕……
　　一时之间周围围住看热闹的修士什么想法的都有，但是没有例外的就是，今天的事情已经被快速的传递到整个褐元星，相信不到明天，整个褐元星就全部知道了这事情的经过了。
　　叶小蝶和叶成也是一脸惊容的走到林云的面前，林云取出两颗丹药给了两人，“你们现在就在外面等我，我灭了紫云殿就过来。”
　　说完扫了一眼在场看热闹的修士，每个人被林云的目光扫过，都不自觉的心里一寒。
　　“可是，林大哥，这护山大阵……”叶小蝶有点迟疑的看着眼前的这护山大阵。
　　林云冷冷一笑，“一炷香之前，它还是护山大阵，现在在我眼里只是一些栏杆而已。”
　　说完祭出‘噬魂枪’无忧无喜的一枪平平刺出。口中喝道：“给我开……”
　　在场所有的人都看的出来林云这一枪的淡，平平淡淡的刺出，平平淡淡的接近护山大阵。
　　正当在场的人都不明白的时候，‘噬魂枪’忽然发出一阵的嗡叫，周围所有的人都感觉整个空间似乎塌陷了一般。周围的灵气被急剧的抽空，所有的人都有一种失重，甚至呼吸不畅的感觉。
　　平平淡淡的一枪，居然造成了如此恐怖的威势，或者说平静的有点诡异的威势，这一枪明显的和刚才杀了三名紫云殿修士的那一枪不同。
　　那一枪惨烈无比，一往无前。这一枪平平淡淡，却又隐藏着一种无法比拟的爆发力。
　　“咔嚓、咔嚓、咔、咔……”不久前还坚硬无比的护山大阵忽然犹如打破的瓷器一般，在林云面前碎裂，塌陷。
　　林云握住长枪丝毫没有停顿的迈入了紫云殿里面，等外面的修士反应过来，只是留下一个坚挺的背影而已。
　　周围的人已经石化了，如果说不久前林云一枪杀了两名炼虚和一名成鼎修士，还有人可以办到的话，那么林云这一枪在整个褐元星内无人可以办到，就是寂寞谷的人也不行。
　　一阵阵倒吸凉气的声音传来，这人是谁？是谁？到底是谁？
　　紫云殿居然得罪了如此一个人，紫云殿完了……
　　“我明白了，我明白了。”忽然一名元婴修士大叫道，泪流满面。说完这句话就立即坐在地上，气势不断的攀升，他居然在这公众场合突破了。
　　认识他的人都知道这是一名散修，元婴期已经一千多年了，始终不能突破，没想到今天看别人一枪居然就突破了，好大的机缘。一时间羡慕嫉妒的眼光都扫向这名修士，甚至一部分人已经在考虑是否将这修士吸纳到自己的门派去了。
　　要知道修真境界当中，最难突破的就是元婴到化神，还有一个就是成鼎到大乘期。这人因为一个顿悟就突破到了化神，这种机缘可以说羡慕煞了别人，很多人已经在想等会问问他到底顿悟了什么了。
　　“你居然破我护山大阵，我紫云殿和你不死不休。”厉海见这修士居然真的破了护山大阵，心中惊怒无比。
　　林云破阵时间太短，他甚至都来不及叫醒闭死关的长老。
　　“紫云殿，哼，我林云还没有放在眼里。”林云说完毫不犹豫的祭出‘噬魂枪’朝厉海杀去，厉海本来就有伤在身，加上林云现在气势已成，更是领悟了枪道，厉海如何是对手。
　　勉强挡住了林云一枪，就被林云轰成了残渣。
　　一百多名元婴修士和二十几名化神修士围着林云，眼里却露出恐惧。虽然明知道化神修士在林云面前只是蝼蚁一般的存在，但是却不能不上前拦住他。
　　林云冷冷一笑，他知道这些人就是紫云殿的内门核心弟子了，紫云殿外门弟子虽然多，但是林云还没有什么兴趣去杀。他只要灭了内门弟子和核心弟子，紫云殿就算是被灭了。
　　‘噬魂枪’带着无数的枪影，一阵阵的惨叫声传出，在‘噬魂枪’下变成了一个个残魂。半炷香时间不到，紫云殿的内门弟子已经全部被杀。所有的戒指都被林云收进了‘混沌山河图’。
　　紫云殿基本上算是灭了，只要等到将那些从蔚星回来的高手，全部杀了，就绝了这个后患。虽然铁定了心要灭了紫云殿，但是林云心里却没有什么得意。
　　对他来说，人不犯我，我不犯人。紫云殿已经成了他的威胁，他必须灭了，也许这当中有一些无辜者，但是林云不是什么心肠软的修士。面对对他有威胁的存在，他根本不会手下留情。
　　紫云殿传承悠久，林云现在想要找到就是紫云殿的库存，如此悠久历史的一个宗门，里面的库存肯定是丰富无比。
　　不过林云也知道，这次他可以如此轻松的灭了紫云殿，和他临时突破有很大的关系，但是紫云殿真正的力量不在这里也是一个很重要的因素。如果紫云殿的那些老家伙在家的话，林云就是想灭了他们，估计也要费很大的力气，说不定是两败俱伤。
　　林云正寻找着仓库，两股强大无比的威压铺天盖地而来。林云眼神一凛，没想到紫云殿居然还有如此存在。既然有这么厉害的老家伙，为什么要等到他灭了紫云殿才出来？
　　“好，好，好，居然有你这种穷凶极恶的修士，我紫云殿什么地方得罪了你，居然将我紫云殿满门尽灭。好，好……老祖我今天要不将你挫骨扬灰，就是对不起你……”伴随着铺天的威压，两名老者落在了林云的身前。其中一名气的说话都颤抖不休。
　　林云平静的看着眼前的这两人，一名大乘期修士，一名成鼎巅峰修士。其中那名大乘期修士修为肯定不下于当初在蔚星将他打的吐血的那名修士，还有这名成鼎期的老者，一看也不是一个好惹的家伙。
　　不过林云丝毫都不怕，他的枪道成了后，还没有真正的高手前来试枪，如今来了两个金光闪闪的试金石，他还巴不得。怯战，林云的字典里没有。
　　“要打就打，何必废话。”林云当然知道现在说什么都是无用的，难道还能两家和解不成？都已经结怨如此之深了，林云根本就没有想过别的途径。
　　“好狂妄的小子，老祖来看看你有什么狂妄的本钱。到阎王哪里报道的时候，别忘了是紫云蒯鹏送你去的。”长发老者怒吼一声，一句话刚说完，两手就打出繁复的手势，一个巨大的金印就对着林云砸了下来。
　　“还有老子付易有。”另外一名老者丝毫没有觉得两人打一人丢面子，张口吐出一张大网就对着林云头顶罩了过来。
　　这是什么手势？加上这个大印居然给了林云一种压迫感，甚至有了一种淡淡的危机感传来。这大印和这手势绝非寻常，而跟着过来的大网，也给了林云一种没有生机的感觉。
　　万年大派果然不能小视，纵使整个门派的精英人物都不在，也是有一些底蕴的。
　　林云觉得这大印要是硬抗的话，说不定他会受伤，这没有什么理由，只是一种感觉而已。想也不想，就要闪身让开。
　　不过林云立即就瞳孔收缩，他周围的空间居然被禁锢住了。禁锢住他的空间，居然没有让他发现，这是什么修为？林云自己也会禁锢空间，但是那都是面对比他低了好几阶的修士了，现在居然被和他差不多修为的修士禁锢住，这也太骇人听闻了。
　　这是什么功法，好逆天，如果可以，这功法一定要学会。这比他自己摸索出来的禁锢空间强了数倍都不止。
　　眼看就躲不开，万一被这大印砸一下，或者被网住，林云相信他绝对无法逃跑，就是林云现在领悟了枪道，但是面对高他一级的大乘期修士和一名和他同级的成鼎期修士的法宝，他也没有任何把握同时挡住。


第453章 这个我喜欢
　　瞬间林云身上星芒护罩升起，‘噬魂枪’毫不犹豫的对巨网砸去。
　　同时数个星爆也轰向了金色的大印，一声低喝，“星爆，给我爆、爆、爆……”
　　“轰隆、咔嚓……”灵力四溢，真元狂裂。
　　巨大的网状法宝被林云一枪击飞，这叫付易有的成鼎巅峰修士，被林云这一枪就击的狂喷鲜血，高手之间只要一招就分出了强弱。
　　付易有手里抓着网状法宝，呆呆的看着林云，心头巨震，什么时候紫云殿招惹到了这般厉害的一个修士了。在师叔蒯鹏的全力攻击下，这修士居然还能挡住他的全力一击，甚至还让他受了不轻的伤。
　　要知道他付易有可是相当于大乘期的修士啊，这人太过恐怖，虽然不知道师叔的紫金印能不能建功，但是付易有肯定师兄的那一印虽然厉害，却肯定也不能杀了眼前的这名修士，这修士实在是太过恐怖。
　　剧烈的爆炸声中，林云的星爆将这金色的大印挡了一下，却没有完全挡住，这大印依然朝林云压来，星芒碎裂。
　　星爆虽然没有完全挡住这紫金大印，但是毕竟已经建功，不但减缓了大印的威力，同时也破去了空间的禁锢，在紫金大印砸碎星芒护罩的同时，林云已经闪出了大印的攻击范围。
　　林云退出数丈之远，手依然在颤抖，是因为刚才的那一下，他消耗的星力太过庞大。体内的真元一阵阵的翻涌，不过比起付易有连吐几口鲜血来，他总算是好了太多了。
　　林云已经在心里暗凛，他还是小看天下高手了。以为他领悟了‘五星法决’和‘星辰自然道’就天下无敌了，可以肯定如果今天不是紫云殿的众多修士离开了这里，他林云肯定是有来无回。
　　万年大派果然非同寻常，如果他不能拿出更好的战略的话，下一步说不定这里就是林云的埋骨之所。但是如果今天这一战赢了下来，那么对他以后将是有无穷的好处，是涅槃还是彻底毁灭，就看下面的一战。
　　不过总的说来，他还是认为自己可以赢得下来，林云想都不会想，但是他的眼里却射出狂烈的战意，一个字，战。
　　相对于林云的惊叹，这两名紫云殿的修士更是内心狂震，蒯鹏明白他们宗门惹上了什么人了，这是完完全全可以彻底毁灭他们宗门的存在，虽然暗恨宗门的人不检点，但事已至此却只有一战。
　　虽然刚才那一下看起来他和师侄付易有占了上风，但是这是他们的秘密。蒯鹏和付易有两人的真元叠加完全不是仅仅两名大乘修士叠加那么简单，原因就是空间禁锢，这禁锢却是两人的真元叠加造成。
　　这种叠加外人却看不出来，但是一旦形成禁锢，同阶修士没有任何人可以逃脱，可以说刚才那一下出其不意是他们最厉害的手段了。
　　那种叠加不是两名修士的叠加了，而是相当于三名四名大乘修士的同时出手。关键就在付易有的大网上面，这禁锢和这网相辅相成，一旦和别人对敌的时候，敌人只是盯着大印，和发出禁锢空间的人的话，那么这网一旦威力全部发挥出来，禁锢空间将稳固无比，别人将无法逃走。
　　没想到这修士居然一眼就看出来这网的威胁更大，首先对付的居然是这一个网，导致了禁锢空间提前碎裂。这是一个相当难对付的家伙，紫云殿的那些殿主得罪这样的人，实属不智。
　　“你很厉害，只是年轻人，难道你认为你一个人可以对抗我们一个门派？我想问一下，我紫云殿到底是什么地方得罪了阁下，让阁下如此痛恨。”蒯鹏作为一名紫云殿修为最高的元老，闭关千年，当然最主要的是考虑门派的传承。
　　虽然现在他恨不能立即将林云杀了，但是知道要杀这个年轻人很不容易，而且一旦杀不死这年轻人，可以说给紫云殿带来无穷的后患。
　　尽管他已经杀了紫云殿的核心弟子一两百人，但是蒯鹏心里依然存在一丝先稳住这人的意思，哪怕心里怒火已经冲天，但是他明白后果。一旦先稳住了这名修士，那么等门派里的高手回来，再来斩草除根。
　　林云微微一笑，他两世为人，哪里还不知道这老家伙想的是什么。对待敌人心软，就是对自己的残忍，如果只有他孤家寡人一个，也许他还会考虑一下，但是现在他不能冒这个险，紫云殿灭了一个星球在前，这是一个活生生的例子。
　　“紫云殿的修士追杀我的亲人，同时还想寻找我的星球，甚至想毁灭了它，你说我是不是应该杀上门来？难道等贵殿杀到我的门前去？抱歉，我还没有这个好习惯。”
　　听林云一说，就知道这件事肯定是紫云殿先引起来的，对错姑且不论，在这世界就是强者是对的，没有什么理由。但是紫云殿的这些混小子，既然要惹人家，难道不能先调查清楚再说？
　　林云此时的星力已经平复了下来，心里也是暗自惊叹这两名修士的强悍，都不下于当初那名大乘修士。
　　不能等对方再先出手，虽然不知道对方为什么不乘胜追击，但是林云估计刚才那一下，对方两人也受了点伤，刚才一定是打的和他一样的注意，想要通过说话的时间疗伤。
　　“此人实力高绝，而且枪势似乎带着一丝道的意味，单打独斗我们都不是这人的对手，就是联手也不是有百分之百的把握。我有一计，等会此人出手的时候，你用九绝网网住他的长枪，我也同时用紫金印压住他，然后耗完他的真元。
　　他年龄不大，我就不相信他一个人的真元比我们两人加起来还厉害，如此一来，这人真元耗尽，想不束手就擒也不可能。”蒯鹏暗自传音给付易有，这是他想出来的最好的办法了，而且万无一失。
　　付易有愣了一下，传音道：“要是这家伙壮士断腕，立即斩断和长枪的心神联系，又当如何？”
　　蒯鹏冷冷道：“这样他就死定了，这修士我看的出来，一枪在手相当厉害，如果将他的枪去了，也就不是你我的对手了。况且在他斩断的那一瞬间，我有把握将他击杀，最不济将他击伤是可以的。
　　如果他不斩断就更好了，只要他犹豫片刻，就是要斩断也没办法斩断了。”
　　付易有一听，果然是好办法，不过万一拼到最后岂不是连他们两天也无法斩断了？不过转眼就知道这是杞人忧天，他们两人的真元难道还比不过修为比他还稍低了一点的修士不成？这就是以己之长攻敌之短。
　　这是一个奇笨无比的办法，但是却是一个真实有效的办法。眼前的这修士再厉害也不会想到他和师叔的真元还可以叠加吧，哈哈，这家伙死定了。想到这里付易有解气无比，到时候一定要将这个毁了紫云殿的修士炼魂四十九天才可以罢休。
　　林云懒得想这两人在想什么，既然要战就速战速决，‘噬魂枪’带着无穷的战意，裂空而去，直奔付易有，他觉得这付易有虽然修为低一些，但是他的那张网太过恐怖。
　　看着‘噬魂枪’前来的威势，居然让付易有觉得有一种元神要脱体而出的感觉，居然有这种枪法，付易有只觉得头皮发炸。甚至感到在这一刻时间和空间都塌陷了，只有这杀意凌然的一枪。
　　蒯鹏也被这一枪惊的浑身一冷，刚才这人的一枪是临时防御，还没有感觉出这种恐怖的意味来，现在他终于体会到了这一枪的恐怖，幸亏他设下了圈套，不然说不定他们两人今天真的要陨落此处。
　　看了一眼震惊无比的付易有大喝一声，“出网”
　　付易有在师叔叫他的同时已经醒悟了过来，九绝网同时撒了出去。九绝网一撒出去，紫金印也同时跟了上去。
　　这次大网却没有和‘噬魂枪’硬抗，而是立即将这惨烈无比的‘噬魂枪’包裹住。
　　不过‘噬魂枪’上传来的阵阵杀气和杀意，九绝网一阵阵的挣扎，让包围住枪尖的九绝网寸寸断裂，发出‘轧轧’的碎裂声。
　　付易有和蒯鹏已经尽量高估林云的这一枪了，但是没想到居然还是如此厉害，竟然连九绝网这种法宝都无法抵挡的住。
　　“轰”的一声，就在九绝网无法抵挡前，紫金印终于落下，压制住了继续前进的‘噬魂枪’。
　　无边的杀意已经被渐渐的收拢，‘噬魂枪’和九绝网以及紫金印形成了一个僵局，终于僵持了起来。
　　蒯鹏和付易有长长的舒了口气，虽然脸色很白，但是总算是达到目的了。这名修士太厉害，或者说这修士的枪太厉害，要不是这个办法，还真的很难留下他。
　　林云脸色一变，并没有多大的沮丧，他知道面对大乘修士，他不可能一枪就将对方干掉，他的想法是这一枪将这网给破掉，然后连续四十九枪，一定要在这大乘修士反应过来之前，将这成鼎修士干掉。
　　这两人的联手给他的威胁太大，当然他也没有指望他干掉这成鼎修士一点都不受伤，已经准备拼命受这大乘修士一击也要干掉这成鼎的，没想到居然形成了这种情况。
　　如果不是对方特意，肯定是没有办法形成硬拼真元的，不过这两人明显的小看了他的能力，难道这样就可以束缚住‘噬魂枪’了？
　　林云有把握随时将‘噬魂枪’收回来，但是他明白了这两人的企图后，根本就懒得收枪，比拼真元吗？很好，这个我喜欢。


第454章 高尚的台阶
　　见林云丝毫没有将长枪收回的打算，而且真元不断的涌入，蒯鹏和付易有大喜。这人到底是年轻了点，一时之间没有想通其中的奥妙。
　　蒯鹏暗自出了一身的冷汗，总算是紫云殿先辈庇护，或者说紫云殿命不该绝。就是现在此人想要收回长枪也是不可能的了。
　　想到这里，蒯鹏和付易有互相使了个眼色，真元不断涌入九绝网和紫金印的同时，一道道法术对林云砸了过去。
　　他们不相信这年轻修士现在一边和他们进行真元互拼对抗，还可以挡的住他们的法术攻击。林云冷冷一笑，如果现在使出‘混沌山河图’估计这两人都会惊呆了吧，但是林云根本不想这么做。
　　他有‘混沌山河图’提供灵力，就是再多的人和他比拼真元，他也不会放在眼里。看到再次飞来的各种法术，林云冷冷一笑，想要通过这种办法欺负他，这两人打错了算盘了。
　　之所以通过各种不断的法术攻击林云，是因为这两名修士百分之九十的真元和精力都放在抵抗林云的‘噬魂枪’上面了，实在是没有能力再次祭出新的法宝了。
　　但是林云不同，他有‘混沌山河图’可以连绵不断的提供灵力，甚至本身根本都不需要任何灵力控制这‘噬魂枪’。
　　见这两个老家伙如此不要脸，哪里还不暗怒冷笑。手一扬，数十个星爆夹着星刀朝这两名紫云殿修士杀去。
　　本来他还想将这两名修士的真元耗尽，然后杀了就算的，但是既然这两人无耻，他就不会在意了。发出星爆和星刀后，林云还不算，再次祭出了一把极品灵器飞剑，一个古宝小红斧。
　　这些东西统统往蒯鹏和付易有两人砸去。
　　蒯鹏和付易有已经呆住了，原本‘噬魂枪’上的灵力突然增加，他们还以为林云要拼命了，都暗自惊喜，既然要拼命，就说明这修士坚持不了多久了。
　　但是高兴还没有显露出来，就发现无数的星爆、星刀法术跟着朝两人砸来，这还不算，连飞剑、飞斧都过来了。又是法术又是极品灵器和法宝，这人是仙人吗？居然可以控制这么多东西，这还是他的长枪和他们比拼真元的情况下。
　　要知道他们和林云比拼真元的时候，最多只是释放几个小法术而已，就是想要再祭出一个灵器也不行了。可是这人怎么如此变态？变态，实在是太变态了。
　　刚抵挡住星刀和星爆，面对着跟着杀来的极品灵器飞剑和飞斧法宝，这紫云殿的两大长老居然生不起一丝抵挡之心，或者说没有任何余力来抵挡了，内心深处涌起深深的无力感。
　　一旦抽出自己的法宝，不说真元立即反噬，就是长枪带来的攻击就可以让这两人毁灭。
　　蒯鹏和付易有绝望了，眼里露出彻底绝望的神色，下一刻就被飞剑和飞斧击落在地，两个都是相当于大乘期的修士，居然如此短的时间以这种奇怪的方式陨落，虽然说他们的战略严重的错误，但是不得不说他们就是真的打起来，也很难逃脱同样的命运。
　　林云吁了口气，虽然‘噬魂枪’没有损耗他多大的力气，但是因为刚来的时候就受伤，加上刚才的一番比拼，神识也是非常的疲劳。
　　连忙吞了几颗丹药，收了这两人的法宝和戒指，林云继续往里面快速的找去。
　　紫云殿的仓库不是很隐秘，但是却有一个杀阵防御，不过林云已经领悟了枪道，对这杀阵倒也没有放在眼里，只是三枪，这杀阵就完全在林云面前瘫痪。
　　打开紫云殿仓库大门，林云才知道什么才是真正的富有。功法丹药成堆、法宝灵器数不胜数、灵石更是堆积成山，甚至还有不少的极品灵石，要知道这东西林云可不多，除了当初从瑶花派的圣女那里得到十颗，他就没有了，这里一下寻找到一百多块。灵草几乎堆满了一个大厅，甚至还有无数的灵草种子。
　　林云暗自心惊，紫云殿居然库存如此丰厚，可以想象化灵殿也不会差到哪里去了。想到化灵殿，林云心里热切起来，这生意还真做得。
　　毫不犹豫的将这些东西全部收入不同的戒指，然后将这些戒指收入山河图。最后一个巨大的药鼎吸引了林云的注意，这药鼎显得很是古朴，居然有一种远古的气息在里面。林云虽然不知道这大鼎除了炼丹还有什么用处，但是却知道这绝对不是寻常的东西，想也不想就将这大鼎也收入了山河图。
　　又去了灵草园，再将园里百年以上的灵草全部收取，这才心满意足的走出了紫云殿。
　　可以说这次来紫云殿，林云大获丰收。看来他可以回去开宗立派了，如此多的资源，让他实在是没有想到。
　　可以想象大门派和小门派果然不同。这底蕴完全不是一般的小门派可以比拟的。
　　林云刚走出紫云殿的大门，才发现外面居然密密麻麻的挤满了各种修士，叶小蝶和叶成正紧张的盯着门口看着。脸上的焦急神情一眼就可以看的出来。
　　“林大哥，你出来了？”叶小蝶和叶成见林云出来，长长的舒了口气，连忙跑到林云的面前。
　　林云冷冷的扫了一眼外面，上千身穿紫云殿外门服装的弟子已经冲了上来。可以想象只要林云再出来晚一点，让这些弟子知道叶小蝶和叶成是和林云一起来的，这师姐弟两人肯定难以幸免。
　　林云看了看冲到近前的这些外门弟子，还有无数围观的修士，提声说道：“紫云殿的修士，因为一己之欲。为了在我的家乡寻找灵矿，居然将一个星球毁灭。将整个星球的人全部杀光，甚至还到处追杀我的亲人。
　　今天我来为这些死去的人报仇了，紫云殿从今天开始就再也没有，你们说我应不应该报仇？”
　　外观的人这才恍然大悟，难怪人家要灭紫云殿，这紫云殿也够心狠的，居然为了点灵石，居然毁灭了一个星球，这还是人做的事情吗？
　　在这些人眼里林云既然是修真人士，他的星球肯定也是修真星球了，修真星球和凡人星球却是根本不同的。在修真者眼里凡人星球就是一百个也比不上一个修真星球，既然毁人家的修真星球，可以肯定杀了无数的人，这修士前来灭门也是应该。
　　顿时现场议论纷纷，大部分人都支持林云的做法。都表示紫云殿做的太过分了，这修士灭了紫云殿，还占着理的一方。
　　林云这番话却是故意误导了，纪冥星是紫云殿灭掉的，但是他没有说是自己的星球，只是说灭了一个星球。这样所有的人都认为紫云殿灭的肯定是他所在的星球了，根本都不用去解释。要说帮纪冥星报仇，林云可从来都没有想过，今天灭了紫云殿，就算是帮他们一次了。
　　就是紫云殿知道也无法辩解，他们确实是灭了一个星球，况且林云也没有冤枉他们。林云相信如果被紫云殿的修士找到地球，那么肯定也是灭亡一条路。所以这番话说出来，林云一点都不觉得冤枉了紫云殿。
　　至于说是寻找灵矿，是林云故意这样说的。也没算冤枉紫云殿，当初紫云殿在纪盟基地本来就是想要寻找什么宝贝，但是林云却只能说是灵矿。
　　灵矿这种东西虽然珍贵，但是到处都有，还不能让人升起去寻找的想法。一旦林云说是寻找什么宝物，说不定这些人就会动心思，难保不被他们找到地球。
　　等人群当中的议论小了一点，林云看了看这些紫云殿的外门弟子说道：“我为你们紫云殿羞愧，为你们是紫云殿的弟子羞愧。如果你还有一点良知，想想被你们门派灭掉的数十亿生命，早就应该立即脱离紫云殿。
　　如果有坚持认为你们紫云殿杀人无罪，那么就过来和我了结恩怨。”
　　林云说完冷冷的看了一眼这些紫云殿的外门修士。数十名修士开始犹犹豫豫，不过有十几名凶悍的修士根本不相信林云的话，祭出法宝就朝林云杀来。
　　林云冷冷一笑，他要的就是这个效果，现在就是要杀人立威。‘噬魂枪’横扫出去，十几名紫云殿弟子，哼都没哼一声全部被灭。
　　看着后面还犹犹豫豫的紫云殿弟子，眼里露出来的恐惧。林云大喝一声，“紫云殿杀了如此多的人，要做紫云殿的过街老鼠的，就过来吃我一枪。有良知知耻之心的修士，就立即扒了身上这身肮脏的紫云殿皮，重新做人。
　　就是做一个顶天立地的散修，也比做一个刽子手高尚了许多。不然我想紫云殿现在已经不存在了，你们将是在场所有正义修士追杀的对象。”
　　林云知道他这番话要是紫云殿尚存，就是废话，或者说他刚才没有那一枪也是废话。修真人士谁管你是不是良知的，这就是一个笑话。
　　林云这番话的主要目的不是相劝，而是给这些紫云殿外门修士一个台阶，让他们脱了紫云殿的衣服离开紫云殿。说什么高尚和刽子手的，就是下台阶的笑话而已，没有人去当真。
　　一旦这些修士脱了紫云殿的衣服离开，就是紫云殿再次开派，这些人也不可能回到紫云殿。
　　这番话的作用关键在那一枪，果然部分紫云殿的修士脱了衣服就匆匆离开。他们知道今天要保命只有脱离紫云殿，而以后要保命只有离开紫云殿越远越好。
　　有了第一个，后面的就快了，很快近千紫云殿的修士都陆续离开，只有一百多不愿意离开的，被林云一枪全部灭掉。
　　“紫云殿里面现在空虚，不过里面还有很多宝贝，去晚了可就没了。”林云临走前对着在场的修士如此说道。


第455章 敢得罪化灵殿的人
　　林云话音刚落，围观的这些修士已经一窝蜂的冲入了紫云殿山门。开玩笑，一个褐元星前五的门派里面的东西是如何的惊人，既然有便宜谁不想占？不是有话说有便宜不占就是王八蛋吗？谁也不愿意当王八蛋。
　　看着无数冲进紫云殿的修士，甚至部分修士在大门口已经打了起来。林云嘴角微微一笑，虽然里面大部分好东西都被他拿来了，但是一个上古传承的门派，肯定不是这么简单，里面绝对还有一些宝物。可以想象每一个抢了紫云殿的修士，都将会是紫云殿的对头。
　　如此一来，林云的目的也达到了，菜自己吃了，给点汤出去，拉拢一点同阵线的，何乐而不为。不过也有一些看出林云心思的修士，不但没有进去，反而朝相反的方向飞去，去做那王八蛋了。但这却是极少数，很多只是将自己的面容掩盖起来，也飞入了紫云殿。
　　林云取出两名化神修士的戒指递给叶小蝶和叶成，“这个给你们，里面的东西我没看，只能看你们自己的机遇了，你们自己查看一下。”
　　叶小蝶和叶成一脸激动的接过戒指，以后不但不需要用储物袋了，已经有储物戒指了，这还是次要的。主要的是这居然是两枚化神修士的戒指，可以想象里面的东西是绝对丰富的。
　　一时之间居然忘了感谢林云，呆住了。
　　林云微微一笑：“好拉，我们走吧，去彭格城看看。”三天时间已经过去两天多了，是时候去彭格城看看这化灵殿的老东西是不是拿来了‘还生丹’了。
　　叶小蝶和叶成这才反应了过来，拿着戒指的手依然在颤抖着。难怪林大哥当初在无涯海杀了两名元婴修士，他们的东西却没有给两人。原来是因为林大哥觉得两名元婴修士的东西太差了，想到这里更是激动不已。
　　他们两人虽然是内门弟子，但是双子宗和紫云殿根本不是一个档次上面的，到现在两人用的都是储物袋。现在林云一下就给了两个化神修士的储物戒指，这份礼物对林云来说虽然微不足道，但是对他们两人来说，却是一个惊天的大喜。
　　“前辈，晚辈孔零。愿意拜在前辈门下，请前辈成全。”一名中年修士突然走到林云面前跪倒。
　　林云愣了一下，心说这人他根本不认识，是谁啊？
　　“林大哥，他就是你那一枪破开阵法时突然顿悟，突破元婴期的修士。我听别人说的，没想到他居然没有进去发财。”叶小蝶在林云身边轻声的说道，说句实在的，当初林云叫别人进去发财的时候，她甚至都有点心动了。但是没想到这人居然没有进去，还想拜林大哥为师。
　　顿悟？林云开始打量这名修士来，可以从自己那一枪顿悟的修士，说明是有很大悟性的。可是看这修士的样子似乎都看卡在元婴期近千年了，居然因为一个顿悟突破到了化神期，看样子这修士不简单啊。
　　一个不简单的修士居然卡在元婴期近千年。
　　林云微微一笑说道：“你先起来在说。”
　　这名刚突破到化神期的修士闻言站了起来，神色之间尽是期盼。
　　“我见你资质不错，怎么会卡在元婴期近千年？”林云盯着这修士问道，不管如何，他都要问清楚这人是不是真的想拜他为师，还是有别的目的。
　　孔零眼神当中闪过一丝黯然，他一个散修，能够突破化神期已经是天大的机遇了。不要说没有什么好的功法，就是偶然遇见一些灵草之类的，也被用来换取修炼资源了，散修的是绝对不能跟一些大门派修士相比的。
　　看见孔零眼角的黯然，林云忽然说道：“将你的功法拿来给我看看。”
　　孔零闻言立即取出他修炼的玉简递给林云，林云的神识扫了进去，没想到居然是一个最高只有元婴初期的功法。林云愣了一下，这散修混成这样，也太次了吧，居然连一篇像样的功法都没有。
　　想了想，将玉简递给这孔零，心里明白这孔零以一个元婴初期的功法修炼到了化神期，实在是不容易，心里动了爱才之念，点了点头说道：“也好，我们门派叫云门，加入我门下也没有什么约束，只要记得不背叛师门，不同门相煎就可以了。当然有一些道德底线都在你自己的心里，我就不多说了。”
　　孔零一脸惊喜的再次跪倒说道：“弟子孔零一定谨遵师命，绝不同门相斗。”
　　林云见这孔零不是奸猾之人，心说这人虽然是化神初期，但是功法单一，基本上就是一张白纸一般的人物，加上他的悟性，倒是可以收到门下来。
　　经过这次和两名相当于大乘期修士的战斗，林云明白哪怕一个人的实力再强悍，只要没有修炼到巅峰，总是敌不过人多，蚁多还咬死象呢。既然已经成立了云门，也收了一些弟子，就不妨再多收点。
　　见孔零惊喜的再次拜谢，林云也没有继续叫他起来，只是拿出一枚炼虚期的戒指递给他说道：“这里面有一些修炼资源和几本功法，特别是其中的功法是木属性，适合你修炼，你拿去参悟。”
　　孔零惊喜的收下戒指，心里更是澎湃激动不已。这刚拜的师父也太大方了点，这随随便便的一个见面礼就如此贵重，刚才他神识扫了一下戒指，里面就是上品灵石就几十万之多。还有一些化神期的丹药，最主要的里面有自己梦寐以求的修炼功法，以后再也不用摸索前进了。
　　他孔零也不是没有拜过师，他去过无数门派想要进入门派修炼，但是从来都没有一个门派收留他，就是连一个外门弟子都不可得。原因是他测试的时候没有灵根，或者说灵根差无可差。
　　但是他从来都没有放弃过修道，直到他四十多岁的一天偶然捡到一枚玉简，就是他刚才给林云看的玉简，他知道他的机会来了。虽然这玉简他没有办法看到里面的东西，但是这么多年求道，也知道这东西是要神识才可以看到的。
　　所以他花了十年时间赚取灵石在坊市购买了一本练气期的功法，然后只用了两年就在没有任何丹药的情况下修炼到了练气巅峰，形成了微弱得神识。但就是这点微不足道的神识让他开始了学习这枚捡来的玉简。
　　然后就一发不可收拾，十年就筑基，八十年就结丹，三百年就元婴，但是后面却没有修炼功法了，他就一直卡在元婴期近千年。
　　褐元星虽然是个修真的大星球，但是想要得到一部完整的到大乘期的木属性功法，却是难上加难，虽然他参加过数次拍卖会，但是不是没有，就是他买不起，直到现在。
　　他现在也不知道为什么他总是测试出来没有灵根，一个没有灵根的人独自修炼可以三百年就结成元婴，虽然不懂，但是他却不敢说。因为这种事情一旦说了，说不定他立即就被抓起来研究了。
　　可是没想到今天这个给他顿悟的强者居然随随便便就收了他为徒，还给了他如此好的修炼资源，甚至没有问他是否有灵根的事情。不过想想也是，一个没有灵根的人怎么可以修炼到化神期的。
　　林云拿出几枚通讯符，“这些通讯符，你们留着，现在你们三人去光壶城等我，我先去办事。是等事情办好了，就去光壶城。如果可以找到共策，你们找到他等我过来。”
　　林云想他这次去彭格城如果葛飞没有拿到‘还生丹’他很可能要大杀一番，留着几人在身边也不方便，虽然孔零已经是化神期了，但是依然不能帮助他什么，他要面对的都是化灵殿的高手，一个化神期的修士只能是看看而已。
　　彭格城‘边城客栈’。
　　被林云放置黄欢尸体房间里面的禁制已经被完全打碎，黄欢整个人却已经被丢到了客栈外的大街上。
　　“一个不知所谓的蝼蚁，还想要‘还生丹’做梦去吧。”莎莉一脚踩在黄欢的尸体上，顿时传来阵阵骨裂声。配合着莎莉绝美的容颜，显得很是诡异。
　　周围几名老者和莎莉的师父沙游一点相劝的意思都没有，远远的一些外地来的路人心里却在暗叹，人都死了，还作践他的尸体。他们发出这种感叹，是因为他们不了解这美丽的莎莉郡主。
　　“田师叔，看样子这人是不会来了，我还真是高看了他，果然一见我化灵殿的高手过来，就胆寒了。真是无胆鼠辈。”葛飞看着弟子的动作，一边毫不在意的和旁边的一名老者说话，一边做出不屑状。
　　彭格城的城主，却躬身一施礼：“都两天了，看样子这外来的修士只是一个嘴硬的鸭子，看前辈过来已经远逃，既然如此，还请几位前辈去城主府上座。”
　　几名化灵殿修士点了点头，其中被叫着田师叔的老者说道：“也好，不过就是这修士不敢过来，我化灵殿也不会就这么算了，我化灵殿的弟子就是如此好欺负的吗，哼”
　　远处的一些修士听见居然有修士敢得罪化灵殿这样的门派，都是摇了摇头，为这名修士感到悲哀。
　　正当几名化灵殿的修士准备转身离开的时候，一把飞剑突然落在了化灵殿一名中年女修的手里，虽然这人看起来是一名中年女修，但是化灵殿的人都知道，这名修士却是化灵殿的长老之一。
　　这名女修拿起这枚飞剑，随便神识扫了一下，忽然脸色大变。


第456章 怒枪纹
　　“怎么了？凯琳长老。”看见这中年女修的样子，葛飞忽然有了一种不好的预感，似乎他们做的事情有点不妥当了，但是却说不出来是什么地方不妥当。
　　“有一个年轻修士带着一结丹女修和一名筑基初期的少年，居然就这样挑了紫云殿，整个内外殿的弟子一个都不留。只是什么人？哦，对了，你们说那名来彭格城的年轻修士，也是为了一名结丹女修和一名筑基修士吗？”这叫凯琳的女修似乎突然明白了什么似的，盯着葛飞问道。
　　“啊，是啊，你不是说这人就是他吧……”葛飞忽然觉得后背凉飕飕的。他有一种预感，这种事情如果真的发生了，这修士肯定就是那名来过彭格城的修士。
　　不过他一人敢去紫云殿挑了整个紫云殿？这未免太不现实了吧。想到这里，葛飞更是有点挣扎的说道：“凯琳长老，这，这件事应该不可能吧，这消息，未免，未免……”
　　葛飞话音未落，凯琳长老忽然一声冷哼，“你的意思是我的弟子谎报了，这件事虽然不是我弟子亲眼见到，但是我相信，如果不是真的，我这弟子是不会发讯息给我的。葛长老，你很好啊，很好，居然为我们门派惹了这么一个大敌，我倒是小看你的胆子了。”
　　说完凯琳长老冷冷的盯着葛飞，虽然她和葛飞都是化灵殿的长老，但是葛飞的地位却没有凯琳的高，甚至相差一个档次。
　　其中那名叫田师叔的忽然脸色一沉，接过凯琳手里的飞剑，看完以后脸色也变得难看起来，“葛飞，你居然为门派惹下如此滔天巨祸，这人可以灭了一个紫云殿，你觉得他会害怕我们化灵殿，还躲起来，我看是你应该躲起来吧。”
　　看着周围四名阴沉着脸的化灵殿高手，葛飞心里开始打起鼓来。虽然鄙视这田师叔，这老东西前面一刻钟还说什么就是他不来，也不会放过这名修士的，现在又说他葛飞的不是，这老东西的这张嘴就是一个屁眼，什么话他都可以说。
　　不过葛飞却知道现在不是和他对质这种话题的时候，只能是阴沉着脸，一言不发。
　　“既然葛师侄认为这年轻修士只有成鼎期的修为，我们现在已经有两名成鼎期的修士，还有三名炼虚巅峰的修士，按说应该不会惧怕这人了。既然欺负到我化灵殿头上来了，我化灵殿也不是好惹的。”一个淡淡的声音传来，葛飞如听仙音，他知道这是魏长老。
　　魏长老是现在化灵殿到彭格城来的两名成鼎修士之一，还有一名成鼎修士就是那个田师叔了。
　　“魏长老说的对，只是现在我们需要想一个完全之策来，虽然我们不怕这年轻修士，但是葛长老告诉他，帮他寻找‘还生丹’可是现在不但没有‘还生丹’甚至还将这修士朋友的尸体丢到了大街上作践。
　　虽然我们化灵殿不怕他，但是我想紫云殿的实力应该不会比我化灵殿低吧，既然人家有能力灭了紫云殿，就说明这修士是不怕我化灵殿的，所有的人都知道现在我化灵殿只有两位掌门了，一旦这人杀上化灵殿，我们这里连一位掌门都不在家，这对我们相当不利。”一直没有说话的瘦老头此时却一脸严肃的说道。
　　凯琳点了点头，“平长老说的对，这件事现在已经发生了，我们现在还是考虑如何面对这修士接下来的怒火。你还不给我滚下去……”
　　说着凯琳一挥手，一脚踏在黄欢尸体上的莎莉被这一下给打的飞出几丈远，扑倒在地，嘴角流出鲜血。眼里露出既恐慌又愤怒的表情。
　　“凯琳，你这是什么意思？”葛飞拉起自己的弟子，一脸怒容的看着凯琳，居然当了他的面就将他的弟子给打伤。
　　凯琳冷冷一笑：“什么意思，你这个弟子这些年祸害了多少人，你心里清楚，现在她居然祸害到我们门派来了，这种妖孽，我们门派不需要。教出这种弟子的师父，我看也不是什么好东西。”
　　“你……”葛飞被凯琳气的一句话都说不出来了，只是指着凯琳手指颤抖。
　　“好了，现在多说这些无用，我建议我们现在先将这地上的尸体还原回去，然后就立即回化灵殿，开启护山大阵坚持到掌门他们回来。虽然我们不怕这人，但是万事小心为上。”被凯琳叫做平长老的修士摆了摆手说道。
　　“你们这群老王八蛋，老子今天要不是将你们化灵殿铲平，老子就姓乌龟。黄欢兄弟，是我林云对不住你，居然相信这个老王八蛋，没想到这家伙居然如此丧心病狂，连死人也不放过。”林云一声怒喝，他看见被丢在大街上的黄欢，甚至看见他胸口的脚印，和塌陷下去的前胸。心里犹如被铁锤打了一下一般，无尽的怒火就腾地就冲了上来。
　　他从来都没有像现在一样痛恨这几个化灵殿的老东西，本来他以为就是没有‘还生丹’这些老东西自持身份，也不会对黄欢这样一个人的尸体作践，没想到他们还真的这样做。
　　“啊……”一声怒喝，林云的‘噬魂枪’已经祭出，怒涛无边的枪意直奔葛飞而去，狂烈的肃杀之意，让周围数千米的人都有一种不寒而栗的感觉。
　　葛飞一刹那愣住了，他见过林云出手，甚至是抵挡住过他的一枪，但是那一枪和现在这一枪比起来，简直是小巫见大巫，或者说根本没有任何的可比性。这一枪的惨烈和杀意比起几天前的那一枪不知道要强了多少倍了。
　　他甚至根本都涌不起来任何抵挡的心思，这一枪甚至让他的灵魂都在颤抖。当初他挡住林云的那一枪，还是因为那一枪被莎莉的两样宝物抵挡了两下后，他才挡住。现在这一枪带着无边的怒火过来，他没有任何抵挡的办法。
　　林云这一枪不要说比林云修为还低一个档次的葛飞，就是比他高一个层次的大乘期修士也不一定可以轻松的抵挡。这一枪含怒而发，怒到极点。
　　几乎在林云话音刚落的瞬间，或者说是出枪的瞬间，葛飞已经被长枪刺穿丹田，枪势未停，继续刺穿了沙游和沙游后面的几名化神修士，这才飞回到林云的手上。包括葛飞在内的修士没有一丝抵挡的余地。
　　林云犹如天神一般，站在虚空之中，手里抓着‘噬魂枪’枪头上面串着包括葛飞、沙游在内的五名修士。犹如一串糖葫芦一般，在风中摇晃。
　　葛飞睁大着眼睛，到死他都不敢相信他居然如此轻松的就被人家杀掉，简直犹如杀一只鸡一般。
　　“黄欢兄弟，今天我林云就帮你报仇，让你亲眼看看这些杀你的人是什么一个下场。”林云一声怒吼，挑着摇晃的‘糖葫芦’落在了黄欢的尸体旁边。枪一抖，几个人头就落在了黄欢的周围。
　　“扑通、扑通”几声，葛飞等人的无头尸体这才完全落下，溅起一地灰尘。
　　静。
　　现场已经静如死寂。
　　林云从刚来到一枪连杀五人，只用了十分之一个呼吸都不到。周围所有看着林云的人都已经目瞪口呆，那目光已经不仅仅是崇拜了，这年轻人居然如此厉害。
　　黄欢，彭格城的人都认识，没想到他死了还有这么一个人帮他报仇，居然还杀了彭格城的城主和化灵殿的长老，就是死了也瞑目了。
　　莎莉已经呆痴了，她的大脑已经混乱，在一刻前她踏在黄欢尸体上的时候，还有一种践踏的快感，现在只有深深的恐惧。师父不是万能的，师父也会死掉。那人只是用了一枪，就杀了她的师父和父亲，还有几个叔叔。
　　化灵殿还剩下的四名长老面面相觑，一时之间却忘了要说什么话了。他们知道灭了紫云殿的修士肯定不是一个好惹的料，没想到居然难惹到这个地步。一枪灭了炼虚巅峰修士，这是什么概念？而且他这一枪似乎要撕裂空间般的恐怖，这名修士却比他的枪更恐怖。
　　街道上面一条千米的裂痕，这裂痕周围还布满了细纹一般的小裂痕。如此坚硬的大理石地面，这些裂痕却不是实物砸的，却是林云刚才那一枪的杀意造成的。
　　这犹如大树般的裂痕，在无数年后依然存在，只是它们被别的颜色的材料补了起来，但是外观的痕迹依然存在。
　　数年后，无数修炼枪法的修士都会来彭格城参悟这种枪意，后来别人都将彭格城这道痕迹叫‘怒枪纹’。几百年后，一名枪道高手坐在这枪纹上面冥思苦想数十个昼夜，领悟怒枪道，成了一代枪神。
　　林云冷冷的扫了还在场的四名化灵殿的修士一眼，这四人两名成鼎期，两人是炼虚期。不过凭直觉这四人没有一人是紫云殿那个付易有的对手，更别说那名大乘期的蒯鹏了。
　　见林云眼神扫来，这四人都是打了一个冷战，心里暗道这人好强大的神识。居然比他们高了不止一个档次了。
　　“这位道友，我化灵殿虽然有错在先，但是道友已经杀了葛飞长老了，我想冤家宜解不宜结，双方就这样化解了如何。或者我化灵殿愿意拿出赔礼的诚意来，这次我们也是带着诚意来的。”田长老在见了林云一枪挑了葛飞以后，彻底的断绝了和林云打一场的心思。
　　什么事情都先稳住了，等掌门他们回来了再说。
　　林云怒火未平，冷冷一笑，“带着诚意，将我朋友的尸体丢到大街上践踏，叫带着诚意，很好，这种诚意很好，我接受了。等会我也会带着诚意去你们化灵殿，不过我的诚意比你多多了，我会多带几具尸体去化灵殿的，阁下放心好了。”


第457章 不留情
　　听了林云的话，剩下的四名化灵殿长老脸色铁青。田长老和平长老更是气得发抖，他们堂堂化灵殿的长老已经等于给这个外来的修士低头了，但这名修士却不依不饶，而这一切仅仅是为了一名微不足道的街头小厮而已。
　　“郡主，莫钱的人头已经拿来了，还有几个都是和他在一起的，我都杀了……”几名化灵殿的长老气得还没有说话，却跑来一名修士，提着几颗人头过来，直到说完这句话后，他似乎才发现现场有点诡异，让他去杀人的莎莉郡主更是缩在一边。
　　林云脸色更是阴沉，没想到这莎莉郡主居然还迁怒到了黄欢在彭格城的老大某钱。这莫钱林云不认识，姑且不去想这人是一个什么人，但是莎莉郡主居然如此的嚣张。
　　一声冷哼，林云的‘噬魂枪’再次祭出。这名杀人的修士和莎莉郡主眼里还闪着惊惧的光芒，来不及散去的时候，就被林云一枪给杀了。两颗人头再次落在黄欢的尸体旁边。
　　周围的人更是大声都不敢说一下。如此美女这年轻人也下的了手。
　　一看林云的威势，这化灵殿的四名长老就知道再无言和的可能，四人互相看了一眼，纷纷往化灵殿方向逃去。四人知道以林云杀葛飞那一枪的威势，就是四人联合起来也不一定是他的对手，这样还不如早点回到化灵殿开启阵法。
　　见四人逃走，林云冷笑，要是这四人联合起来和他打斗一场，虽然他还是会杀了这四人，但是有可能让他受点伤，不过这四人立刻就走，正合了他的意思。
　　林云暴起抬起‘噬魂枪’就朝落在后面的平长老杀去，‘轰’的一声，只有炼虚期的平长老毫无意外的被林云一枪击的粉碎，连元魂都没有办法逃出来。
　　“魏长老，田长老，我们不要逃，这样下去我们一个人都走不掉，赶紧停下来和这人拼命厮杀一场，或许还有机会。”凯琳本来就不赞成逃走，但是几人都走了，就是她一个人也不是这修士的对手，也只好逃走。
　　但是没想到这才刚走，平长老就死了，可以肯定要是三人再不联手的话，一时三刻三人一个都活不了。
　　不过魏长老还是犹豫了一下，正想停下来联手时，但是一见田长老丝毫没有停顿的逃走，想也不想也立即循走。
　　凯琳长老绝望之下，祭出一把飞剑想要拦住林云。只是在‘噬魂枪’的轰击下，这飞剑立即碎裂，凯琳长老同样被林云的这一枪击杀。
　　林云连杀两名长老，丝毫没有停顿分毫，见这剩下的两名化灵殿长老居然分开来跑，林云毫不犹豫的祭出了‘混沌山河图’。
　　‘混沌山河图’一经林云祭出，两名长老立即就完全被禁锢住真元停留在空中，林云心念一动，‘混沌山河图’居然发出万道光芒，化灵殿剩下的两名长老转眼就被山河图吸成了肉干，纯净的能量完全被吸收。
　　‘扑通’两声，两具被林云收了戒指的尸体落下尘埃。
　　林云却是惊喜异常，原本他是想让山河图禁锢住这两名长老的，没想到山河图居然可以吸收他们体内纯净的能量，这真是一个大的发现。不过转眼林云就发现一个弊端，就是一旦修为高于他的人，用‘混沌山河图’禁锢可以，但是千万不能吸收能量。因为这样很可能造成反噬。
　　不过就是这样林云已经很满意了，修为高的人只要禁锢住了，他的‘噬魂枪’也不是吃素的。至于吸收能量可能会遭到反噬的事情，一定有解决的办法，也许只是他的修为不够，或者是他还没有完全掌握‘混沌山河图’而已。
　　转眼之间林云就杀了四名化灵殿的长老。
　　一个时辰后，林云离开了彭格城外三百里地的一处山岗。他将黄欢埋葬在这里，被他杀的人的尸体全部被他化成了骨灰，洒在了黄欢坟前。
　　化灵殿几名修为最高的长老已经被林云灭掉，剩下的一些弟子根本不是林云的对手，连护山大阵都来不及开启，就被林云杀个精光。
　　化灵殿里面的仓库虽然比起紫云殿来要少了很多，但是依然让林云很是满意，当然毫不犹豫的将这些东西据为己有。
　　一连打劫了两个超级大门派，让林云现在身家倍增。可以说整个褐元星论个人财富，还没有谁有林云这么富有的。
　　不过林云没有以为就万事大捷了，他虽然灭了两个大门派，但是也是这两个门派太过大意。觉得没有人敢打超级大派的注意，更何况还有护山大阵。最主要的一点，就是现在其余个门派的高手都和他们一样，全部去蔚星寻找上古洞府去了。
　　所以这些大派空虚，才让林云得手，不过林云接下来要是一个对付不好就会面临着无数高手的追杀了。
　　这次林云到化灵殿来倒是没有惊动什么人，因为整个化灵殿的护山大阵处于半防护状态。林云很是轻松的就将这化灵殿灭了，根本没有如在紫云殿一般，在外面破阵就破了一整天。所以时间充足，林云走的时候倒也没有匆匆忙忙，而是再次将神识扫了一下这化灵殿，看有没有什么遗漏的宝物。
　　小心无大错，林云这一看还真的看出来一个问题。他发现在这化灵殿最里面角落处，居然有一个小房间，外面还设置了一个隐藏禁制。
　　林云打开禁制，却发现是一个传送阵。这里面居然隐藏了一个传送阵，这传送阵通往什么地方？林云不禁后悔没有留下一人来问问。
　　不过这也没什么，只要站上去传送一下就知道了。当他发现传送出去的地方是蔚星的时候，林云丝毫没有犹豫，立即就再次传送了回来。
　　既然这传送阵是通往蔚星，说明这化灵殿的很多生意都是和蔚星上做的。也说明这些化灵殿的高手还是会从这里传送回来。林云正愁化灵殿的高手回来了怎么办，要是他们和紫云殿联合起来对付他一个人，可以说他林云就是三头六臂也不一定能走掉。
　　要么就动用‘混沌山河图’但是这山河图可不是随便就可以动用的，没人的地方还可以，但是一旦有人出现的地方，动用这个东西就危险了。
　　现在发现了这个传送阵，真是瞌睡的时候送来了个枕头。林云想都不想，立即在这传送阵周围再次布置了一个‘天罡三十六杀阵’。
　　现在他手里的材料多多，都是选择最好的用上去。本来用上品灵石就可以的杀阵，被林云硬生生的用了三十六块极品灵石。他在化灵殿也得到了一百多块极品灵石，现在正好用来杀化灵殿的这些高手。
　　可以说整个修真界用极品灵石来布置阵法的，除了林云以外别无分家。没有任何一个修士有这么奢侈，可以用极品灵石布置一个消耗的阵法。
　　这三十六快极品灵石布置的‘天罡三十六杀阵’就是大乘期的修士也不一定可以逃走，这还是限于林云的修为。林云就不相信这化灵殿有这么多的大乘期修士。
　　不过既然在化灵殿遇见了到蔚星的传送阵，说明在紫云殿可能也有这种传送阵，现在下一步就是去紫云殿再布置一个杀阵，让这些什么掌门殿主的都死在阵里，也免得自己花力气去厮杀了。
　　一直到现在林云才感觉自己出了一口气，这些高高在上的大门派，也来尝尝杀阵的滋味吧。
　　林云刚离开，这传送阵就一阵亮光闪过，两名跌跌撞撞的身影现出身来，赫然是浑身鲜血。刚出了传送阵，这两人就被杀阵给杀的支离破碎，临死前还睁着眼睛想不通到底是怎么回事。
　　要是林云在这里肯定是懊悔无比，要早知道只有两个身受重伤的修士回来，他那里还需要布置什么‘天罡三十六杀阵’。直接一枪一个，尽管这两人都是大乘期的修士。
　　林云再次来到紫云殿的时候都不敢相信，他离开的时候，只是将里面值钱的东西拿走了而已，并没有毁去紫云殿。
　　但是现在，这紫云殿已经是一片残墙断壁。居然被这些修士完全给砸的一块完整的砖块都没有了，林云暗叹，果然是墙倒众人推啊，这才一天时间不到，整个紫云殿就变成这模样了。这还不算，甚至还有一些散修还在里面寻找着什么。
　　林云只能暗想千万传送阵没有被弄坏，如果传送阵弄坏了，说不定这些紫云殿的修士就很难一网打尽了。
　　不过林云没有失望，他的神识找到了这传送阵，居然比化灵殿的传送阵还要隐蔽。既然找到了传送阵就好办，林云丝毫没有理会这些还在寻找什么宝物的散修，立即往传送阵的方向而去。
　　不过林云刚到这传送阵旁边，就发现传送阵一阵发光，明显的是有人传送过来的样子。林云心想，不会这么巧吧，他刚来这些紫云殿的修士就被传送回来了，看样子只能是一场硬战了。
　　没有办法继续靠阵法来阴这些回来的紫云殿修士了，不过林云丝毫不惧。手一伸‘噬魂枪’已经落在手上，他准备在这些人刚出来的时候，就立即攻击。什么偷袭不光彩对林云来说就是放屁，不管是什么办法，将敌人杀了就是最好的办法。
　　不过一阵亮光闪过，出来的人却让林云目瞪口呆。


第458章 惊天秘密
　　传送阵出来了三人，两名大乘期的修士，一名成鼎期的修士。不过要是这三人完好无缺的话，倒是可以和林云大战一场，说不定林云还处于下风。
　　但是出来的这三个人的模样让林云彻底的丧失了偷袭的兴趣，三人完完全全的身受重伤，甚至其中一名修士一条手臂也不见了。没想到居然出现了如此凄惨的三名修士。
　　“啊……这是怎么回事？居然弄成了这样。”三名受伤极重的修士看着眼前的一片残墙断壁，更是浑身发抖，不知道是气的还是怕的。
　　“你又是谁？”其中那名断了胳膊的修士盯着手里拿着长枪的林云厉声问道。
　　林云这才回过神来，这三人的模样，还要打个屁啊，自己一枪就全部解决了。不过林云心里却是暗惊，他知道自己托大了，要是这三人没有受伤，或者说他们回来的不止这三人，今天他还真的凶多吉少了。
　　只是不知道这些人去蔚星寻宝到底发生了什么事情，居然弄得如此凄惨回来。从这三人的状态看，就知道当初的惨烈战斗。
　　见林云不说话，首先走出传送阵的那名紫脸修士沉声说道：“我紫云殿，这种模样是你弄的？”
　　林云也不急杀了这三人，只是提着‘噬魂枪’淡淡一笑：“也不全对，紫云殿是我灭掉的，但是这些建筑却不是我拆的了，我虽然喜欢钱财，但是这些破砖烂瓦我还是看不上眼的。”
　　“为什么？”这浑身血迹的修士再次阴沉着脸说道。
　　“因为你想灭了我，还有我的星球。”我只是提前预防一下，哦，忘了介绍一下了，本人就是来自地球的林云。我想你紫云殿应该不陌生吧，不要说不会，因为贵殿灭了纪冥星正好被我看见了，我只好先下手为强。”林云心里暗爽，看来该紫云殿灭亡啊。
　　李阳眼里喷出怒火，但是却只能硬生生的忍住，要是他没有受伤，早就杀了眼前的这嚣张的修士了，哪里还会跟他如此多的废话。
　　“我想和你做个交易，我告诉你一个惊天秘密，条件只是你放过我几人。”李阳后面的那名白脸男子拦住了要发飙的大殿主，慢声的对林云说道。
　　“哦，你说说看是什么秘密，居然想让我放过你们？你又是谁，我又凭什么相信你。”林云淡淡一笑，他根本就不打算放过这紫云殿的三人，斩草除根他还是会的。这三人是紫云殿的高层，要是不杀，那就是后患无穷。
　　说什么惊天秘密，完全就是哗众取宠，想要通过一种手段来博取求生的一条路。
　　“本人紫云殿的二殿主李求道，这是我紫云殿的大殿主李阳和长老常角。”这白脸男子神情丝毫不慌张，依然慢声细语的说道，似乎他不是处于即将被杀的位置，而是和林云处于同一个谈判桌上。
　　“抱歉，本人对什么惊天的秘密丝毫兴趣都没有。”林云看着手已经缩回衣袖的大长老李阳，毫不犹豫的祭出‘噬魂枪’破空的杀气就将这李阳一枪刺穿。
　　这些大乘期的修士一个个都是老奸巨猾的家伙，林云不会因为他们身受重伤就会忽视他们，一旦有任何举动，他将毫不犹豫的扼杀。
　　“你……”李阳一只手指着林云，只是说了一个字，他的元魂就被‘噬魂枪’绞得粉碎，然后倒在地上，一个玉符落在了他的旁边。
　　林云毫不犹豫的将他的戒指和这块玉符收进了自己的口袋，冷冷的看着剩下来的李求道和常角。
　　“你这么如此不守信用？你，你……”李求道再也无法保持那种慢声细语的神态，被林云的这毫无征兆的一枪，气的浑身发抖。心里却在惊叹林云这一枪居然有如此威势，李阳受伤虽然非常严重，但是这人凭借枪意就杀了李阳，是个不简单的家伙。
　　林云一声冷哼，“我怎么不守信用了？我答应过你什么？你紫云殿有信用？连一个星球都可以灭的门派，我看也不是什么好鸟。”
　　李求道被林云噎的无话可说，是啊，这林云刚才根本就没有答应过他什么，甚至还说了对什么秘密根本不感兴趣。
　　一想到此处，李求道的冷汗刷的一下就出来了，他修炼到大乘期可以说飞升仙界就在眼前，几千年的期盼就要实现。他虽然表面受伤很重，但是这都是他营造出来的，他还有更大的图谋。
　　本来他对林云也没有放在眼里，但是没想到林云的枪势居然如此恐怖。他虽然是大乘期，但是毕竟也受了一些伤，让他有一种希望就要破灭的感觉，这让他如何甘心。
　　这次紫云殿去蔚星一共十四名超级强者，回来的时候只有伤势惨重的三人，现在又被这林云一枪杀了大殿主，他有一种感觉，自己也不是这林云的对手。
　　想想这次去蔚星得到的东西，尽管陨落了如此多的紫云殿精英，但是他丝毫都不在乎，因为紫云殿的传承对他来说却不是很重要。只是他没有想到，这次回来遇见林云这件事情完全超出了他的掌控范围，他的命也即将被杀，这让他怎么甘心的了。
　　想到这里李求道反而冷静了下来，当前最主要的就是保住自己的小命再说，别的都是次要的。他不想几千年的追求毁于一旦，仙界就在眼前，他不甘心。
　　“至于你是不是感兴趣，等我说了你就明白了。我想小世界你应该不陌生吧……”李求道说到这里，停顿了一下，看了看林云的脸色。
　　林云心里一动，小世界他太清楚了，他的‘混沌山河图’甚至可以说是一个小世界。不过却不是一个完整的世界，只是一个法宝的空间而已。他的星辰珠也算是吧，但是却似乎还不如‘混沌山河图’。不过脸上却丝毫没有表示，但是也没有打断李求道的话。
　　李求道心里暗凛，他发现自己小看这个林云了，就是他说到小世界的时候，说不定很多人都立刻两眼发光了，但是这林云神色丝毫没有改变，可见这人心思沉稳，宠辱不惊。
　　而且他刚才杀了李阳，根本没有任何的犹豫，如果是因为他看出李阳是他们三人当中唯一还有一战的人，才杀了他的话，那么这人也太可怕了点，这是个相当难以对付的对手。不过就是这样，他依然不怕。
　　“任何修士，如果可以的话，我相信他都会选择付出一切得到一个小世界。但是我说的这东西却不是一个小世界，甚至不是一个大世界，而是一个真真正正的混沌世界。一旦得到这件东西，就是得到了一个混沌世界，这世界将是你一人的，你将是这个世界的主宰……”李求道再次停顿了下来，看了看林云的脸色。
　　林云终于变色，混沌世界他是听说过的。可以说现在他们所处的所有的星球或者是星空，都是一个混沌世界形成的。不过这个世界是万古之前就已经形成了，林云可以肯定这个世界是没有人控制的，听这李求道的意思，就是还有一个混沌世界。这世界还可以被控制，这一旦说出去，不要说修真界，就是更高位面的仙界也会疯狂。
　　“你如何知道？如果你想靠信口开河来保命，我看你找错对象了，你将会和你身边的人一般。”林云再次毫无征兆的一枪将常角轰杀。
　　似乎知道林云要杀这常角似的，李求道这次眼眉低敛，一句话都没有说，似乎明哲保身的样子。
　　不过林云一看这李求道的样子，忽然感觉有点不妥，这家伙在他分别杀了李阳和常角的时候，反差太大。
　　林云就知道这人可能是整个紫云殿隐藏最深的家伙，刚才他杀了李阳，说不定这家伙还正暗自高兴，却不是失望和愤怒了。林云第一次觉得这个修士的可怕起来，甚至想立即一枪将这李求道杀了。
　　他忽然有一种不好的预感，既然这李求道的心思如此深沉，为什么他受的伤还是最重的？虽然他的胳膊没有断，但是林云明显的感觉他体内的气息是最弱的。
　　这完全不合理，还有这大殿主李阳明显的心思没有这李求道深，但是为什么李求道是二殿主，而不是大殿主？
　　林云可以肯定他刚才的感觉有错误，气息最强的不是受伤最重的李阳，而是这李求道，这人有图谋。就是说李阳被杀的时候，李求道的表现是装出来的。也许他心里巴不得李阳早点死去。
　　既然对李求道有了怀疑，林云下意识的打出一道星芒护罩，立即毫不犹豫的使出星移，忽然一种非常危险的感觉从心底涌起。
　　“轰……”一声狂烈的爆炸响过，四道黑色的刀气同时封住了林云刚才站立的位置，跟着形成一个井字交叉形状斩了下去。
　　林云可以肯定他从来都没有见过如此恐怖的爆炸，当初他去蔚星被孙刚偷袭的那一下，也比不上眼前这个如此恐怖的杀伤性的东西。居然影响到他心神的稳定了。
　　‘咔嚓、咔嚓’几声，林云的星芒护罩已经寸寸碎裂。


第459章 混沌世界
　　不过因为星移，他已经出现在了离他刚才站立地方的数百米远。就算是如此，他的星芒护罩也被撕裂，实在是险之又险。
　　林云暗自出了一身冷汗，这李求道的手段好厉害。可以想象如果刚才林云还站在原来的位置，或者说林云不会星移，再或者说林云选择别的办法后退，那么现在这个世界已经没有林云这个人了。
　　他不知道这一下是这李求道如何发出来的，居然一点点灵力波动都没有。而且他还发现这一下居然是在李求道发出后他才感觉到不妥。就是他感觉到不妥，再退开也晚了。要不是林云先前就发现了这李求道的问题，然后立即使出星移，他也死了，或者是严重的受伤了。
　　居然有如此隐蔽的一下袭击，这一下林云肯定不是为他准备的，因为林云肯定李求道不知道他会出现在紫云殿，只是没想到这一下居然拿来招呼他了。
　　任凭林云已经及时星移离开，但是他的星芒护罩也被完全撕裂，这紫云殿的二殿主，可真是一个不简单的货色。
　　林云不待爆炸声停止，已经祭出‘噬魂枪’毫不犹豫的轰向李求道。无论是什么天大的秘密，但是要他的命他也不想听。混沌世界是个好东西，但是要是没有命拿也白搭，更何况只是一个消息。
　　林云的杀意随着‘噬魂枪’迸裂开来，划出一条淡淡的紫芒，李求道忽然感觉到了冰凉的寒意从心底发出，但是他已经破碎的衣服却寸寸烧裂，燃起了阵阵青烟。
　　发自灵魂深处的压迫感升起，下一刻李求道就知道他必定要死在这一枪下。他不知道为什么他这必杀的一击会被眼前的这修士让开，要知道这一下是为大乘期的李阳准备的，这修士没有到大乘期，居然躲开了，好邪门。
　　他从来都没有见过有人的枪刺出后如此让人胆寒，难怪重伤的李阳在枪意之下就完全抵挡不住。
　　就是现在他的伤势比李阳好了太多，他也不敢相信自己可以抵挡这一枪。可以肯定如果现在他没有受伤，那么他或许还可以勉强依靠受伤化解这一枪，然后利用此人枪势已去的情况下及时反击，不过现在他没有任何的机会。
　　“不要，我现在就将那秘密告诉你……”李求道的声音戛然而止，只有收缩的瞳孔临死前散发出的恐惧和后悔表明了他的心思。
　　对于威胁到自己生命的人，林云从来都不会客气。更何况这个腹黑的李求道，至于李求道到底隐藏了什么事情，林云也不想去知道，这和他已经没有关系。
　　不过搜魂还是要的，就是李求道刚死的时候，能搜到多少就搜多少。
　　林云一声冷喝，随手一抓，一个淡淡的即将消散的元魂就被林云抓在了手里。不过对于李求道这种大乘期的修士，又是已经开始消散的元魂，林云虽然及时搜魂，但是依然没有什么所得。
　　这也许和林云本身的搜魂技巧不行也有关系，就是林云有意识的搜魂下，也只是知道有一个珠子，然后一个阴鼎一个阳鼎的事情。还有李求道非常渴望去托马城简家一次，似乎想去寻找一样东西，是什么东西就不知道了，别的就什么也搜不出来了。
　　虽然知道这几样东西很可能和李求道说的混沌世界有关系，但是林云却不知道这之间到底是一个什么样的联系。
　　随手将李求道的储物戒指打开，里面除了无数丹药灵石外，还有几件法宝。这些东西虽然很是珍贵，但是对林云来说可有可无，他的财富已经够多。不过两个极品玉心做的玉盒引起了林云的注意，极品玉心本身就是无价之宝了，用它做的玉盒岂不是更加的珍贵？
　　打开第一个玉盒，林云却惊奇的发现里面只有一个龟甲形状的硬壳。更让林云想不通的是，这硬壳上的文字居然就是钟鼎文。难道这也是地球上流落出来的？还是地球上的钟鼎文是别的地方流过去的？
　　不过林云立即就庆幸他及时杀了这李求道了，这硬壳上面就是记载的混沌世界的初次形成。形成混沌世界有三样必不可少的东西，一就是‘星辰珠’第二就是阴阳双鼎。第三就是五行元素。
　　别的林云不知道，但是星辰珠林云却有一颗，不知道是不是就是自己手里的那个珠子，要是这个珠子的话，那也太巧了，可以说混沌世界的主体已经被他拿到了。
　　林云拿出星辰珠，在手里仔细的看了半天，但是却看不出来任何情况。这李求道说的应该就是这颗珠子了，既然这星辰珠在自己的手上，估计就是李求道再如何也无法寻找到星辰珠吧？
　　既然这样，岂不是说他永远也无法得到混沌世界了？那他这是什么天大的秘密啊，这种秘密根本就是没有办法实现的秘密。
　　不对，既然这李求道如此谨慎和小心，就说明他有得到星辰珠的把握。这林云就不懂了，他以前从来都没有来过褐元星，这李求道有什么把握找到他？从而找到星辰珠的？
　　林云收起星辰珠，把玩着手里的龟壳，心里百思不得其解。李求道的信心从何而来？忽然林云发现他手里的龟壳有一阵微弱的波动，林云愣了一下，神识明显的感觉到了这波动居然指向自己的储物星戒。
　　很快林云就找到了引起波动的东西，居然是他在紫云殿拿到的那个大鼎。一伸手，这大鼎已经落在林云的手上，林云看了看这大鼎，没有任何的变化，但是他肯定就是这大鼎引起了手里龟壳的变化。
　　再仔细的看了看这大鼎，果然在大鼎的底部有一个钟鼎文‘阳’字，难道这就是那个阳鼎？如果这就是阳鼎的话，那就很好解释为什么李求道这么有信心了，原来他的这个龟壳可以指引形成混沌世界宝物的方向。
　　那么阳鼎在紫云殿的仓库，为什么这李求道不收为己有？林云根本就不用想就知道，李求道根本不将李阳放在眼里，这阳鼎他什么时候都可以拿到手，甚至是大殿主的位置，他想要也可以，这样一想林云就豁然开朗了。
　　这么说了他想去的那个简家难道就是另外一样宝物的放置之处？林云一时无法想通。只好收起了大鼎，再次打开了第二个玉心盒子。
　　一股强大的土系气息铺面而来，居然带着一种古老苍凉的味道，和那个大鼎有共同之处。林云一惊，再次发现龟壳波动了一下。
　　果然这东西和混沌世界有关系，难道这就是五元素之中的土系元素？但是里面只有一个土黄色的珠子。不过既然引起了龟壳的共鸣，说明这很可能就是土系元素。林云大喜，赶紧将玉盒关上。
　　没想到运气真的不错，居然一下弄到了两样东西，一个阳鼎，一个土系元素珠。如果那个简家真的有第三样的话，林云想要凑齐阴阳二鼎和五元素珠，说不定还真的有可能。
　　一旦形成了世界，该是如何让人激动？林云心里已经有点迫不及待了。有了龟壳，收集起别的元素不再是一个梦想了，难怪这李求道这么有信心。
　　要是他飞升了仙界，漫长的寿命说不定他还真的有可能收集齐全五颗珠子和阴阳二鼎。
　　星辰珠已经被林云炼化了一部分，但是总是不能完全炼化，不知道是不是和混沌世界还不完全有关系，但是林云却将所以重要的东西全部放进了‘混沌山河图’。不知道这混沌山河图是不是也和星辰珠的混沌世界有关系。
　　不管有没有关系，东西放在‘混沌山河图’里却比放在戒指里安全了许多。山河图现在等于附在他的紫府，戒指只是戴在手上而已。
　　这次收获不小，不但灭了紫云殿和化灵殿，而且还得到了混沌世界的秘密，林云心里大喜。看样子是应该去找找雨婷她们了，不过现在紫云殿被他灭了，雨婷她们应该没有什么危险了，就是找不到也没有关系。
　　林云一闪身离开了紫云殿，再次回到化灵殿，果然不出林云所料，化灵殿回来的两名大乘期修士已经被‘三十六天罡杀阵’杀了，仅仅两枚戒指留在原地而已。
　　收了两枚戒指和杀阵，林云片刻也不停留，立即离开了这个是非之地。
　　一系列骇人听闻的消息转眼就传遍了整个褐元星。
　　六大门派之一的紫云殿被灭门，据说是一个叫林云的无名修士做的。原因据说是紫云殿灭了他生活的星球，还要追杀他的亲人。无数人为林云这种不惧强权的人物叫好，有血性，有担当。
　　六大门派之一的化灵殿被灭门，据说还是一名叫林云的无名修士做的。原因据说是化灵殿的一个弟子杀了林云的一个刚认识的街头小厮。无数人不耻林云这种睚眦必报的性格，一点小事居然杀人如麻，是个魔修。刽子手，大魔头。
　　六大门派和数十个中小门派去蔚星寻宝，找到了上古洞府后，却发生了惨烈的厮杀，结果可以回到褐元星的修士却是十不存一，而且能够回来的大部分最低修为也是成鼎期巅峰。据说就是寂寞谷这次也损失惨重。
　　相比之下，沙漠边城的彭格城城主被杀的事情，完全是一件小的不能再小的事情了，几乎溅不起任何浪花。
　　林云走到那里都可以听见这种说法，但是他只是一笑了之，他没有急着去光壶城，他只想看看是否可以寻找到雨婷她们，然后早点带清青回去。他想雨惜她们了。


第460章 爱的寄托
　　“师父，我好像听别人说林云什么，我姐夫也叫林云，我们去那家客栈看看好不好？”，托马城的大街上，四名神态憔悴的修士低着头走过，说话的是年龄最小的那名女修。
　　“雨婷师妹，唉，你又要说你的那个叫林云的姐夫了，我应该怎么说你啊。现在我们要低调，不要到处招摇，人多热闹的那种地方，能不去就不去。尽管我们现场是处于一个凡人居多的城市，但是也要小心。”，那名年轻的男子摇了摇头说道。
　　他心里都对这个雨婷师妹无话可说了，一个距离褐元星如此遥远的星球，一个修炼古武的普通人，居然说他可以来到褐元星，这雨婷简直是无药可救了。不知道她这个姐夫是怎么蛊惑她的，居然将一个女孩蛊惑的如此迷信他。要是那个林云在这里，他就一剑杀了这家伙，免得每天都被人提起来。
　　“雨婷，华常，虽然我们躲到了一个普通的城市，但是还是小心为上，那些人应该还在找我们，不要在大街上讨论这种事情。雨婷的提议出发点虽然不妥，但是我们去客栈也没有什么，什么事情只要和寻常一般就好了，过了反而引起别人的怀疑。”，一名中年美妇无奈的说道，但是眉宇当中的忧愁似乎一点都没有减少。
　　叶小蝶和叶成的走散让她有一种不好的预感，两人中叶小蝶只有结丹初期，叶成更是只有筑基初期。
　　毫无疑问，这四人就是逃脱了紫云殿追踪的双子宗四人。
　　“师父，你不要太担心了，蝶师姐和成师弟应该不会有事情的，我想他们也许现在已经躲到子一个安全的地方也不一定。”蒙雯知道师父心里担心什么，主动细声劝说道。
　　话是这样说，但是这中年美妇还是将四人带到了一个比较偏远的客栈，没有满足雨婷要求去一个繁华人多地方的要求，也没有满足华常不去客栈的提议。
　　中年美妇见几人坐好后，叹了口气说道：“华常，你们三人当中是你的修为最高了，也许以后师门的仇恨就指望你去报了……”，这中年美妇还没有说完，华常就站了起来铿声说道：“师娘你放心，我一定帮师门报仇，烈阳门和阴魔宗，还有紫云殿，我一个都不放过。”
　　这中年美妇再次叹了口气，摆了摆手，她心里明白丈夫的这个弟子，虽然资质无比优秀，但是有点看不起别人，性子过于高傲。不要说灭了紫云殿，也许终其一生也无法和紫云殿的一名长老抗衡，说报仇，只是这样说说罢了。她也知道这个仇也许永都无法报了。
　　雨婷冷冷的看了华常一眼，心里暗自不爽这人的好高骛远。蒙雯也觉得华常说的有点不切实际，不过她却没有说什么。他傲气也许他真的有这个能力。
　　“报仇要在自己力所能及的情况下，一旦超出了能力，千万以保全自己的性命为主。我不希望我双子宗的弟子”为了报仇，牺牲自己。不过如果可以的话，最主要的不是寻找这几个门派报仇，而是寻找到门派的叛徒孙刚和如香，这两人才是我双子宗最大的仇人。
　　还有华常，我双子宗的功夫到最后都是男女双修，越到后面越厉害。现在你也不小了，原本我是打算让小蝶和你结成双修道侣的，只是现在小蝶生死不知，现在你们三人在这里。有的事情也需要双方自愿，不管如何，只要是你们自愿的，我都会帮你们做主。”，中年美妇说完看了三人一眼。
　　她知道蒙雯对华常有点好感，但是华常似乎又对雨婷有些好感，这还不是最主要的，最主要是雨婷对华常似乎很不友好，所以这种事情还是让他们自己做主。
　　雨婷见华常看了过来，立刻杏眼圆睁，腾地站了起来：“不要看我，我知道你的龌龊心思，收起你的那点心思。我心里有人，但是那个人却不是你，哼！”
　　华常立即脸色变得有点难看，“雨婷，我知道你整天念着你的姐夫。不说你肯定是再也见不到你那个凡人的姐夫了，就是你看见他了，难道你还要和你姐姐一起嫁给你姐夫不成？”
　　寒雨婷一听华常的话，再次将头一偏，“我就是要和我姐姐一起嫁给我姐夫，怎么了？难道这碍着你什么事了？我喜欢我姐夫不行吗？难道还需要你的批准不成？”
　　“你……”，华常被寒雨婷气的差点噎住。
　　不过他立即就恢复了正常，先将蒙雯弄到手，雨婷这个小辣椒，总有机会的。难道师父还跟着他们一辈子不成。
　　“找双修道侣，蒙师姐对你不是很崇拜吗，何必和我过不去。哦，我忘了对你说了，蒙师姐以前也帮我姐夫做事的，对我姐夫很好哦，你不会气的吐血吧。”寒雨婷说完冷冷的看了一眼蒙雯和华常。
　　华常还没有说话，蒙雯却，噗，的就是一口鲜血吐了出来，脸色更是苍白，“雨婷，你怎么能这么说，我只是觉得华师兄人不错，我什么时候要和他成为双修伴侣了，你……”
　　中年美妇瞪了寒雨婷一眼，“雨婷，蒙垂现在伤势未愈，不要再说这种话。”
　　蒙雯擦了擦嘴角的血迹，平静的说道：“雨婷，我只是客观的说了以后可能再也无法见到林大哥了。难道你心里不是这样想的，你也明白林大哥是什么人，地球上的人可以修真吗？你见过修真的人吗？
　　就是退一万步来说，就是地球上的人可以修真，难道还可以修炼到结丹、元婴不成？就是修炼到这一步，要出地球还是难上加难吧，更何况那个传送阵已经没了。就是林大哥可以活到一百岁，那么一百岁以后呢？你想过没有。
　　虽然我知道林大哥可能是修真之人，但是林大哥就是一块灵石都很难得到，也没有功法，更别说别的资源了，又如何进步？”，蒙雯想起了当初林云抢夺那一块‘白霞石’的事情，现在她已经知道那是灵石了，就是一块下品灵石，林大哥来的都如此艰辛，可以想象以后想要更进一步基本上是不可能的了。
　　而她的资质如此优秀，身上更是丹药不缺，灵石更是有一万多块，还有名师指点。这些东西给林大哥想都不敢想象，而今天她几年时间了也不过才筑基而已。
　　雨婷忽然两眼有点红，没有了那种激烈的神色，而是平静的对蒙雯说道：“蒙雯师姐，你知道什么是爱吗？你不明白，我知道你当初爱过我姐夫，我甚至知道你是姐夫给过承诺的第二个女人，你知道当初姐姐告诉我这件事的时候，我是多么羡慕你吗？
　　我现在明白了，你对我姐夫的不是爱，更确切的说是一种报答，或者说是对强者的崇拜。你得到了却任意去践踏，你失踪后，你知道姐夫是如何的焦急吗？你资质好，你可以修仙，你知道是为什么吗？你知道师父为什么要收你为徒吗？你不知道，这些你都不知道，因为你不懂爱。
　　当初我也是不懂事，我就是不明白为什么我姐姐那么喜欢我姐夫，我甚至亲自制造了姐夫和姐姐离婚的悲剧。我渴望姐姐有一个好的归宿”可是因为我不懂姐夫，结果我差点害死了我姐姐。后来我才明白了我姐姐为什么那么喜欢我姐夫。
　　我在亚马逊雨林里面看见姐夫落入沼泽当中的时候，当时我只想和姐夫死在一起，因为我爱上姐夫了，这些你不懂，因为你不懂什么是爱。我原来也不懂，但是姐夫教会我了，我相信姐夫会来救我的，就是他没有来的及，我也相信姐夫回来的。也许是现在，也许是永远。”
　　寒雨婷说完，已经流下了眼泪，她不是因为林云不能来救她，而是因为再也见不到姐夫一面而已。她再也懒得理睬蒙雯，她觉得蒙雯太过现实，她不懂什么是爱。姐夫会不会来救她根本不放在她的心上，但是她的内心深处年认为姐夫一定会来，那只是心底的一丝寄托而已。
　　蒙雯呆住了，许久一个字也说不出来。她明白了雨婷的意思，雨婷爱林云，她虽然口口声声说等姐夫过来，但是她心里也和自己一样，知道林云是不可能过来的。但是林云过来，只是她的一种寄托，或者说一种牵挂和思念，仅此而已。
　　而她蒙雯却根本忘却了林云的种种，她想到的是现实，想到的是林云再也不会来到了这里。她对林云的爱和雨婷比起来，相差的太远，或者说她爱的就如雨婷所说，是一种报答，是一种对强者的依附。
　　也许当初面对林云告诉他，爱上他的那一刻，她的方向就错了，一个掺杂了别的东西的爱情，又怎么能够说是爱情。
　　林云为什么要答应了她？她知道凭借长相她根本比不上若霜和静茹，但是她为什么是林云第一个答应的人？是因为她当初中毒的时候，根本就没有想活下去的愿望。林云答应了她是想给她一个活下去的理由而已。
　　当初林云明明可以得到她的身子，但是他根本没有这么做，虽然他口中说的很是龌龊，但是他做的却完完全全不同。她想到了华常师兄，一个彬彬有礼，修为又高的修士。他和林云到底在哪里又不同的地方呢？难道仅仅是因为华常师兄修为比林云高？
　　还有雨婷说的什么自己修炼的资质难道也和林云有关系？这件事她从未听雨婷说过。如果有可能，她愿意将自己的功法全部交给林云，用来补偿自己对他想法的转变。
　　见蒙雯听了雨婷的话脸色变的很是苍白，华常却有点着急了，连忙说道：“师父，我愿意和蒙雯结为双修伴侣。”，蒙雯脸色却变得更苍白了，中年美妇见状问道：“蒙雯，你的意思呢？如果你愿意，我立即就可以为你们做主。”
　　蒙雯眼圈红了红，忽然站了起来，“师父，我现在还不想考虑这种事情，我……”，中年美妇责怪的看了雨婷一眼，没有继续说这件事。
　　“没想到紫云殿居然都会被别人灭掉，这叫林云的人也太狠了，崇拜啊。”客栈一角两名正在喝酒的修士虽然说的很轻，但是依然被雨婷几人听到。
　　“小声点，万一被听到就完了……”
　　“听到？紫云殿都被灭了，听到又怎么样。”


第461章 再被算计
　　寒雨婷的脸色忽然变得很奇怪，毫不犹豫的立即站了起来。
　　“雨婷，你想干什么？”雨婷的师父连忙拦住了她的动作。
　　“师父，这些人刚才说的那个林云肯定就是我的姐夫，我要过去问问。”寒雨婷盯着正喝酒的两名低阶修士，语声颤抖的说道。
　　“雨婷，你冷静点，现在我们还处于危险的情况下，况且这些人说的谁知道是真是假。再说了就是你姐夫也是修真之人，姑且不说他是否可以来到褐元星，难道他能够短短的时间修炼到可以灭了紫云殿这种大门派？
　　你想想看，紫云殿随便的一个长老都是成鼎期吧，最低估计也在炼虚，甚至还有一些大乘期的修士，难道你认为你姐夫一个人可以打的过这么多高手？蒙雯，你劝劝雨婷，不然我们都会被她暴露。”华常对雨婷说蒙雯的那番话很是不爽，对雨婷的这个姐夫也很是不爽。似乎他真的很在乎是否会被别人发现他们的踪迹一般。
　　蒙雯忽然颤抖了一下，她忽然发现她内心深处居然感觉雨婷说的是真的，林云给她们的惊喜已经太多了，就是再来一个惊喜也不是不可能的事情。她张了张嘴，一个字都没有说出来。
　　中年美妇看了看几人一眼，叹了口气，正想说什么？华常忽然脸现喜色，取出一个传音符，打了一道神识进去。
　　“怎么了？华常。”中年美妇看了看华常。
　　“师娘，我们不用到处躲来躲去了，我华家在这里的一个族叔找到我了，现在我们只要去我家族里就可以了。真是太巧了。”华常一脸的兴奋，他正想师娘听到了这件事情是不是也同样高兴的时候，可是他却发现师娘却皱了皱眉头。
　　“怎么了？师娘？”华常有点诧异的看了看中年美妇，难道不喜欢有安全的去处？
　　“华常，你家族找到你了你回去是应该的，你先回家族吧，没想到你的家族发展居然如此之快，居然在褐元星也有了一席之地。”说完这中年美妇苦笑了一声。
　　什么时候她堂堂的双子宗未来的宗主夫人，沦落到要去一个小小的修真家族了。她岚筝不是傻瓜，这次宗门破灭更让她看到了人情淡漠。
　　现在她反而相信雨婷的猜测是真的了，她们来褐元星到处躲藏，被紫云殿四处追杀。华常是华家的天才，不可能不关注这件事。但是直到今天听说紫云殿被灭掉的时候，他们华家及时找来了。
　　说到底就是怕华常带师门的人去华家，将麻烦带到家族。甚至这件事本身就是华常自己要求的，或者说这华常一直和他的家族有联系，只是今天才邀请她们去他华家而已。如果说华常这样的华家核心弟子，不知道褐元星华家的住址，岚筝是绝对不相信的。
　　如果她们刚来的时候，华常就邀请她们去华家，她会很感激华常，甚至毫不犹豫的就去暂时避难。但是现在，她却心灰意冷，接二连三的被自己门下的弟子算计，她觉得很疲倦。可笑她在几分钟前，还一心为丈夫的这个最优秀的弟子打算的，现在的变化居然如此之大。
　　岚筝忽然打了个冷战，要是再被紫云殿追杀几天，这华常是否会逃离她们，独自回到家族去。这恐怕还是简单的，甚至他会不会将她们几人的消息告诉紫云殿，为他华家立上一功？这种事情难免不会发生。
　　“师娘，难道你们不去吗？”华常满心的兴奋一下子冷了下来，他原以为师娘和这两个师妹肯定很是欢喜的和他一起去的，没想到居然是这种结果。
　　“那蒙雯师妹，雨婷师妹，你们劝劝师父，先去我们华家，等这件事平息了，总有出头的机会。”华常又将目光看向了蒙雯和雨婷。
　　寒雨婷似乎什么都没有听到一般，只是想过去问问那两名喝酒的修士，对华常的话根本就无视了。
　　蒙雯看了看雨婷，再看了看师父，见到师父落寞的眼光，她有点明白师父的想法了，只是对华常轻声说道：“华师兄，我和师父一起，你先回去吧。”
　　华常正愣神间，门口又走来了两名修士，居然都是化神修为。看见华常几人，脸现喜色连忙走了过来。
　　“阵叔、楼凭叔我在这里。”华常见到两人连忙站了起来。
　　“华常，总算是找到你了。这是你的同门吗？一起去家里吧。”走在前面的中年修士随意的说道。
　　“两位道友有礼了，我是双子宗的岚筝，多谢两位前来寻找华常。”岚筝站起来不亢不卑的说道。
　　“华常是我华家的核心弟子，我们当然不会让他到处乱跑。岚筝道友你也去我华家暂住一段时间吧，等风声过去了，道友再想办法回到双子宗。”后面来的修士更是一点也没有客气的说道，现在双子宗就是落毛的凤凰。
　　见到这两名修士语气当中的居高临下，岚筝脸色一变，没有说话。心里却是想到当初在双子宗的时候，华家如何感恩带谢的将华常送来的情景，现在变化居然这么大。
　　“师父，我们走吧。”蒙雯拉了岚筝的一下。
　　“师父，他们走了，我想去找一下他们。”雨婷眼睁睁的看着两名喝酒的修士离开。
　　“雨婷，不要着急，要是真的你姐夫来了，这件事情，别的地方都可以打听的到，也不急一时三刻。”岚筝摸了摸雨婷的头发，站了起来。
　　又看了看华常说道：“华常，回到家族好好修炼吧，我们先走了。”岚筝说完带着两名弟子走出了客栈，没有人看见她留在这客栈桌下的一块小小的玉符。
　　“师娘，你要到哪里去？你不去我们华家了吗？”华常愣神了半天，忽然反应了过来，连忙追到门口问道。
　　岚筝嫣然一笑，眉宇中的忧愁似乎减少了不少，“我去找小蝶她们，你专心修炼吧。也许以后我会去的。”说完身形已经消失在了客栈门口。
　　看着师娘带着两名小师妹消失的背影，华常忽然觉得有点烦躁。心里冷哼一声，“你的那个凡人姐夫回来找你，你就做梦去吧。蒙雯、寒雨婷，你们不要后悔，不要等到那哪一天倒在大街上再来让我华常领回家。”
　　“师父，怎么了？”蒙雯见师父出来的时候似乎急匆匆的样子。
　　“不要多说，我们现在立即就走，走的越远越好。”岚筝早已不是当初刚出来的那个华贵的中年美妇了，半年多的逃亡，已经让她觉得人心是最险恶的东西。她刚才看见华常的两位族叔的时候，居然有一种危险在心中升起。
　　半个时辰后，三人已经离开托马城几千里之外的地方了，岚筝这才将风车的速度放慢了下来，但是却依然没停，继续往前快速的飞行。
　　“师父，难道又有人追我们吗？”雨婷已经暂时不去想姐夫的事情，但是她也看出来了师父的不同寻常。
　　“有没有人追我不知道，现在我们看看这传音的玉符就知道了。”岚筝拿出一个传音玉符，真元进入玉符，几个对话声音传来。
　　“华常，你该不会真的对你的这两个什么师妹动了感情了吧，要以家族为重。”其中一个中年的声音传来，几人都听的出来是那个华常的阵叔说的。
　　“她们两人资质都很好，要是全部加入了我们家族，也是一件好事。”华常有点不以为然的说道。
　　“好事？那我问你，你那个师娘呢？”这是后面来的那个叫楼凭的修士说的。
　　“师娘，我们只要不说，不是没有人知道吗？紫云殿你们不是说已经被灭了吗？况且……”华常嘟嘟嚷嚷的说道。
　　“况且什么？你不要以为我不知道你心里想什么。让你跟她们几人一起及时通迅，结果你做了什么？让她们在无涯海逃走，要不是紫云殿莫名其妙的被灭了，你这一次就会为家族带来灾难。”说话的是楼凭。
　　“是啊，现在紫云殿不是被灭了吗？况且我送给蒙雯师妹的一把飞剑里有我的神识，如果和烈阳门的条件谈妥，我随时都可以找到她们，难道我这事情做得还不稳妥吗。”华常似乎有点不满意他这个核心弟子被责怪。
　　“好了，楼凭不要怪华常了，他已经做得很不错了，我们还是先回家族再说吧。”
　　岚筝手里的玉符一阵暗淡，转眼就变成了飞灰。岚筝脸色更是苍白，又一次被核心弟子暗算，难怪她们逃到无涯海，许多天后，紫云殿的人依然可以追上来。要不是当初自己的那一张挪移符，还有几只妖兽，现在她们几人可以说生不如死。
　　蒙雯拿出一把飞剑，忽然手颤抖的厉害，在她眼里风度翩翩的华常师兄居然如此会算计，连他的师娘和同门师妹也算计上了。当初他给自己这把上品灵器飞剑的时候，还说他留着没有用，卖掉也可惜，没想到那个时候就被他算计了。
　　“不要扔了……”岚筝虽然脸色很白但是她知道，万一处理不好，她们三人就永无翻身的机会。
　　岚筝毫不犹豫的将飞剑灵器绑在了一个苍鹰的后背，然后三人再沿着苍鹰离去的相反方向再次的急速飞驰。


第462章 风雪闲话
　　连续三天时间飞行，岚筝带着雨婷和蒙雯一句话都没说，已经没有什么好说的了。三天的时间三人已经飞出去数万里的距离了，相信就是华家也暂时找不到她们。
　　“师父，我们就在这里停下吗？”雨婷见师父已经收了飞车法宝，落在一个普通小镇的边缘，主动问道。
　　岚筝笑了笑，但是笑意里面却苦涩非常，想当初孙刚还有华常以及如香，这几人哪一个不是内门当中的核心弟子，门派都是鼎力培养，到最后居然都变成了这样。
　　“我们去打听下你姐夫的事情吧。”岚筝叹了口气，她虽然知道紫云殿被灭了是肯定的事情，但是她也知道要是不问清楚，雨婷是不会心安的。
　　时近严冬，水阳镇已经被一片皑皑白雪覆盖。
　　呼啸的北方犹如剪刀一般切割着行人的脸颊，虽然这小镇来的大多数人是普通的行脚商人，但是也有许多的修士路过，甚至有一些冒险者也经过这里。
　　阳江客栈此时却是热闹非凡，虽然一般的修士对种天气的寒冷丝毫不放在眼里，不过也没有人愿意在这种天气赶路，都缩在了客栈里面等外面狂烈的风雪天气好转一点，然后再行上路。
　　所以此时阳江客栈是人满为患，很多的客房都已经被完完全全的住满了，就是楼下的大厅都挤满了歇脚的商人、冒险者、修士甚至还有一些官兵。
　　三名裹住皮衣的女子走进了客栈，客栈小二见到又来了客人，连忙迎了上来。
　　最前面的一名中年美妇拿出几块下品灵石递给小二，“来三间上好的客房。”
　　这小二一见居然是灵石，眼睛顿时一亮，可以给的起灵石的人，绝对是富贵之人。不过一听这中年美妇的话，却愁眉苦脸的推了回去，“几位客官，真是抱歉，本店客房已经满了，只能在大厅凑合一下了。”
　　这中年美妇看看大殿里面各种人都有，皱了皱眉头，还没有说话，旁边的一名女孩却说了，“师父，要不就在这里休息一会好了。”
　　中年美妇看了看外面愈来愈大的风雪，点了点头。
　　这小二见中年美妇点头，连忙在角落挪出来一个空间，搬了一张桌子让这三名女子坐了下了。周围的人见到这三名女子，看看她们华贵的衣服，就知道这三人不是普通人，都连忙往边上让了让。
　　三人坐下后，小二很快就端来了茶水和点心。这虽然现在外面很冷，但是一楼的大厅却是很暖和。可见这大厅一定有什么阵法，才如此暖和。
　　这三人毫无疑问就是岚筝师徒三人了。
　　大厅里面五湖四海的旅客因为三人来的时候的短暂沉默，转眼又开始说起了各地传闻，江湖趣事。
　　“还有半年天地榜将要再次打响，这次不知道寂寞谷前一百名可以占住多少位了。”
　　“这位大哥，什么是天地榜？”
　　“你连天地榜都不知道？”你是外星球的啊。”
　　“对不起，这位大哥，我这学徒是第一次走出来，原来都没有出过门，让大哥见笑了。”一名长相油滑头的中年商人一拍刚才问话的少年，主动赔笑说道。
　　这说话的大汉一挥手，“没事，既然不知道我就告诉你吧，天地榜就是每十年一次的高手排行榜。天榜就是炼虚以上的高手参加的，地榜就是化神以下的高手参加的。不过天地榜的高手基本上都是成鼎以上修士和化神修士，相差一个级别想要夺榜是不可能的。”
　　这少年又想问什么，但是他旁边的那名中年人却将他给拉住了，还瞪了他一眼。
　　“这次据说蔚星寻宝，天地榜的高手折损了不少，看样子这次的天地榜变数是最大的了。”一名长了山羊胡子的修士摸了摸几根山羊胡须说道。
　　“是啊，这可是最近轰动全球的事情了，我都怀疑是不是蔚星安排了什么阴谋诡计，专门针对我们这里的高手了。”一个精瘦的汉子附和道。
　　“切，这算什么轰动全球。六大门派两大门派被一人所灭才轰动全球呢？”一个中年妇人说道，她脸上一道刀疤看起来很是狰狞。
　　“是啊，原先我还不相信，后来我朋友传信给我，我才知道这件事居然是真的。紫云殿和化灵殿，如此恐怖的门派，居然被一人灭掉，这名修士也太逆天了点。”那名精瘦汉子又附和说道。
　　“瘦猴，难道你还有朋友在现场不成？别吹牛啊。”说话的人明显的认识这精瘦汉子。
　　“王麻子，我孙靳是吹牛的人吗？那人叫林云我朋友都知道，他拿的武器是一杆淡紫色的长枪法宝，据说很是恐怖。他一枪就破了紫云殿的护山大阵，端的是厉害。据说他那一枪已经有了枪意在里面，反正我是不懂什么是枪意的。”精瘦汉子见有人不相信他说话，连忙辩解。
　　“什么？一枪破了紫云殿的护山大阵，你吹牛也别将牛吹破了吧。就是整个褐元星估计也找不出来这种人吧，难道他是仙人不成？”立即就有人反驳这孙靳的话。
　　孙靳一时愣住了，他却无法反驳回去，毕竟他是听来的，真假还没有考究到。
　　“他说的是对的，因为当时我就在紫云殿。当时这修士是攻击了一天时间，却对这大阵丝毫没有影响，最后一枪前，这修士却停住了，他冥想了许久，然后再回来说了几句话。接下来就是一枪就破了紫云殿的护山大阵。
　　他这一枪后，很多人都从他这一枪当中悟到了东西，我当时虽然间隔比较远，但是这一枪下去，居然给我一种绝望的感觉。现场有一名元婴巅峰修士，已经卡在元婴期近千年了，就是因为他这一枪，立即突破，成了一名真正的化神修士，这是我亲眼看见的。”一名五十多岁的修士冷声说道。
　　他说完后浑身散发出一丝寒意，在座的人都知道这人至少是一个结丹修士，顿时不敢再反驳这人的话。
　　“那前辈，这林云破了这护山大阵前和什么人说话了？他说的是什么啊？”刀疤脸的中年妇女问道。
　　“是两名年轻的修士，一名女子似乎只有结丹初期，还有一名少年只有筑基初期。当时我好像听见这少年，叫这女子师姐的，不知道是不是这前辈的弟子。”这名修士看了这妇女一眼，还是回答了。
　　“那你知道这林云为什么敢灭紫云殿吗？难道是因为什么仇恨？”一名容颜俏丽的少女忍不住出声问道。
　　“这我知道，据说是因为紫云殿的人毁了他的星球，还追杀他的亲人。结果惹得这修士一怒之下，将紫云殿给灭了？”孙靳连忙说道，生怕别人不知道他知道这件事。
　　“啊，紫云殿居然敢灭了一个星球，这也太，太……这人真是可怜，难怪他会如此愤怒。这人如此厉害，又恩怨分明，要是我认识他就好了，认识这种英雄，就是少活个几年也开心。”这少女掩着嘴惊叹的说道。
　　“啊……”寒雨婷再也忍不住站了起来，难道地球被毁灭了？
　　“雨婷，这些传言也不一定是对的，你不要担心。”蒙雯连忙将雨婷拉了下来。
　　“既然紫云殿是因为灭了他的星球，追杀他的亲人，这人才灭掉，那么化灵殿呢？据说也是这人灭掉的，他不会有两个星球吧。”人群之中有人提出了质疑。
　　最先说话的那名大汉冷冷一笑，“两个星球当然不可能，说起来化灵殿的灭亡完全是无妄之灾。仅仅是因为化灵殿的一名弟子杀了他新认识的一个街头小厮，引发了这修士的怒火，就直接灭了化灵殿。”
　　“啊，这人也太喜欢杀人了吧，是不是他在星球被灭的打击中没有回过神来，迁怒到了倒霉的化灵殿？”刀疤妇女说道。
　　“这倒是不至于吧，不过这人杀人却是不眨眼，不但化灵殿被他灭了，就是有名的彭格城城主也被他杀了，还有就是彭格城的第一美女，莎莉郡主据说也是被他一枪杀掉。如此美女他杀起来毫不手软，小妹妹，你现在还要认识这人吗？”这大汉说完了，还特意看了看这少女。
　　“我想这人既然如此恩怨分明，说明他心中风光霁月，没有什么别的龌龊心思，既然他杀了这莎莉郡主，就说明他肯定有他的道理。”这少女却丝毫不惧这大汉，主动为林云开脱道。
　　“那倒是真的，据说他刚到彭格城的时候，就认识了那个叫黄欢的小厮，他的住处还是黄欢帮他找的。后来据说莎莉郡主因为一点小事情迁怒了一名女子和一名少年，正好这两人是认识这林云的。
　　林云就上前去责问，后来黄欢见他的主顾林云居然得罪了莎莉郡主，他不明白林云的厉害，然后就想上前去说情，结果被莎莉郡主一下给杀了。可以说这黄欢也等于为林云而死，后来林云为了帮他报仇，杀了莎莉郡主以及她的师门。”人群中一名一直没有说话的老者解释道。
　　“我就说，这种人怎么可能乱杀人，果然是英雄，可惜我不认识他。为了亲人杀上别的星球，灭掉了紫云殿，为了一个小厮，就不惜杀上了化灵殿，这该是如何一个英雄人物啊。”这少女痴迷着双眼喃喃的说道。


第463章 边城道痕
　　“要是我当时也在紫云殿就好了，也许看了他那一枪，我说不定也突破瓶颈了，真是羡慕当初在那里看了这林前辈出手的人啊。”一名三十多岁的青年修士说道，眼中居然有和这少女一样的向往。
　　“嘿嘿，就是你在那里，以你的境界想看懂那一枪，我看是别想了。”那名老者说道，说完后看这青年似乎有点不高兴的样子，连忙继续说道：“其实现在也不是没有办法。”
　　“什么办法？”这青年还没有来得及说话，但是旁边的人却急着问了出来。
　　这老者再次嘿嘿了一声，端起旁边的一个空了的酒壶居然没有说话。那名少女见状嫣然一笑，连忙说道：“店家，去帮这位老伯来一壶上好的‘一线喉’酒钱就算在我的头上。”
　　周围的人虽然看不惯这老者借机要挟想多喝酒，但是却没有人说什么，只是都期待着这老者的继续。
　　这老者见小二果然端来了一壶好酒，连忙站了起来对这少女抱了抱拳，“多谢这位公主了，其实这也不是什么秘闻。当初这位林前辈在彭格城一枪杀了一名炼虚巅峰修士，还有几名化神修士。他这一枪的杀意据说将千米多远的大理石街面带出了一道长长的裂纹。
　　有高明的修士说这已经不是枪意了，他这已经踏足枪道。这完全是一道枪道造成的‘道纹’已经有很多高手去参悟这道枪纹了，至少现在这道枪纹还在，如果你想领悟这当中的意境，你也可以去彭格城参悟这道枪纹，据说叫‘怒枪纹’。”
　　一阵沉默过后，人群当中再次爆发出一丝丝的惊叹声。
　　“我要去。”
　　“我也要去。”
　　一时之间居然很多的旅客改变了方向，将目标定在了彭格城。
　　这买酒给老者喝的少女更是露出了向往的神色，丝毫没有注意到边上众人的狂热气氛。悠悠的叹了口气，又对那名曾经出现在紫云殿的结丹修士说道：“这位前辈，您知道这林先生现在去了哪里了吗？”
　　这结丹修士似乎看出来了这少女的不凡，一个风雪天气就敢出来，她旁边两名不说话的仆人更是了不起，估计修为不在他之下。见少女问话，倒也没有作出一副高人的模样，而是苦笑的摇了摇头，“这个我却不知道了，这林前辈天马行空，不是我等可以了解的。”
　　这少女再次叹了口气，“唉，这种高人想见一面是不可能的，看样子我是见不到的了。真是太遗憾了，世事不如意十占八九，古人诚不欺我。”
　　这结丹修士似乎看这少女比较顺眼，主动说道：“虽然我不知道林前辈去了哪里，但是我知道他和两个弟子，还有一个新收的弟子分开了，似乎没有一起走，当然我们这种人是不敢跟踪的。”
　　此时外面风雪减小，已经有许多人陆续的离开。岚筝对雨婷说道：“现在也不用问了，至于这个林云是不是你的姐夫，我们先去彭格城看看吧。”
　　沙漠边城彭格城。
　　虽然这里一直是比较热闹的地方，但是最近却热闹的有点过了分。尽管彭格城的城主已经换了新的，但是彭格城丝毫没有因为沙游的消失有半分改变。
　　打架斗殴之风更甚，只是城内的治安稍好了点，因为新城主为了防止欺压外地来的陌生人，加强了内城护卫的力量。
　　不过最近彭格城热闹非凡，倒不是因为这里的地理位置，而是因为这里的那一道‘怒枪纹’绝大多数人是来看‘怒枪纹’的，当然也有一少部分人不是来看的，是真正的想要过来参悟的。
　　一道‘怒枪纹’居然成了彭格城的风景线了，据说新城主大人有将彭格城改名为‘怒枪城’的想法，只是这个想法还在酝酿当中。
　　数天后，岚筝三人来的时候，这原本繁华的一条大街，两边的店铺已经完全被搬走了，只是被围了起来，据说这里以后将作为参观‘怒枪纹’的专门场所，甚至还需要门票才可以进来看的。
　　虽然听说了这件事，但是当岚筝三人真正的看见这条‘怒枪纹’的时候，才知道什么是震撼，这绝对不是实物击打形成的，一条长约千米的宽有半尺的裂纹横亘在大街上。最主要的是主裂纹两边还延伸出去无数道细小的纹线，犹如刻画的一般，散发着阵阵的杀意。
　　“姐夫当时的杀意好重啊，不知道是谁让姐夫这么生气。”雨婷喃喃的说道。
　　岚筝奇怪的看了一眼这个弟子，“雨婷，你怎么肯定就是你的姐夫？”
　　寒雨婷闭上眼睛，轻声的说道：“感觉，我只是一种感觉，这条杀意横生的裂纹，居然让我有一种淡淡的熟悉感觉，除了姐夫没有别人。当初我姐夫抱着我走过很多天，经历过很多的危险，我知道这就是他来了。”
　　岚筝一阵无语，她没有想到自己的这个弟子居然对他的姐夫如此执著。蒙雯只是看着这道裂纹，默默不语，不知道心里在想着什么。
　　“师父，我想去城主府问问这里的新城主。”寒雨婷忽然睁开眼睛坚定的说道。
　　“好吧。”这次岚筝出奇的没有反对徒弟的意思，在她看来，如果来的人真的是雨婷的姐夫，那么她就可以将雨婷和蒙雯交付给他，对她来说为门派报仇早已是一件奢侈的事情了。她现在已经没有能力去做这件事，甚至没有能力去保护自己的弟子。
　　她只想将两人送回去，然后独自去寻找她的丈夫。
　　彭格城的新城主傅仲原本是彭格城的上上任城主的义子，本来上任城主应该是他当的，但是因为沙游的女儿莎莉是化灵殿的弟子，所以他是不可能当上城主的。只能离开了彭格城在沙漠里面冒险。
　　这次沙游身死，他得到了彭格城原来一些支持他义父的势力支持，加上他新突破到了炼虚初期，这样他就成了新的彭格城城主。从心里上来说，他是感激林云的，因为林云无意当中的一个动作，让他再次拿回了属于他的东西。
　　傅仲此时正忙碌着新城的建设，还有各种制度的重新完善，可以说一分钟休息的时间都没有，这个时候居然护卫来通报说有人求见，他当然不会随便就见人，因为他自己的事情都忙不过来了。
　　不过他也没有说没时间，因为最近拜访他的人实在是太多了，说没时间是会得罪人的，一般他都会让护卫说他出门还没有回来。
　　但是今天这护卫却吞吞吐吐的想说什么，傅仲在沙漠里面历险数年，当然知道这护卫是有什么话要说。心里有点奇怪，因为他的护卫都不是多嘴的人，基本都严格按照他的旨意去办事，这护卫似乎想多嘴，难道他不想活了，想到这里脸色一沉，就要说话。
　　这护卫似乎知道了城主的不高兴，一咬牙说道：“外面来了三个女子，有一名女子说林云是她的姐夫，说要见城主。”
　　傅仲脸色一沉，“林云是她的姐夫，跟我有什么关系，你难道……等等，她说林云是她的姐夫？是那个林云？”
　　“就是在彭格城留下‘怒枪纹’的那个林云前辈。”这护卫咬咬牙，不管真假，反正已经说了。
　　“什么？那快、快、快请她们进来。哦，不用了，我亲自去，你不错，回头你就当护卫长吧。”说完傅仲三步并成了两步急匆匆的跑出城主府。留下满脸惊讶，不可思议的护卫。这么简单一个护卫长就到手了？
　　“雨婷，城主会不会不想出来见我们，听说他是一个炼虚的高手呢？”蒙雯有点不安的说道。
　　寒雨婷心里也有点打鼓，毕竟是一城之主，还是沙漠边城这么有名的地方。
　　寒雨婷还没有说话，就看见一名中年修士匆匆的跑了出来。
　　“请问，那位是林前辈的小姨子。傅仲有礼了。”
　　傅仲跑到三人面前，连忙施礼问候道。不过心里却奇怪，难道这三人都是他的小姨子？似乎只有一名化神修士，另外两人似乎都是筑基期啊。按说林云如此高明的修为，怎么小姨子才筑基？
　　三人愣了一下，看着这毛毛躁躁的城主，心里有一种很奇怪的感觉，甚至感觉这城主有点诚惶诚恐。
　　“哦，你看我，就这样子站着讲话，实在是没有礼貌，三位请进。”傅仲连忙一拍脑袋，好像刚想起来一般。
　　岚筝更是感觉到不可思议，一个炼虚期的修士，可以说是她的前辈了，居然如此慌乱，可见林云的大名在这人的眼里是一个什么样的存在了。
　　傅仲似乎觉察到了自己的表现有点不妥，尴尬的笑了笑。
　　岚筝三人刚刚坐下，一名侍女就端上了极品茶点，然后退了出去。
　　虽然这里富丽堂皇，三人更是享受了贵宾般的待遇，但是雨婷和蒙雯都是来自平等社会的地球，本身也是富贵人家，当然不会觉得什么。岚筝更是久居高位，也没有什么觉得不妥。
　　落在了傅仲眼里，更是觉得林前辈的家人果然都不是一般的人。


第464章 汾江林云
　　“没想到三位是林前辈的家人，傅仲怠慢之处还请海涵，这是我彭格城特有的灵茶‘沙漠露水’请。”说着傅仲端起了手里的茶杯，做了个请的手势。
　　“傅城主言重了。”岚筝端起杯子轻抿了一口，一股清凉的灵力直透心肺，不由出声说道：“好茶。”
　　雨婷和蒙雯见状，连忙也是一大口下去，果然这茶的灵力丰厚，都是精神一振。
　　“如果几位喜欢，走的时候，我这还有许多，可以带些去。”傅仲见状连忙说道，拿出‘沙漠露水’的意思就是想送给眼前的这三个林云的家人。
　　寒雨婷虽然年轻，但是也知道这傅仲的意思，见师父没有说话，知道师父是想自己说，连忙说道：“那就多谢傅城主了，我叫寒雨婷，这是我师父，还有这位是我师姐蒙雯。
　　我们特意过来只是想问问，当初我姐夫来的时候是不是还在这里住了一个客栈，当初他住客栈的时候是怎么登记的。还有请问傅城主，你知道我姐夫林云现在去了什么地方？”
　　傅仲一听，原来林云的小姨子是中间的这位少女。闻言连忙说道：“寒姑娘，林前辈当初来的时候是住在了‘边城客栈’但是只是住的时间不长就走了，他当时登记的是汾江林云……”
　　蒙雯听到这里手一抖，手里的茶杯‘叮当’一下落在了地上。‘沙漠露水’洒了一地，她却丝毫不觉，一种难以感觉的滋味忽然涌上了心头，让她心里有了一种难以驱除的苦涩，还有一种无法言表的呆滞。
　　没想到真是的是林云，汾江林云，除了他还有谁？真的是他，真的让她完全不敢相信。林云什么时候有这么厉害了，穿越星空，随意在实力强横的修真大陆横行，尽管有一万个怀疑，但是没有这‘汾江林云’四个字来的震撼。
　　寒雨婷忘了问下面的话了，‘汾江林云’四个字已经很好的告诉了她，来的就是她的姐夫林云。
　　姐夫果然来找她了。
　　当初因为她不能走路，是姐夫衣不解带的抱着她走了数天数夜。
　　当初她中毒将死的时候，又是姐夫帮他寻找解毒的草药。
　　当初也是姐夫在她即将落下沼泽的瞬间将她扔到岸上，他自己却没入了沼泽。
　　当初还是姐夫在雪崩的瞬间将她推开，他自己却被无尽的积雪淹没。
　　如今依然是姐夫跨越了数个星空，来到褐元星寻找她的下落。
　　我不知道姐夫是怎么来的，我不知道姐夫是如何穿越星空的，我只知道，姐夫他来了。
　　姐夫，对不起，让你担心了，雨婷爱你，真的很爱你……
　　数行泪水沿着寒雨婷有了一些风霜的脸颊，落入了手里的‘沙漠露水’。
　　‘汾江林云’他，是我的姐夫。
　　“蒙雯、雨婷你们怎么了。”岚筝看着两名表现各异的弟子，心里一时不知道应该说什么才可以安慰她们。
　　“两位……”傅仲却一时不知道是不是应该再说下去。
　　寒雨婷擦了一下眼睛，忽然笑了一下，泪珠还挂在脸颊，这一笑却犹如百花盛开一般，被这几滴泪珠映衬的更为娇艳。就是傅仲这种人见了也愣了一下，不由暗叹林云的这小姨子实在是不逊色莎莉郡主的那种容颜，这一笑甚至已经超越了莎莉的那种绝美颜色。
　　“傅城主，对不起，你继续说，我失态了。”寒雨婷嫣然笑了一下说道。
　　蒙雯也恢复了平静，只是暗地里叹了一口气，却不知道岚筝却听见了蒙雯的叹息声。虽然不知道蒙雯想的是什么，但是她能够感觉出来这弟子内心的苦涩。
　　“哦，好，好……我说到哪里了？对，是林前辈的去处。林前辈当初离开彭格城后，具体去了什么地方，我是不清楚的。只是一直跟在他身边的一男一女两名弟子却出现在光壶城，至于他们在那里做什么，我却不知道。
　　虽然很多人都知道林前辈的两名弟子在光壶城，却没有人敢打他们的主意，你们放心好了。甚至光壶城的城主特意派了人保护他们，万一有什么事情，光壶城的城主是无法担当的。”
　　傅仲说完长长的舒了口气，心里庆幸自己的这个护卫及时通知了他，要是林前辈知道他的小姨子来拜访他，他还拿架子不见。这林前辈一怒之下，自己说不定就是第二个沙游。林前辈的脾气他实在是没有勇气去试探。
　　“师父……”寒雨婷看了一眼师父岚筝。
　　岚筝明白寒雨婷的意思，站了起来抱了抱拳说道：“多谢傅城主盛情，我们就不打搅城主了。”
　　傅仲一听就知道这几人要走了，连忙也站了起来说道：“道友说哪里话，这就见外了。欢迎三位下次再次光临彭格城，这是一些小意思，还请三位不要嫌弃。”
　　说着傅仲一挥手，三名侍女端上来三个玉盘，每个玉盘里面只有一个小小的玉盒。
　　虽然不知道这点大的玉盒能装多少东西，但是岚筝却不是一个喜欢占便宜的人，连忙推了回去，“无功不受禄，城主的心意我们领了，这东西就请城主收起来吧。”
　　一见三人居然不想要这玉盒，傅仲居然有点着急了，连忙诚恳的说道：“三位要是不收这点小礼物，就是看不起我傅仲，让我无法自处啊。这，这该如何是好……”神态之间的焦急显而易见。
　　寒雨婷见师父还想推辞，连忙说道：“师父，既然傅仲城主这么诚意，我们就收下来吧。”
　　见寒雨婷这么说了，虽然岚筝还想推辞，但是也只好收了下来。见三人收下玉盒，傅仲总算是松了口气。
　　一直到岚筝三人走的不见了踪迹，傅仲才擦了擦额头的汗，心说不容易啊，总算是将三个姑奶奶送走了。回头看见那名护卫，再次说道：“不错，你这次立了大功，以后你就是城主府的护卫长了。”
　　“雨婷，我们和这傅城主也不熟悉，你干嘛要收他的礼物？”三人已经走出很远了岚筝才问道。
　　“师父，要是不收，我怕这傅仲城主更是不安，他估计怕我姐夫不高兴。主要原因有两个，一个就是他的这个城主我们也在彭格城打听到了，应该是和姐夫有关系，如果姐夫不杀了那个沙游，估计他这一辈子都无法当上城主。
　　还有一个就是姐夫的‘怒枪纹’现在已经是被他用来赚钱了，我们收点礼物也是应该的，再说了，收礼物也只是一个意思而已，难道这一个小玉盒就能装多少东西不成。”寒雨婷笑了笑说道。
　　“这倒也是，不过这傅城主送这么小的三个玉盒是什么意思？”岚筝已经打开了玉盒。
　　三人同时惊住了，三个玉盒居然是一样的东西，只是三枚戒指而已，是三枚储物戒指。
　　“师父，我的这里面有一包茶叶，估计就是那个城主说的‘沙漠露水’了。还有……啊，居然是十万上品灵石，还有，居然是极品灵器女式护甲，这城主好大方啊，居然送这么多的东西……”蒙雯看见戒指里面的东西，这才震惊起来。
　　“师父，我的也是。”寒雨婷也发现她的戒指里面居然是和蒙雯的一样。
　　岚筝打开自己的戒指，叹了口气，不由的暗叹这傅仲城主的手笔好大，居然如此富有。还随意送给了她们，就是因为她们认识林云而已。
　　林云，这到底是一个什么样的人啊，当初寒雨婷的姐姐，还有另外几名优秀的女子，也是对他死心塌地，现在这寒雨婷也是对她姐夫这样。这就算了，但是这沙漠边城的一个城主居然也对林云如此诚惶诚恐。
　　甚至他的两个弟子随便出现在光壶城，就会让光壶城的城主，主动前去保护，这林云的大名也太响了点。
　　“师父，我们现在去……”寒雨婷看了看师父，说了一半就停住了。
　　岚筝笑了笑，点了一下寒雨婷的额头：“我们马上就去光壶城，这下你该放心了。”
　　林云的速度可以说在褐元星还没有人比的上，他修炼的星诀，速度本身就快，再加上他现在还修改了星诀，甚至还修炼到了四颗金星。要说飞行起来，实在连影子都看不到。
　　不过林云已经跑遍了整个褐元星的南北大陆，这已经是小半个褐元星的大小了，却丝毫没有发现任何寒雨婷和蒙雯等人的踪迹。
　　不过一个如此大的星球，要寻找几个人，实在是和大海闹针没有什么区别。关键是现在将一根针丢入太平洋，也许林云真的可以捞上来，但是褐元星，不知道有多少万个太平洋大了。
　　他一个人去寻找雨婷和蒙雯几人，还真是困难重重。最好的办法就是请人帮忙，在褐元星，林云除了认识几个弟子外，还有叶氏姐弟，他还真的想不起来认识谁。再说了请人帮忙可不是随随便便请一个人就可以的。
　　这个人至少要有点权力，甚至还可以调动大大的资源。这还是次要的，最主要的是这人要是对林云没恶意，不然一个不好，就不是请人帮忙了，是请人追杀雨婷她们了。
　　不过想来想去，还真的让林云想到了一个人，就是当初和他打过一场的魔谷宗的少主辛崖，这人是一个可以结交的人。
　　林云想到这里立即就开始打听魔谷宗的方位，他却没有想到，他这一打听，立即就引起了轩然大波。
　　很快外面都传递这样的一个消息，魔谷宗即将要做第三个被林云灭门的超级宗门了。


第465章 青眼恶少
　　“请问是不是林前辈？”魔谷宗林云刚到，就立即出来一名炼虚修士三名化神修士，拦住林云，但是问话神情却是和颜悦色，并没有为传闻而左右。
　　林云愣了一下，心说在魔谷宗我也是前辈了啊？不过这次来是找辛崖帮忙的，立即说道：“不错，我就是林云，我和贵门的辛崖是朋友，这是他的通讯珠。只是这个通讯珠却没有什么用处，麻烦帮我通报一下，就说当初一个用枪的林云来了。”
　　说着林云拿出一个通讯珠递给前面这位炼虚修士，这名炼虚修士接过通讯珠看了看说道：“不错，这是我们少主的通讯珠，只是我们少主从蔚星还没有回来，所以无法联系到他。”
　　说完这句话，这名炼虚修士似乎松了口气，将通讯珠还给了林云。
　　林云接过通讯珠，这才明白为什么联系不到辛崖了，原来他还没有回到褐元星，这下倒是没有办法了，他在魔谷宗毕竟只是认识辛崖一个人。
　　不过林云也是一个干脆之人，既然辛崖不在，这四人也明显的对他有防备，他也没有必要继续进入魔谷宗。立即告辞，闪身转眼就消失的无影无踪。此时大批看热闹的修士才飞快的过来，一直到聚结了许多人之后，才知道林云早就走了。
　　魔谷宗宗主辛之问皱着眉头听了四名接待修士的话，沉默了半晌，这才说道：“原来此人是认识辛崖的，你们这件事处理的欠妥啊。此人来明显的是有什么事情需要辛崖帮忙，既然他是辛崖的朋友，你们应该趁这个机会将他请进来，我们魔谷宗也好结交此人。
　　虽然此人我们不怕，但是有一个实力如此强劲的朋友总比没有好。唉，错过了。”
　　此时一名老者却说道：“此事也不能完全怪他们四人，毕竟这林云凶名在外，接连灭了两大宗门，这次我们魔谷宗在蔚星损失过大，防备一二也是好的。”
　　辛之问叹了口气说道，“只是如此一来，倒显得我魔谷宗小家子气了，没有一个超级宗门的气概。”
　　几人正说话间，忽然见一名修士匆匆的走了进来，拿出一封信交给辛之问。辛之问接过信拆了开来，只是稍稍看了一下，就脸色大变。
　　“宗主，什么事情？”一名坐在辛之问旁边，三十多岁的妖艳女修连忙问道。
　　“寂寞谷以林云毁灭我褐元星根基，接连灭了几个超级大宗门为由，邀请褐元大陆二十六个大宗门，商讨剪灭林云的事宜。时间地点就是三天后的寂寞谷。”辛之问将信交给旁边的女修，冷声的说道。
　　“什么？寂寞谷不是从来都不问世事的吗？这次怎么会牵头想要灭了林云？居然还让我们魔谷宗参加？这林云要是这么好灭，紫云殿和化灵殿也不会消失了，现在我们怎么办？”刚才说话的那名老者连忙急声说道。
　　“事不迟疑，我们立即召开宗门紧急长老会议，只要是没有闭死关的都必须参加。”辛之问说完后，立即站了起来，往议事厅走去。
　　林云离开了魔谷宗，虽然心里有点觉得魔谷宗小家子气，但是也没有太大的感怀。毕竟他在魔谷宗只是认识辛崖一人而已，据魔谷宗的人说辛崖还没有回到魔谷宗，不知道是不是在蔚星出了什么事情。
　　既然一时找不到雨婷她们，林云决定还是先去光壶城将叶小蝶几人带走，毕竟他在这里杀的人太多。可以说朋友没什么，但是却先多了许多的仇敌。
　　紫云殿和化灵殿虽然被灭了，但是作为褐元星的大宗门，林云相信肯定有许多人愿意帮他们报仇。找自己报仇是不可能的，但是寻找自己身边的人，还是有这个可能的。
　　想到这里，林云再不耽搁，直接往光壶城而去。
　　“师父这里就是光壶城吗？似乎还没有彭格城繁华啊。”寒雨婷一到光壶城就出声问道。
　　岚筝三人说话之间已经来到了光壶城，光壶城也是离开沙漠边境不是很远的一个中等城市了，因为地理位置不如彭格城，所以看起来也没有彭格城那么繁华。
　　三人从双子宗逃出来的时候，因为时间仓促，身上带的灵石倒不是很多，但是因为去了一趟彭格城，得到了十万上品灵石的馈赠，现在都是口袋丰满。见光壶城各种东西应有尽有，也放开了手脚开始采购。
　　“师父，我们什么时候去寻找小蝶师姐？”蒙雯一直有点落寞，她忽然有点恨自己摇摆不定的性格。现在她不知道应该怎么面对林云，虽然她没有表达什么别的意思，但是她的内心深处却发现她再也无法以曾经的心情去面对这个男人。
　　本来以为这一辈子将绝对无法再次见到林云的，可是现在却发现最不可能的事情变成了很可能。她知道自己的变化是什么时候，当初她被别人逼着跳下九华山的时候，就有了一种感觉。她欠林云的已经还清了，她没有了以后，所以她也不再欠林云的任何东西了。
　　可是没有以后的她却有了以后，不可能再见到的人，变成了可能。虽然当初是她主动离开燕京的，但是林云也没有去寻找她，让她心里有了一点点的幽怨。这种幽怨直到她被人逼着跳下九华山，就成了失望和伤心。
　　这一切也是造成她当初毫不顾忌的要和师父一起离开的原因，也是让她心境变化的原因。她佩服雨婷对林云的执著，也许曾经她也这样执著过。可是现在，她忽然觉得心里很苦涩……
　　岚筝看了一下这个弟子，心中暗叹一声。虽然不知道这弟子为什么这么情绪低落，但是她也明白这肯定是因为林云的事情造成的。
　　拉了拉蒙雯的手说道：“蒙雯，你不要担心，我已经看见小蝶她们了，并且已经联系过小蝶她们，很快她们就来了。”
　　“小蝶师姐真的在这里吗？真是太好了。”雨婷一直和小蝶师姐感情很好，甚至比一起来的蒙雯之间还要好些，听说小蝶没有事情，她当然高兴。
　　“师父……”几人正说话间，叶小蝶和叶成已经急匆匆的跑了过来，不过后面还有一人跟着。
　　看见小蝶安然无恙，岚筝心里也很是激动，紧紧的搂住叶小蝶。叶小蝶是她最早收的一个弟子，极得岚筝夫妇的喜爱。当初几人走散了后，岚筝因为叶小蝶生死不明，心里不知道后悔过多少次。如今看见心爱的弟子安然无恙，心里当然激动。
　　叶小蝶和师父岚筝见过之后，又拉着蒙雯和雨婷不停的诉说一番。叶小蝶正想将孔零介绍给师父的时候，一个不合时宜的声音却响起。
　　“哦哟，好一番生离死别啊，几个大好的美人胚子，哈哈……”一个轻佻的声音打断了几人的叙旧。
　　“你是何人？这么说是什么意思？”雨婷脾气最是不好，首先就上来责问。
　　“好漂亮的小辣椒，我是什么人？告诉她们几个土包子。”这名说话轻佻的青年，嘴角一撇，似乎很是不屑寒雨婷的问话。
　　只是他眼角发青，脸色发白的表情表明了他在某些方面不加节制的放纵。
　　“我家少爷是欧阳家的少主欧阳奉，不要说你一个不知道天高地厚的外地人，就是光壶城的城主见了我家公子也要客客气气。”这青年身边的一名中年护卫走上来冷声说道，他一见这几人居然不认识他们家的少主，就知道这几人肯定是外地来的，哪里还会客气。
　　岚筝几人却不清楚什么欧阳家的少主，但是孔零却清清楚楚。光壶城往西三千里之地就是欧阳山庄，欧阳山庄虽然不是什么修真门派，但却是褐元星十大修真家族之一，就是很多大门派也要给他们面子，他说光壶城的城主见了他要客气，这倒不是什么大话。
　　“什么呕羊、吐羊的，一看就是不要脸的纨绔子弟，我们师姐妹在这里叙旧和你又有什么关系，街道大着呢，你走你的，没人拦你。”寒雨婷一见这家伙眼神在自己几个师姐妹身上转来转去，就知道这家伙打的不是什么好主意。
　　岚筝虽然不想找麻烦，她们的麻烦已经够多了，但是这麻烦明显的是别人找上门来的。而且这名青年身边的两名护卫的实力她居然看不清楚，一看就最低是炼虚初期了。
　　“岚前辈，要不我们先走吧，我有话想说。”孔零知道欧阳山庄实力深不可测，他们几人暂时惹不起，师父又不在这里。
　　“雨婷，小蝶我们走。”岚筝也知道这欧阳公子既然有两名炼虚期的高手护卫，他的后台肯定不简单，这种人她现在根本就不想惹。拉着小蝶和雨婷就要离开。
　　这青年却上前拦住了去路，眼珠不断的转着盯着岚筝看来看去，却轻浮的说道：“走，挡住了少爷的路想走就走吗？”
　　“你想怎么样？”寒雨婷越看这青眼青年越觉得可恶。
　　“怎么样，我想想看，要不这样好了，你们四人陪小爷在这里玩几天吧。小爷我高兴了就放你们走，当然陪小爷玩，好处是少不了你们的，嘿嘿。”说着这青年指了指岚筝和蒙雯以及叶小蝶、寒雨婷四人。
　　“放你他妈屁。”叶成年少气盛，平时虽然话不多，但是有人当他的面侮辱他的师娘和他的师姐，他再也忍不住心里的怒火。


第466章 相逢
　　听了叶成的话，欧阳奉脸色一沉，冷哼一声，“去将这不知道天高地厚的小子废了，将他的嘴撕烂，让他知道小爷的耐心是有限的。”
　　本来他一次见到四个美女在大街上心情不错，正准备带回去玩玩的。但是前面被寒雨婷奚落，后面更是被叶成指着鼻子骂放屁，这种事情哪里是他欧阳奉可以容忍的。
　　“且慢。”这个时候大街尽头匆匆的过来一名五十多岁的中年人，修为居然也达到了炼虚初期。
　　这人很快就出现在几人的面前，对欧阳奉一施礼说道：“欧阳公子，可否看着璇千的份上，这次就算了。”
　　“我当是谁了，原来是璇城主啊。没想到你堂堂的一个城主居然也来为几个外地修士求情。好吧，既然是你璇城主求情，我就给你点面子……”欧阳奉说到这里顿了一下。
　　看了看脸现喜色的璇千，心里一声冷哼，你璇千算个屁，要不是出来的时候，我家老头叫我不要惹是生非，早就一脚将你踢多远。
　　斜着眼睛看了看叶成，“既然这样，就打这小子两个耳光就算了。好了我已经给你面子了，你让开吧。四名美女，现在和我一起走吧。”
　　璇千脸色铁青，没想到这就算是给了他的面子了，但是他虽然心里怒火冲天，但是表面依然笑嘻嘻的说道：“欧阳少爷，你看，这……”
　　欧阳奉脸色一沉，“怎么？难道璇城主还想管我欧阳家的事情不成？我看璇城主现在胆子越来越大了啊。”
　　见欧阳奉这么一说，璇千心里虽然更是不愉，但是却不敢发火，只好咬着牙说道：“这几人都是我光壶城重要的客人，我想请欧阳少爷抬手放她们一次。”
　　“哈哈哈哈……”欧阳奉仰天一阵大笑，“重要客人？难道我欧阳奉就不重要了？璇城主，我没有想到，你的胆子很大啊。那你说说是什么客人啊，怎么个重要法。”
　　说完了一脸藐视的看着璇千。
　　璇千咬咬牙说道：“她们都是林云林前辈的家人。”
　　“哦，林云？这人是谁？没听说过。”欧阳奉冷冷一笑，表情丝毫没有任何没有听说过的样子。
　　见璇千脸色难看，再次冷笑着说道：“你要说那个趁人之危灭了紫云殿和化灵殿的林云，你就不要说了，因为他蹦跶不了几天了。嘿嘿，我欧阳山庄说不得也要为褐元大陆贡献一份力量，响应寂寞谷的号召，去灭了这不知道天高地厚的家伙。”
　　“少爷，慎言……”欧阳奉身边的两名炼虚修士见欧阳奉口无遮拦，连忙拉扯了一下在，在他的耳边说道。
　　欧阳奉似乎也明白自己这个时候不应该说出这件事来，不过他却丝毫泄露的觉悟都没有，再次哈哈一笑：“怕什么，他最多还能蹦跶一两天而已。一个趁人之危的家伙，有一些运气，算不得什么。”
　　这欧阳奉身边的两名护卫摇摇头，却不知道应该说什么才可以劝解这为少爷，不要将天下人不放在眼里。在他眼里寂寞谷第一，欧阳山庄就是天下第二了。什么被林云灭掉的紫云殿、化灵殿什么的，根本就不堪一击，不要说林云去，就是他欧阳奉去了，也是照样灭掉。
　　“你们做梦吧，林大哥是你们这种虾米可以对付的。不要脸，就是你这样，林大哥来了只要一个指头就将你捏死。”叶成见这不要脸的青年不但侮辱他师娘，居然还敢侮辱他的偶像林大哥，如何忍得下这一口气。
　　“哼，废了。”欧阳奉一声冷哼。
　　欧阳奉的话音刚落，他身边的一名炼虚期护卫已经走上前去一脚踢在叶成的胸口，叶成像一个断线的风筝一般飞出数十米远，撞在一家店铺的门口，落在地上。口中不停的喷出鲜血。
　　“成弟。”叶小蝶一声嘶叫，飞速的扑了过去将叶成抱在手里，又从储物戒指里面掏出一颗绿色的丹药塞入他的嘴里。岚筝连忙也跑了过去，查看叶成的伤势。
　　“你们，这群强盗……无耻之徒。”寒雨婷见状指着欧阳奉的鼻子，怒气冲天。
　　欧阳奉冷笑一声，走上前就是一脚，寒雨婷筑基期的修为哪里挡得住已经结丹中期的欧阳奉的一脚。不过好在欧阳奉似乎没有想要寒雨婷性命的意思，但是‘咔嚓’一声，寒雨婷的右腿已经被踢断。
　　“断了腿的女人，我一样可以要的。别说你长得这么千娇百媚了。我上了后还可以赏给我的手下，哈哈……”欧阳奉一声狂笑。
　　孔零和叶小蝶叶成一起已经好多天了，早已知道了寒雨婷的身份，见状哪里还忍的住，祭出一把飞剑就朝欧阳奉杀去。以他化神初期的实力想杀欧阳奉还真的不费什么力气，但是他却忘了这欧阳奉旁边还有两名炼虚的保镖。
　　他的飞剑刚祭出来就被其中一人收走，另外一人更是抬起手来的长刀法宝，只是一下就将孔零的一条胳膊给卸了下来。前后不过一个呼吸的时间，等岚筝想要来帮忙的时候，孔零已经落下了一只胳膊。
　　不要说孔零和这炼虚修士相差了几个等级，就是同样的等级，以孔零没有什么资源的散修也不会是这人的对手，更何况是两人联手。
　　孔零脸色发白的盯着这两名炼虚修士，眼里的怒火直喷出来。
　　“怎么了？我就砍你胳膊，不服气吗？不过这还是第一步，第二步老子还要将你做成人棍。知道什么是人棍吧？告诉他，欧阳听。”欧阳奉狰狞着脸，盯着孔零恶狠狠的说道。
　　这叫欧阳听的护卫听了欧阳奉的话，再次祭出长刀，长刀带着一抹白光直奔孔零而去。岚筝紧张的看着已经到了眼前的长刀，抓住飞剑的手已经发白，她不知道自己是否可以挡住这一刀。
　　“一个化神修士，也妄想挡住我这一刀……”欧阳听话还没有说完，就似乎感觉自己的咽喉被抓住了一般，眼睛死死的盯着自己的长刀法宝，居然忘了后面要说的话来。
　　两根手指，对，就是两根手指夹住了他的长刀，他没有想到有一天他一个炼虚初期的修士发出的长刀法宝，居然被两根手指夹住。冷，欧阳听一阵阵的发冷，冷汗短短的时间已经完全浸湿了他的后背。
　　一个面容清冷的年轻人，突兀的出现在了眼前，眼神冷的要将他结为冰冻一般。欧阳听的长刀法宝就是被这年轻人的两根手指夹住了。
　　“咔嚓，叮当、叮当”长刀法宝在这年轻人手里变成了碎铁，一块块的落在了地上，发出清脆的响声。
　　“师父……”孔零一见这年轻人，早已激动的叫出声来。
　　寒雨婷更是坐在地上热泪盈眶，她没有见到林云的时候，有无数的话要告诉他，但是她忽然发现她看见林云的那一刻，千言万语却哽在了咽喉，什么也说不出来。
　　林云对孔零点点头，“你做的不错”
　　说完手一招，孔零落在地上的胳膊被他拿起，中间没有任何停顿的再次接在了孔零的断臂上。数道亮芒闪过后，孔零的手臂似乎已经恢复了一般。林云却再次拿出两颗丹药，递给孔零：“吃下去，半年之内不要动用这条手臂，修炼的时候，要分出一部分灵力滋润这条断臂。半年后就没什么事了。”
　　“谢谢师父。”一千多岁的孔零叫年轻的林云为师父，似乎没有任何的不适应，叫起来是如此的自然。刚才的那一刻他几乎以为自己就要死去了，没想到师父在那个时候及时出现救了他。
　　林云转过身一把扶住寒雨婷的腿，只是用星力一拉，灵力滋润下，寒雨婷的断腿就已经恢复了正常，别说寒雨婷只是断了腿，就是骨头尽碎了，林云也丝毫不会觉得难办。
　　“姐夫……”寒雨婷犹如一个长久在外面流浪的无家之人，突然遇见了亲人一般，猛的扑进了林云的怀里痛哭出声。
　　不要说她现在只是跟着师父到处躲难，就是当初她在双子宗修炼的几年当中，又有那一天不在思念当中度过。虽然大部分时候都在想着林云，但是有的时候也想念在汾江的父母，还有在燕京的姐姐。
　　“姐夫来晚了，起来吧，姐夫带你回去。”林云能够深切的感受到寒雨婷内心的彷徨和渴望，心里也是一些伤感。寒雨婷的心思他如何不知道，只是感觉有点不习惯而已。
　　寒雨婷心里的欢喜犹如要炸开了一般，没想到真的见到了姐夫，不要说让她腿断了，就是让她的腿没有了，只要见到了姐夫，她心里也心甘情愿。拥着林云浑忘了这里是大街上，整个身心已经全部投入到林云身上去了。
　　“林大哥……”蒙雯走了过来，低低的说道。她的心里犹如无味翻滚，却不知道到底应该说什么。
　　“蒙雯，好久不见了，还好，这次大家都在。”林云说完，将寒雨婷拉了起来。
　　寒雨婷这才反应了过来，连忙说道：“师父，这是我姐夫林云，姐夫，这是我和雯姐的师父。”
　　岚筝看见林云的时候，心里感慨万千，她没有想到，寒雨婷的姐夫真的来到了这里，还是这么年轻。
　　林云笑了笑，刚想对岚筝说些什么，忽然脸色一沉，转过身去冷声说道：“我有让你们走吗？”


第467章 他们觊觎的是什么
　　正准备离开的欧阳奉身子一凝，脸色变幻不定。他带来的两名炼虚修为的护卫也是一脸的紧张。欧阳奉原来根本没有将林云放在眼里，但是当他看见林云两根手指就捏住了自己手下欧阳听的长刀，心里也知道他欧阳奉和这个林云相差的不是一点两点了。
　　“前辈，你难道真要对一个晚辈出手？要知道欧阳公子可是欧阳山庄少主，我们庄主欧阳循可是大乘期高手，更是……”这欧阳听浑忘了刚才他是怎么对付孔零的，还正一脸严肃的表明欧阳奉身份的时候，却忽然被林云一巴掌拍在了脸上。
　　“聒噪。”林云哪有功夫听这欧阳听的废话，直接两个字加上一巴掌。
　　林云这一巴掌带着星力打出，直接爆了欧阳听的丹田，连同他的整个元魂都被林云给打爆，欧阳听更是被一巴掌就拍死，就如同拍一个苍蝇一般。
　　孔零知道师父的本事还好点，岚筝和璇千却是第一次见到林云出手，他的那个传说当中的长枪还没有拿出来，就直接一巴掌就拍死了一个炼虚的强者。心里更是惊涛骇浪，岚筝知道林云是雨婷的姐夫后已经尽量高估他了，但是没想到还是低估了他的身手。
　　璇千心里更是震惊，暗自庆幸没有对叶小蝶几人无礼，要是这样的话，说不定他早已步彭格城城主的后尘了。
　　欧阳奉和另外一名炼虚修士更是被震惊当场，半天居然一个字都说不出来。知道林云实力强横，但是这也太强横了。
　　欧阳奉刚要说话，却发现自己身边的另外一名护卫已经被一枪贯穿了前胸，他甚至连林云是如何出枪得都没有看到，自己的两名护卫就已经横尸街头。
　　看见林云的目光冷冷的看过来，欧阳奉忽然跪倒在地，连声说道：“前辈，林前辈，我欧阳奉瞎了眼，居然冒犯到前辈身上来。我有罪，我爹是欧阳循，请看在我爹的份上饶我一命吧。”
　　说完‘扑通、扑通’的连续磕了几个响头。
　　林云一声冷哼，他当然不可能饶了这家伙，这欧阳奉不但将雨婷的腿打断了，要是他再晚来了片刻，估计叶成和孔零都无法保住性命。雨婷几人更是这人手里的玩物。
　　挥手之间，两蓬血雾飞过，林云已经割下了这欧阳奉的双腿。
　　“林兄，且慢杀他。”岚筝此时忽然上前说道。
　　林云听见岚筝叫他林兄，忽然脸上的神色很是奇怪。连忙住手说道：“这个，这个岚大姐，我是雨婷的姐夫，本来应该是叫你前辈才对，这个林兄万不敢当……”
　　林云他已经是相当于成鼎巅峰的修为，要是叫岚筝前辈，这岚筝肯定也不敢担当，还不如叫大姐来的合适。
　　“这，道友修为远胜于我，还是叫我岚筝好了，这欧阳奉还有用处，我们找个安静的地方再说。”岚筝连忙谦让，开玩笑，让林云叫她前辈，就是林云叫了她也不敢答应的。修真世界，完全是实力说话，她虽然是雨婷的师父，但是林云却不认识她。
　　林云虽然不知道岚筝有什么事情，但是既然岚筝如此谨慎，就说明确实有事情。本来他也没有打算立即杀了这欧阳奉，林云做事讲究斩草除根，不拖泥带水。既然要杀这欧阳奉，就说明已经得罪了欧阳山庄，欧阳山庄肯定不会放过他，既然如此，还不如将欧阳山庄一起做了。
　　“林大哥……”此时蒙雯和叶小蝶扶着叶成已经过了，当初林云给了叶小蝶一枚戒指，里面有一些疗伤丹药，幸亏这丹药，救了叶成一命。
　　“林前辈，晚辈是光壶城的城主璇千，如果前辈不嫌弃还请前辈去城主府上座。”璇千这个时候才有机会来到林云的面前表明身份，神态客气无比。
　　林云点点头说道：“那就多谢璇城主了，只是现在我还有点事情，下次再来麻烦璇城主。”说完又对着叶小蝶说道，“小蝶，我们先去你住的地方再说。”
　　孔零一把抓住瘫痪在地的欧阳奉，林云却对着欧阳奉身后的其余跟班说道：“回去告诉你们欧阳庄主，就说我林云迟早会去你们山庄的。”
　　一直目送林云一行人离开，璇千擦了一下额头，虽然他想保护叶小蝶等人，但是无奈他本领低微，基本上也没有帮上什么忙。
　　这林云果然如传说当中一般，是一个厉害的无法形容的高手。只是虽然有心再结交他，璇千也知道现在是不合时宜，一个就是现在林云肯定有事情。第二就是现在最好是明哲保身，因为欧阳奉的话表明了寂寞谷已经在打林云的注意了。
　　林云虽然厉害，但是要说比寂寞谷还要厉害，他璇千还不大相信。如果没有这条消息之前，也许他还会考虑是否要主动再巴结一下林云，但是既然寂寞谷都出手了，他还是静观其变好了。
　　叶小蝶的住处也算是不错的一个小院了，看样子这璇城主还是会做人的。几人来了以后，叶成因为受伤有点重，虽然服了丹药，但是他的修为实在是太低，已经去休息了。
　　“林道友，之所以留下这欧阳奉一命，是因为他刚刚说寂寞谷正邀请各方高手准备对你不利，所以具体如何，林道友还是亲自问他为好。”岚筝见几人已经坐了下来，主动先说道。
　　“哦，有这种事情？我和寂寞谷没有什么恩怨啊？他们居然要对付我？难道……”林云皱了皱眉头，他甚至连寂寞谷在什么方位都不知道，这次可真是无妄之灾。难怪魔谷宗连邀请他进去都免了，原来是怕寂寞谷起疑心啊。
　　林云可不知道他去魔谷宗的时候，寂寞谷的书信还没有到。不过立即神色转冷，他的信奉是人不犯我我不犯人，既然寂寞谷主动跳出来要对付他，他林云也不是吃素的。
　　不过林云知道自己的事情，他灭了紫云殿和化灵殿，要说是运气还真的有部分运气在里面。可以肯定要是两大殿完好无损的话，林云肯定无法灭了这两大殿。所以林云不认为他现在可以和褐元星上的第一大门派寂寞谷对抗。
　　看了看蜷缩在地的欧阳奉，林云冷冷的说道：“将寂寞谷的计划全部说出来。”
　　虽然他也知道这欧阳奉是不可能知道寂寞谷的全部计划的，但是既然他能够知道寂寞谷有这个行动，说明一些大致情况他还是知道的。
　　“是，是我说，只想请前辈饶我一命。”欧阳奉脸色惨白，连声求饶。他欧阳奉从来都是杀人的人，从来都没有想到有一天有人来威胁他的生命。
　　“你觉得你有资格和我讨价还价，我耐心有限，不要让我烦了我就直接搜魂，我可懒的花时间来问东问西的。”林云的眼神就如同看一个死人。
　　“不要，我说，我父亲收到了寂寞谷的邀请，已经今天去了寂寞谷。据寂寞谷的来信是说因为前辈、因为前辈坏了我褐元大陆修真界的根基，说，说要将前辈剿灭。”林云厌恶的看了看这欧阳奉恐惧的眼神，知道他也不可能知道多少，随手一团火就将这家伙给灭了。
　　“寂寞谷我知道，绝对不是紫云殿和化灵殿可以相比。”岚筝神色慎重的说道，她怕林云轻敌，虽然林云很厉害，但是寂寞谷的名声实在是太大了。
　　林云点了点头，他还没有狂妄到不将寂寞谷放在眼里的地步。而且他也知道现在的他对付寂寞谷和以卵击石没有什么区别。如果只是他一个人倒是没有什么，但是现在这里这么多的人，他不可能一边跑还一边可以照顾的过来。
　　而且既然寂寞谷想对付他，连欧阳奉这种人也知道了，说明寂寞谷不怕消息泄露，或者说寂寞谷根本不怕他会逃走。也许现在他的行踪就已经落在了寂寞谷的眼里。
　　但是寂寞谷为什么要对付他林云？林云想不通，要说是为了紫云殿和化灵殿报仇，林云是绝对不相信的，他认为寂寞谷没有那么高尚。
　　唯一的可能就是他身上某样东西被暴露了，他身上最值的寂寞谷觊觎的东西就是那几样而已。
　　星辰珠，林云认为这种东西被寂寞谷知道的可能性没有，‘混沌山河图’更不可能的，阳鼎和土元珠，这两样东西也不会暴露，唯一的可能就是他的星河锥被寂寞谷知道了。
　　星河锥是林云穿越星空的凭借，他是不可能交给寂寞谷的。如果依靠星河锥，林云有极大的把握逃离寂寞谷的追击，哪怕他们封锁了褐元星的星空，林云也可以逃走。
　　但是他逃走了天鸿大陆怎么办？他出现在天鸿的事情辛崖是知道的，虽然现在辛崖失踪了，但是难保他以后不会出现。寂寞谷想得到这条消息也不是不可能。
　　唯有让他自己强大，强大到寂寞谷也要仰望的地步。不过这不是短时间就可以达到的，林云一时陷入了沉默。寂寞谷知道他拥有星河锥的事情，说明寂寞谷的人已经和当初吃了他一枪的那名大乘期修士有了接触。
　　只有这人确切的知道自己是用枪的，而且知道他拿走了星河锥。


第468章 拦截
　　“姐夫，你不要担心我们，我们逃亡惯了，就是当初烈阳门和阴魔宗也没有办法抓到我们，连紫云殿都没有办法。我们……”寒雨婷怕林云着急，主动出言安慰。
　　林云摆摆手，心里知道寒雨婷的意思，但是紫云殿就是寻找她们也只是派了一些小鱼小虾而已，要是真的下本钱寻找，估计寒雨婷她们早就被紫云殿抓住了。更何况比紫云殿强了不知道多少倍的寂寞谷了。
　　“雨婷，你不要小看寂寞谷，虽然我在这里时间不长，但是我知道寂寞谷的厉害。这样吧，叫小蝶来光壶城，因为我在这里还有另外一个弟子，但是现在却没有看见他的身影，也许他还没来到光壶城，先不等他了，我们肯定已经落在寂寞谷的视线中了，现在我决定你们先走，我断后。离开这里回到地球去。”林云想了一会坚定的说道。
　　他本来是想等共策的，既然共策到现在没有来，就说明他还没有回到光壶城，也是，他一个镖师近万里的路程可不能如林云他们一般，转眼就回来。
　　“这怎么行，况且我们就是逃走，也逃不过别人的追击，还不如留下来。”岚筝连忙出言反对。
　　“雨婷，你们先出去一下，我和你师父说几句话。”林云没有直接回答岚筝的话，而是对其他人说道。
　　见寒雨婷几人已经出去，林云才说道：“岚大姐见过这东西吗？”
　　林云挥手取出一个锥形飞行法宝，岚筝看了看这落在地上的飞行法宝，似乎很熟悉的样子，但是却又有一点陌生。
　　“这是星河锥。”林云淡淡一笑说道。
　　“什么？这就是星河锥？我见过这东西，似乎有点不大一样啊？”星河锥岚筝不知道见过多少次，她双子宗的灭门也是因为这件东西。
　　林云见岚筝目瞪口呆的样子，随手一挥，眼前的星河锥却再次变了一个样子，从锥形变成了菱形。
　　可以改变形状的法宝，星河锥？难道外界传言还是真的，这星河锥还真的是仙器？岚筝一时愣住了。
　　“你打一缕神识进去试试看，这星河锥现在已经被我炼化了。”林云说道。
　　岚筝虽然不知道林云是什么意思，但还是打了一缕神识进入了星河锥。让她惊奇的是，她的神识居然丝毫阻挡没有的进入了星河锥，这星河锥的各种功能立刻都清晰的出现在她的脑海里。
　　岚筝似乎有点明白了林云的意思，看着林云有点不可思议的说道：“难道，你……”
　　林云点了点头说道：“不错，现在你控制星河锥带着雨婷他们离开褐元星，我牵制寂寞谷的人。”
　　“既然你有星河锥，我们一起离开不行吗？为什么要留下来牵制。”岚筝摇摇头说道。
　　林云沉声说道：“你太小看寂寞谷了，现在光壶城已经在他们的监视之下，一旦我们离开将会让他们围杀，最后的结果是一个也逃不掉。如果我留下来断后，你们肯定是可以走掉的。我相信以我的能力也完全可以走脱，况且，现在他们已经来了。”
　　林云清晰的感觉到了数道强悍的气息降落在光壶城。
　　岚筝沉默了，她明白林云说的是事实。片刻后说道：“那我应该做些什么？”
　　林云想到了还在等他的清青，没想到来褐元星居然遇见这种事情，失神了片刻说道：“你们先去鸿天星将清青和邓书芹也带着，然后立即就回地球。”
　　“鸿天星？”岚筝却从来都没有听说过这个星球。
　　“你进来。”林云带着岚筝进入了星河锥，将星空图指给岚筝看了，又告诉了她一些详细的信息，以及甘宇国的方位。两人这才出了星河锥，将蒙雯、雨婷她们都叫了进来。
　　“姐夫，这是什么飞行法宝？”雨婷几人看见大厅当中的星河锥，都是一脸的惊奇。
　　林云看了看几人说道：“这里有几枚戒指，雨婷、蒙雯还有岚大姐，你们一人一枚。小蝶她们已经有了。”
　　“姐夫，我们有的。”雨婷连忙拿出彭格城城主给的那枚戒指说道。
　　“是啊，我们都有的……”岚筝连忙也推迟。
　　林云摇了摇头说道：“这是我的一点心意，如果现在你有我没有的东西，给我，我也会收下来的，不要介意，也不要见外。”
　　“蒙雯，你怎么了？”林云见蒙雯似乎一直心情很是低落，甚至眼圈有点红肿。
　　“林大哥，对不起，我……”蒙雯却不知道应该怎么和林云解释，虽然她没有做任何对不起林云的事情，但是她觉得已经对不起林云了。
　　林云叹了口气，他已经不是当初刚到地球的情场初哥了，虽然说不上是对男女之间的情绪变化很是了解，但是他也明白蒙雯再也不是当初的那个蒙雯了。尽管不知道蒙雯到底经历了什么样的心理历程，但是林云没有怪她，这种事情很难说谁对谁错。
　　“没什么，要是你愿意的话，我永远都是你的大哥，戒指收下来吧。”林云没有继续和蒙雯说别的事情。
　　“姐夫……”寒雨婷拿起戒指不知道说什么好。
　　林云又拿出三枚戒指递给雨婷，“雨婷，这其中一枚淡蓝色的你到了天鸿大陆后，交给你青姐，她也是我的妻子，和你姐姐一样。还有两枚，让清青交给邓书芹。”
　　“清姐是谁？”寒雨婷忽然发现又出来一个清青，心里忽然一紧，她觉得自己要加快速度了，不然到后面说不定没有她的位置了。
　　林云沉默了一会说道：“这个你回去问问你姐姐吧，她知道的，我就不说了。好了，现在时间不早了，岚大姐，你们现在立即就走吧。城外的修士已经越来越多了，我估计是欧阳家的那个老头出了力气。”
　　“姐夫，你不和我们一起走？”寒雨婷这才反应过来，林云似乎没有要一起走的意思，心里一惊。
　　“林大哥……”蒙雯也以为都是一起走的，没想到林云居然现在不走。
　　“一起走肯定是一个都走不掉，我一个人还是有办法的，寂寞谷，我不会就这样算了的。雨婷，你见到青姐的时候，千万要告诉她，我没事，你们在地球等我，我应该很快就会回来的。”林云怕清青着急，再次的特意提醒了雨婷一下。
　　几人也知道留在这里只是拖林云的后腿而已，寒雨婷泪眼婆娑的点了点头，“知道了，姐夫。”刚刚见到姐夫，又要马上分开，寒雨婷对寂寞谷已经恨出来一个包了。
　　“上来吧。”岚筝也知道了现在情况危急，外面越来越多的强者气息汇聚，再不走，说不定永远也不用走了。
　　林云冲到空中，立即就有数道强悍的气息围了过来。此时岚筝也控制着星河锥冲向了天空。
　　强大的束缚压制住星河锥，星河锥居然变的缓慢起来，虚空之中数道无形的护罩拦住了星河锥的继续升空。
　　“星球封锁……”林云一声怒喝，他知道寂寞谷会封锁住这里，没想到居然用的是星球封锁大阵，这个阵就是任何飞行法宝也无法离开这里。星河锥被压制在星空之中，再也无法前进一步。
　　林云心里怒火勃发，好像他林云杀了寂寞谷的祖祖辈辈一般，居然连这种恐怖大阵都出来了。要知道星球封锁大阵需要三十六名大乘巅峰修士联手布置，布置完了以后还需要八名大乘期修士控制阵法。
　　这个阵法不但要八名大乘修士控制，每分钟还需要一百万的上品灵石消耗。但是这个大阵一旦布起来，可以说只要在褐元星上任何地方，也无法离开，不但封锁了星空，就是传送阵也一样不能传送到别的星球。
　　花了这么大的本钱来拦截他，林云现在又怀疑起寂寞谷到底是不是因为星河锥了，因为星河锥就是再珍贵也不会让寂寞谷花费这么大的力气吧，况且三十六名大乘期巅峰修士。他寂寞谷什么时候有这么多的高手了？要是这么多的高手，哪里还需要封锁星球，直接围攻就可以将林云灭了。
　　林云已经暗自庆幸没有侥幸的想通过星河锥逃走，要是他现在也坐在了星河锥里面，可以说结果是一个人也无法离开。
　　七名成鼎期的高手往林云这边而来，更远的地方，林云已经清晰的感受到了有更厉害高手快速的过来。
　　林云心里焦急，如果他不在这些高手过来之前将这星空封锁大阵撕裂，他们一个人都无法走掉。
　　五名成鼎期的高手往星河锥包围了过去，林云知道要是这五人包围住了星河锥，岚筝几人绝对是无法抵挡的。也顾不得拦住他的七八名成鼎期的高手，林云祭出‘噬魂枪’直接杀向了这五名成鼎期的修士。
　　同时数个成鼎期修士的法宝砸向了林云，这是刚才拦住林云的几名修士。他们见林云抛开他们，居然去杀几位围住星河锥的修士，哪里还不知道林云的想法，直接对林云进行偷袭。
　　瞬时间，两道星芒护罩出现在林云的周围，林云居然对后面的这几道砸向他的法宝不管不问，依然义无反顾的杀向了围住星河锥的几名成鼎修士。
　　林云这一枪抱着必杀的心情，带着无尽的杀意，在光壶城万米之外的星空激起一道撕裂了虚空的紫色光芒，杀向这五名成鼎期的修士。


第469章 围攻
　　林云没有办法也没有时间去躲避后面几名修士的攻击，一旦他躲避或者是闪开，可以肯定星河锥上面的几人将立即被轰成碎渣。
　　虽然星河锥有防御的功能，但是以岚筝的修为却只能自保，根本无法顾及到别人，更何况是五名成鼎期的高手合力一击。
　　林云这一枪来的太过恐怖，带着无尽的杀意将这几名成鼎期的高手锁定住。这五人大骇，修为到了他们这种地步，只要一点点危机都可以觉察到，更何况林云这无边的杀意。
　　让这五人更为震惊的是林云的杀意居然避开了星河锥，要知道同在他的杀意范围之内，居然可以如此精准的控制，可以想象这人对枪意的把握已经到了一个恐怖的地步。
　　五人来不及多想，立即收回法宝，转身对付林云的这一枪。
　　“轰隆、轰隆”数声响声过后，在发出几声‘咔嚓’。五个成鼎修士的法宝被林云的‘噬魂枪’轰走，其中一个法宝更是被轰成了碎渣，五人同时被这淋漓尽致的杀意轰开，数口鲜血喷出。
　　尽管如此，五人只是受伤，林云自己也受伤，但是五人却无一人被杀，可见五人连手的威力如何。林云暗叹，这五人要是少了两人，或者其中两人变成炼虚修士，可以肯定林云已经至少杀了两人了。但是五名成鼎修士联手一击，让林云这一枪只能解了星河锥之围，却不能创造更大的战果。
　　同时偷袭林云的几名修士的法宝同时砸在林云的星芒护罩上面，“咔嚓、咔嚓”几声脆响之后，林云的星芒护罩从色彩黯淡到完全破碎，只是短短的时间而已。
　　尽管是两层星芒护罩同时低挡了一下，但是林云这一下却依然是受伤不轻，再次几口鲜血喷了出来。数口鲜血喷在了星河锥上面，星河锥虽然防御惊人，但是本身是林云的法宝，所以对林云喷出来的鲜血根本无法阻挡。
　　“姐夫……”寒雨婷一声悲嘶，看着星河锥外林云喷血的情景，就要爬出星河锥。
　　岚筝一把拉住寒雨婷，“你不想活了，你这样出去是帮忙吗？只能让你姐夫更加的担心而已，不要捣乱了。”
　　“这些王八蛋，只知道人多欺负人少，不要脸。”叶成气的破口大骂。叶小蝶和蒙雯看着吐出数口鲜血的林云，只是默默的祈祷，和默默的流泪，她们知道现在出去只是徒增林云的烦恼而已。
　　林云一声冷哼，往身后打出数十个星爆，同时扔出几把极品灵器，“轰隆隆、轰隆隆……”星爆混合着极品灵器的自爆响起，剧烈的爆炸声将空中的气息掀起，连数十里之内的地面都轰轰震动。
　　将几人逼退后，林云根本没有管已经即将到来的几名大乘期的修士，他知道一旦这些大乘期的修士过来，将是不死不休的局面，根本别说送岚筝她们走的事情了。
　　他只能趁这大乘期的修士来临的片刻时间，撕裂这星球封锁大球。
　　‘噬魂枪’再次祭出，这次却不是击向任何修士，而是直奔这个封锁大阵而去。
　　“嘶嘶”之声响起，‘噬魂枪’带着林云发出的意念直接砸向星球封锁大阵。所过之处，响声过后，周围的空气立即变得虚无起来，甚至带出了一条条虚空的裂缝。
　　‘噬魂枪’击在星球封锁大阵上面，发出一声‘吱呀’响声，犹如磨牙一般的难听。这一枪居然没有撕开这大阵，只是将这大阵击的出现了数道裂纹。
　　林云心里一惊，没想到这大阵居然如此强悍，连他这一枪都无法击碎，而且这裂纹还在不断的恢复，就是说只要过个片刻时间，这大阵就会恢复如初，也许到时候林云这一枪等于白击了。
　　“不好，他要将阵法击开，我们赶紧拦住他。”林云的举动已经让这几名成鼎修士得悉，除了受伤严重的三人外，另外九名成鼎修士直奔林云杀来。
　　林云不敢回头迎敌，他现在要抓紧时间击开大阵，不然这刚才的一枪造成的成果，很快就会被大阵自动修复。
　　毫不犹豫的再次将‘噬魂枪’祭出，‘咔嚓、咔嚓、吱呀、吱呀’只是小半个呼吸之间，林云已经连续击出三十六枪，大阵的裂纹越来越大。但是林云的星芒护罩再次被击碎。数个法宝击同时打在林云的后背。林云再次喷出数口鲜血，林云的背后是一片血肉模糊，甚至连脊骨也暴露在外，鲜血淋漓、触目惊心。
　　寒雨婷紧紧的握着手，浑然不知道手心已经出血，眼里已经哭得布满了血丝。在林云再次喷出数口鲜血的同时，寒雨婷的眼里流出来的已经不是泪水，居然是血水。她要不是怕连累了林云，早就冲了出去，死对她来说根本不算什么，只要能和姐夫死在一起，但是现在出去，只是让姐夫死的更快一点而已。
　　林云吐出一口血水，居然有几块内脏的碎片。此时的林云眼光通红，几道强悍的气息已经落在了他的身后，他知道这几名大乘期的修士已经来到。
　　再次布出两道星芒护罩，林云祭出‘噬魂枪’对着已经裂开了无数细纹的大阵一声冷喝，“给我开……”
　　这一枪击出，林云忽然有了一种明悟，他在这‘噬魂枪’轰打在星球封锁大阵的上面的时候，心神忽然一凝，一种即将要抓住的东西就要出现。
　　“咔嚓，哗啦啦……”几声碎响。强悍无比的星球封锁大阵终于在林云的强硬轰击下，碎裂。林云脑海也是一震，‘星空破’他这一枪叫星空破，刚才那一枪击碎这封锁大阵的瞬间，林云终于领悟了这一枪的缘由。
　　星河锥犹如脱了束缚的星光一般，闪出裂口，转眼就消失在星空之中，再也无法搜寻到一丝踪迹。
　　几名刚到的大乘期修士神识赶紧锁定星河锥，但是转眼震惊的发现，他们神识的速度远远比不上星河锥的速度，这是什么法宝？
　　“轰、轰……”在几名大乘期修士的轰击下，林云的星芒护罩犹如纸片一般的脆弱，他却犹如断线的风筝一般被击的飞了出去，脊背骨终于断裂。
　　林云咳嗽了几声，看着咳出来的细碎内脏，林云目光渐渐冰冷，取出一把丹药吞了下去。看了看来的几名大乘期修士，“轮到老子来动手了。”
　　来的三名大乘期修士为首的一名冷哼一声，对着后面九名成鼎修士说道：“王都，你带四名成鼎期修士立即去追杀逃走的几人。我们负责拦住这姓林的。”
　　林云心里冷笑，老子在这里就是要拦住你们去追杀，不然还需要等你们这几个人渣。他虽然对星河锥有信心，但是修真界什么事情都有可能发生，林云也不敢相信，这些人立即去追杀的话，是否可以追到这星河锥。
　　要是他们有什么手段可以定位星河锥，他这一番下来就做无用功了。
　　叫王都的大乘期修士，闻言立即闪身出了林云刚才撕破的地方，想要避开林云追出去。原先说话的大乘期修士却急忙上前想要拦住林云。
　　林云一声大喝，“星空破”，这是林云刚才破开大阵的时候领悟的一招。
　　‘噬魂枪’带着紫芒，犹如流星一般破碎了眼前的一切，转眼来到了王都的面前。
　　“啊……”王都连护身法宝都没来的及祭出，只是拿着手里的圆环法宝象征性的挡了一下，圆环立即破碎，‘噬魂枪’丝毫没有停顿的击穿了王都的丹田。连同他的元魂都被‘噬魂枪’绞灭，一个回合，王都灭。
　　虽然林云这一枪有偷袭的嫌疑，但是一枪杀了一个大乘期的修士，让在场的修士顿时愣住了。
　　王都的血肉被‘噬魂枪’击的粉碎，就是他的储物戒指都被噬魂枪击碎，无数灵石丹药，法宝落了下来，洒向了光壶城的附近。
　　“你竟然杀了王都，你，给我死来。”这说话的大乘期修士一声怒吼，祭出手里的圆鼓，‘咚咚’几声闷响，林云心里犹如大铁锤捶打一般，一阵呕吐的感觉涌上心头。
　　林云大惊，他知道自己受伤太过严重，要不是‘混沌山河图’提供灵力支持，他早就支持不住了。此时他却不敢祭出山河图，一个是山河图现在正给他提供灵力支持，第二个就是祭出了山河图也无法留下这几人，说不定还暴露了他的另外一样法宝。
　　刚才使出‘星空破’后，紫府里面的几个金色的小星更是萎靡不堪。似乎知道再追上去星河锥也无法追到一般，剩下的十一名修士围住了林云，各自祭出手里的法宝不断的轰击。
　　同时又有无数强悍的气息不断的往光壶城这边而来。
　　林云不停的吸收着山河图里面的灵力，就是这样，也跟不上同时和十一名修为不下于他的高手对决，况且他觉得越来越支持不住了。
　　星球封锁大阵已经被收起来，离开光壶城数百里的星空之中，流光闪烁，火光和爆炸声不断。
　　无数修士都不断的飞往光壶城外面，这是一次惊天动地的大战。没有人愿意错过，据说是灭了紫云殿和化灵殿的修士林云被寂寞谷盯上了，寂寞谷要为褐元大陆除害，这次围杀的就是那个林云。
　　林云体内的星力愈加的萎靡，围攻他的十一名修士现在已经只剩下了七人。已经被他杀了包括王都在内的五人。
　　但是林云知道他已经是强弩之末了，加上还有高手不断的过来，如果不是被这些人拦住，他早就走了，他现在连使出星移的神都分不出来。


第470章 用钱砸死你
　　四道强大的气息已经接近了林云，林云眼神一冷，他知道这过来的四名修士当中至少有两名大乘期，其余两名也是成鼎巅峰修士。
　　再拖下去，他将一点点机会都没有。‘混沌山河图’提供的灵力支持越来越满足不了他的要求了。他还有最后一招，只是这一招花的钱比较多而已。
　　他之所以不将雨婷几人放入‘混沌山河图’是因为他如果一个人消失，别人还可能以为他和别的修士同归于尽了。
　　如果他和几个人一起消失，就是傻瓜也知道他有一件可以带人的空间宝贝了，别人也知道他没有死去的事实。估计这种事情一旦泄露，就是将褐元星掀翻来了，这些人也不会放过他林云。
　　一个带人的空间宝贝，一旦被盯上，林云将再无机会，就是岚筝她们也将无机会。
　　最重要的是他没有把握逃出这么多大乘修士的围攻，一旦他身死，不但身上的宝贝被拿走，更是害了几人的性命。
　　和林云打斗的七名修士也是越打越心惊，林云不断的打出星芒护罩，手里的‘噬魂枪’也从未停止过攻击。他们无法理解林云的真元怎么如此浑厚？浑厚的让人惊惧。
　　眼看四名大乘修士即将来到近前，林云嘴角自嘲的笑了笑，这寂寞谷还真的看的起他，居然来了这么多的高手，可以肯定要不是林云说走就走，没有让寂寞谷准备的机会，估计来的人更多。
　　这些修士肯定还没有完全布置好拦截网，就被林云突然就走的举动打乱了。林云心里暗自庆幸，同时手一挥，近亿上品灵石飞出戒指，不断的在几人的周围旋转。
　　围攻林云的几人一愣，这林云是什么意思，难道想用灵石砸人不成？
　　一亿多上品灵石越转越快，居然形成了一个有方位的规则状，不断的在林云周围聚结。林云此时干脆停止了‘噬魂枪’的攻击，而是不断的打起护罩，同时控制着这一亿多的上品灵石。
　　林云的动作让围攻他的七名修士惊讶不已，他们不清楚林云到底是在做什么，不过一亿多的上品灵石飞了出来，他们也不禁为林云的身家感到惊心。是哪个修士可以随随便便的就拿出一亿上品灵石的，就是一个门派也不敢说随随便便就拿出了如此多的上品灵石。
　　可是他们那里知道林云现在身上的灵石有足足五个亿，几个门派的多年底蕴，都在林云的身上，那里还是一般人可以比拟的。
　　这些灵石越转越快，最后竟然只是看见一些淡淡的影子，密密麻麻的一大片，但是这一大片灵石居然越转越小。尽管林云已经尽量控制灵石的灵力不外溢，但是周围的灵气依然越来越浓郁。
　　“他想干什么？”一名成鼎期的修士莫名其妙的看着林云控制灵石的旋转，不由的问了出来。
　　两名大乘期的修士皱着眉头盯着无数的灵石，心里也不知道林云到底想要做什么。
　　“不好，我知道了，这人是想要将这些灵石爆炸，他想和我们同归于尽。”其中一名大乘期的修士总算是明白了林云的企图，心里一惊，连忙叫了出来。
　　其实他说对了一半，林云是想让灵石爆炸，但是一亿灵石的爆炸也许会让这几人受伤，但是绝对无法杀了这几人。林云根本就是想将自己的星爆和这灵石结合在一起，来一个大型的灵石星爆。
　　林云心里也很期盼这一次爆炸到底会引起什么样的效果，灵石星爆啊，老子就不相信钱砸不死你们这些王八蛋。
　　几人听这名大乘期说的同时也明白了过来，连忙都想走。但是已经晚了，惊天动地的爆炸声响起。剧烈的爆炸气浪几乎要掀翻了整个空间，几人打斗的方圆数百里的地方形成了一个空间塌陷，远远看去，就好像是一个野兽张大了狰狞的大口一般，只是这张口在不断的扭曲再扭曲。
　　这恐怖的爆炸持续的半炷香的时间，才渐渐的消失。几人打斗的地方不要说人影，就是连天空的扭曲都半天后才渐渐的恢复。
　　是役，寂寞谷出动了十二名成鼎巅峰修士，三名大乘修士围攻林云，并且布下了星球封锁大阵。
　　最后林云杀了五人，和另外七人同归于尽，只剩下三名身受重伤的修士。
　　因为这十五名修士基本上都是寂寞谷和欧阳山庄的人，结果寂寞谷实力下降一个档次，欧阳山庄更是元气大伤。
　　魔谷宗。
　　数名长老聚结在议事大厅。
　　“宗主，这次寂寞谷的事情，我们魔谷宗对围攻林云没有参加，你看寂寞谷会不会报复我们？”魔谷宗的一名长老说道。
　　不过这宗主还没有说话，他身边的一名女子却说了，“报复我们？他们怎么报复？不要说我们没有参加，难道神宗、天池殿就有人参加了？况且这次林云离开仓促，就是他寂寞谷也不能将全部实力都投进去，更别说我们这些宗门了。
　　到时候要是他们问起来，我们只要说一句来不及就好了。难道他寂寞谷会问这个？我想只要寂寞谷不是傻的，就不会主动问这个。这次寂寞谷也算是损失惨重了，接连死了三名大乘期修士，九名成鼎期的修士，有的他们受的。
　　我看还是欧阳山庄的人狡猾啊，欧阳山庄只是参加了三人，最后受伤最重的三人就是他们，而却无一人死亡。不要说我们打的置身事外的主意，神宗和天池殿估计也还是打的同一个主意吧。他寂寞谷找死别拉上别人。”
　　说完这名女子一声冷哼，明显的对寂寞谷拉别人一起的想法不满意。
　　辛之问点了点头：“彩玲说的不错，只是这林云的厉害实在出乎了我们的意料之外，没想到如此多的修士围攻他，居然还让他撕开了星球封锁大阵，甚至还和别的人同归于尽了。可以想象要是没有星球封锁大阵，这林云简直不需要和别的修士同归于尽，就可以杀了这些围攻他的人了，厉害啊，实在是厉害。”
　　“同归于尽？哼，你们谁见到他的尸体了？既然没见到就说明这林云很可能没有死，我们魔谷宗置身事外是对的。一旦林云没死，寂寞谷就等着无尽的报复吧。”叫彩玲的女子再次不以为然得说道。
　　“副门主的意思是这林云还没死？”其中一名长老被彩铃的这个推测惊惧了一下，问出声来。
　　彩铃沉思片刻说道：“至于这林云是否死了，我们谁也没有看见。但是我直觉他不应该死的这么容易。我有一种感觉，这次寂寞谷干了一件蠢事，虽然他寂寞谷称雄称霸数万年，但是一个单人匹马就灭了两大宗门的人，怎么可能这么简单？就是这么好得罪的吗？
　　这林云死了也就罢了，要是他真的没死，我看这事情有的玩了。我想林云尸体没有被发现的事情，寂寞谷肯定也发现了，说不定还会再次召开会议，想让我们帮助他们寻找林云的下落。到时候，我们可以参加，但是寻找的事情就算了。这林云不管是生死，我看我们寂寞谷还是少惹为妙。”
　　“我赞同彩铃副门主的话，不过林云确实是死了无疑，当时爆炸的时候，正在打斗的几人全部消失了，不单单林云消失不见，这种爆炸强度，也许都是尸骨无存了。只是真是搞不懂，寂寞谷为什么要得罪这种存在。”一名长相清瘦的长老说道。
　　“尸骨无存？哼，也许这就是林云的高明之处，他要不是让别人也尸骨无存，那么所有的人都知道他没死了。至于寂寞谷为什么要寻林云的麻烦，到现在我还不知道，也许这其中有什么东西我们没有发现，但是我想既然寂寞谷已经盯上了，就是再好的东西，我看也还是刺手的。”彩铃对寂寞谷的做法明显的不以为然。
　　“我倒是希望林云没死，这样一来，寂寞谷有的头疼了，就是灭不掉他寂寞谷，我看让寂寞谷实力再次下降一个档次也是可以的。”一名看起来很年青的修士幸灾乐祸的说道。
　　“辛和不要乱说，这种话以后不要说了，免得落人口实。寂寞谷虽然实力损失了部分，但是对他们来说还远远不到伤筋动骨的地步，我们只要静观其变就可以了。关于林云和林云身边的人的事情，只要知道就好，不要再提了。”辛之问严肃的说道。
　　“是，门主”辛和不敢造次，连忙躬身回答。
　　天池山。
　　最出名的就是天池一线泉了，据说天池一线泉喝了不但可以永葆青春，还可以加快修炼。但是天池山却不是因为个天池一线泉而出名，而是因为天池殿而出名的。
　　据说天池殿的实力已经超过了神宗，绝对不是排名上的第四了，而是实实在在的第二。但是天池殿的实力到底如何，却无人知晓。
　　因为天池殿百分之九十以上都是女子，包括内门弟子，核心弟子没有一个男人。天池殿也是这次唯一没有派人出去参加寂寞谷布置星球封锁大阵的六大门派之一，也是唯一一个没有参加寂寞谷号召的超级大宗门。
　　原因只有一个，天池圣女说天池殿不认识林云。


第471章 瘟疫
　　面对天池殿的强势，寂寞谷当然非常恼火，准备收拾了林云后再收拾天池殿的，怎奈人算不如天算，林云现在是否被收拾了还不知道，但是寂寞谷却损失惨重。
　　况且天池殿的实力是整个褐元星六大门派当中最为神秘的，据有人说她们的实力并不会比寂寞谷差多少。所以现在林云生死不明，寂寞谷又损失惨重的情况下，居然一时不敢再挑衅天池殿。
　　至于神宗和魔谷宗，也只是各派了一名大乘去响应寂寞谷的号召，甚至连参加布置阵法都没有参加，这场战斗已经以寂寞谷死去三名大乘修士，九名成鼎修士结束了。
　　一时之间整个褐元大陆都在议论这场战斗，至于林云这个人的来历已经被神化到了仙人下凡的地步。只是这场对战以后，再也没有人见到林云，也没有人知道和林云在一起的那几人现在到底去了什么地方。
　　离开光壶城近五万里的地方，这是一处凡人居住的场所，因为这里是一个灵气死角，不适合修炼。所以这里除了一些修为低下的散修外，基本上都是凡人。
　　这个时候天色刚近傍晚，一名老者背着一个采药的大竹筐，带着一名少年正慢慢的往回赶。
　　这两人是小镇的郎中，老者更是一个有点名气的药师。因为他们居住的小镇西凉镇离开这里不远，每到月底的时候，这师徒两人都会来山上采药。
　　“师父，好重的血腥气。”这少年忽然停住了脚步，皱着眉头说道。
　　这老者似乎也闻到了这血腥气味，正想说什么的时候，忽然这少年惊叫道：“师父，这里有一个死人。”
　　这老者一惊，这西凉附近没什么野兽也没有什么仙师，死人的事情倒是不常见。两人走到这卧倒在地的青年附近看了看，这老者俯下身摸了摸这人的鼻子，忽然说道：“他还没死，只是我行医几十年，尚未见过受伤如此严重的人。受了如此重的伤，居然还未死去，这年轻人好大的韧性。”
　　地上的血人，浑身是血，俯卧在地上，脊背骨已经完全断裂，背上到处是伤口，最浅的伤口也有半寸多深。
　　师徒两人都是淳朴之人，连忙拿出止血药草捣碎帮地上的血人抹上，又用简单的扎带帮这人包扎了一下。
　　这人当然就是林云了，他在使出用灵石引爆星爆的一瞬间，就使出了星移。好在最后一瞬间，围攻他的几人已经识破了林云的想法，都收了对林云的攻击，准备让开的。这也给了林云施展星移的一口气，不然的话也许他还没有使出星移的时候，就和这剧烈的爆炸同时消亡了。
　　这少年常年跟随师父翻山越岭，身子骨倒也很是强健，背上林云却也背的动。师徒两人将林云背回西凉镇的时候，天色已经完全黑了下来。
　　“爷爷，廉哥背的这人是谁？”一个八九岁的小姑娘见爷爷回来的时候，居然还背了一个人回来，连忙问道。
　　“小烟妹妹，快来帮个忙，累死我了。”这叫廉哥的少年，一边喘着粗气，一边叫这小姑娘来帮忙。
　　“灵儿姐姐，过来帮忙啊，廉哥他说已经累死了。”这小姑娘的嗓门倒是蛮大的，一嗓子吼出去，转眼屋里又出来一个围着围裙的女子，见状连忙帮忙将林云放在了一张卧床上面。
　　“小烟，你大师兄虎头呢？”这老者放下身上的药框问道。
　　“虎头师兄被九甾镇叫去帮忙了，今天估计没有办法回来了，据说他们那里发生了很奇怪的疫情，死了好多人。本来潭姐姐也要去的，只是今天下午这里很忙，就没有过去。”这叫小烟的女孩口齿伶俐，转眼就将事情说了个八九不离十。
　　“哦，既然这样，于廉，你帮忙将这位小哥的身上收拾一下。小烟也去帮帮忙。”老者一边吩咐，一边去药柜里面配药。
　　“爷爷，要不我先将饭端上来给你吃，让灵儿姐姐和廉哥帮忙就好了。”这小烟看林云浑身血淋淋的，似乎有点胆怯，立刻转移了话题。
　　“好吧。”这老者看了看林云的伤势，也知道这孙女虽然看起来胆子很大，其实很是怕血。
　　不过好在林云虽然受伤很重，但是他的伤主要集中在背部和前胸，别的地方倒没有什么。于廉和这叫灵儿姐的女子处理起来倒也不是特别的麻烦，一个时辰以后，已经将林云身上的伤口清洗干净。
　　这个时候才清楚的看见林云身上到底有多少的破碎伤口了。背上居然几乎全部是伤口，血肉模糊，看起来很是渗人。
　　“廉师弟，这人是谁啊？怎么会受伤这么重？这么重的伤居然没有死去，这人的命倒也够硬的。”这灵儿姐说道。
　　说话的灵儿姐看起来只有二十来岁，皮肤白皙，只是脸上有两道伤疤，如果没有这两道伤疤倒也算是一个美女，但是这两道伤疤却破坏了整个美感，晚上乍一看起来甚至有点狰狞。
　　“我也不知道，我和师父采药回来的路上看见的，就顺手救了他。我也是第一次见到如此重伤还没有死去的人，所以说这人的命不是大，而是真的很大。哦，对了灵儿师姐，虎头师兄去九甾镇到底是因为什么事情啊？”这少年端着药，一边看灵儿师姐帮这人敷药，一边问道。
　　这灵儿师姐脸色一黯，“据说是什么瘟疫，我还没有对师父说。易师兄不是今晚不回来，估计就是九甾镇的疫情好转了，易师兄也一时不会回来。我听说明天晚上开始西凉镇就要开始戒严了，不允许外来的人进镇。”
　　“那以后采药怎么办？”这于廉师弟似乎还没有觉察到瘟疫的严重性，只是担心下个月的药。
　　灵儿师姐叹了口气，这师弟虽然长的结实，但是心性还是嫩了点。这个时候还念叨着这种无关紧要的事情。
　　“廉师弟，你在这里照顾一下这人，我去看看师父。”说着这灵儿师姐就急步走了出去。
　　一个时辰以后，这老者一脸严肃的将三名弟子都叫到了外面，神情凝重的说道：“九甾镇的事情不是什么小事，现在我们只能寄望这疫情不是很严重，一旦蔓延到了我西凉镇，我们将没有任何的办法。从今天开始，我们的住处都要撒上消毒液，屋前屋后全部洒一层石灰。
　　还有来的病人都隔开来，以后尽量不要出镇。不怕一万就怕万一，一旦这疫情来到我们西凉镇那将是一个天大的灾难。”
　　原本不知道情况紧急的少年，听了老者的话后才明白了这件事的严重性，顿时开始担心起大师兄起来。
　　“师父，虎头师兄应该没事吧。”于廉一脸担心的问道。
　　老者沉默半晌，才叹了口气说道：“你虎头师兄这次做的很对，无论他最后如何，他都是我的好弟子。哦，于廉，那个年轻人怎么样？”
　　于廉立刻回答道，“没有什么好转，但是也没有恶化，还在昏迷当中，没有醒来，不过这人的命还真是大。”
　　老者点了点头，再次说道：“这人你和你灵儿师姐顺带照看一下，我晚上去一趟镇里，找一下里长。”
　　五天后。
　　于廉看着依然躺在床上昏迷不醒的林云，摇摇头对着灵儿师姐说道：“师姐，这人居然三天不吃不喝，还是这样，一点都没有觉得哪里有什么变化，虽然他的伤势没有好转，但是却没有恶化，这不能不说是个奇迹啊。”
　　这灵儿师姐凝了凝眉头，她也不明白，为什么几天时间了，这人居然不醒也不死，喂他吃的东西都被吐出来。甚至他的伤势不是于廉说的那样没有恶化，而是有了一些好转。这潭灵儿可是清楚的看见他后腰的两道伤口已经比前几天看见的要好了不少。
　　“灵儿姐姐，廉哥，我爷爷叫你们过去。”小烟犹如一个小精灵一般跑了过来叫道。
　　见灵儿姐姐和于廉哥哥已经出去了，小烟很是奇怪的走到林云的面前，她真的很是奇怪，为什么都几天了，这人还没有醒来，也没有死，真是个怪人。而且他的脸色似乎比刚来的时候要好了不少。
　　“师父，您找我们？”这灵儿师姐和于廉走到老者面前问道。
　　“灵儿，廉儿你们过来了。这次的事情很大，我已经和里长商讨过很多的防御措施，但是这疫情还是蔓延到我西凉镇来了，现在具体是什么疫情还不知道。但是这种疫情一旦发作不知道要死多少人。
　　九甾镇死去的人已经好几千了，我们西凉镇也死了数百人了，一旦染上这种病情，只要三天时间，人就毫无声息的死去，而且身体的血肉却很快的消散。
　　九甾镇那边到现在还没有配备出具体的治疗药物，因为两个镇都出现了疫情，所以封锁也解除了，唉……”这老者说到这里无奈的叹了口气。


第472章 风水宝地
　　“师父，有这么严重吗？”于廉问道。
　　“不是有这么严重，而是比这更严重，一个传染如此迅速的疾病，还无药可医。如果这疾病不自行消失，你知道后果是什么吗？整个镇子的人全部消失也不是不可能。我很小的时候，就听说过一个国家因为疫情完全消失的事情，不要说区区一个小镇了。”老者摇了摇头神情黯然的说道。
　　“师父，难道真的一点办法都没有了吗？”灵儿见师父束手无策，心里也是难过。
　　老者摇了摇头，“九甾镇据说还去了两名国手，但是到现在人死的越来越多，甚至连其中一名国手也在昨天死去了。这次根本不同于以往的瘟疫，别的疫情还有点办法遏制，这次是一点点都遏制不住。据说九甾镇和西凉镇已经被封锁，不允许任何人进出了。可以说我们已经被放弃了。”
　　几人话还没有说几句，就匆匆跑来了一名中年人，见到老者更是哭着叫道：“柳药师，求求你救救我儿子吧，他已经不行了，求求你了。”
　　这叫柳药师的老者摇了摇头，明知道他去了也没有任何的用处，但还是叮嘱了两个弟子一番，再次疲惫的背上了药箱跟着这中年人去了。
　　一个时辰后，柳药师两眼无神的回到家里，见两名弟子前来问候，他立即摇了瑶手。告诉他们照顾好小烟。他感觉到了自己似乎传染上了这种病，浑身无力，虽然知道不应该回来，但是他也知道现在整个西凉镇既然都已经染上了这种疫情，就是他不回来，迟早家里也会出现这种病的。
　　“师父怎么了，灵儿师姐。”于廉似乎发现师父的神态有点不对。
　　叫灵儿的女子眼神黯然，她看出来师父应该是染上了这种病了，从师父最后的一句话就可以听的出来，但是她没有任何的办法。据说这种病最多只有一天时间，也许明天师父就和他们天人永隔了。
　　“灵儿师姐，灵儿师姐……”叫小烟的小姑娘一边叫着，一边还带着满脸兴奋的跑了过来。
　　见小烟如此兴奋的样子，潭灵儿叹了口气，真是少年不识愁滋味啊。虽然没有什么心情回答这她的话，但是却不忍心扫了她的兴，被他拖着手拉到林云的房间里面。
　　“什么事情啊，小烟？”潭灵儿见小烟将她拉到了这受伤年轻人的房间，有点奇怪的问道。
　　“灵儿姐姐，你看。”潭灵儿一看这受伤年轻人的后背，不由的一惊。
　　原先伤痕累累的后背，居然以肉眼看的见的速度愈合着。许多细小的伤口已经消失不见，甚至很多大的深的伤口也开始愈合。他背后的皮开肉绽已经开始渐渐的消失，甚至偶尔还发出一声轻微的骨骼愈合的细响声音。
　　“这是怎么回事？”潭灵儿呆住了，她从来都没有见过如此奇怪的事情，这简直就是有点诡异。
　　“灵儿师姐，出了什么事情了？”于廉连忙也跑了进来，和潭灵儿一样，被林云惊人的恢复速度惊呆了。前几天还不见任何起色现在转眼就开始如此快速的恢复了，这人的伤口恢复也太快了点。
　　几人呆呆的看着林云快速恢复的伤口，半晌也没有办法说出来一个字。
　　“师姐，这人的伤口恢复的这么快，怎么他还昏迷不醒？”于廉奇怪的问道。
　　潭灵儿摇了摇头说道：“这个我也不知道，还是明天问问师父吧。”说到这里，心里一叹，这人是师父救回来的，他肯定是没事了，但是师父还不知道明天会不会醒过来。
　　“我去叫爷爷也过来看看。”小烟说着又要跑出去叫人。
　　潭灵儿赶紧一把拉住小烟，“小烟，爷爷累了，你不要去打搅他休息，明天爷爷会过来的。”
　　“哦。”虽然小烟很想让爷爷也过来看看这位哥哥伤势的恢复速度，但是柳小烟还是听了灵儿师姐的话，还是决定明天再叫爷爷过来看。
　　柳福全七岁跟随着师父学医，如今已经六十个年头了，在西凉镇活人无数，深受整个西凉镇民众的欢喜，几乎所有的人见到他都会尊称一声‘柳药师’。只是他没有想到，有一天他柳药师也会死于瘟疫。
　　如果这个瘟疫他可以找到一种方法，哪怕是一个遏制的方法也好，他也会感到欣慰，因为他尽力了。但是如今他不要说找到一个方法，就是连从何处下手他都没有办法知道。只知道这种病不治疗一天就死人，治疗的话，无论怎么治疗都是半天就死人。
　　好在现在他终于解脱了，连续几天他看见病人在他的眼前死去，却束手无策。他的心都在滴血。
　　他站了起来，站在窗前想看看他生活了数十年的小镇。忽然一阵阵的清凉涌来，他感觉到体内的无力感完全消失，整个人变得精神起来。
　　是怎么了？柳药师心里更是一惊，难道是回光返照了吗？不对啊，他似乎感觉到越来越有力气，甚至和他早上刚起来的时候还要精神一些，体内没有任何的不舒适，这不可能是回光返照啊。
　　柳药师正想打开门出去看看，‘咚咚’的几声急促的敲门声传来。柳福全连忙过去将院子门打开，他的大徒弟易虎头跌跌撞撞的走了进来。
　　“虎头，你怎么回来了？你不是在九甾镇吗？”柳药师连忙扶住这个摇晃不定的大弟子。
　　“虎头师兄回来了吗？”于廉听见声音，已经急急忙忙的跑了出来。
　　“廉师弟，你赶紧进去，快进去，我有事情要和师父说。”易虎头见于廉师弟和小烟他们都出来了，心里着急，连忙叫道。
　　柳药师知道自己的这个弟子肯定是也染上了疫病，摇摇了摇头说道：“没什么，都出来吧，反正这里迟早都会染上的。唉……”
　　“对不起师父，我只想回来看看师父，然后拿了我父母的灵牌就走，我想和我父母走在一起，我……”易虎头黯然的低下了头。
　　“没什么，进去再说吧。大家都回来了也好。”柳药师看了看几名弟子一眼，有点伤感的说道。
　　“说说吧，虎头那边的事情怎么样了？”柳药师带着几个弟子坐好后，问了问这个大徒弟易虎头。
　　易虎头将九甾镇的事情完完全全的说了出来，原来九甾镇一个多星期前就发生了瘟疫事件。易虎头去的时候，这瘟疫事件还才发生两天，是西凉镇的里长过来说请柳药师去帮忙的，无奈柳药师外出采药还没有回来，易虎头心想自己年轻力壮，抵抗能力要比自己的师父强些，就主动要求去帮忙。
　　结果没想到易虎头刚到九甾镇的时候，瘟疫就已经失控了，每天都有数千人死去。而且没有任何手段可以遏制，易虎头去了什么忙都没有帮到，最后也染上了瘟疫。
　　此时因为西凉镇的瘟疫也开始盛行，封锁已经去掉，易虎头想想自己一个人死在外面很是凄凉，就想回来将父母的灵牌拿走，临死前也想看看师父一眼，就连夜跑了回来。
　　这个时候到处都在死人，不要说易虎头走了，就是走再多的人也没有人在意。
　　听完易虎头的话，柳药师唏嘘不已，没想到一个瘟疫几乎将九甾镇的人全部扫完，这个时候还在不断的死去。而他们身为药师却无能为力，更是自己也在等死。
　　“咦……”易虎头忽然惊奇的叫了一声。
　　“怎么了？”柳药师看见易虎头惊喜的表情，连忙问道。
　　“师父，我的病好了，现在身上开始慢慢的有了力气，似乎那种呛人的无力感消失了一般，身上出了一些汗。对，就是已经好了，我感觉的出来？真是好奇怪，我不用死了，我真的好了……”易虎头说着说着就哭出声来。
　　他心里太清楚这种病的状况了，总是觉得体内的力量要消失一般，最后软弱无力，一直到后面就晕倒死去。然后全身开始干瘪。这种病人他见了太多了，所以他一旦身上无力的时候就知道自己已经得病了，但是没有想到，居然无缘无故的好了，真是太让他惊喜了。
　　“真的吗？虎头，是不是你的感觉错误了，你根本没有得病？”柳药师也惊喜的叫了出来。
　　“不是的，师父，我是否得病我清楚的很，我都已经在九甾镇呆了七八天了，这种情况我知道。”易虎头坚定的说道。
　　柳药师皱了皱眉，这是怎么回事？忽然他想起了自己的事情来。他也是染上了这种病，结果回来了一会也好了。难道？难道他的这院子真的一个风水宝地？百病不侵？
　　这种事情柳药师是不相信的，不过事实是他住的地方治好了他和弟子两人倒是真的。
　　“师父，我想易师兄的病好了应该是真的？因为，因为还有一件事情我没有来的及告诉您。就是那个廉师弟背回来的年轻人，伤势那么重，居然也自动回复了，还是以肉眼看的见的速度恢复了。只是还没有醒来。”潭灵儿见状主动说道。
　　“哦，有这种事情？真是邪门了。走，我们去看看他。”说着柳药师带着几名弟子往林云的房间而来。


第473章 炼体
　　林云一如既往的沉睡，但是他的伤势确实是如潭灵儿所说，在极快的恢复。
　　柳药师皱了皱眉，说道：“难道这个院子里真的会出现什么宝物不成？”
　　“师父，您看是不是因为这受伤的人引起的？既然他的伤势恢复这么快，是不是所有在他身边的人都不会得疫病，甚至就是得了病也很快就好了？”潭灵儿见师父也不知道什么原因，主动说道。
　　“这还真的是有这个可能……”柳药师沉思片刻点点头说道。
　　“师父，既然这样，我们只要将病人收到家里来，不就是都可以治疗了吗？”于廉插嘴说道。
　　柳药师再次沉默了，半晌过后才说道：“这样是可以，只是这样一来，就等于害了这人了。唉”
　　潭灵儿默不作声，她明白师父的意思，要是这年轻人真的有这种恢复任何病情的能力，哪里还需要他们说话。不知道多少人想要将他搬走，甚至为了他一个人血流成河也是有可能的。
　　于廉和易虎头似懂非懂，但对师父的话却丝毫不会怀疑。
　　“那怎么办？”于廉急的问出声来。
　　柳药师欣慰的看了看这几个弟子，他对这几名弟子还是很满意的，都有一副很好的心肠。为人都是善良之辈。
　　“我先去看看隔壁老毛子的孙子吧，看看是否可以将他救了下来。”柳药师走出门去，心情却是五味瓶一般的复杂，他不知道自己应该怎么做，是救一人还是救一个镇子的人。
　　无论那样，他心里都会不安。
　　“柳药师，你怎么来了？”老毛子见到柳药师一脸的高兴，完全没有几个时辰前的悲伤。
　　“怎么了，老毛子。”柳药师心说这老毛子的孙子马上就要死了，该不会是傻了吧。
　　“哈哈，柳药师，幸亏你过来看看，我孙子的病已经好了，突然好了，居然不知道是怎么回事，真是苍天庇佑啊。”老毛子激动的简直都是语无伦次了。
　　柳药师心里莫名其妙，心说难道不是他家是风水宝地，隔壁的老毛子家里也是一样？
　　回到家里，柳药师百思不得其解，最后还是决定等两三天再说。也许他的想法是错误的，说不定这次的瘟疫真的渐渐好了。
　　三天后，不断的有人康复，柳药师心里已经渐渐的犹如明镜一般。所有康复的人都是以他家为中心，慢慢的扩散出去。范围越来越大，原来只是他家邻居，然后再是邻居的邻居，然后再次扩散。
　　由近及远，丝毫没有任何违背的地方。
　　果然这些人的病情好转和这年轻人有关系，不过柳药师松了口气的同时，也愈发不敢将这件事说出去。既然这种康复在扩散，就说明最后还是可以影响到九甾镇去的。
　　见镇里的疫病渐渐的得到了控制，虽然不知道是什么回事，但是里长总算是松了口气。果然半个月后，九甾镇同时被影响到，病人渐渐的恢复了健康，只是现在的九甾镇十户九空了而已。
　　柳药师看着依然沉睡在床的年轻人，心里不由的暗叹，这年轻人睡睡觉就救了这么多人。也知道这绝对不是一个普通人。
　　虽然这年轻人已经睡了将近一个月，但是他的身体依然毫无异样，甚至皮肤依然没有任何的灰尘。依然透露出一种逼人的灵气，甚至有的时候能够感觉到他身上的光华缭绕，仔细看看又觉得是自己的幻觉。
　　知道自己救回了的年轻人不是普通人以后，柳药师更是嘱咐几名弟子仔细的照顾这年轻人。
　　不过再一个月后，柳药师和他的弟子却发现，他们都已经无法靠近这年轻人了。这沉睡的年轻人，似乎全身都被一个淡淡的光茧包裹住。一旦靠近他就会被弹走。
　　此时柳药师更是确信自己的判断，这年轻人很可能就是一个本事很大的仙师。连忙嘱咐了几个弟子和小烟不允许将这件事情告诉任何人，然后又将林云的卧房封住，不允许任何人进入和出来。
　　包括易虎头在内的几名弟子都明白了这林云不是普通人了，对师父的嘱咐当然都是详细的听在心里，从来都没有人去主动靠近林云的这个房间。
　　距离西凉镇和九甾镇千里地的一处山脉，一个皮肤白皙的年轻人，忽然睁开眼睛，皱了皱眉头自言自语的说道：“怎么回事？怎么凡人精血和血肉的气息越来越淡了？难道是我的功法出了问题？这不可能啊。”
　　忽然他的神识慢慢的延伸了出去，还没有延伸到几百里的范围，忽然脸色一变，差点吐出一口鲜血。无数的灵气涌往了西凉镇，好强悍的气息，这气息绝对是成鼎巅峰以上甚至是大乘期的修士发出来的，什么时候西凉镇这种凡人地方有了这种强悍的存在？居然还在这个地方修炼？
　　他之所以选在这种地方练功，是因为他的功法太过歹毒，需要吸收凡人的精血，虽然凡人的性命在修士的眼里不算什么，但是总有个别的修士喜欢将自己当成救苦救难的菩萨，前来干扰他。只是没想到他来到这个地方，还有这种人存在。
　　不好，这人还没有想要追杀他，要是这人探知了他的存在，就是几个他也不会是这人的对手，想到这里，这白脸修士甚至连洞府都来不及收拾。立即飞出山脉，踏上一柄飞剑，以极快的速度消失在了天边。
　　西凉镇自从这次瘟疫过后，再次恢复了往日的平静。
　　一转眼已经是五年时间过去了。当初九岁的小烟，也十四岁了。柳药师的药堂已经越来越有名了，不管是任何病人，只要是来柳药师药堂的治疗的，柳药师基本上都是手到病除。
　　甚至是来住几天，随便喝点汤药就已经好了，但是最近几年柳药师也立下了一个规矩，凡是疑难杂症都必须前来西凉柳药堂治疗，绝不上门。
　　这个规矩只有潭灵儿知道一些原因，她心里清楚如今师父可以治疗所有的疑难杂症，似乎和那个在房间里面沉睡的年轻人有关系，心里也愈发对这个年轻人敬畏不已。
　　只是这人居然一睡就是五年多的时间，难道这人真的是仙人？仙师她也听说过，她清楚的知道仙师到底是怎么回事，她的父母就是被别人杀了的仙师，这件事甚至连她师父都不知道。但是她知道她父母绝对没有这个本事，就是睡觉也可以让别人的病康复。
　　西凉镇患病的人越来越少，前来西凉柳药堂治病的都是相邻村镇的人，甚至还有一些城里的人。
　　终于有一天，连一些修士也知道了柳药师的大名，特意前来看病，不过这些修士都是一些低阶修士而已。
　　林云似乎沉浸在了一种奇妙的状态之中，他感觉到了紫府里面的四颗金色的星星居然慢慢的开始旋转，然后不断的吸收着周围的灵气。不断的修复着他受损的经脉和五脏六腑。
　　最后居然开始凝炼他的肉体，他可以随时醒了过来，但是他不想醒过来，这种机会实在是难得，第一次他得到了凝炼肉体的感悟，他生怕一旦醒来这种感悟将完全消失。
　　他明白这种感悟是因为他这次受的伤势太过严重，金星自动恢复伤势的时候，他在半醒状态之间的感悟，这种感悟对他尤其重要。
　　没想到这一次凝锻他的肉体，居然要这么久，当他再次醒来的时候，似乎已经过去好多年了。甚至不下于他在坤屯界‘天焰绝境’里面的时间，难道已经过去几年时间了？
　　林云忽地坐了起来，虽然现在他的修为没有提升，但是他相信如果现在再次面对那几名修士的围攻，他肯定不会受伤这么重。
　　感受了一下现在强悍的肉体，林云知道他这次是运气，或者说不上运气，是他新的功法产生的必然后果。虽然想狂啸几声，但是怕惊扰了柳药师一家人，林云没有选择长啸。
　　微微一笑，林云忽然从储物戒指里面取出一颗丹药，这就是当初他在亚马逊得到的‘造化丹’现在他的修为已经到达四星巅峰，而且肉体已经绝对的强悍，还领悟了一套新的锻炼肉体的功法。是时候试试这‘造化丹’了，这个时候应该可以承受的住了吧。
　　想到这里，林云再次一挥手，百万上品灵石飞出来，立即布置了一个凝炼的聚灵阵。张口就将丹药吞了下去。
　　强烈的药性涌了上来，林云紧守心神。不断的炼化药液，同时感悟药中的意念，五星诀再次的运转起来。
　　一丝丝天道的痕迹被林云扑捉到，林云已经明白他吃的这‘造化丹’绝对不是普通修真界的东西，这的的确确的仙界之中的东西。不然不会让他有这种道的感悟。
　　这丹药不单单是提供境界的提升，更有一丝道的韵味在其中。林云已经沉浸其中，第五颗金星缓缓的形成，但是林云的领悟却丝毫没有停止。
　　他不想照搬丹药当中储含的道念，他只想了解这种道，然后去完善自己的道。


第474章 五星大成
　　他的五星功法在‘造化丹’的感悟下再次变异，完全不需要再次形成数颗蓝色的小星后，再次逆转形成金星，而是直接缓慢的变成了金星。真是感谢坤屯界上次被赶入了‘天焰绝境’不然他哪里来这种五星功法。
　　一年，两年……转眼时间已经又过去五年。
　　林云腾地睁开眼睛，身边的百万灵石已经完成成了粉末，紫府里面五颗金星环绕不休，形成了一个新的星状。
　　这就是真正的五星诀吗？居然修炼的如此之快，林云很是怀疑他的修炼速度是不是和两颗‘造化丹’有关系。他感觉自己吃了‘造化丹’后，修炼的速度奇快无比，第一次吃的时候差点送了小命，这次吃的时候，似乎只是筋脉有些煎熬而已。
　　林云可以肯定现在他抬手之间，将一个城市毁灭也只是须臾时间。大乘期？林云冷冷一笑，是时候离开了，当初是这药师收留了他，还让他难得地得到了十年时间的平静修炼。
　　不然的话林云不敢肯定寂寞谷会不会寻找到他，就是寂寞谷想破了脑袋，也不会想到他会在一个凡人的药堂修炼十年吧。
　　只是不知道清青和雨惜她们是否还好，林云现在归心似箭。但是在回去之前，他还要将欧阳山庄和寂寞谷的债收回来。
　　当初他没有得罪任何寂寞谷的人，但是寂寞谷的人却想杀他而甘心。这次离开了褐元星也许不知道什么时候会再回来。而且不将寂寞谷灭了，他就是回到地球心里也不踏实。
　　他的混沌世界里面似乎还有一样东西在托马城简家，在灭了寂寞谷之前，他还要去简家一次。
　　林云来了一个去尘诀，换了一套衣服，打开封闭的房门，走出房间。
　　西凉柳药堂当初的那个小丫头小烟早已变成了一个小妇人，已经和于廉结为了夫妇。易虎头也早已结婚生子，只是潭灵儿不愿意远嫁，依然呆在了柳药堂。柳药师虽然看起来很是苍老，但是却精神抖擞。
　　虽然柳药堂越来越大，帮忙的学徒越来越多，但是林云的那个房间依然是个禁地，没有任何学徒可以知道。
　　柳小烟现在也带了两个弟子，可是这天她刚走出草药库房，抬头看着走到面前的一个年轻人，忽然愣住了。什么时候库房里面来了生人了？
　　忽然她下意识的想捂住嘴巴，不过还是惊叫出来，“你，你就是那个房间的大哥哥？”
　　林云微微一笑，当初他虽然昏迷当中，但是神魂的意识依然是有的，笑着对柳小烟说道：“没想到当初的小姑娘也长成了大姑娘了，多谢你们当初收留了我，我去见见你爷爷。”
　　柳小烟的尖叫已经惊醒了外面的柳药师，易虎头带着几名徒弟出去采药了，柳药师带着潭灵儿匆匆的赶了进来。
　　只是一个照面，柳药师和潭灵儿就认出了一点都没有改变的林云。
　　和柳烟儿一样，柳药师和潭灵儿也是目瞪口呆的看着林云，居然一时不知道说什么为好。
　　林云走到柳药师面前，微微一鞠躬，“我叫林云，多谢前辈当年相救，林云感激不尽。”
　　柳药师这才反应了过来，连忙扶住林云说道：“使不得，使不得，您是仙师，如何能对我们凡人进行感谢，折煞老儿了。”
　　“师父……”于廉听见嘈杂声，连忙也赶了过来，这里是内堂，除了柳药师和几名弟子外，别人都是不能进来的。看见林云也是一愣，不过他也立即认出了这人就是当初他背回来的那个年轻人。
　　“这，大哥，你醒了？”于廉呆呆的问道。
　　林云点点头：“多谢小兄弟当年的照顾。”
　　“我们进去坐了再说吧，小烟，赶紧去准备饭菜。”柳药师激动的说道。
　　林云摆了摆手说道：“我很快就要走了，我们进去说几句话就走。”
　　柳药师将林云和几名弟子带到内堂的大厅。柳药师立即说道：“仙师有什么吩咐，尽管说，福全一定完全办妥。”
　　林云摇了摇头说道：“我已经麻烦了柳前辈许多年了，这次倒是没有什么麻烦的了。这里是几瓶丹药，和一本医书，书里面的几种药液可以治疗凡间百病，药草倒也是普通之物。”
　　说着林云拿出几瓶丹药和一本手册递给柳药师，这些东西都是他从别的门派收集过来的，虽然他看不上眼，但是放在民间却是非常难得的东西。
　　柳药师知道高人送的东西，还是不要推辞，况且他对能治百病的医书也是非常的渴望。
　　见柳药师接过东西，林云点了点头，“这两瓶丹药，有一瓶只有十颗，每人吃一颗，可以延寿两甲，灵儿姑娘就不要吃了。另外一瓶丹药百颗，每一颗都可以有活死人的功效。当然，我说的活死人，不是真的死人，至少要有一口气才行。”
　　听完林云的话，柳药师连忙将药瓶递了过来，“这，仙师，这太过贵重了，老儿受不起啊。”
　　林云笑着再次推了回去，“你既然知道我是仙师，应该知道这药对我来说很普通，不要担心我没有。不过这东西对你们来说很珍贵，千万不要暴露。”
　　听了林云的话，柳药师才小心的将药瓶收了起来。看着柳烟儿和于廉期待的模样，林云再次拿出几个玉挂递给几人，“这东西挂在身上，可以护主。”
　　具体的功效林云也懒得解释了，他这是报答几人的恩情。
　　看着光滑闪亮的玉符，不要说功能了，就是这块玉估计就是价值连城了。
　　“于廉兄弟没有灵根，无法修炼，我这里有一套古武功夫，如果修炼到极致一样可以登上巅峰。”说着林云再次拿出一本古武递给于廉。
　　“小烟妹子你过来，我帮你筑基。”柳小烟听林云说她可以修仙，兴奋不已，连忙走到林云面前。
　　林云现在五颗金星的修为，要帮一个有灵根的人筑基，实在是太简单不过，很快就打通了柳小烟身上数条筋脉，筑基成功。
　　看着柳小烟兴奋的模样，林云拿出一枚戒指递给她说道：“这是你以后的修炼资源，切忌不要外露给任何人知道。至于你可以修炼到什么地步，就要看你自己了。”
　　再次看了看柳药师几人，林云说道：“我有点事情要和灵儿姑娘要说，你们先出去吧。”
　　虽然不知道林云有什么事情要和潭灵儿说，但是柳药师几人还是立即出了房间。
　　看着潭灵儿有点期待又有点担心的眼光，林云微微一笑，说道：“我明白我闭关时间里，你出现在我房间外的次数是最多的，我想你是不是有什么事情要说？”
　　潭灵儿忽然眼圈一红，‘扑通’一下就跪倒在地：“请仙师收我为徒，我要为父母报仇。”
　　林云一听就明白了又是什么仇杀的这一套，摇摇头说道：“之所以叫你留下来，一个是因为你的灵根很好，是纯木灵根。但是收你为徒恐怕不行，我马上就要离开这里，去很远的地方，甚至以后再不会回来了。但是我可以让你踏上修仙的道路，你看如何？”
　　潭灵儿是个聪明人，知道林云说的是事实，他肯定有事情，带自己一个凡人确实是不方便。连忙说道：“我愿意，只是以后我怎么才能再次见到师父？”
　　林云无奈的摇了摇头，“我不是你师父，我只是比你大几岁而已，要不叫我大哥好了，徒弟我现在是不想收了。如果你想见到我，也许等你飞升仙界的时候可以再次见到我。”
　　林云虽然现在没有感受到飞升的压力，但是他却实实在在的感受到了他在修真界已经站在了巅峰。
　　不知道他没有感受到飞升是不是和他修改的功法有关系，但是这正合林云的意思，他还有很多的事情没有做，当然不想立即就飞升了。
　　听林云说完，潭灵儿坚定的点了点头。
　　林云见潭灵儿相信，开始帮她筑基。一切做完后，再次拿出一枚戒指递给她：“这里面的资源足够你结成元婴了，里面有数颗‘驻颜丹’你吃一颗就可以去除脸上的疤痕，永葆青春了。”
　　“林大哥，当初那些人来我家杀我父母的时候，他们抢了我家的一个珠子。这珠子通体青色，也是我家的传家之宝。如果有一天我可以修炼成功，这颗珠子我一定会从仇人手里抢回来，送给师父。”潭灵儿坚定的说道。
　　林云一愣，现在他一听见珠子之类的就有一种敏感的反应，青色的珠子？难道是木元素珠？这潭灵儿是纯木灵根，不知道是不是和这珠子有关系。
　　想到这里，林云连忙问道：“你知道这珠子是什么人抢走的吗？”
　　潭灵儿恨声的说道：“是什么人我不知道，当时我还小，我只知道有一个人叫另外一个人开山师兄。我父亲被杀的瞬间，我母亲带着我逃离了家，后来母亲死后，我流落了好多的地方，最后被我师父收留。”
　　林云见潭灵儿也不知道别的情况，只好说道：“我要走了，就不和你师父告别了，帮我再次的感谢你师父。”
　　说着林云已经消失在了房间，他踏上‘噬魂枪’一阵的长啸，转眼北去。柳药师等人听见林云的长啸，都默默的注目远送，潭灵儿更是惆怅不已。


第475章 肥羊
　　托马城。
　　林云是第一次来，这次他来的主要目的是想去简家寻找李求道想要找的东西。对混沌世界的形成林云很是期待，现在他还少四颗珠子还有一个阴鼎。潭灵儿说的那颗珠子不知道是不是木元素珠。
　　‘千阳楼’是托马城最大的酒楼，虽然林云现在完全不用吃东西，但是十多年的没有吃东西，林云也想去吃点新鲜。况且林云还要打听一下简家在哪里，实力到底怎么样。
　　虽然以他现在的实力根本不需要惧怕简家，但是林云的想法就是绝不轻视任何敌人，而且他是去想别人家的东西，也不愿意胡乱杀人。
　　不得不说‘千阳楼’的菜烧得确实是不错，就是肉类都全部是妖兽的精华部分，但是价钱也确实是贵的不得了。
　　林云点了一个‘千阳楼’的招牌菜‘龙翅’就是这个菜就需要二十上品灵石，这个价钱甚至可以让一个穷点的散修过十几年了。
　　当然这些菜的价钱对林云来说根本不算什么，他连续点了十几个菜，连酒都是点的最好的，‘焰阳液’。林云之所以点这个酒，倒不是因为他觉得这个酒最贵，而是因为这个酒的名字让他想起了当初的种嬗和‘情人酒吧’以及种嬗带他喝的‘艳阳冰’。
　　世事如白云苍狗，十年时间转眼即过，当年的种种只是过眼云烟罢了。种嬗现在也不知道如何了，林云叹了口气，端起一杯酒一饮而尽。
　　这‘焰阳液’居然有一点点‘艳阳冰’的味道在里面，只是这酒灵气逼人而已。林云落寞的一笑，他的确是想念家里的人了。
　　要不是寂寞谷的事情没有完结，他现在就想回家了。就是要走，他也要将这里的债收了，当初他可丝毫没有得罪寂寞谷，这寂寞谷居然让他和亲人们生生的分离十年。而他林云更是差点死在寂寞谷之手。
　　“这位道友，我一看你就觉得你这人不凡，更是人中之龙，在下千机子，不知道能否在此坐坐。”林云正沉思间，一名五十多岁的修士主动上来和林云搭讪道。
　　林云还没有回答，他已经坐在了林云的桌旁。
　　‘千阳楼’位置非常好，虽然也有包厢，但是很多人宁可在大厅吃饭。主要原因是因为大厅中间是一个巨大的阵法投影屏，上面显示的是褐元大陆最近的各地大事，以及一些新闻。还有就是大厅的座位全部是放在墙边，每一张座位都是临窗，外面的风景是一览无遗。
　　托马城外面是千阳山和千阳河，虽然神识可以扫到，但是大部分修士宁可用眼睛去看，这样更加让人感觉心境放开。
　　林云就选择了这么一个有利的地形，临窗，又可以一扫托马城外的风景，加上一桌子美味，确实是很是惬意。
　　此时的林云当然不想任何人来打搅，他只想一个人静静的坐一会想想在家里等他的那些女人。但是这千机子却是很不识相，虽然讨厌这人，但是林云也没有因为这千机子坐在这里就发火，只是皱了皱眉。
　　“道友，虽然道友似乎不大喜欢我坐在这里，但是我却对道友很有帮助。嘿嘿。”千机子说完就去拿酒壶。
　　林云似乎不经意的已经将酒壶拿到手里，这千机子见自己居然没有拿到酒壶，眼神一变。再次仔细的看了看林云，但是无论他怎么看，这林云都只有结丹中期的修为。难道刚才他是凑巧？
　　林云心里一声冷笑，这千机子炼虚后期巅峰修为，不可能买不起一桌酒菜，林云可以肯定这千机子看不透他的修为，他来这里要么是装逼，要么就是想利用自己。
　　“千机子，你想喝酒是不是至少要经过我这个主人一下？难道这桌酒菜是你买的不成？”林云倒满了一杯酒，喝了一口，淡淡的说道。
　　千机子再次的愣了一下，他神机门从来都没有看错过别人的修为，就是比他要高一个档次的人，他都不会看错。林云明明只有结丹中期的修为，怎么他的动作看起来很慢，却实际上这么快呢？而且他来这里找林云确实是有事情。
　　那是因为林云区区一个结丹修为的修士出手太过阔绰了。
　　“道友，见笑了，说句实在的，我看道友似乎修为不高，只有结丹中期，但是命格却很是奇怪。让人看不清楚。所以起了结交之心，还望道友不要介意。”千机子似乎神态没有了刚才的放荡不羁，转而慎重的说道。
　　“何以见得？”林云一愣，心说这千机子有几下啊，居然说自己的命格看不清楚，也就是说他林云不是命中之人。这点林云倒是有点相信了。
　　“不瞒道友，我师门对看相一道很是精通，我也是学了数年，相信自己好不会看错。我见道友比较合我的脾气，再告诉道友一个秘密，就是你想要任何消息，都可以问我，我都可以告诉你。只是价格可能有点高。”千机子这次倒是很专注的说到。
　　原来是装神棍想赚钱的，林云微微一笑，“道友喝酒就请自便吧，至于命格的事情，我想还是算了，我没有打算让别人看我的命怎么样。我的命掌握在自己的手里，谁也无法左右。”
　　说到最后，林云语带自信，声音显得很是铿锵。强大无比的信心涌上心头，千机子愣了一下，忽然打了一个寒战，他甚至觉得自己在这人的面前连一招都走不过。虽然这个想法有点荒唐，但是却给他一种真实的感觉。
　　“哼，好猖狂的小子，你的命由你吗？今天小爷偏偏不让你的命由你，阿福，上去将这小子的腿给打断了。”一个嚣张无比的声音传来。
　　林云抬头看了看，一个青年很是轻藐的盯着他，神态之间的鄙视一目了然。林云暗叹，这种无聊的少爷真是到处都是啊。他说命由自己，关这青年什么事情，偏偏这人要来不服气。真是大千世界无奇不有。
　　“这是简家的二少爷简落扇，简家在托马城是第一世家，高手不计其数。能不惹他还是不要惹他。”千机子见这青年发话，连忙在林云耳边说道。
　　本来林云听这千机子说任何消息都可以问他的事情，就突然有了想法，他还真的有很多的事情要询问这千机子。不过估计这也是千机子来找他搭讪的主要目的，他一个结丹中期修士就在‘千阳楼’叫了一桌四五百上品灵石的天价酒菜，说明是个有钱人，说不定在这千机子眼里就是一个待宰的肥羊。
　　林云本来见这青年突然嚣张的要说什么打断他的腿，就立即起了杀意，但是一听说他是简家的人，忽然他改变了注意。
　　“对不起，这位朋友，我家少爷说要打断你的腿。”这阿福走到林云面前愁眉苦脸的说道。
　　“你怎么不打断自己的腿？”旁边有一名少女看不过眼，立刻出声呵斥道。
　　林云惊讶的看了看这少女，她和另外一名蒙着脸的女子坐在一张桌子前面要了两杯灵茶，一边喝着，一边说着话。没想这种世界居然还遇见一个打抱不平的侠义之人，林云只能暗自苦笑，修道界这种人已经是稀有动物了。
　　见林云看了过来，这红衣少女脸红了红瞪了林云一眼：“看什么看，没见过打抱不平啊。”
　　“芷盼，你就不能少说一句啊。”另外一名蒙着脸的女子说道。
　　听了这蒙脸女子的话，这红衣少女哼了一声，才狠狠的盯了林云一眼，住口不言。
　　林云对着已经走到面前的阿福说道：“阿福，你等等啊，我和这千机子有几句话要说。”
　　“哼，真是没有见过这种傻瓜，人家都要打断他的腿了，他还在说什么让别人等等，难道这人是傻的。”这红衣少女又忍不住说道。
　　林云懒得理这红衣少女，对着千机子说道：“我倒是真的有几件事情要询问道友，这点灵石先作为定金，只是道友要将通讯符给我一个。”
　　见林云随手丢过来的一个储物袋，千机子笑着接了过来，不过立刻他的脸色变的很是精彩。实在是忍不住叫道：“百万……”
　　林云笑着也不答话，这千机子脸上的惊异表情立刻收敛了起来。话说了一半硬生生的被吞了下去，他的心里却是惊涛骇浪，百万上品灵石，居然只是一个定金，这人要问的是什么啊？而且这人也未免太过富有了吧。
　　这不是肥羊啊，而是巨肥巨肥的羊了，只是这人将这名多的灵石给他，难道不怕他反悔？
　　不过虽然惊异，但是千机子还是迅速的将通讯符给了林云。收起灵石立刻起身和林云告辞。
　　林云也不留这千机子，只是看着这千机子离开，这才转过头对着阿福说道：“我想去你们公子的家中和你们家主论论理，不知道如何？”
　　听到林云的话，这红衣少女再次瘪瘪嘴：“还不知道是哪家的少爷，简直是个白痴加傻瓜，生意没做就将巨额灵石给了一个刚认识的人。现在又要去仇人家里与虎谋皮，天底下怎么还有这种人？”


第476章 钱财外露
　　林云的话声音不小，几乎整个大厅的人都听见了。这简家的二少爷更是听的清清楚楚，随口叫道：“阿福，既然这人如此识趣，就带他过来，我们走。”
　　所有的人心里都是明镜似的，林云一个结丹中期的修士，更加拿出这么多的灵石和一个陌生人做生意，就算全部是下品灵石，也明显的非常富有。这简家二少就是打上他的主意了。
　　“少爷，这人如此有钱，修为又如此低下，是不是问问他的后台。现在‘千阳楼’的人都知道这人是我们带走的，万一他的后面……”这简落扇身边的一名八字胡须的男子轻声的在这青年耳边说道。
　　这青年皱了皱眉头，心说这也是啊，万一这人是一个大门派的子弟，说不定会给简家带来灾难。要知道这年轻人出手大方，但是未免太大方了。
　　简落扇立即站了起来走到林云的面前仔细看了看林云的衣着，觉得非常的普通，接着微微一笑说道：“朋友，要和我一起去简家说理也可以，只是你是从哪里来的？我想以你的出手，应该不是一个无名小派吧。如果说的不尽不实，别怪我不给你机会了，就在这里将你的腿打断了。”
　　林云淡淡的扫了简落扇一眼，“我不是怕你，我去见你家长辈只是想辨明一个道理而已。你这么做是不对的。至于我的东西都是我师父给我的，我师父虽然故去，但是我还有几个师弟。虽然我的修为不怎么样，但是我有两个师弟都已经是元婴修士了，嘿嘿。”
　　说完还自斟自饮的喝了一杯，拿元婴期师弟来威胁的口气很是明显。
　　林云的话差点让这简家二少气乐了，他就是说吗，要是一个大门派的弟子，怎么可能连最基本的江湖险恶都不知道。想到这里哈哈一笑：“我看朋友是第一次出来吧，不过没有关系，走吧，我给你一个辩白的机会。”
　　周围吃饭的修士都是摇摇头，虽然可以在这里吃饭的修士都是非富即贵，但是却没有一个人愿意出来搂这个是非，只能暗叹简家走了狗屎运，遇见这么二的一个家伙。
　　林云之所以让简家的这个二少带他去简家，他有自己的道理。简家找起来很简单。但是简家据千机子说是托马城第一世家，里面是不是有什么诡异阵法和高手，他要打探清楚。而且托马城第一世家到底厉害到什么地步，林云一无所知。这简家人带进去，和自己摸进去肯定不一样。
　　现在林云虽然已经修炼到了五星巅峰，但是他却不敢再小看天下修士。天下能人异士无数，万一这简家有一个厉害的阵法，再来七八个大乘期的高手，他也吃不消。
　　虽然七八个大乘期的高手是不可能的，但是小心使得万年船。他已经受伤了十年，绝对不想再等个十年。要做，就快刀斩乱麻，不能被意外的因素束缚。
　　况且他进了简府如果真的感受到了自己想要的东西存在，如果可以，他将立即拿走。要是简府识趣就给点好处给他们，要是不识趣，那就对不起了，强盗也要做一回。况且一看这简落扇就知道简府也不是什么好林，不然不会出来这种歹鸟。
　　“走吧”这简家二少对林云一挥手，带着两名护卫转身就走。
　　林云一看，这简直和自己当年灭了的那个欧阳奉没有任何的区别，难道这些世家二少都喜欢这样吗？
　　“且慢。”一个清脆的声音挡住了这简家二少的路。
　　“你是谁，敢挡我简落扇的道路？让开。”简落扇一怒，要不是他急着想将林云带回去看看他口袋的东西，早就发飙了，而不是叫她让开。
　　林云一看居然又是那名身穿红衣的少女。心里暗自苦笑，没想到这个时候居然还有这种富有正义感的人，让林云哭笑不得，不知道他是帮自己还是跟自己捣乱。
　　“将这年轻人留下。简落扇，哼，简家很了不起吗？别以为大家都不知道你的心思，你就是想将这人带回你们简家，然后抢了他的东西，我呸”这红衣少女一边说一边呵斥道。
　　却一点没有掩盖的将简落扇的目的说了出来，似乎她根本不在乎简家的权势一般。
　　简落扇脸色铁青，没想到在托马城居然有人敢不将简家放在眼里，这是他绝对不能允许的事情。
　　“阿福、阿寿去将这不知好歹的家伙拿下来。”简落扇话音刚落，他的两名护卫就立即冲了上来，围住了这红衣少女准备动手。
　　林云看了看这红衣少女也不过元婴修为，绝对不是两名已经化神修为的阿福和阿寿的对手。
　　“音姐，这些人真不要脸，几个打一个。”这红衣少女似乎知道自己绝对不是这两名护卫的对手，干脆躲在了这蒙面女子的后面。
　　叫音姐的蒙面女子站了起来，一声娇哼，庞大的气势直接压了过来，简落扇的两名化神期护卫被这种气势压的往后连退数步。
　　“炼虚……”两名护卫惊的叫出声来。他们绝对没想到这里居然有一个这么年轻的炼虚修士，虽然不知道这蒙面女子到底多大，但是他们肯定这女子年龄不是很大。一个如此年轻的炼虚修士已经有点出乎他们的意料之外了。
　　林云早就看出来了这蒙面女子的修为，炼虚初期的巅峰。实力远胜简落扇的两名化神期护卫。虽然明知道这红衣少女是热心帮倒忙，但是林云心里还是很感激这种古道热肠之人的。
　　“两位真的要和我简家过不去？区区一个炼虚在我简家也算不了什么。”简落扇冷哼一声，厉声说道。
　　林云摸了摸鼻子，他没想到中途居然出了这么个事情。真是节外生枝。不过这个时候他却不能假装不知道了，只好走了上去对这红衣少女一抱拳说道：“多谢姑娘仗义，但是我想简家既然是一个大世家，这点道理总要讲吧，我还是亲自去和他们家里的长辈讲讲道理。”
　　听了林云的话，这红衣少女娇躯一扭，死死的瞪了林云一眼，“不识好人心的傻瓜，不管你了，音姐我们走。”
　　这蒙面女子却很是意味深长的看了林云一眼，带着红衣少女转身而去。
　　林云的这个举动不但是蒙面女子觉得不妥了，就是大厅里面别的人也觉得这人似乎有点不大对，这个决定似乎太过孟浪和明显了点。
　　阿寿也盯了盯林云的背影，似乎也觉得他的这个决定有点奇怪。原先还可以说是没有凭借，想要去简府说道理，但是现在明显的有人帮他撑腰了，他居然不领情，还是要去简府，这件事就不简单了。
　　简落扇却根本想不了这么多，见这两名女子走了依然冷哼一声，对身边的阿福做了个颜色，阿福居然先离开了。很多精明的人都已经看出来了这简家二少对这两名女子动了心思了。
　　林云冷冷一笑，他知道自己刚才的话语有了让人怀疑的想法，但是他却没什么好怕的，小心不代表害怕，要是真的没有办法，就是强攻也没啥。
　　“且慢。这位朋友，在下汪志河，虽然来托马城没有多久，但是简家二少简落扇的作风我还是知道的，不但性色还专门对外地来的单身道友进行打劫。我看刚才朋友一不小心露了钱财，这简落扇肯定是盯上了朋友。如果朋友不嫌弃，我愿意带朋友离开这托马城。”这叫汪志河的修士义正言辞的说道。
　　林云眼神一凝，以这汪志河的精明，一看肯定是知道自己去简府另有目的的，居然还敢将自己带走。看样子这汪志河胆子不小啊，或者说是钱帛动人心啊。
　　如果说刚才的红衣少女是没有任何目的想帮助林云，那么这个汪志河就肯定有什么目的的了。难道真的是为了他的灵石？林云有点不大肯定，这汪志河修为比那名蒙面的女子还高上一线，如果是为了灵石，应该不会这样直截了当的得罪简家吧？
　　“哈哈，我简家看样子最近太好说话了啊，居然一个个都挑衅到头上来了。姓汪的，就是你现在主动想滚也没有那么容易了。”简落扇怒极反笑。
　　林云微微一笑，说道：“钱财吗，我虽然有一点，但是也不是很多，我想简家不会为了我区区千万上品灵石就想对我怎么样吧。”
　　“什么？”不但汪志河震住了，就是简落扇也惊呆了，千万上品灵石，天啊，这还是没有多少钱财，就是他整个简家也不见得有这么多的灵石啊。
　　汪志河原本只是以为林云是一个败家子的家伙，后来见他执意要去简家开始有点怀疑他了。但是他刚才一下就拿出百万灵石给了那个千机子，所有的人都看在眼里。知道这是个有钱的人，但是还没有想到是百万上品灵石，还以为是下品呢。
　　现在听林云亲口说出他有千万上品灵石心里更是热切了，不管这人去简家的目的是什么，但是有千万上品灵石他是绝对不会放过，而且这人身上还有他需要的东西。
　　“朋友，我们走。”说着汪志河一拉林云立即就想走。
　　“拦住他。”简落扇哪里会让自己手里的钱财被别人拿走。


第477章 谁抢谁
　　林云知道这个时候还想着平静的去简家是不可能的了，他还真的很想知道这汪志河到底是什么原因要带他走，况且这汪志河将主意打在林云的身上，林云要是不反打回去，他就不是林云了。
　　听了林云的话，走到门口的两名女子也停了下来，没想到这年轻人居然自曝钱财，惹人眼馋，不知道他是真的傻的还是另有目的。
　　“音姐……”这红衣少女再次看了一眼这蒙面女子，她知道自己只有元婴期的修为，不可能和这些人打斗。
　　而这年轻人和简落扇一起去了简家，说不定简家要面子，还留了他一条命。但是要是和这个汪志河一起走的话，他肯定连骨头渣子都没有了。
　　这蒙面女子拉起这红衣少女的手说道：“快走。”
　　“音姐，怎么了？”红衣少女被这蒙面女子拉到外面才问道。
　　“怎么了，我说不带你出来，你要出来，你太幼稚了。这年轻人的修为肯定不是结丹中期，说不定我都不是他的对手。他去简家肯定是有目的的，你说一个可以修炼到我都看不出来境界的人会是傻子吗？
　　而且就是他是结丹修为，难道我们还能帮他不成？不要说简家不是我们两人可以抵抗的，就是眼前的那个汪志河修为也比我高一层。至少是中期修为，一旦打起来，你怎么办？”这蒙面女子冷静的说道。
　　“那怎么办？难道他真的……”红衣少女似乎还在为林云担心。
　　蒙面女子叹了口气说道，“虽然我不知道这年轻人到底想做什么，但是我敢肯定，他现在故意露了钱财，不管是什么目的，这汪志河肯定会和简家少爷打起来的。我们立即出城，一旦简家封锁了托马城，我们连出去都出不去。”
　　说完也不管这红衣少女是否满意，拉着她就问往城外走。
　　大厅里面的人听说这吃饭的结丹中期修士居然有这么多的灵石，都是眼红了，但是大厅里的修士修为最高的也不过是汪志河，别的修为都相差甚远，无法和汪志河和简家二少争斗。
　　汪志河一脚将简落扇踢飞，拉着林云闪身就出了‘千阳楼’他不敢杀了这简落扇，毕竟简落扇是简家的少爷，还有他不敢久留这‘千阳楼’的原因是因为他知道‘千阳楼’有两名供奉的修为都在他之上，一旦出来的话，他汪志河有天大的本事都没有办法逃走。
　　林云虽然不知道汪志河到底想要他身上的什么东西，但是他肯定知道原先这汪志河打的注意绝对不是想要灵石的，只是后来林云透露了他的灵石他才这么打算而已。
　　不过一个酒楼上就有两名炼虚期的修士一个成鼎修士，也可以看出来这褐元星的修真水平的确是林云所见的最高的。况且那名蒙面女子的天分绝对是非常高的，以林云的眼光看出来她绝对不会超过五十岁。
　　林云自己虽然年纪轻轻就修炼到了巅峰，但是他知道他吃了两颗‘造化丹’别人可没有这丹药吃的，可以想象这女子是真的天赋惊人。
　　汪志河的循速确实是非常不错，转眼就带着林云出了托马城，一个时辰后他已经带着林云出现在了托马城数千里之外。
　　“将你的东西全部拿出来吧，我不喜欢抢劫。”汪志河将林云带出托马城后直截了当的说道。
　　“原来你也不是想救我，是想要我的东西？”林云一脸愤怒的说道。
　　汪志河冷冷一笑，懒得和林云多话，“再说一遍，要是不愿意主动拿，就别怪我不客气了。”
　　林云拿出一枚戒指说道：“东西给你没有问题，但是你要告诉我，你到底想要我的什么东西。不要说你看上了我的灵石，我是不会相信的。”
　　汪志河一声狞笑，再也懒得和林云废话，伸手就抓向林云的戒指。很简单就将戒指抓到手里，汪志河冷冷一笑，区区一个结丹修士也敢问他的目的。虽然有点小聪明，但还是要死在他的手里。
　　戒指里面果然有一千多万上品灵石。汪志河心里一喜，但是立即脸色变了变，他想要的东西居然不在。
　　林云一看这汪志河的脸色，就知道他要的果然不是灵石，说明自己身上有一样东西引起了他的感应。可以感应自己身上的东西，到底是什么？
　　汪志河忽然拿出一个龟甲之类的东西，他手里的龟甲一拿出来，就发出一阵微弱的光芒，还有一些颤动。林云这次看清楚了，他手里的龟甲居然和自己手里的那块甲壳材料一样，只是这汪志河手里的小了太多。
　　原来他是通过这个感应的，不知道他是感应到自己身上的土元素珠了，还是阳鼎。
　　林云可以肯定他手里的这块龟甲虽然比自己手里的小的太多，但是也许他这块才是主要起感应作用的，自己手里的甲壳虽然也有感应作用，但肯定是不如这块的感应强烈。
　　原来如此。
　　“拿来给我。”林云一伸手就将汪志河手里的龟甲拿了过来，然后又拿出自己戒指里的那块甲壳一比较，两块甲壳似乎丝毫没有阻拦的融合在了一起。
　　一道黄光闪过之后，林云清晰的感觉到了自己手里的甲壳变得更加圆润和自然。更清晰的感觉传来，只指托马城。果然托马城有他需要的东西，林云大喜，难怪自己原来无法感应到什么东西，原来他手里的龟甲还不完善，还真是多谢这个汪志河了。
　　汪志河愣住了，或者说是他呆住了，他没想到自己手里的东西居然如此轻易的就被别人拿走。这是什么概念？一个就是自己的修为和眼前的这人相差的实在是太天差地远了。还有一个就是他刚才没有注意，但是两个可能他都觉得很荒谬。
　　“居然敢抢我的东西。”汪志河一声怒吼，祭出飞剑对林云就杀了过来。
　　林云淡淡一笑，随手一弹，‘嗡’的一声，汪志河的飞剑已经不知道飞往了何处。
　　汪志河就是再呆，也知道自己这次踢着铁板了，眼前的这修士的修为可以肯定是深不可测。以他的修为居然连这人的边都摸不上，在褐元大陆什么时候有这种存在了？
　　忽然汪志河脸色一僵，霎时变得苍白异常：“你，你是林云林前辈，我，我……求林前辈饶命，我的东西都在这里，愿意送给前辈。”
　　他终于想起来了眼前的这人，十年前他远远的在光壶城见过林云一面，原先还没有怎么注意，这下他却是想了起来。
　　林云冷冷一笑，收起自己的戒指和这汪志河的戒指，随手一团火将这汪志河灭掉。
　　想打他的注意，还想他饶了他，哪有这么好的事情，况且他还知道龟甲的秘密，林云根本没有任何理由放过这汪志河。
　　至于他的龟甲从哪里来的，林云根本不想知道，他要的东西都齐全了，没有的东西他现在也有了寻找的方向，这个龟甲已经完善，他的感应更是全面，相信自己可以找到。
　　汪志河的戒指里面除了一些灵石和丹药，居然让林云发现了一颗淡金色的珠子。难道这就是金元素珠？
　　林云心里一阵惊喜，连忙将这金色的珠子和手里的土元素珠比较了一下，居然外观一模一样，只是散发出一种金煞之气，林云可以肯定这就是金元素珠了，真是运气，没想到这汪志河手脚倒是不慢啊。
　　林云将珠子收了起来，立刻就有三道身影落在了林云的面前。
　　“你就是那名在‘千阳楼’吃饭的修士？”一名鹰眼的长脸修士盯着林云看了一会冷声说道。他的修为居然和这个汪志河相差无几，也是炼虚中期的修为。
　　“不错，我就是，有什么指教。”林云拍了拍没有丝毫灰尘的上衣，似乎毫不在意的说道。
　　“哦，我们是简家的人，奉了二公子的命令追过来的。那叫汪志河的修士去了哪里？”其中一名化神期的修士温和的说道。
　　“他抢了我的东西，已经走了。你们想追的话，现在还来的及。”林云本来还想叫这几人再带他去简家的，但是他神识扫到那个打抱不平的红衣少女，立即就打消了这个想法。
　　那红衣少女和蒙面女子现在正被两名修士拦住，其中也有一名化神修士和一名炼虚中期的修士。林云认识那名化神修士就是阿福，看样子这简家的实力不低啊。
　　这红衣少女心肠不错，虽然帮他解围没有什么用处，但是这个人情林云领了。
　　“杀了他，我们现在就追过去。”这炼虚修士对身边的那名化神修士吩咐一声，就要先动身追下去。
　　不过他立即就睁大了眼睛，喉咙‘谔谔’了两声，却什么话都没有说出来，因为一杆长枪已经穿过了他的丹田，那化神修士更是连哼都没哼一声，就被林云一枪杀了。
　　将这两人杀了，林云立即闪身出现在了这红衣少女和蒙面女子身边。前后不过几个呼吸的时间而已。
　　“等等再打啊。”林云跑了过来，似乎很急的样子。一边跑还一边不忘让这蒙面女子和那名简家的炼虚修士停手。
　　“你怎么来了？那个汪志河呢？”红衣少女在这里看见林云心里也是很惊奇。按说这人和那不安好心的汪志河一起走，肯定没有命了，没想到他居然到现在还活着。


第478章 简家的实力
　　见到林云过来，这蒙面女子及那名和她动手的炼虚修士也停止了动手，都盯着林云，都想知道这红衣少女问话的答案。
　　汪志河那人一看就是一个腹黑之辈，这年轻人被汪志河掳走，居然安然无恙的出现在这里，这事情的确透着诡异。
　　“唉，别提了，这汪志河真不是一个东西，居然想要我的戒指，我戒指里面这么多的东西，我能给他吗？我当然不同意，他居然想对我动手。幸好简家的两位高人过来了，将这汪志河打走了，现在那几人一边打一边追，还不知道追到什么地方去了。我看见几位在切磋，就过来看看热闹。”林云说着拿出手里的戒指，还一脸庆幸的模样。
　　原来是这样，在场的修士基本都相信了林云的话。
　　只是那蒙面女子皱了皱眉，没有说话，她却觉得事情应该不是这样。
　　红衣少女却说道：“这简家的人也不是什么好东西，我看你要小心。要不你和我们一起走吧。”
　　“不行，这年轻人必须和我一起回简家，这是二少爷的吩咐。”阿福立即打断了红衣少女的话。
　　“哼，不要以为我不知道你们简家打的什么主意，就是想他身上的东西，别在装模作样了。”红衣少女一声冷哼。
　　说完了再次转身对林云说道：“喂，你叫什么名字。”
　　林云郁闷的半天，这些人就将他当成一个路边的小白菜啊，一直到现在才有人问他的名字，看样子根本就没有将他当回事。
　　林云哈哈一笑：“相逢何必曾相识，这位小妹妹的好心我领了，但是我还是相信简家，我们就此别过。”
　　说完再对着阿福说道：“还等什么，走啊阿福。”
　　阿福这才愣愣的看着林云，他有一种感觉，似乎他真的是这人的奴仆一般。摇了摇头，将这荒唐的想法摒除脑海。
　　“可以，不过这两名女子曾经得罪过我们少爷，等我先将她们拿下再说。”阿福似乎想起了他的主要目的，他来这里主要是将这两名女子带回去的，而不是找林云的，找到林云完全是意外之喜。
　　林云一愣，他没想到自己已经出现了，这两个家伙还要这两名女子一起去，林云眼光一冷，难道杀了这两人他就不能去简府拿东西了不成。想到这里，林云已经动了杀机。
　　“相逢何必曾相识。”蒙面女子喃喃的重复了林云的这句话，忽然对林云微微一颔首说道：“这位大哥，这句话似乎不是只有一句啊，难道还有别的吗？”
　　林云摆了摆手，说道：“这别的说起来就话长了，一时半会也说不完。前面的一句倒是可以告诉你，就是‘同是天涯沦落人，相逢何必曾相识’。”
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。好句子，果然是好句子。”这蒙面女子喃喃的说完后忽然对着阿福说道：“好吧，既然这位大哥也和你们一起去，我们两人就一起去简府坐坐吧。”
　　林云呆了一下，他没想到这蒙面女子居然要一起去简府，自己是去做强盗的，这女子去做什么？
　　阿福也想不到事情见到这有钱的年轻人后居然这么简单，不但这年轻人要去简府，连这两位女子也主动愿意去了，真是天大的运气。不然就是他两人要留下这女子也不是很容易的事情。
　　虽然这红衣的少女只是一个元婴修士，但是这蒙面女子却修为不弱。
　　红衣少女也呆了呆，“音姐……”这其中的利害关系她还是知道的，知道进了简府想要再出来，可不是这么简单的事情。帮助林云是一回事，但是让音姐也搭了进去，她犹豫了。
　　“怎么？你不是说有点担心这位大哥吗？我们一起进去看看吧。”蒙面女子笑着对红衣少女说道。
　　“对，要是他们敢怎么样，我就说……”这红衣少女话音未落，蒙面女子就打断了她的话，“走吧。”
　　林云看了看这两人，也知道这两名女子的来历不凡。不过实在想不通她们为什么要和自己趟这个浑水。
　　简家。
　　托马城第一世家，据说家主简年胜已经是大乘期的高手了，当然这只是传说，没有人真的见过。
　　阿福带着林云跨进简家大门的时候，林云就已经清晰的觉察到了戒指里面那块甲壳的感应。没想到这感应竟然如此强烈，居然连储物戒指都无法阻隔其中的波动。
　　“哈哈，你做的不错，阿福，来，带这两名美女先去休息。”简落扇看见林云走进大院，甚至还看见了‘千阳楼’和他作对的两名女子也来了，心里更是高兴，一时之间居然得意忘形了起来。
　　他心里的得意确实是无与伦比，居然敢在‘千阳楼’落了他的面子。到时候看老子怎么折磨你们，想到这里看向这两名女子的眼光更是赤裸裸的欲望。
　　林云冷冷一笑，这次就是他拿到东西走了也肯定会杀了这简落扇，不为别的，只是因为他看的不爽。
　　林云的神识扫了出去，简家大院果然有一个防御阵法，甚至还带着一个附加的杀阵。不过这两个阵法在林云看起来根本没有什么，最多几枪就解决了。三股修为强悍的气息在林云的神识里出现，至少是两名成鼎期修士，还有一人甚至是大乘期的修士。
　　这简家倒是有点底蕴，难怪敢这么嚣张。
　　“不用了，我们和这位大哥一起，哪里也不去。”这蒙面女子见有人来带她们离开，立即冷冷的说道，丝毫没有要离开的样子。
　　“大胆，这里是简府，难道你想怎么样就怎么样，你以为是你家后院不成？”简落扇还没有说话，又来了一名中年修士，冷冷的看了一眼林云三人，然后呵斥道。
　　一股强大的气息扑面而来，这蒙面女子脸色一变，只是她的脸色别人看不见而已。她肯定这人绝对有成鼎期的修为，没想到简家居然还有这种高手。
　　“二爷。”简落扇一见这中年人，连忙上前施礼，这人是他的二爷简年威。
　　林云微微一笑，蒙面女子忽然感觉到浑身的压力顿时消失的无影无踪，她惊异的看了看林云，事实证明她猜测的不错，这年轻人是个恐怖的高手。
　　简年威忽然脸色一变，他没有看见任何人动作，他释放出来的气势已经消失的无影无踪，原本是让这三人全部吐口血的，但是事实是三人似乎什么都没有感受到一般，这三人不简单。
　　“几位来我简府有什么事情？”简年威忽然觉得事情应该不是那么简单了。
　　林云微微一笑，“我说这位老兄，我可是简落扇少爷请过来的，怎么能说我来有什么事情呢？要说也是简落扇少爷说吧，真是稀奇古怪，奇哉怪也。”
　　他已经感受到了他需要的东西在什么地方，但是怎么拿走却是有点伤脑筋，本来他可以直接抢走了事，但是抢东西这种事情，就涉及到杀人。就是他不想杀人，也是得罪了简家，不过现在又跟过来两名女子，他总不能将这两名女子也杀了吧。
　　“二爷，这两名女子是我从窑子里买出来的，就将她们送到我的房间去好了，没有必要和这两人废话。”简落扇还以为二爷不明就里，立刻直截了当的说道，反正这里是简府，没有了任何人敢拿他怎么样。
　　简落扇话音未落，蒙面女子忽然爆起，手里忽然出现一把淡蓝色的飞剑，快如闪电般的刺穿了简落扇的眉心，真是一击必杀。
　　简年威更是一身的冷汗，他一见这蒙面女子出手，就立即想要拦住这蒙面女子的飞剑，但是让他震惊的是他忽然发现他再也无法动弹分毫。一股强大的气息压制住了他，他根本无法去救援。
　　蒙面女子一击就杀，心里也是惊奇，本来简落扇结丹后期的修为，她想杀这个人还是很简单的。但是这简落扇的二爷在这里，她也没有想到一下就杀了这简落扇的，她是因为这简落扇说的恶心，想要给他一个教训，没想到他的二爷居然动都不动，任凭她杀了这个侄孙。
　　既然这样她就没有必要矫情了，主动让她杀人，她那里还会客气。虽然有点怀疑是和她们一起进来的这年轻人有关系，但是她却还是有点不大敢相信。就算是这年轻人能够不惧怕这简落扇的二爷，但是要这样站着不动，就让这简落扇的二爷不敢救援也太骇人听闻了点。
　　“你，你杀了二公子，你，你……”阿福一时激动，居然说不出一句完整的话来。
　　“杀了就杀了，怎么了，这种败类留着也是一个祸害。”红衣少女也不敢相信蒙面女子说动手就动手杀了简家的少爷，现在既然杀了，她们也不是怕事之人。
　　出乎意料的是简落扇的二叔简年威脸上发白，却没有说什么狠话，只是冷冷的说道：“阿福，去请家主，将这里的事情告诉家主。”
　　“不用了，我已经来了。”一名六十多岁的老者走入院子，铁青着脸看了看已经死了的孙子简落扇，这才抬起头冷冷的看着林云三人。


第479章 传家宝物
　　“你杀了落扇，我不怪你，我知道两位姑娘是受人挑唆。你们走吧，这件事我会和你们师门详细的禀告。只是这名挑唆的男子我却不能放过，他要为落扇偿命。”这老者虽然脸色铁青，但是却硬生生的忍住了心中的怒火，对蒙面女子的话显得没有任何脾气。
　　这蒙面女子刚才一动手，他就知道这女子是天池殿的人，一个如此年轻的女子就修炼到了如此境界，说不定是天池殿的重要弟子。这种人他要是得罪了，也许下一刻他们简家将不复存在。
　　不过这两名女子要是不死在他简府，那么就和他简年胜没有任何关系了。确切的说他不会放过这两名女子，但是绝对不会在简府杀了这两人。
　　心里也是暗恨自己的孙子被惯坏了，居然连天池殿的人也敢得罪。既然他不敢拿天池殿的人怎么样，但是这男子他是绝对不会放过的。天池殿不收男弟子他是知道的，要是这女子不同意，他就先控制了这两名女子，再杀了这年轻男子，到时候就是天池殿来人，他也有话可说。
　　这老者的话说出来，不但是林云愣住了，就是在场的其余几名简家之人也都愣住了，居然放过了这杀人的女子，转而对这似乎没有责任的年轻男子发飙。家主是不是还在闭关当中没有醒来？
　　林云怒极反笑，他奶奶的是什么世道，杀人的没事，自己看热闹的反而有事情。虽然林云知道这蒙面女子之所以杀了这简落扇，和他的帮忙分不开，但是林云绝对不相信这刚来的老者发现了自己的小动作。
　　通过这老者的话，林云也知道了这蒙面女子肯定有不小的后台。这个世道果然是这样，欺软怕硬。林云杀机顿起，这简家他虽然不会满门尽灭，但是他不杀人都还以为他好说话了。
　　冷冷的看着林云大笑，这老者丝毫笑意也没有，“老夫简年胜，大乘修为，你去地府的时候不要忘了。”
　　听到这老者的话，蒙面女子和红衣少女都不禁打了个冷战，大乘修士，只要一个指头就可以灭了她们的存在啊。
　　“你们去‘千阳楼’等我，我很快就回来。”林云表情收敛，回头看了看这蒙面女子和红衣少女。
　　“可是我们走了，你怎么办，这老头要杀你呢。”红衣少女连忙说道。
　　“芷盼，我们走。”这蒙面女子一拉这红衣少女，转而又对林云说道：“好，我们在‘千阳楼’等你一天，如果你不来，我会告诉我师父的。”
　　说完拉着红衣少女，转身出了简家，她们知道留在这里也无法帮助什么忙。大乘期修士不是靠人多就可以赢得，况且她们人也不多。
　　简年胜的脸色沉的要嫡出黑水来一般，冷冷的看着两名女子离开了简府，再次盯着林云说道：“不要以为她们来头大就可以走掉，我只是不想在简府杀了她们而已，也许她们死的时候，你还在哀求怎么不早点死。”
　　简年胜话音刚落，十多道气息强大的身影已经全部落在了简家大院，将林云团团的围住。
　　“我知道你不简单，结丹？哼，你觉得我会相信？枯木，立即开启阵法。”简年胜说完，强悍的气息爆发出来，果然是大乘修士。
　　林云冷冷一笑，不要说现在，就是他在四星的时候，这简年胜他也没有放在眼里。他甚至连自己第一次在蔚星遇见的那名大乘修士都比不上。
　　见林云丝毫没有惧怕的样子，简年胜忽然心头涌起一股不好的预感。
　　林云甩了甩手，慢悠悠的说道：“哦，我也介绍一下自己，我叫林云，是一个散修，至于修为吗？我都已经忘了我到底是什么地步了。”
　　“哼，我管你是林云还是……什么，你是林云？是那个林云，你，你，你……”简年胜忽然觉得自己的咽喉被卡住了一般，说了几个你字，声音开始颤抖起来。
　　他想起了一个可怕的传奇人物，灭了紫云殿和化灵殿的狠人，这还不算，在寂寞谷围攻他的时候，被他杀了三名大乘期修士，九名成鼎期修士，重伤三名成鼎期修士。如果是这人，他简家也不用和眼前的这人打斗了，直接自杀就算了。
　　他简家虽然是一个不小的实力，但是和这些大门派比起来，甚至不如别人的一根手指。
　　林云懒得理他，‘噬魂枪’已经出现在手里。简年胜瞳孔已经收缩，他再愚钝也知道这杆长枪。这长枪下不知道死了多少曾经站在巅峰的修士，他简年胜也许连一根毛都算不上。
　　阵法开启，无数的风刃夹杂着几十道法宝灵器，带着寒意的疾风，杀向林云。
　　林云淡淡一笑，手里的长枪祭出。
　　第一枪，‘咔嚓’简家的大阵被攻破。
　　第二枪，带起一道紫线，十几名化神期、炼虚期的弟子被惨烈的杀意包围，转眼全部被击杀，丝毫没有还手的余地。
　　第三枪，简年胜和两名成鼎期修士拼死挡住了林云的这一枪，但是三人全部受伤吐血，三人手里的法宝完全破碎。
　　林云收起了‘噬魂枪’冷冷的看了简年胜一眼，“不错啊，你们简家居然可以挡住我一枪，好，我就给你们一个机会，我们来打个赌，要是你再能挡住我一枪，我今天就饶了你的狗命。”
　　简年胜心中涌起无尽的后悔，如果可以再来一次，他宁可得罪天池殿，也不愿意和林云这个杀神有任何的瓜葛。
　　但是这个世界没有后悔，他选择了得罪林云，却避开了天池殿。
　　他也深深的知道，林云刚才那一枪要是再来一次，他们三人绝无生还的机会，刚才林云那一枪的杀意到现在他都觉得还在自己的体内肆虐。
　　如果知道是林云他肯定不会选择和他对抗，不要说只是杀了他一个不成器的孙子，还不是他亲手杀的，就是他将自己几个孙子全部杀了，他也不会有任何的想法。
　　他知道林云厉害，才不敢和他对抗，但是到今天才知道他原来根本还是不知道林云到底有多厉害，他居然厉害到了这个地步，要说林云现在就去灭了寂寞谷他也相信。
　　林云看了看一脸惊惧的简年胜，指了指他身边的两人说道：“我要和你打的第二个赌就是刚才我一枪已经杀了他们两人。”
　　林云话音刚落，简年威和另外一名成鼎期修士，脸色苍白倒地而亡。
　　林云将手里的‘噬魂枪’往地上一跺，发出一声清脆的响声，再次说道：“我要和你打的第三个赌就是，你的丹田已经被我挑破。”
　　简年胜惨然一笑，“你赢了。”说完立即坐倒在地，一下苍老了无数倍。
　　林云看了看这倒地而坐的简年胜，心里没有任何的同情。要是他实力不如他们，现在躺在地上的将是他林云，甚至比眼前的简年胜还要凄惨无数倍，就如这简年胜说的，求生不能，求死不得。
　　“林前辈如果您可以放过我简家其余的小辈，我简年胜发下毒誓，简家将永远不敢对前辈有任何怨恨。而且我还送给前辈一个祖传之宝，并且将我祖上得到这件宝物的地方告诉前辈。因为当时这种宝物是两样，我祖上只是得到一样，回来就去世了。”简年胜神态恳切。
　　林云心想，这简年胜丹田被自己破了，几乎就等于一个废人，他根本不会惧怕简家去报复。他连紫云殿和化灵殿都敢灭，难道还怕区区一个简家。
　　只是这混沌世界对他太有吸引了，听这简年胜的话，他似乎还不知道他家的这种东西和混沌世界有关系，甚至还有一件。林云心动了，这简老头说的东西不知道是不是这样东西。
　　想到这里，林云点了点头，“既然如此你去将东西拿来。”
　　对简家的府库林云真的不感兴趣，他现在的身家，对这些小钱还真的看不上眼。
　　听了林云的话，简年胜脸色顿时现出光彩，林云见了冷哼一声，“你要是出蛾子，可不要说我没有给你机会。”
　　简年胜连忙惶恐的说道，“绝不敢有任何不敬之心。”
　　简年胜是真的不敢有任何别的想法，他的想法是赶紧将东西送出，立即带着族人远离托马城，这次他简家精英十去其八，再继续留在托马城实为不智。
　　而且他也知道就是简家再过千年也不可能是这林云的对手，当一个人的实力强大到一定的地步时，再生出报仇之心只是寻死而已。
　　原先他只是抱着试试看的态度，他没有想到林云还真的给了他这个机会。这林云居然连他简家的库府都看不上，这让他想立即拿出东西交给林云，然后带着族人有多远走多远，最好是永远都不用见到这林云。
　　果然简年胜很快就拿出一个玉盒和一个玉简交给林云。并且发下了毒誓，虽然对这林云根本懒得理会，但是他要发誓，林云也由得他。
　　林云拿着玉盒就知道这东西就是他想要的，打开看了一下，是一颗犹如一团火焰的红色圆珠，林云心里一喜，这应该就是火元素珠了，这趟来托马城真是大丰收啊。
　　神识又扫进玉简里面，却是一个地图，上面四个字却是‘乱域星空’上面记录的是这简家的前辈去了第八层拿到了火元素珠，但是元气大伤，回来的时候就死去了。不过玉简上记录的消息是，还有一样和火元素珠匹配的东西在第九层。
　　林云虽然自己觉得实力还不错，但是对辛崖说的从未有人去的‘乱域星空’第九层还是有点顾忌的。只是不知道简家的这人，是不是辛崖口中的那名去了第八层的人。
　　不过林云也没有心情再呆下去，转身就直接飞出简家，去了‘千阳楼’。


第480章 摆地摊
　　‘千阳楼’依然是人声鼎沸，热闹非凡。几个时辰发生的事情似乎根本没有任何踪迹。林云走进‘千阳楼’的时候，除了大厅上的阵法水晶球还在不断的闪现各种画面，却没有看见任何红衣少女和蒙面女子的踪迹。
　　林云愣了一下，他知道蒙面女子是一个炼虚修士，在托马城应该说也算是一个强者了，不可能出什么意外才对。林云神识扫了出去，却没有发现这两名女子的踪迹。
　　要知道现在林云的神识是普通大乘期修士的数倍了，就是地球这种地方，神识也完全可以覆盖一个星球了。
　　虽然褐元星比地球不知道大了多少倍，但是林云的神识却丝毫没有察觉，这说明她们现在已经离开这里很远了。
　　“客官，您的信。”一名‘千阳楼’的小厮拿着一封信递给林云，“这是两位姑娘留下的，说交给您。”
　　林云摇了摇头接过手里的信笺，随手撕开来。一股淡淡的幽香传来，“大哥见谅，我和芷盼妹妹有要事离开，我在简家留了一丝神识，知道大哥没事，心里欣喜。只是不能和大哥一叙，深感遗憾。
　　如大哥要寻找小妹，请持此玉玦去霞光岛卓家，小妹必定扫榻相待。卓音”
　　里面还有一块玉玦，林云收了信和玉玦，他才不会有时间去见一个偶然见了几次面的人。他之所以对这两女有好感，是因为红衣少女善良的性子而已。要说让他专门去寻找这一个连名字都是刚知道的人，他林云还没有这么多的闲工夫。
　　对这卓音可以留神识连他都没有发觉，说明这女子的后台也不简单。不然不会有这么神奇的功法。
　　不过他现在忙的很，忙着灭了寂寞谷。
　　此间事了，林云拿出千机子的传音符，联系了一下千机子。千机子倒是没有走多远，见了林云很是高兴，神态当中再也没有当初的神棍态度，而是谨慎的询问林云要知道哪些消息。
　　林云微微一笑说道：“我问你的问题不少，一个就是五元素珠，你是否知道，还有就是据说有一个阴阳鼎，你又是否知道。只要回答一个就是一百万灵石。”
　　千机子忽然脸色一凝，他愣愣的看着林云半天，这才说道：“道友的问题我很难回答，五灵素珠，我虽然不知道，但是我却知道有一个灵泉所在。那就是天池山的‘天池一线泉’据我师父说，‘天池一线泉’之所以如此珍贵，是因为这泉水当中含有先天水元素，不知道这是不是你说的水元素珠。
　　只是这‘天池一线泉’被一群女人把持，我等是无法近前观看真正缘由的。至于阴阳鼎，我却是没有听说过，道友是第一个难倒我千机子的人。唉！”
　　说着这千机子恋恋不舍的拿出林云给他的储物袋，这袋子的灵石他还没有捂热。
　　林云微微一笑，说道：“你的消息对我很有用，这袋灵石就当成报酬好了。谢谢了”
　　说完，林云已经消失在了千机子的面前。
　　千机子愣愣的看着林云不动声色的消失，心里骇然无比，没想到这人居然这么厉害，连忙叫道：“我还有事找你呢。你不会去那群女人那里吧……”
　　可是那里有林云的影子。
　　林云却去寻找寂寞谷了，世界上的事情就这么好笑，寂寞谷和林云有深仇大恨，但是林云连寂寞谷处在什么地方都不知道。
　　林云实在是想不通为什么寂寞谷要和他过不去，寂寞谷说的什么为紫云殿和化灵殿报仇，或者说是为了褐元大陆的根基，林云就当成是放屁，他才不会相信这种鬼话。
　　好在寂寞谷的大名无人不知道，虽然林云不知道，但是知道寂寞谷的人实在是太多了，林云甚至是没有问第二个人，就知道了寂寞谷的确切方位。
　　虽然知道了寂寞谷到底在什么地方，但是林云却没有想过要立即杀过去，他必须要调查清楚寂寞谷到底是因为什么原因要和他过不去，是混沌世界还是‘星河锥’。
　　如果是‘星河锥’林云决定将这寂寞谷灭了报仇就算了，但要是混沌世界，林云却不介意将所有知道这件事情的人全部杀了。混沌世界涉及的秘密和诱惑太大，虽然是林云，也不敢冒这个风险。
　　而且现在混沌世界还没有形成，一旦他找到了五行元素珠，还有阴阳二鼎，他将直接形成混沌世界。如此一来他林云也有了和大能叫板的资本。
　　金洲城是距离寂寞谷最近的一个修真城市，这个城市的城主也是寂寞谷的人。林云现在就在金洲城，他还在想怎么进入寂寞谷的事情，就这样杀进去，却肯定无法知道寂寞谷的目的，他可以星移进去调查一番，不过寂寞谷的护山大阵肯定不允许他直接进入寂寞谷。
　　就是要星移，他也要进了寂寞谷的护山大阵再说。
　　“两位前辈，里边请。”林云刚注意到身边的两名修士穿的衣服和当初围攻他的修士有相同之处，就听见这家店主对这两名修士很是尊敬的称呼声。
　　林云眉毛一凝，他没有看错，衣服的袖口都有一个林中山谷的标志。林云已经肯定这两人就是寂寞谷的修士了。
　　见到两人只是随意的对店主点了点头，就背着手跟了进去。林云拉住旁边的一位店主问道：“请问这位师傅，这位店主的修为都已经是结丹期了，为什么要对这两名筑基期的弟子叫前辈啊？”
　　这被林云拉住的店主，瞪了林云一眼：“后生，一看你就是第一次来金洲，有的话不要乱说啊。所有寂寞谷的弟子在金洲都是前辈，记好了，下次遇见寂寞谷的弟子千万要有礼貌，不然你死了还不知道怎么死的。如果遇见寂寞谷的前辈，你千万记得要孝敬，不然你就完了。”
　　林云做恍然大悟状，心里冷哼，果然是个做了婊子又立牌坊的门派。这金洲估计就是寂寞谷的禁脔。寂寞谷在外面似乎是个隐世门派一般，但估计整个褐元大陆都知道寂寞谷是一个不要脸的存在了。只是没有人敢说而已。
　　既然寂寞谷是一个如此的存在，林云倒是真的期待他灭了寂寞谷后，将会发多大的一个财了。嘿嘿，越有钱老子越喜欢。
　　林云想了片刻，就立即来到一个地摊旁边，拿出十块中品灵石，对这位摊主说道：“可不可以将你的这个摊位租借给我一天，放心，只是一天，明天就还给你。”
　　见十块灵石租用他的地摊位一天，这摊主二话不说，立即就将摊位收拾收拾，拿了灵石就走。心里还在笑林云迂腐，这地摊位本来就是谁先来谁先用的，根本没有什么谁的谁的之说。
　　要说固定的几个摊位，那都是认识寂寞谷的人占住了。
　　林云见这人离开，立即摆出一个地摊，当然东西都是一些低阶的东西，不过有一样极品灵器却被林云标明为中品法器出售，还有一块‘天焰精金’被林云当成了不知名石头出售。
　　他的主要目的就是想引起这两名寂寞谷的筑基‘前辈’过来询问，然后等着被这两位‘前辈’来宰一下。怕就怕这两位‘前辈’不认识真正的宝物。
　　“啊，天……”两名来到林云摊位前的夫妇随意的扫了林云的地摊一眼，那名女子忽然说了两个字，就急忙住口。
　　这女子连忙弯下腰说道：“这位摊主，不知道你的这块东西怎么卖？”
　　她的手却指着林云地摊上的那块‘天焰精金’。那男子却拿起林云的那个‘中品法器’在手里端详了半天，脸色越来越惊喜。
　　林云心里郁闷非常，正主没有等到，去等来了两个识货的人，真是闷气。
　　“哦，这石头我师父临走的时候说是不错的东西，虽然我还不敢肯定是什么东西，但是应该不差吧。”林云只好瓮声瓮气的回答道，心里只是想这两位元婴修士，你们想干嘛就干嘛去，别挡住哥钓鱼。
　　“这样吧，这位摊主，这块石头，和这件法器我们都要了，你说个价钱。”这女子也看见了丈夫手里的宝贝，心说这人是谁啊，居然专门拿宝贝出来卖，还将宝物当成了垃圾卖，这是一个败家子。
　　林云为难了，心说这东西无论他说多少钱，这夫妇两人看样子都志在必得。但是这夫妇却不是他要钓的鱼啊。这可真是难办了，想到这里就说道：“你们说多少钱吧。”
　　“是这样的，这位摊主，你这样东西对你现在没有任何用处，但是对我夫妇却是很有用处，东西不差，我也不瞒你，我出一千上品灵石，你看如何？”这女子说道。
　　林云暗叹这夫妇的人品，虽然他的东西远远不止一千上品灵石，但是这夫妇的人品却是真的不错，要是一般的人出个几百下品灵石最多了。这夫妇二人居然说出了自己的东西不错，甚至还出了一千上品灵石，可见这两人虽然不见得是光明磊落之人，但也不算是小人。
　　既然这样，将这东西卖给他们也不妨，等这两人走了他再拿两样出来好了。林云不是滥好人，但是修真界遇见这种人实在是凤毛麟角了。这种人林云帮他一下一没有什么，况且他还想这两人走的越快越好，想到这里说道：“既然这样，你们就拿去吧。”
　　这对夫妇闻听立即惊喜的说道：“谢谢。”
　　这女子更是连忙取灵石。
　　“且慢，这东西我要了。”一个冷冷的声音在几人身边响起。


第481章 忽悠
　　“可是，前辈，这东西是我们先买的，而且这摊主老板也同意了。”这女子连忙说道，对于发现了可以炼制本命法宝的最好材料‘天焰精金’两人就这样让给别人实在是不心甘，但是这发话的人却是一名化神修士。根本不是夫妻两人可以匹敌的。
　　“哼，一个筑基初期的小摊主懂什么。我出一千一百上品灵石，这东西我要了。”这说话的中年修士冷冷的扫了一眼林云和这对夫妇一眼，漠然的说道。
　　林云漫不经心的扫了一眼这中年化神修士，没有穿寂寞谷的服装，看样子不是寂寞谷的人，心里涌起一阵失望。那两个寂寞谷的筑基弟子怎么现在还不出来，难道死在里面了不成。
　　“哦，我做生意讲究诚信，既然这两人先出灵石，虽然是一千灵石，但是我还是决定卖给他们两人了。别说你出一千一，就是出两万……”林云话还没有说完，这中年修士就再次的一声冷哼。
　　这中年夫妇脸色立即变得卡白，居然在这一哼当中受了点伤，林云眉头一皱，立即就要杀了这化神期的中年人。大不了换个身份再来一次，区区一个化神修士也敢来他的面前咋呼。
　　“不知死活的东西，一个小小的筑基修士和两名元婴修士也敢嚣张，不要说你们，就是你们的师门又怎么样？”这化神修士说完，拿出一块玉符扬了扬。
　　“寂寞谷的身份玉符。”这夫妇二人中那名男子惊叫出声。
　　林云一听这话，心里一动，难道这人是没有穿寂寞谷服装的寂寞谷弟子？想到这里连忙站了起来说道：“你是寂寞谷的人？”
　　这化神修士似乎还沉浸在那对夫妇震惊神情的陶醉当中，似乎没有注意到林云的问话态度，哈哈一笑说道：“我不是寂寞谷的弟子，但是我是应寂寞谷洋风道友的邀请，前去论丹的。这是重要客人的身份玉符，我就是将你们两人杀了，我估计你们也跳不出个天来。”
　　这夫妇两人已经脸色苍白，他们知道这化神修士说的是真的，虽然金洲城里不允许杀人，但是一个寂寞谷的嘉宾杀了两名外地修士，就等于湖里扔进一个小石子，甚至连一点涟漪也不会荡起。
　　林云却哈哈一笑，对这夫妇两人说道：“既然如此就好了，这块石头还是你们两人拿走好了。”
　　“小辈找死。”这化神修士一听林云的话，立即就要发怒。
　　林云却再次拿出两块足球大小的‘天焰精金’说道：“这东西我多的很，好了，你们先走吧，下面我要和这位寂寞谷的嘉宾做生意了。”
　　这对夫妇一脸震惊的看着侃侃而谈的林云，还有他手里的两块巨大的‘天焰精金’一时间呆住了。
　　这年轻人是无知者无畏还是真的走了狗屎运，居然这么大的‘天焰精金’也有。相比之下，刚才那块鸡蛋大小的‘天焰精金’就是一个渣啊。
　　这化神修士也呆住了，半晌后才哈哈一笑，“我欧阳捁真是运气啊，居然连这种好事也可以碰到。哈哈……”
　　这对夫妇见状，连忙放下灵石拿了东西就走了，临走之前只是同情的看了看林云，甚至那名女子还做了个危险的眼神给林云，但是林云似乎什么都没有看到。
　　见到这种情况，这夫妇二人也只好无奈的离开，他们知道这年轻的摊主性命已经不是他们能够救的了。
　　欧阳捁笑完，虽然知道这对夫妇已经离开，但是他却丝毫不在意。只要这少年在这里，他就发财了。
　　“将那两块石头拿来。”欧阳捁也懒得再和林云扯皮，这两个足球大小的‘天焰精金’对一个门派来说都是无价之宝，根本没有地方去买。
　　“看什么看。”因为林云摊位的事情，已经围了不少人过来，这欧阳捁一声吼出去，这些围观的人连忙都四散开来。
　　林云早已将‘天焰精金’收了起来，看了看眼神狂热的欧阳捁说道：“这位嘉宾，你知道我这石头是从哪里来的吗？我告诉你，那里还有无数啊，我随便捡了些过来，真是没想到它们还值点钱呢。”
　　欧阳捁嘴角一抽搐，还值点钱？这不是废话吗？‘天焰精金’要是不值点钱，就没有什么值钱的东西了。可是听林云说他捡得地方还有无数，顿时他的眼珠都要鼓起来了。一把抓住林云的胸口，连声说道：“快说，是那里？”
　　林云似乎无意的看了看四周，慢吞吞的说道：“现在就说吗？”
　　“啊，当然不，走，我带你出去。”说着这欧阳捁一拉林云，甚至连刚才林云收起来的两块‘天焰精金’也没有想起来问。欧阳捁一时被‘天焰精金’迷昏了头，甚至都没有考虑为什么一个小筑基修士在他面前一点畏惧也没有。
　　林云却拉开这欧阳捁的手，慢慢的收起了地摊跟着这欧阳捁走了出去。有好几名觉察到这边不对的修士想跟了过来，但是见了欧阳捁的修为后，又放弃了打算。
　　欧阳捁急匆匆的带着林云出了金洲城，这才在无人的地方急吼吼的说道：“在哪里？那些石头在哪里？快带我去。”
　　林云却漫不经心的说道：“那里不但有这种石头，还有一个洞府，但是我却进不去，好像一到门口就被挡住了。”
　　“上古洞府？”欧阳捁似乎再次被林云的话给震惊了一下。甚至连语声都颤抖出来。
　　林云却丝毫不着急的说道：“你着急也没有用，那里必须我才能进去，那个洞口必须滴我的血才可以，不然就进不去，后来有一人也让我带他过去，结果他不用我的滴血，擅自往里冲，结果他死了。但是我却可以进去，信不信由你。”
　　林云生怕这人直接想到杀了他，然后搜魂，这样他的计划就无法完成了。
　　“那还等什么，快带我去吧，老夫欧阳捁，等事成之后，我肯定收你为弟子。”欧阳捁焦急的说道，他从未想过一个筑基期的小修士居然敢骗他。
　　林云却再次不紧不慢的说道：“这可不行啊，我和寂寞谷的两位前辈已经说好了，这次可以带我去看看寂寞谷外面大阵的。我走了，这次机会又浪费了。不行，不行啊。”
　　欧阳捁气的不行，但是又不敢真的对林云发飙，生怕他不带自己过去。搜魂虽然可以，但是这东西却不完善，一旦有什么讯息没有搜到，他就亏大了。用强的话，万一这小修士起了死心他还真的亏不起，况且这小修士似乎也想带他过去。
　　“看个阵法有什么，就是我带你进入寂寞谷也不是不可以。只要你带我去了那个地方，回头我就带你去寂寞谷里面看看。”欧阳捁连忙说道。
　　林云却摇了摇头，“不行，要不你先带我去寂寞谷看看，我再带你去那个地方。要知道我对寂寞谷可是想念已久，日思夜想，总算是找到了这附近，怎么可能再离开。况且那个地方还很远呢？我不同意。”
　　见这筑基小修士毫不犹豫的拒绝了他的好意，欧阳捁虽然怒火冲天，恨不得一下杀了林云，但是他却不敢立即就杀了他。
　　林云说的东西对他来说诱惑太大了，况且这东西要是泄露给任何人知道，估计也没有他欧阳捁的份了。所以说要让林云离开他的视线是绝无可能的，他会一直等到那个遍地是‘天焰精金’的地方找到了，洞府可以进去了，他才会杀了眼前的这个筑基小修。
　　“好吧，现在我就带你进入寂寞谷，你要记住你是我最近收的弟子，叫元卡知道了吗？”欧阳捁无奈之下，只好向林云妥协。
　　林云冷冷一笑，不过表面当然作欢喜状，很是高兴的感激了这欧阳捁，主动说道：“只要进了寂寞谷，我一定送你去那个地方，你放心好了，我说到做到。”
　　送你去地府，当然可以。
　　寂寞谷果然离开金洲城不远，但是触发禁制到处都是，就是以林云的本事要不是欧阳捁带领，他想丝毫不被寂寞谷发现，就找进去也是很难，除非他硬闯。
　　两个时辰后，欧阳捁已经带着林云来到了寂寞谷的护山大阵，就是欧阳捁是寂寞谷的常客，但是依然被仔细的询问了半天，这才拿出身份玉牌进入了大阵。
　　林云一个筑基修士，又是欧阳捁的弟子，直接问了两句话，就被忽略了。
　　进了寂寞谷后，林云才知道寂寞谷可以在褐元星占据第一，绝不是侥幸，整个寂寞谷方圆绝对有三千里的范围。数百个山峰屹立在谷中。林云的神识只是稍微扫了一下，就知道这些山峰当中都有一些强横的存在。
　　大乘期的修士，不要说是紫云殿和化灵殿的几人而已了，林云至少是觉察到了二三十股这种强大的气息。甚至还有一些气息远远的强于大乘期修士。
　　林云只觉得头皮一阵阵的发麻，寂寞谷的强悍远远的超出了他的预估。


第482章 刺杀
　　林云头皮一阵的发麻，居然有强于大乘修士的存在，难道这是仙人不成？况且这寂寞谷的大乘修士也未免太多了吧，居然这么多。真不知道紫云殿和化灵殿凭什么和寂寞谷齐名。
　　幸亏没有硬来，要是来硬的，估计就是他林云也吃不消这么多家伙围攻啊？这才知道，上次可以从光壶城逃走真是太侥幸了。
　　“还在想什么？走吧。”欧阳捁见林云皱着眉头站在那里沉思不语，立即不愉的说道。
　　“既然我已经来了，你就可以走了，哦，对了，我还要送送你。”林云冷冷的看了欧阳捁一眼说道。
　　“你说什么？”欧阳捁一声冷哼。
　　“没什么，只是送你去地狱。”林云冷笑一声，伸手就捏住了欧阳捁的脖子。
　　欧阳捁睁大了眼睛，他发现自己在这筑基修士面前丝毫反抗能力也没有，张着嘴只是说了几个，“你，你……”顿时气绝。他没有想到有一天被一名筑基修士捏住脖子掐死。
　　一团火将欧阳捁灭了，林云立即离开此处，寂寞谷虽然弟子众多，但是面积也的确是大，方圆几千里的范围。可以让林云躲藏的地方多得是。
　　虽然寂寞谷高手不少，甚至还有超出大乘期的修士，但是林云根本不惧，他现在也没有打算硬拼。
　　况且他修炼的功法是五星诀，这完全是他自己独创的一套功法。他的五星诀已经修炼到极致，藏匿气息也不惧有人发现。
　　林云想的现在最主要的是如何灭了寂寞谷，寂寞谷如此强大，就是他再厉害也无法面对如此多的大乘修士围攻。
　　一炷香后，林云已经打定了主意，就是刺杀，唯有刺杀才可以让他将这些大乘期和成鼎期的高手去了。
　　一旦这些成鼎以上的高手被林云杀光，炼虚以下的修士就是再多，林云也是毫不惧怕。
　　这些大乘期修士主要集中在各个山峰处，看样子这些人至少是一个峰主之类的存在，这给林云的刺杀带来了一些麻烦。因为刺杀了其中一处山峰，那么其余的山峰必定要加强防范，不过就是这样，林云还是决定刺杀，什么时候暴露了，什么时候就硬拼。
　　吃了寂寞谷这么一个大亏，想让他知难而退是不可能的。况且林云相信就是他失败了，他也有十足的把握逃走，反正他在褐元星无牵无挂，杀一个是一个，没有顾忌。
　　至于护山大阵，他的‘噬魂枪’就是护山打阵的克星。
　　正下定决心时，林云就发现了两名修士走出正中间的一个大殿，一名成鼎修士，一名大乘修士。
　　就从这两人开始，想到这里林云毫无声息的摸了过去。
　　“什么人？”一个声音刚刚响起，林云的‘噬魂枪’已经穿透了他的眉心。以林云本来就远远高于普通大乘修士的境界，又是偷偷的刺杀，这两名修士只是来得及问一句，就被林云一枪一个杀灭，收了戒指，林云立即星移离开。
　　尽管很轻松的杀了这两人，但是林云觉得自己还是有些缺点，虽然他的五星诀丝毫气息都可以不漏出来，但是他的‘噬魂枪’一祭出来的时候，那种杀意却无法收敛。
　　这让林云知道他的枪法还没有到达极致，一旦他的枪法杀意也不外泄的时候，他将登上巅峰。
　　这边林云刚刚将这两名修士杀掉，立即就出来了四名修士，落在了这两名被林云杀死的修士旁边。
　　“怎么回事？”大殿里面传来一个威严的声音。
　　“启禀四谷主，十九长老和他的大弟子刚出寂元殿就被人杀了。”为首的大乘修士愤声说道。
　　“什么？”声音刚落，甚至连影子都没有看见，一个灰衣老者已经落在了这两名被林云杀死的修士旁边。
　　“不好了，十九长老的灵魂牌碎裂……”一名元婴修士急急忙忙的跑了过来，看见四谷主连忙叫道。
　　不过他的声音已经顿住了，因为他看见了地上躺着的十九长老，还有旁边站着脸色铁青的十一长老和四谷主。事实已经不需要他再来禀报了，只是他心里也震惊有谁敢在寂寞谷杀长老，还是在寂元殿前，这人吃了通天豹子胆吗？
　　“立即封锁寂寞谷，不允许任何人进出，查，给我死死的查，就是他变成了残渣，也给我将这残渣查出来，好胆，居然敢在我寂寞谷撒野。”四谷主脸色铁青的吩咐道。
　　“是。”两名大乘期修士和围过来的几名成鼎期修士毫不犹豫的四散开来。
　　一时之间，整个寂寞谷风声鹤起。哪怕是一块石头，一个水洼也被仔细的查看一遍。
　　林云看着这些一队队的巡查修士，他也懒得专门杀成鼎和大乘修士了，只要是被他看见的修士通通杀完。尸体却绝不焚烧，丢的到处都是。
　　三天时间，对寂寞谷来说简直犹如炼狱一般，不要说这个杀手没有查到，寂寞谷被杀的修士前前后后已经一百九十名了，其中大乘修士四人，成鼎修士十一人。
　　这还是次要的，主要的是现在这炼狱还没有结束，死亡人数依然在不断增加。这个杀手好像幽灵一般，一击必杀，无论是什么修为，在他手下绝无活口。
　　由这名修士的出手就知道他的修为是如何了，但是如此一个修为高深的家伙居然专门刺杀，让寂寞谷的高层不但怒火滔天也束手无策。
　　终于这天随着寂寞谷八峰之一的异器峰全峰三百六十七人被屠杀，里面的珍贵炼器材料全部被搜刮走，寂寞谷的修士终于无法再忍受了。
　　整个寂寞谷余下的十六名大乘修士，以及常年闭关的两名老祖宗都被请了出来。
　　如果林云在这里就肯定可以发现，这两名胡须皆白的老者就是他当初感应到的那两个气息远远大于大乘期修士的两人。
　　其中一名更瘦点的老者说道：“张着，你身为寂寞谷谷主，居然让人摸进寂寞谷杀了我寂寞谷如此多的弟子，简直动摇了我寂寞谷的根基了。你现在有何话说？”
　　一名中年修士上前对这老者施礼说道：“康师祖，弟子无能，为我寂寞谷造成如此大的危机，居然还不知道是怎么一回事，但是此次事了，弟子愿意去天泽洞闭关自责，主动去了谷主之位。”
　　“哼，主动去了谷主的位置就可以抵消你的过错？十年前你让我寂寞谷一次损失了十六名内门修士，甚至还有四名大乘期修士，不要以为我们两个老家伙不知道。这样下去，我寂寞谷有多少优秀弟子可供你们挥霍的。”另外一名老者更是怒气勃发。
　　“说吧，到底是怎么回事？”先前说话的康姓修士再次问道。
　　张着下首的一名白面修士却主动上前说道：“两位师祖，这人对我寂寞谷下如此毒手，说明此人和我寂寞谷有深仇大恨，只是我寂寞谷在褐元大陆也是第一修真门派，不要说是褐元大陆，就是在周围星域当中，我寂寞谷也是无人敢惹的存在。
　　如果要说仇人的话，大的门派就是有吃亏的地方，也绝对不敢和我寂寞谷作对。要说敢和我寂寞谷作对的，也就是十年前我们在光壶城伏击一名散修林云。当时我寂寞谷十一名修士就是被这林云击杀，但是他也同样和这十一名弟子同归于尽了。至于其余的一名大乘期长老和四名成鼎弟子是在蔚星陨落的。”
　　康姓老者皱了皱眉头，再次问道：“你们到底是因为什么要伏击这林云，还有当时这林云的尸体你们是怎么处理的。”
　　张着见状连忙说道：“我们打出的口号是因为这林云灭了紫云殿和化灵殿……”
　　这张着话音未落，康姓老者立即拦住了他的话题，“你说紫云殿和化灵殿是被这林云灭掉的？”
　　这两名老者虽然算到了两殿的灭亡，也算到了寂寞谷损失了十六名弟子，但是却不知道这两殿是灭在了林云的手里。
　　“是，康师祖……”张着连忙回答道。
　　“啪”这康姓老者忽然一拍座位前的金刚桌，这金刚桌居然在他随意的一拍之下完全化为粉末。然后这老者怒气冲冲的说道：“所以你们想打出帮紫云殿和化灵殿报仇的幌子，要杀了这林云，然后将这林云从这两个门派打劫来的东西据为己有，是也不是？”
　　说到后面这老者的声音气的几乎颤抖了起来。
　　“是，祖师，因为紫云殿和化灵殿甚至连我们的一个峰都比不上，所以……”张着还在说什么，却再次被这老者打断。
　　“够了。蠢猪一个散修单枪匹马就可以灭了两大门派，就是这么简单吗？难道这两个门派的东西可以比的上我门中十一名优秀弟子？还有当年这林云的尸体是谁处理的？”康姓老者更是愤怒。
　　“师叔祖息怒，当年的事情也不完全是因为这两个门派的东西，主要目的是因为另外两点，这两个门派的东西只是顺带而已。”张着后面的白脸修士见两位祖宗的怒火很盛，连忙帮忙解围。


第483章 报仇来了
　　“哦，既然有别的原因，你说来听听。”另外一名老者语气平淡的说道。
　　听到另外一名老者的询问，这白脸修士暗地吁了口气，这才谨慎的说道：“一个是因为这林云手里有星空飞行的法宝‘星河锥’这件东西已经确认是一件仙宝，我们门派十年前还派了数名修士去蔚星查看过，当时陨落的五名修士就是和这个出现‘星河锥’的上古洞府有关系。
　　不过林云手里的‘星河锥’并不完善，缺少一样‘界面盘’据说这‘界面盘’在仙界。一旦‘星河锥’和‘界面盘’合一，这‘星河锥’就可以穿越界面。不过‘界面盘’已经丢失，但是纯粹的‘星河锥’也是一件了不起的仙宝，这种东西，我寂寞谷当然不甘心让林云拿走。”
　　见这两名师叔祖点了点头，白脸修士松了口气再次说道：“第二就是我们怀疑这林云是混沌星体。”
　　“什么？”这白脸修士刚说完这句话，就引起了两声惊叫。两名老者第一次忍不住颤抖的叫出声来。
　　“混沌星体，居然是混沌星体？”康姓祖师和另外一名老者喃喃的说了数十遍，这才止住。
　　“你们如何确认他是混沌星体的？这种事情可不是开玩笑的。”康姓老者反应了过来，沉声问道。
　　张着见两位老祖已经平息了下来，主动说道：“我门中的一名大乘期长老修炼的是九星神诀，林云当年在托马城祭奠那名小厮黄欢的时候，这名长老却遇见了林云。本来这名长老是去查看‘怒枪纹’的，只是没想到林云却返回彭格城来祭奠这名小厮。
　　因为他修炼的是九星诀，而且已经是九星形成了。加上林云的修为并没有他高，所以他感应到了林云似乎学的也是九星诀。正好这长老有一个法宝鉴星镜，可是没想到鉴星镜刚拿出来对着这林云就立即破碎，幸好这林云当时心情激荡，没有注意这位长老。后来我们查到鉴星镜只有遇见混沌星体的人才会主动碎裂。”
　　“你是说这林云修为还没有那名九星长老高？”这康姓老者忽然问道。
　　“是的，但是这长老却肯定他不是这林云的对手，他感觉这林云修炼的并不仅仅是九星诀了，而是和他的功法有了极大的差异，甚至是比他的九星诀强大太多，虽然境界低一些，但是威力却肯定比九星诀强大。
　　这九星长老甚至怀疑这林云的功法是他自己修改的，但是却没有证据。”谷主张着立刻回答道。
　　“那名这个九星长老人在不在？”另外一名老者问道。
　　“四年前，他渡劫失败，已经陨落了。”张着回答道。
　　康姓老者沉思许久才说道：“混沌星体不是天生的，他的形成条件极为苛刻，必须要是星体，还要涅槃重生。这还是第一步形成的条件，第二步形成的条件是他修炼的功法必须和太古星辰有关系，而且还必须是自己摸索出来的。第三步还需要经过天火焚烧。
　　难道这林云可以达到这三步不成？要知道就是第一步也从未有人达到过，只是远古传闻而已。更不要说是第二第三步了。一旦主动夺舍就不能算着涅槃重生，必须是无意识的，这有谁可以做到？
　　况且难道一个没有达到顶峰的修士可以创出无上级别的太古星辰功法？倒是第三步天火焚烧要简单一些，不过没有前两步，不要说第三步了。就是第三步寻找天火也是极为艰难吧。”
　　听了康姓老者的话，另外一名老者低声说道：“如果这林云真的是混沌星体的话……”说到这里，这两名白发老者对看一眼，眼里都露出了狂热的神情。
　　“你们是想将这林云抓来炼制‘混沌星辰丹’？”康姓老者忽然眼神变得锐利起来。
　　张着连忙弯腰施礼说道：“启禀两位老祖宗，我们原先是打算将这林云抓起来炼制‘混沌星辰丹’的，只是他和我们门下的十一名弟子同归于尽了。所以……”
　　“笨蛋，就是同归于尽了，他的尸体也可以炼制丹药，只要是混沌星体就可以了，现在那个林云的尸体呢？”康姓老者急不可待的说道。
　　“是，康祖师，当年林云他自爆了，和我们十一名寂寞谷的长老弟子同归于尽。所以，所以尸骨无存……”张着惴惴不安的说道。
　　“你们，你，你这个败家子……发现了混沌星体居然不叫我们出关，就是你不叫我们出关，但是以寂寞谷的实力也不会就这样让这人可以自爆吧，你……”康姓老者气的语声都不连贯，甚至已经忘了刚才是谁说一个灭了紫云殿和化灵殿的修士不是普通人了。
　　白脸修士再次上前一礼说道：“两位祖师，当时我们已经发出了大量的邀请函，准备多拉点人上来当替死鬼。甚至我们还邀请了十几名大乘修士，配合我们寂寞谷的长老布置了星球封锁大阵。
　　但是没想到这林云居然说走就走，甚至我们的布置还没有好的时候，他就立即要离开褐元星。寂寞谷仓促应战下，加上别的门派阳奉阴违，林云本身也是一个实力极强的修士，最后居然让他破开了‘星球封锁大阵’和我们的十一名修士同归于尽了。”
　　“居然自爆了，尸骨无存？”另外一名老者自言自语的又说了一遍，忽然他抬起头看了看这康姓老者说道：“康师兄，你看这林云会不会当时是施展什么秘法逃走了？然后利用十年时间养好了伤，再次回到我寂寞谷报仇来了？”
　　“报仇来了？”康姓老者也喃喃的说了一遍。
　　张着和这白脸修士忽然打了个冷战，他们想到了这种可能还真是存在的，林云或许真的是报仇来了。当年紫云殿的被灭就算了，他们毁了人家的一个星球，但是化灵殿却是因为一点小事情就被灭了，这就说明林云是一个睚眦必报的人。
　　幸好两位师叔祖已经出来了，不然寂寞谷面对林云的报复还真的难以抵挡。
　　康姓老者眼睛一亮，忽然说道：“没错，这种人应该不会那么容易死掉的，如果真的是他，我们只要将这林云抓住了，那么将可以炼制出数百颗‘混沌星辰丹’。一颗‘混沌星辰丹’就可以免了我们后面的雷劫了，几百颗‘混沌星辰丹’要为我寂寞谷培养出多少飞升修士啊？”
　　说道这里康姓老者忽然哈哈大笑，他当年渡劫失败后，现在已经是六转散仙了，但是他也知道接下来的三劫他是无论如何也抵挡不过去的，但是有了‘混沌星辰丹’就简单了，不但可以躯体重塑，而且这躯体还强悍无比，对渡劫简直就和吃菜一般简单。
　　“传下命令，将我寂寞谷再加几层防御阵法，不但对外防御而且对内也防御，不允许任何修士离开寂寞谷。林云，嘿嘿，既然来了，就变成丹药吧。合该我寂寞谷再次兴旺，这次就是损失再大，我也不会让你走脱。”这康姓祖师吩咐完，一声冷笑。
　　康姓老者铺天盖地的神识扫了出去，林云感受到了扫过来的神识，心里冷笑，他就不相信这家伙可以找出自己躲在什么地方。要知道这五星诀可是他首创，这里面的秘密就是雨惜都不知道，他就不相信这用神识扫自己的修士可以找他出来。
　　虽然这修士的神识不弱，可以肯定修为也不下于自己，甚至还可能要超出一点，但是只要他发现不了自己，林云就有把握偷袭成功。
　　这康姓老者见自己的神识扫出去丝毫发现也没有，也不气馁，他知道既然这人选择在寂寞谷刺杀，就肯定有自己的隐匿办法，不然他还刺杀个什么，他肯定只要下一刻寂寞谷的弟子死亡的那一刻，他就可以出现在这刺客的面前。
　　林云远远的看着寂寞谷众多高手进入了大殿，心里也知道这些人肯定是去召开会议什么的。要是这个时候来个突然袭击，林云肯定是最直接的办法了，一网可以打走大部分寂寞谷的精英高手。
　　但是林云只能遗憾的看着这些人一个个的离开，因为他还没有这个实力，况且这里面有两名高手让他有点顾忌，林云肯定一旦这两人带领十几名大乘期修士对他进行围攻，他将无处可逃。
　　康姓老者走出大殿，在寂元殿门口忽然站住了。微微一笑，这康姓老者忽然大声说道：“和寂寞谷作对的修士，虽然你有一件隐身法宝，让我无法找到你的存在，但是我敢肯定只要三天，三天时间内你绝对无法逃走。
　　不过如果你愿意和解，我们寂寞谷保证不会伤害你，而且我敢发誓，一旦我伤害你，我会尸骨无存。如果你愿意出来和解，我寂寞谷愿意给足你要求的东西，并且对你当年受到的不公平对待有个说法。”
　　这个誓言也算是一个毒誓了，康姓老者就打定了林云不知道他是散仙的主意，或者说是尸仙。当年他就是渡劫失败，转为散仙。散仙本来就是一个灵魂能量体，尸骨无存的说法对他来说根本不成立。
　　他打的主意是这刺客真的要是林云，区区一个散修存在，绝对不知道这世界还有散仙存在，同时也不知道他是一个能量体。一旦这人相信他，他会毫不犹豫的去违背自己的誓言。


第484章 被围
　　林云虽然不知道这老家伙为什么要发出这种誓言，但是他感觉总是不对劲。这须发皆白的老家伙给他一种强烈的危险感，他有一种预感，一旦他出现，将立即被围攻。姑且不论这老者是否会动手，但是他的誓言却有点问题，关键是他说的是一旦他伤害自己，就尸骨无存，并没有说寂寞谷的人伤害自己怎么样。
　　况且就是现在寂寞谷想要和他和解，他也不会就此算了，不说寂寞谷现在和他的仇恨已经解不开，而且林云也根本不想和这寂寞谷和解，现在已经是不死不休的局面。
　　说了半天见没有任何人出来，这康姓老者也脸色一冷，一甩手，立即离开。虽然他现在无法知道到林云的具体位置，但是他可以感觉到林云离开他并不是很远。一旦寂寞谷内有任何人出现危险，他将和再师弟第一时间到达。到时候只要两人缠住他，等别的长老过来包围住了这人，就是他再能也无法逃走。
　　林云见这老者说了一句话后，见自己不出来，就立即离开，更加相信自己的判断没错，这老家伙看肯定是在等自己上钩。既然这样，就说明他下一次刺杀的时候，必定会被这危险的老家伙发现。
　　既然这次十几名大乘期修士都是从这大殿里面出来，肯定是商量了什么事情，说不定已经怀疑到是他了。
　　也许他只要跟定其中一人，杀了他就可以搜魂，然后就可以了解寂寞谷当年围攻他的原因。面对大乘期的修士，虽然林云有办法让他开口，但是林云觉得还是搜魂保险点。尽管搜魂得到的记忆不是很完善，不过林云认为从这里面找出寂寞谷当年围攻他的原因应该是够了。
　　林云已经选定了其中一名白脸修士，大乘初期，似乎攻击力也不强，这种人拿来下手是最适合不过的了。
　　不过这白脸修士却不是一个人走的，而是和两名大乘期修士还有三名成鼎期修士走在一起。外面难得一见的大乘和成鼎在这寂寞谷真是多如狗，寂寞谷的实力实在是太强大了。
　　林云想到当年他去蔚星的时候，就是整个门派出来的高手参加拍卖会也都是一些炼虚修士，只是当初自己拿走‘星河锥’的时候，才出来一名大乘期修士，似乎还不到中期的修为。要是当时蔚星的成鼎修士也有这么多的话，林云说不定早就陨落在蔚星了。
　　而鸿天星最高的修士似乎只有元婴期，看样子不同的修真星，这实力相差实在是天差地远。
　　对方有六个人，林云想要一击必杀却是有点难度。
　　不过就是不能一击必杀，他想要逃走也很简单。林云不是优柔寡断的人，想到了可行，就立即暴起杀人。
　　‘噬魂枪’毫无掩饰的祭出，紫芒已经不强烈，强烈的杀意尽管林云尽量内敛，但是依然是惨烈无比。‘噬魂枪’带着被破碎的空间，犹如一道无法感觉到的影子，爆开了一名成鼎修士的丹田，再刺穿了一名大乘修士的眉心，在刺向第二名大乘修士的时候，被一柄惨白的长剑挡住。
　　是那名白脸修士，他的长剑和他的脸色一样，惨白无比。
　　林云收回‘噬魂枪’还没有来的及星移，就被两道极其强悍的气息锁定。他知道这两人必定是那两名老者。
　　林云索性收了‘噬魂枪’将‘噬魂枪’提在手里，傲然而立，对四周围过来的众多高手根本没有在意。
　　“你就是林云？”康姓老者看了看傲然提枪而立，根本不将周围寂寞谷修士放在眼里的林云。
　　“不错，我就是林云。”林云没有丝毫的惧意。
　　“我太高估你了，年轻人，年纪轻轻居然可以修炼到极致，也殊为不易，不过你太沉不住气，老夫还以为你可以坚持个三天再动手，没想到居然连三个时辰也忍受不住了。虽然你的修为万年难遇，奈何早早就死了，唉……”这康姓老者说完摇了摇头。
　　林云哈哈一笑：“老东西，少来这一套。收起你那点小把戏，别让老子看不起。我林云报仇不隔夜，现在既然已经耽误了这么多年才来，当然越早杀完越好。”
　　这白须老头想让自己的道心有破绽，让他畏畏缩缩，想林云当年在天火当中一呆就是五年，再加上来褐元星枪道已成，哪里会被区区几句话就动摇了心志。
　　‘噬魂枪’已经祭出，两名离开他最近的成鼎修士立即被击杀。
　　康姓老者再懒得和林云去废话，心里却是暗惊，他看的出来这个林云年纪不大，没想到他的心志居然如此坚定，这有点出乎了他的预料之外。
　　见林云当着他的面杀人，哪里还忍得住，一道黄光闪过。一个巨大的山峰就朝林云压了过来，这一压完全不同于林云出枪的时候将周围的空间可以撕裂。这老者的山峰甚至已经将这一块的空间压成了虚无一般。
　　强烈的挤压感和危机感朝林云涌来，林云心里一凛，他算准了这两名老者很厉害，没想到他的法宝更加厉害，居然是如此一个巨大的山峰。或者说这就直接是一座大山。
　　这巨山法宝朝林云砸来的时候，居然让他有了一种无法躲闪的念头。难道这大山压顶的动作也有道念在里面不成？
　　这人居然使出如此厉害的一招，还用威压压住了林云身边的空间，让他无法躲避和施展星移，难道这白发老者真的如此厉害？
　　不对，林云感觉他没有这么厉害，就是他比自己厉害那么一点，也不会相差如此之多。想到这里林云看见这老者旁边的另外一名老者，冷冷一笑，他明白了这两人是联手的，居然可以组合的如此天衣无缝，也算是他们的本事了。
　　既然联手，哪怕是再完美无缺也有破绽可循。
　　尽管林云这些念头瞬间就完成，但是巨山法宝已经压下。
　　‘噬魂枪’祭出，“轰”的一声巨响，巨山法宝被阻住，但是周围的威压却越来越厉害，林云可以肯定只要再过片刻他就会被压的连骨头渣子都没有。
　　不过此时林云已经毫无惧色，他等的就是这一刻，当‘噬魂枪’将这巨山法宝挡住的时候，那种威压和巨山法宝之间的威压产生了一丝缝隙。
　　林云毫不犹豫的收起‘噬魂枪’任凭巨山法宝再次落下，他的‘噬魂枪’已经刺在了那丝缝隙上面。
　　“咔嚓”能够听到的一声脆响，挤压住林云的威压顿时消失，林云迅速闪身出了巨山法宝的范围。“轰隆隆”一声巨响，巨山法宝落在地上，砸出了一个几十米深的巨坑。
　　林云心里一阵的翻涌，差点吐了出来，这两个老东西还真是厉害，两人联手居然让人看不出来。
　　不过林云没有吐出来，康姓老者旁边的老者却‘噗’的一声，吐出一口紫黑色的血。
　　然后骇然的看着林云，他没想到这林云居然如此厉害，甚至连战机都把握的如此之完美。以他和康师兄两个散仙的合力，居然还有人避开了，甚至让他还受了伤，这被围攻的人居然丝毫伤都没有，这说出去也太骇人听闻了点。
　　林云眼神一冷，知道这两个家伙联手的威力过于巨大，虽然他逃出了一次，但是一旦让这两人将这漏洞补起来，他很难说还可以再逃离一次。
　　就是这一次虽然没有大的伤害，但是林云知道这次是险之又险，一旦他快了一分或者是慢了一分，他将肯定被抹杀。不是被挤压致死就是被巨山压死。
　　这两个老东西果然都是腹黑之辈，林云毫不犹豫的祭出‘噬魂枪’对着这旁边的白发老者杀去，这和他逃出来，到这老者吐血几乎是同一时间。
　　“竖子尔敢……”收了小山法宝的康姓老者见林云居然放弃了他，甚至放弃了很容易刺杀的周围几名修士，直接奔他的师弟而去，顿时恼火异常。
　　不过他心里也是佩服这林云的决断，一旦林云刺杀离他最近的修士，可以肯定他能得手。不过如此一来正合他的意思，他将趁这个时间和师弟再次联手，他不相信林云还可以再逃开一次。
　　没想到这林云居然舍近求远，舍弱求强，直接放弃了身边的两名长老，而是去杀他的师弟。
　　这刚吐血的老者也没有想到林云会突然杀向他，要知道在场的大乘期修士他距离林云可以说是最远的一人。既然林云选择了杀向他，就是说林云已经发现了他和师兄的联手，只是不知道林云怎么发现的，是不是因为他吐血受伤发现的。
　　‘噬魂枪’几乎在林云身影晃动的瞬间就来到了这老者的身前，这老者想都没想直接祭出一把九节鞭，对‘噬魂枪’砸去，想挡住这‘噬魂枪’的一击，然后等师兄来帮忙。
　　尽管是仓促之间祭出，但是九节鞭的威力却丝毫不减。
　　林云微微冷笑，‘噬魂枪’忽然从九节鞭的前面消失，转而急如闪电的刺向这康姓老者。两名白发老者都被林云这一枪诡异的变化惊的愣了一下，直到此时‘噬魂枪’澎湃的杀意才喷薄而出。


第485章 可笑的生意
　　康姓老者绝对没有想到林云这一枪居然是针对他的，此时他的巨峰法宝已经祭出，和他师弟的九节鞭一起想挡住‘噬魂枪’想要再返回挡住如此迅速杀向他的‘噬魂枪’绝无可能。
　　这康姓老者忽然重重的一哼，一道淡灰色的巨盾挡在了他的面前。同时巨山法宝迅速反砸向林云。
　　此时‘噬魂枪’忽然再次一分为二，居然变成了两条，一条依然刺向康姓老者，另外一条却再次击向另外一名老者。
　　拿着九节鞭的老者还没有来的及反击林云，林云的‘噬魂枪’却再次击来。心里不由的暗自惊叹这林云好强的神识，以他如此迅速的将‘噬魂枪’指挥如意，就算是本命法宝，也绝对不是他可以做到的。
　　“不好。”这拿九节鞭的老者鞭子一抽向‘噬魂枪’就知道上当了，这居然是一个虚枪。心中暗怒，正要不顾这虚枪，也要拿九节鞭将这林云击毙。
　　忽然一阵恐怖的炙热传来，这居然不是虚的，而是一种火焰幻化出来的一枪。这是什么火焰，居然可以给自己如此恐怖的感觉？
　　这老者再也顾不得袭击林云，而是一挥手一条巨大的独角蟒出现在他的身前，独角蟒张嘴就是一团白雾状的寒气，不过这火焰似乎只是稍稍的暗了一点，依然一往无前的杀向了这老者。
　　“吼”一声嘶吼，这巨蟒身上坚硬的外壳被烧出几个血洞，白发老者毫不犹豫的将自己的独角巨蟒收起，同时数道寒冰盾打出。
　　“咔嚓、咔嚓”几声响后，冰盾寸寸碎裂，这白发老者再次喷出一口血，总算是将这一条恐怖的火焰给挡走。
　　心里却更是震惊，这是什么火焰，居然如此恐怖。
　　康姓老者虽然看着师弟狼狈，想去帮忙，但是‘噬魂枪’已经杀到。灰色护盾因为祭出仓促，在‘噬魂枪’下也是一声就碎裂。
　　‘噬魂枪’撕裂了灰色的盾牌后，以迅疾的速度刺穿了这康姓老者的胳膊，迸发出一阵的血雾。不过这康姓老者只是随手一挥，他的胳膊就完好如初，丝毫没有被‘噬魂枪’刺了一下的痕迹。
　　同时这康姓老者的巨峰再次压向林云，这次没有另外一名老者帮忙，林云大喝一声，聚起星元，扬起拳头对着这巨峰就是一拳。
　　本来这巨峰就在康姓老者受伤的时候发出了一声轻颤，攻击力和杀伤性巨减，不过就是这样依然威力惊人。此时林云毫无顾及的一拳，这巨峰法宝居然被林云一拳给砸飞。就是以林云现在强硬的身体，拳头都被砸的血肉模糊。‘咔嚓’一声，拳骨已经碎裂。
　　星元闪动之间，林云手上的伤势就如这康姓老者一般，迅速的恢复。
　　“痛快”，林云一声怒喝，同时‘噬魂枪’再次祭出，将四名成鼎修士和一名大乘修士击杀。一丝顾忌也没有，他有‘混沌山河图’提供灵力支援，哪里还会含糊多人围攻，杀一个少一个。
　　这巨峰法宝对林云的威胁太大，林云虽然想毫不犹豫的祭出‘混沌山河图’将这法宝收了，不过林云没有把握将这四周的修士全部杀完，一旦走掉一个，他的这宝贝说不定还会引起更大的大能来觊觎。
　　林云本来以为他已经站在修真界的巅峰了，可以夸张的说，就是杀大乘修士也犹如杀鸡一般，但是今天和这两名老者对抗，虽然他的战术取得了胜利，但是林云却认为这两人都不在他之下，没想到修真界居然还有这种存在。
　　两名老者各自收回法宝，心中却是惊涛骇浪般的震惊。对于林云偷袭几名寂寞谷修士的动作看的清清楚楚，但是却无法分身去救援，只能眼睁睁的看着又有几名寂寞谷的精英死在眼前。
　　虽然愤怒，但是却没有办法，他们已经尽量高估这个林云的本事了，但是这林云的本事依然是出乎了他们的预料之外。居然恐怖到了这个地步，他们肯定就是单独一人对阵这林云，绝无留下他的可能。
　　寂寞谷居然惹上了这么一个存在，甚至还是一个混沌星体。
　　林云收枪傲然而立，对于他偷袭成鼎修士的事情，一点都不觉得不好意思，既然要围杀他，他当然会不顾一切手段去反杀。
　　不过虽然有‘混沌山河图’提供灵力，但是刚才那几下，让他体内的星元还是急剧的消耗。神识也是大损，他明白自己虽然给了这两名白发老者一个下马威，但是却没有伤筋动骨。要是现在围攻他，他依然挡不住。
　　林云已经下定了决心，一旦这两名老者再要下围攻的命令，他将立即循走。虽然他不知道这两名老者是什么修为，但是他却看见了两人身上恐怖的能量。
　　“你们先退下。”这康姓老者对周围的修士一挥手。
　　最后这里只剩下林云和两名白发老者的时候，这白发老者才布置了一道隔音结界说道：“老夫康维，这是我师弟再冉。林道友的实力确实是超出我们的估计，不过刚才如果是我们突然围攻你，林道友你觉得你有能力逃走吗？我承认，我们低估了你，也没有任何办法阻止你自爆。不过我却想和你做一笔生意。”
　　林云冷冷一笑，却不说话，要说围攻他，他没有能力逃走，林云根本不相信。如果是在措手不及的情况下被围攻，林云在这两名高手和数十名成鼎大乘修士之间可能是无法逃走，但是现在林云却有十足的把握逃走。
　　他已经知道了这两名老者的实力，应该说和他差不多，但是他的手段一旦完全使出来，绝对可以杀了这两人。不过这么多人围攻他的话，他肯定也要受重伤，这是林云不愿意看见的。
　　见林云不说话，这老者再次说道：“我寂寞谷已经布下了天罗地网阵，就是你再厉害，我想你也无法离开，最多是和我们同归于尽而已。而且这还是你自爆的情况下。而且现在我们已经将你团团围住，一旦我两人缠住你，我们寂寞谷的弟子全部上前围攻，你觉得你会有机会吗？
　　不要以为我是说大话，我只有两个要求，一将你的精血放一瓶给我。第二将你的星辰珠留下，如果你同意了，我们立即就送你出去，然后各不相干。”
　　康维之所以这么说是因为林云现在已经被围住，而且这林云虽然有本事，但是他认为刚才那几下是上了林云的当才站在下风。一旦真正的防备起来，林云绝对不是他两人的对手。不过他也知道了想要阻止林云自爆是不可能的，一旦林云自爆，他们将什么都得不到。
　　林云心里震惊，这老家伙居然知道自己有星辰珠，他是怎么知道的？
　　不过不管怎么样，他已经愤怒到极点，这康维还真是自我感觉良好，这倒是好，居然全部要自己付出，他只要收钱就可以了。真他奶奶的不是一个东西，他凭什么这么自信。不要说留下这两样东西，就是一样东西不留，这老家伙将寂寞谷的仓库送给他林云，这件事也不会就此罢休了。
　　寂寞谷的实力是强，但是林云就不相信他偷袭刺杀下，还灭不了他们，想要再次围攻他，做梦去吧。
　　不过林云却面无表情的说道：“康老头，你凭什么说我有星辰珠？谁告诉你的？”
　　康维也不隐瞒，似乎知道林云现在也无法逃走，脸色慎重的说道：“我知道你有星辰珠，原来还是猜测，不过见到你之后我就肯定了。不错，你确实是混沌星体，混沌星体形成的条件很是苛刻，但是我不知道你是怎么达到前三条的。
　　但是混沌星体最为重要的一个条件就是当满足了所有的条件后，必须拥有星辰珠。你既然是混沌星体，就说明你肯定拥有星辰珠，这根本不需要去想。”
　　林云愣了一下，他听这康维的话，似乎他以为自己知道形成混沌星体的条件，转而特意去形成。
　　混沌星体又是什么东西了，他却丝毫不知道。不过这康维的意思是自己已经形成了混沌星体，这让林云很是迷惑，看样子什么时候要去搜寻一些关于混沌星体的资料了。
　　“怎么样？我的这个条件不是很苛刻吧，你要知道，一旦你是混沌星体，甚至拥有星辰珠的事情暴露，我想就是你本事再大也无法逃脱整个修真界的人追杀吧。况且，这还是次要的，一旦你拥有星辰珠的事情被仙界人知道了，我想后果你可以想象。
　　我们寂寞谷却和你不一样，我们寂寞谷有这个能力保住星辰珠，而且这星辰珠在你手里丝毫作用不起，你要知道一个单单的星辰珠对你来说非但没有任何帮助，反而只能让你陷入无尽的追杀当中。”康维见林云脸色变幻不定，再次蛊惑道。
　　林云一声冷哼，看样子这康维和这个再冉他必须早点杀了，这是两个祸害。一旦自己的星辰珠暴露，林云知道那才是真正的满世界被追杀。
　　不过这就是说自己是因为星辰珠才形成混沌星体了，这康维是怎么知道的？这件事林云必须弄清楚。
　　还有就是当年寂寞谷追杀自己是不是因为星辰珠，这件事情是否还有别人知道？


第486章 混战
　　想到这里林云作出思考一阵后才淡淡的说道：“交易的事情我可以考虑，只是我想知道我是混沌星体你是如何看出来的？”
　　康维面无表情的说道：“这事情你不用管了，与你已经无关。”
　　林云哈哈一笑，“好一个与我无关，难道我自爆也不成？要是将我弄急了我立刻自爆，而且我有能力让星辰珠也自爆，你敢赌吗？”
　　康维嘴角一阵的抽搐，他还真的不敢赌，因为林云这种人给他的印象绝对是一个亡命之徒。不然不会狂妄到单枪匹马要来挑了寂寞谷。
　　不过这事情告诉他也无妨，想到这里康维点点头说道：“我可以告诉你，发现你是混沌星体不是我。如果事先不知道我也不会认出你是混沌星体。当时你自创的功法还没有完善的时候，被我谷中一名修炼九星神诀的修士以鉴星镜发觉。
　　不过现在你的功法完善了，就是用鉴星镜也无法发觉了。只是这都是次要的，主要的是星辰珠的确对你毫无用处。”
　　林云微微一皱眉，原来是这样，不过这老头的话也绝对不能完全相信，等回去的时候将这星辰珠再次祭炼一番，不要让这珠子露了马脚。
　　听这康维说现在知道他有星辰珠的似乎只有他们两人，如果自己将这两人杀了，那么似乎他将安全了许多。林云不知道他是混沌星体的事情，在寂寞谷所有的大乘修士都知道了，这些人虽然不明白星辰珠的存在，但是一旦他们飞升后将这消息传了出去，林云依然没有办法隐瞒。
　　想是这样想，但是林云也知道这两名老者实力实在是过于强悍，只有祭出山河图，然后在这两人没有反应过来之前杀了这两人，才是最好的办法。
　　不过林云也知道现在以他的手段去偷袭别的修士，估计只要他一出手这两个老东西就知道了。而且等会他要星移离开这里，一旦他的星移被发现，那么下次肯定就有专门针对瞬移的阵法或者是别的手段，他要再次逃走将难上加难。
　　如果他不偷袭别的大乘修士，转而去偷袭这两名老者那又如何？想到这里林云心里一动，一般的人认为他肯定是从将乘修士杀完了，再来和这两名高手对抗。而且林云也一直是这么做的，如果他突然改成偷袭这两名老家伙，说不定他还真的有可能会成功。
　　想到这里林云微微一笑，心里已经有了主意，看了看康维说道：“康老头，这件事情我想想，你现在让包围我的这些修士让开，我想好了再告诉你。还有将锁定我的气息移走吧，我讨厌这种气息。”
　　康维哈哈一笑，表情冷漠的丝毫笑意也没有，“放你走，我看你是做梦吧，既然你现在想不出来，就在这里想，如果你想强行离开我不介意围攻你。我就赌星辰珠在你的自爆下不能损坏。”
　　林云藐视的笑了笑：“康老头，我想走，难道还要你批准不成，你太看的起你自己了。”
　　说完林云一个星移，早已消失的无影无踪。
　　康维脸色铁青的看着林云消失的地方，他没想到这年轻人居然会瞬移，要知道这可是玄仙以上修为才可以施展的，就是他也是听说过而已。没想到这林云居然会，他早就应该想到了，当年林云之所以可以逃走，肯定是和这瞬移有关系。
　　居然会这种功法，既然暴露了这种瞬移，那么下次他出现的时候绝对不会给他任何的机会。
　　而且这瞬移的心法，必定要从这林云的口中给翘出来。
　　瞬移，嘿嘿，我看你下次还往哪里走。康维立即看了看张着说道：“立即封锁整个寂寞谷的空间，对空间进行禁锢，我就不相信你还可以在禁锢的空间里面进行瞬移。”
　　张找一听，眼神呆了呆，空间禁锢，虽然是三千里的范围，但是需要多少的灵石啊，就是寂寞谷也架不住这么浪费啊。上次布置的星球封锁大阵浪费的灵石还远远没有补回来，现在又来个空间禁锢。
　　不过张着虽然是谷主，但是现在却不由他做主了。连忙去准备阵法材料进行禁锢空间。
　　林云躲在一边看着许多的阵法师在进行布阵，心里冷笑，这寂寞谷还真的舍得啊，上次为了他布置了星球封锁大阵，这次又要布置空间禁锢大阵。既然你喜欢浪费灵石，你就浪费吧，虽然林云认为这是浪费他的灵石，但是却也不想现在出来阻拦。
　　“没想到这林云居然这么多的手段，连瞬移也会。”回到了寂元殿，康维阴沉着脸说道。
　　再冉却点了点头，有点担心的说道：“师兄，我总觉的这个林云有些诡异，他似乎没有什么惧怕，而且他还好像有点胸有成竹的样子。加上他那恐怖的火焰和隐匿术，实在让人防不胜防。”
　　“师弟，有何惧怕，难道还怕他区区一个大乘期的修士不成，要知道我已经是六劫散仙了，而且你也是五劫散仙。只要这林云下次刺杀一开始，我们立即就可以出现在他旁边，然后联手击杀。”康维冷冷一笑。
　　再冉并没有因为师兄的乐观有了任何的放心，而是再次皱了皱眉头说道：“这件事我觉得应该让上面知道，我看找个即将飞升的修士渡劫，然后在他渡劫飞升后将这消息带到上面。不是我没有信心，而是这林云实在是过于妖孽了。
　　况且他下次偷袭到底会出现在什么地方，我们也不知道。”
　　听完再冉的话，康维点了点头，不过立即傲然说道：“无论他出现在什么地方，我都有把握立刻出现在他的眼前。”
　　再冉却担心的说道：“万一林云出现在我们这里，对我们进行偷袭呢？”
　　康维突然愣了一下，忽然笑道，“你说他敢偷袭我们两人，难道他活腻了不成，这林云虽然厉害，但是想要偷袭我们两人却绝无可能。况且一旦这边动手起来，我谷中的修士肯定全部会出现在这里，他将无处可逃。”
　　再冉却摇了摇头：“偷袭我们两人和偷袭别的人不一样，因为一旦我们谷中别的修士被偷袭，有我们带领大家进行包围林云。一旦我们被偷袭，只要有一个人出了意外，对整个寂寞谷将是一个巨大的打击。我觉得这次我们和这林云对抗太过仓促了点，张着，他已经不适合再做寂寞谷的谷主了。”
　　“你很聪明，我要偷袭的就是你们两人。”一道碎裂的空间的紫虹已经刺向了康维，让两人震惊的是林云的这一枪居然开始吞噬空间了。
　　“就怕你不来……”康维一声冷笑，立即祭出了巨峰，忽然一道七彩图帛出现在了他和师弟的头顶，他祭出来的巨山法宝丝毫没有停顿的而被头顶上的图帛吞噬。
　　“混沌山河图……”康维只来得及说出这几个字，他的灵魂就被‘噬魂枪’吞噬。
　　“你居然有你‘混沌山河图’你……”再冉也只来得及说出这几个字，就再也无法动弹，他的真元同时被山河图禁锢。林云毫不犹豫的用‘噬魂枪’吞噬了再冉。
　　杀了这两人，连林云也没有想到居然如此轻松。‘混沌山河图’居然如此恐怖，这两名据说是什么散仙的家伙居然连还手的能力也没有。
　　林云却暗自庆幸这‘混沌山河图’是在他的手里，一旦别人用这图来对付他，他肯定也是一样被秒杀。
　　看样子‘混沌山河图’是他越厉害，发出来的威力越大了。早知道这图现在居然发挥出了这么恐怖的威势，之前这么多修士围住他的时候，他根本就没有必要去星移，直接祭出‘混沌山河图’杀灭了就是。
　　寂元殿外寂寞谷的成鼎期以上的修士已经完全围住了林云，林云微微一笑，既然这两名老东西都被直接用‘混沌山河图’杀了，那么接下来的事情就是祭出山河图，全部击杀就好了。想到这里林云根本想也不想，直接祭出混沌山河图。
　　片刻时间，林云就感觉到自己的星力直接犹如星河泄水一般的往外泄去。‘混沌山河图’居然开始吸他的星元灵力了，林云暗叫不好，几名被山河图困住的大乘修士立即就挣扎了过来。
　　山河图居然一个都没有困住，还在吸自己的星云灵力。虽然不知道是怎么回事，但是林云也大致的猜测出来一点点。
　　他用山河图杀康维的时候，康维似乎还没有反应过来，就被杀了，然后山河图控制再冉也很容易就将他杀了，看样子这山河图还不能大范围的控制，或者说他还没有能力控制这么多的大乘修士。他居然失算了，想到这里林云哪里还敢继续用山河图，赶紧收了混沌山河图，祭出‘噬魂枪’直接和这些围住他的大乘期，成鼎期修士杀在一起。
　　如今空间已经被禁锢，林云想走也走不掉，就只能一直杀到一方消失为止。
　　林云没想到十几名大乘期修士合起来，和他偷袭一名大乘期修士完全是两个概念。
　　“轰隆隆”的响声不断，周围的山峰、空间不断的塌陷，如此多的高手进行打斗，发出来的威力根本不是一般的修士可以抵挡的。
　　散发出去的杀意和四处灵气空间的破坏，成群的寂寞谷修士被挤压致死。张着早就在后悔得罪了林云如此一个恐怖的修士了，没想到他居然如此厉害，刺杀了两名师叔祖外，还能坚持到现在，而且寂寞谷不断的有低阶修士被波及死亡。


第487章 惨烈一战
　　漫天的杀意在寂寞谷中弥漫，各种法宝、法术闪耀着刺目的眩光。林云根本就不会顾忌，他每一枪都是全力击出，每一枪都带着无数的血雾。
　　寂元殿早就在如此众多的修士法术和法宝的乱砸当中被铲为平地，寂寞谷当中的修士不断的死亡，包围圈却在延伸。
　　所有寂寞谷的修士都在震惊林云如此可怕的韧性，他一个人居然和如此众多的修士打了这么久，除了身上到处都是伤痕外，居然还是每一枪出去都是真元爆裂，杀意横生。而且他身上的那一层星芒护罩一旦被击破，就立即再生出来，这林云的真元浑厚的只能用无语来形容。
　　强，实在是太强了。
　　虽然寂寞谷的人打斗的时候，尽量不去接近各处主峰，但是林云却丝毫不顾，一处处的主峰在这种强者之间的对话中坍塌。
　　这一战只打的日月无光、天昏地暗，坍塌的空间让寂寞谷上空完全变成了灰茫茫的一片。林云的双眼血红，要不是‘混沌山河图’提供灵力支持，他早就倒下了。尽管如此他依然是有力不从心的感觉，以他如此强横的身体，也是遍体伤痕，整个人就如地狱的血池捞出来的一般。
　　如果说林云已经狼狈不堪，那么寂寞谷就更是一片狼藉，到处都是残肢断臂。
　　狂烈的真气暴动和巨响直接冲天而起，虽然寂寞谷有大阵挡住，但是外面依然可以看见这里空间的急剧震荡，只要不是傻瓜，就明白寂寞谷现在正在发生大事情。
　　但是没有一个人知道寂寞谷到底发生了什么事情，不断的有修士从别的地方过来，渐渐的寂寞谷周围围满了各种修士，都很是紧张的盯着寂寞谷的暴动和空间塌陷，却没有一个人敢近前查看。就是寂寞谷出去的一些外门弟子也无法进阵。
　　林云现在大脑已经全是杀意，五星也开始烦躁不安，脑海里只有一个字，就是‘杀’不停的杀。
　　到了最后他甚至不去管自己的身体状况，只是一味的举起‘噬魂枪’杀戮着。
　　甚至连星雨也被林云升级成了星雨千里，在星河图的灵力支持下，不断的发了出去，化神以下，砸着就死，炼虚修士也无法抵挡两三下。
　　大批大批的寂寞谷修士被林云肆无忌惮的杀却，林云身上的伤口也快速的增加，同时星力急剧的萎靡。就是有山河图提供灵力他也无法支持的住。
　　这已经是第七天了，整个寂寞谷的喊杀声渐渐的低了下来，就是里面的剧烈爆炸声也已经慢慢的消失不见。
　　“你好狠……”张着看着四周一个个被林云杀了的寂寞谷弟子，眼眶一样的血红，甚至连牙齿都已经咬碎。整个寂寞谷在林云肆无忌惮的绞杀下，八座主峰全部被铲平。
　　大乘期以上的弟子只剩下张着和白脸修士两人。大乘期以下的修士不是被林云击杀，就是死在了星雨千里下，或者是被空间塌陷挤压致死。
　　林云单膝跪在地上，手里的‘噬魂枪’也插在地上，整个右手居然只有一层皮连着，里面的骨头居然全部断裂了。
　　他大口大口的吐出几口黑血，冷冷的看了一眼这张着，他已经在四天前就知道这些人想将他拿来炼制丹药了。这还是几名大乘期修士愤怒之中说出来的，所以对这些他没有丝毫的愧疚，一个想让自己变成丹药的门派，灭了就灭了。
　　林云慢慢的扶着‘噬魂枪’站了起来，冷冷的看了一眼张着和这白脸修士，缓缓的举起了‘噬魂枪’。
　　“我就是自杀也不会被你杀死。”张着现在连自爆的能力都没有了，随手捡起一把飞剑刺入自己眉心。
　　白脸修士长长的叹了口气，他的丹田处一个巨大的洞口。一直以来只有他和张着知道，寂寞谷真正的谷主是他，但是这已经无关紧要了，都没了，寂寞谷也消失了。眼前的寂寞谷灵脉已经完全被破坏，整个寂寞谷的八大主峰现在已经成了八个大坑。
　　“寂寞谷，没了。林云，林云，咳咳……”这白脸修士咳嗽了几声再也坚持不住，头一歪，连元魂都消散殆尽。
　　林云站在空旷无边的寂寞谷当中，嘴角露出一丝自嘲的冷笑，再也坚持不住，倒了下去。
　　寂寞谷外的人虽然越来越多，但是却没有一个人敢破阵而入，就是现在寂寞谷已经平静下来，紊乱的空间已经渐渐的稳定了下来，但是依然没有人敢造次进入寂寞谷。
　　这已经是林云进入寂寞谷的第十一天了。
　　林云睁开眼睛，看看四周的寂寞谷弟子尸体，缓缓的再次站了起来。他的右手已经完全废了，星力居然运行起来非常的缓慢，甚至连疗伤的效果都差了许多。
　　五颗金星依然黯淡，林云拿起一把丹药吞了下去，忽然内心居然觉的无比的烦躁。他明白自己身上的杀气太多了，修道之人本来就讲究心平气和，他一下杀了如此多的人，如果不是他已经五星，现在他可能将永远停留在不能前进的地步了。
　　不过林云没有后悔，要他的命，就先拿命来还。无论你是什么原因，都没有办法商量。
　　随手打出几道手诀，无数的储物戒指被星河图收起，至于寂寞谷的藏宝，整个寂寞谷已经被铲为平地，林云也根本懒得去寻找了。
　　星焰蔓延下，寂寞谷的这些尸体变成了飞灰。林云试了试他的右臂，依然无法复原，这条右臂是伤在一名很胖的修士手里，当时他的法宝是一个灰色的飞轮，在他的飞轮击碎自己的右臂后，他的眉心也被‘噬魂枪’刺穿，他居然让他的飞轮自爆了，不但林云再次受伤，同时寂寞谷的人也被炸死了不少，这是一个狠人。
　　但是这飞轮的伤口居然无法复原，伤口当中有一种灰色的雾气附在上面，要不是林云星力不断的滋润，估计还会越来越严重。那就不是现在的右臂毁了，甚至那种灰色的雾气都可以将他整个右胸都腐蚀掉。
　　左胸断裂的三根肋骨就是最后死去的这白脸修士造成了，虽然他连续击断了林云的三根肋骨，甚至将死气送入林云的体内，让他这三根肋骨和右臂一样无法恢复，但是林云也一个星爆爆了他的丹田。
　　林云的肺部一根细小的梅花针，虽然不知道这是谁的法宝，但是面对林云发出此针可能的三人全部被林云一枪击杀。
　　“咳咳”几声咳嗽，林云的左边肋骨和肺部一阵阵的疼痛。
　　忽然间，林云心里升起一种无法言表的空虚和寂寥。他独自站在被他灭了的寂寞谷之中，看着空荡荡的一个超级大宗门。忽然他对继续去欧阳家算账毫无兴趣。
　　甚至连去光壶城看看那个镖师的兴趣也全然没有，柳药师、潭灵儿、辛崖、卓音似乎他都没有了任何想去见一面的念头。
　　连去天池山寻找水灵珠，和域外星空寻找另外一样宝物，林云也显得没有了激情。他现在只想回去，回到家里和妻子一起慢慢的变老，或者是慢慢的永恒。
　　‘噬魂枪’再次祭出，无论是天罗地网阵，还是寂寞谷外面的大阵，在林云这一枪下，立即破碎。一个没有任何人主持的阵法，又是从内部一击，更是林云的‘噬魂枪’。这大阵几乎没有任何的抵挡就破碎不堪。
　　无数围着寂寞谷的修士忽然看见护山大阵碎裂，都惊呆的看着满目疮痍的寂寞谷。整个寂寞谷死一般的沉寂，只有一个浑身是血的年轻人缓缓的走了出来。
　　这年轻人看了看四周无数的围观修士，似乎丝毫没有觉察到任何的不妥。而是慢慢的走出寂寞谷。手里的‘噬魂枪’却并没有收起。
　　这人是谁？几乎所有的人都看着这走出寂寞谷浑身是血的年轻人，鸦雀无声。
　　不过人群自动分出一条道路，让这人走过。
　　这年轻人看着分开的道路，皱了皱眉头，似乎想起来了什么，“咳咳”再次的咳嗽两声，忽然他身边的空间一阵的扭曲，这年轻人顿时消失不见。
　　“瞬移？”几乎所有有些见识的修士都看出来了这是瞬移。
　　“我看出来了，他就是卖给我们‘天焰精金’的那个筑基修士。”一名女子对她身边的丈夫惊声说道。
　　“你觉得他可能是一个筑基修士吗？”这男子盯着年轻人消失的地方说道，眼里却露出极度的后怕。
　　“我知道了，这人就是林云，他手里的枪我看见过。”一名修士在年轻人消失了许久后突然叫了出来。
　　“啊，对啊，我也认出来了，就是他。他不是当年死在光壶城了吗？”
　　“小声点，你不想活了。这种狠人怎么可能死的。他这次来肯定是来报仇了。”
　　“报仇，不会吧，寂寞谷是什么地方，他敢来报仇？”
　　“白痴，你看看寂寞谷里面是不是还有一只蚂蚁，人家已经报仇走了。寂寞谷这次是疯了，一个敢灭了紫云殿和化灵殿的修士就是这么简单吗？活该。”
　　“嘶……”一阵倒吸凉气的声音响起，没有人想到整个寂寞谷会被一名修士给灭掉。
　　“寂寞谷被灭了，里面说不定还有好东西……”一个声音还没有说完，就有无数的修士涌进了谷中。


第488章 弹指间
　　数万里之外，欧阳山庄。
　　欧阳山庄的庄主欧阳循捏着手里的传信飞剑，手却在颤抖。他没想到当年自己的孙子欧阳奉居然给他惹下了这么恐怖的对手。
　　“怎么了，大哥。”说话的阴脸修士是他的二弟欧阳飞。
　　“欧阳山庄立即搬走，越快越好，就是现在。快，飞弟，你立即去安排，不要问为什么。”欧阳循苍白着脸站了起来，心里对当年派人追杀的那个林云涌起了无尽的恐惧。
　　魔谷宗。
　　“居然如此恐怖，这林云到底是什么修为啊？寂寞谷的实力就是我五六个魔谷宗也不是对手啊，这林云居然以一己之力灭了，这是普通的修士吗？”辛之问一脸的震惊。
　　“幸亏彩虹副门主高见，我们魔谷宗当年没有参加当初对林云的围攻，不然现在我魔谷宗也完了。”另外一名长老后怕的说道。
　　“嗯，彩虹师妹一般在这种大事上面都不会看错。唉，只是辛崖已经出去十几年了都没有回来。不知道他是怎么认识这林云的。天地榜上的高手，对这林云来说，只是一个渣而已。”辛之问摇了摇头说道。
　　叫彩铃的副门主却皱着眉头说道：“这林云虽然大仇得报，不过我估计他自己也不会这么轻松，听说寂寞谷还有散仙存在。况且就是他真的没事，估计大道也就此为止了。”
　　“哦，副门主怎么这么说？”立刻有一名长老问道。
　　“林云修为我估计已经是大乘期的巅峰了，他的功法肯定是非常的霸道。眼看天劫就要来临，这个时候他如此杀机，心魔太盛，天劫的时候将很难度过。甚至就此陨落也不是不可能。”彩铃淡淡的说道，言语当中似乎有一些可惜。
　　寂寞谷被林云灭掉的事情绝对不是紫云殿和化灵殿可比，整个褐元星修真界都哗然起来。
　　当年参加布置星球封锁大阵的修真门派更是惴惴不安，生怕林云下一个就会来寻找他们。一时之间整个修真界都在盯着林云的动静，似乎只要有一个风吹草动就立即会传遍整个修真界。
　　不过这林云好像消失了一般，自从灭了寂寞谷后，他就再也没有出现在人前。虽然林云就像一阵可怕的飓风，但是时间久了也就慢慢的淡忘了。
　　一些小门派也开始慢慢的安心了下来，看样子林云没有要追杀他们的意思。也是，像他们这种小门派也许人家林云根本就不屑来问罪。
　　不过无论是什么人，无论是怎么想的，整个褐元星提起林云都一贯用了林云前辈，哪怕和他有仇的人，也不敢责骂林云任何事情。
　　修真界实力为尊，林云连续灭了三大宗门，他的实力已经赢得了整个修真界的敬畏。
　　林云已经成了褐元星修真界的传奇，他已经成了所以修真星球的禁忌。
　　“咳咳”，林云用了无数的办法，但是他身上的这三处重伤就是无法消除，右臂被废了就算了但是他的肺部这根绣花针却不知道是什么东西，居然没有丝毫办法可以将其逼出。
　　倒是断裂的三根肋骨，林云已经开始慢慢的接上，虽然缓慢，但是已经可以缓缓恢复了。
　　这寂寞谷居然这么多的带毒法宝，要不是他现在身体强横，换成一般的修士早就无法保住性命了。
　　此时的林云已经换了一身干净的衣服，只是脸上多了许多的憔悴和沧桑。
　　他的头顶悬着一个圆形的飞船法宝，这是从寂寞谷的一个戒指里收回来的。在所有的飞行法宝当中应该是最好的了，他为了这个飞船法宝已经连续祭炼半年之久，总算是将这个法宝祭炼完毕。也知道了这飞船法宝也是一件古宝，原来的名字是‘飞叶’。
　　如果不是他受了如此重的伤也许他只要几天就可以祭炼好这个法宝。
　　试了一下这个飞船法宝的速度，林云感觉还算是满意，虽然不能和星河锥相比，但是几年之内回到地球应该还是可以的。
　　只是现在他手里的星空图却没有地球的具体方位，不过林云却不着急，他准备从鸿天星经过，然后就可以沿着当初来的路回去了。
　　在寂寞谷的时候，他将整个寂寞谷的人全部杀光的时候，他对自己追求仙道的心就产生了一种怀疑。
　　当初只有他一个人站在寂寞谷的时候，整个人的身心都完全空荡荡的。他失去了目标，难道这种杀戮就是他要追求的大道不成？
　　他当时心里很是空虚和落寞，对继续去欧阳山庄寻仇没有了任何的激情，现在他只想回到地球和心爱的人在一起。
　　内心深处虽然有一种声音在呼唤他振作起来，但是他却无法振作。林云的功法是自己创造的，连他的枪道也是自己领悟的。他内心深处甚至明白，他的这种心情应该和他杀戮过重有关系，杀戮在他的道心当中已经布下了一道阴影。但是就是再来一次，他还是会这样杀下去。
　　如果有人可以威胁到他的生命或者是他亲人的生命，大道放在一边又有何妨。
　　飞叶已经被林云完全的祭炼，悬浮在上空。林云感觉很是满意，之所以选择飞叶，还有一个特别的原因就是飞叶可以用极品灵石驱动，林云的极品灵石现在已经有一千多颗，他可以一边坐在飞船上养伤，一边快速的往回赶。
　　又一个星期后，林云跳上了飞叶，取出八颗极品灵石镶在了飞叶上面。飞叶犹如一道虚无看不见的痕迹一般，转眼消失在茫茫的星空之中。
　　八颗极品灵石完全够飞叶飞行一整年了，况且林云带的极品灵石多多，就是多飞几年他的灵石也够，极品灵石别人用不起，他却用的起。
　　“青姐，都已经十年了，老公还没有回来，我想去看看他。”寒雨惜坐在清青的对面，一脸的忧愁。
　　“雨惜，其实我也想去，只是筝姨说星河锥已经没有办法驱动了，她留的那缕神识将星河锥缩小后就已经消耗殆尽了，现在也没有办法使用。”清青无奈的说道。
　　“对不起，姐姐，还有青姐，要不是我，说不定姐夫不会去褐元星，也不会遇见这么多的事情。我……”寒雨婷原本丰满白润的脸已经因为思念和愧疚折磨的消瘦无比。
　　“我就怕林大哥不知道我们现在在坤屯界。”柳若霜有点担心的说道。
　　苏静茹却摇了摇头：“林大哥他肯定知道的，当年我和他一起传送来，再一起传送走的。他不会不知道。而且孟安一直留在那边等着，大哥一回来孟安就会告诉他的。再说我们也经常过去，只要大哥一回来就肯定可以知道我们的。大哥没事，我有预感。”
　　众人都不说话了，因为静茹的预感每次都是正确的，既然静茹都说没事，那么林云肯定真的是没事。
　　几年前因为地球的灵气太过匮乏，完全满足不了大家的修炼。苏静茹提议大家都来坤屯界修炼，免得林云回来大家修炼的速度太慢。况且岚筝都已经是化神后期的修为，地球的灵气对她来说简直和没有一样。
　　雨惜虽然有寒玉巨石，但是她已经结丹，巨石上的灵气也无法满足现在的修炼要求了。不过寒雨惜对来坤屯界根本不大喜欢，只是她怕自己落下的太多。连清青都筑基了，不要说别人了。
　　还好的是坤屯界也有林云的产业，大家来到坤屯界后，因为岚筝和孔零的修为，以及林云原来在万宝阁的产业，所以很快就站住了位置。
　　“只要是北岭那边完成了布置后，我们来去就不用这么小心了。”种嬗插口说道。当年林云离开后，她在几个月后毫不犹豫的和周灵素回到了燕京。
　　“嗯，只是希望北岭那边进度快点。”寒雨惜神情很是忧愁，她虽然也相信林云没事，但是她心里真的很想他了。自从十年前岚筝带着清青雨婷几人回到地球后，寒雨惜对林云的担心就从来都没有停止过。
　　现在她只想和林云呆在一起，对于什么修炼的根本没有任何的兴趣了。如果没有林云她根本就不会去修炼，但是她又怕落下林云太多，让她和林云的距离太过遥远，这才同意了来坤屯界修炼。
　　不过好在林云当年已经带了许多的资源回来，还有就是坤屯界的‘万宝阁’的股份。现在是柳珊在帮助林云管理。柳珊已经是筑基中期的修士了。
　　至于林云的另外一个弟子石信则是在负责北岭的建设，在林馨的主持下，北岭已经变成了‘云门’在坤屯界的老巢所在。
　　因为到起球的传送阵就在北岭这里的一块森林中。一旦这里建设完成，就不再需要偷偷摸摸的传送了，每次直接在宗门里面进行传送就可以。
　　因为林云带回来的资源丰富，所以就是北岭附近布置的阵法都是用的一流材料。
　　正在几人谈论北岭建设和林云的时候，蓝极却神情紧张的跑了进来。


第489章 归路
　　正在几人谈论北岭建设和林云的时候，蓝极却匆匆的跑了进来心急火燎的说道：“不好了，北岭被毁了。连同传送阵一起被毁了。”
　　“什么？”寒雨惜脸色一变，她首先想到的是一旦这传送阵被毁了，林云回来怎么来坤屯界。
　　“怎么回事，蓝极。”清青脸色也有点发白的问道。
　　“一名化神修士看中了我们布置阵法的材料，杀了我们的阵法师，然后抢了材料就走，孔大哥见状就要拦住这人。但是孔大哥却不是这人的对手，结果受伤了。这名修士临走的时候还说，区区一个化神初期修士也敢嚣张。随手就是一下，将包括传送阵在内的一片森林化成了深沟。”蓝极怒气匆匆的说道，心里也下定了决心尽早变强。
　　“筝姨呢？”苏静茹的脸色也是很难看。
　　“孔大哥已经发了讯息给筝前辈，筝前辈过来和这修士打斗了一场，那名修士不是筝前辈的对手，已经逃了，筝前辈已经追过去了。”蓝极飞快的说道。
　　“我们赶紧去看看，等筝姨回来也许还来的及修复。”寒雨惜已经站了起来，几名女子赶紧跟着寒雨惜一起走了出去。
　　看着被毁的乱七八糟的传送阵，几女神色凄切。一旦林云回来他没有办法传送过来，说不定又要多等几年。
　　“早知道我就不过来了，要是他回来看不到我们，心里肯定着急。就是他知道了我们在这里，一时不能过来心里也着急。我……”寒雨惜喃喃的说道。
　　苏静茹忽然觉得这次事情应该怪她，因为是她提议来坤屯界修炼的。忽然她似乎想起了一件事情，连忙说道：“雨惜，我想起来了，林大哥应该还是可以进来，当年他进来的时候似乎并不是从传送阵过来的，而是从什么结界过来的。既然他当年可以过来，就说明他现在依然可以过来。”
　　听了苏静茹的话，众人顿时没有了刚才的沮丧，虽然还是很担心，但是明显的脸色都好了不少。对啊，只要林云可以进来就好了。
　　“那我们这里的大阵要赶紧布置了，不然也太没有安全感了。石信，你去看看徐再大哥是不是已经将布阵材料购置齐全了，还有被抢走的材料我们也要尽快筹齐。”虽然知道林云可以进来，但是清青还是觉得这个阵法要早点布置起来了。
　　几人正说话间，一个踉跄的身影从空中落下。
　　“师父，你怎么了？”寒雨婷见这个嘴角还有一丝血迹的人，居然是她的师父岚筝。
　　岚筝在坤屯界几乎是处于无敌的存在了，化神巅峰修为，是谁还可以将她打伤的。
　　“我被那名修士暗算了，他居然有一张虚符。现在我们赶紧要布置护山大阵，不然惹出可以炼制虚符的人，我们就完了。”岚筝再次吞了一颗丹药迅速说道。
　　孔零眼角一跳，别人不知道虚符，他却知道的太清楚了。有一种修士炼制的符箓，是根据境界命名的。元婴修士炼制的婴符相当于元婴修士全力一击，这一击的威力和炼符修士的修为相当。
　　同样炼虚修士炼制的叫虚符，成鼎修士炼制的叫鼎符。既然岚筝是被虚符暗算了一下，就说明这化神修士的后面是一名炼虚修士。没想到坤屯界居然还有炼虚的存在。
　　在场的几人现在在岚筝和孔零的指导下倒也不是如原来一般无知，都明白什么是虚符，一时之间居然陷入了沉默。
　　“师父，你的意思是这里有炼虚修士？”寒雨婷半天才第一个出声问道。
　　岚筝的脸色总算是正常了一点，听到雨婷的问话，点了点头说道：“是不是有炼虚修士我不知道，但是虚符肯定是炼虚修士炼制出来的无疑。更何况这被我赶走的化神修士受伤也不轻，但是他说几年后总会过来报仇的。
　　我想就是几年后，他一个化神中期修士也无法报仇，既然他说了这个话，就说明他有依仗。不是他有极其厉害的法宝手段，就是他后面有炼虚修士。我想还是他后面有炼虚修士的可能性更大。”
　　“师娘，那我们怎么办？”叶成和叶小蝶因为现在北岭的云门还没有建设完成，都没有修炼，也在帮忙。问话的是叶成。
　　“唯一的办法只能尽快将我们的宗门建好，这样我们可以依靠护山大阵抵挡住一个炼虚修士。我估计这化神修士后面就是有炼虚修士，这炼虚修士应该也是在闭关当中，不然他就不会说以后再来报仇的话了。”岚筝思考片刻谨慎的说道。
　　岚筝带回来的消息过于可怕，可以想象一旦这和云门结仇的修士再来报复将是如何一个情景。一时之间所有和清青雨惜来的坤屯界的人，都紧张的投入了宗门的建设当中去。
　　几年后，云门的名声也渐渐的在坤屯界响起。不过那名传说当中的炼虚修士似乎一直没有出现。
　　鸿天星距离褐元星还是有点远的，不过林云有星图，只是花了半年时间就来到了鸿天星的上空。
　　神识没有扫到清青她们，知道岚筝应该带着清青几人离开了这里。原本不打算下去的，但是因为看见了离无边，林云想到当年离无边总算是帮了一些忙，就下去见了他一面。同时留下了一些东西给他，甚至还留了几枚戒指让离无边带给另外几名结丹修士。
　　原来的林府只有寥寥几个不熟悉的人，林云暗叹一声，知道鸿天大陆的林家大部分人都已经不在了，只是不知道他的小姑是不是被清青找到带回地球了。
　　族人都没了，林云也没有了再回去的兴趣，只是嘱托离无边带照顾一点林府，就直接离开了天鸿大陆，往地球去了。
　　现在使用的是飞叶法宝，林云也才知道了鸿天星距离地球是多远，走了两年了，居然看起来还不到一小半的路程，这当中和他数次走错方向也有关系。
　　飞叶虽然是不错的法宝，但是和星河锥比起来，简直是天上地下的区别。完全不是一个档次上面的，要是星河锥，不知道来去多少个来回了。原来他还以为从地球到天鸿大陆，就是不用星河锥用别的发宝最多也不过一年时间，现在他才知道自己错的是多么的离谱。
　　不过好在林云还能够把握到具体的方向，只要沿着这条星空，迟早他都会回到地球的。
　　两年时间，林云已经将他肋下的三根肋骨完全养好了。只是那根在肺部的绣花针始终无法驱除出来，他只能用星力将它包裹住，右臂那些灰色的腐蚀之气也无法全部驱除，只是比以前略微好了一些而已。
　　现在疗伤已经是次要的了，毕竟他的伤势再怎么治疗也无法取得更好的效果，不过好在林云收集过来的玉简不少，不但有几大宗门的玉简，还有许多戒指里面的玉简。
　　储物戒指太多，很多都丢在了星河图里面，林云根本就懒得打开。
　　这天，林云正在读一枚炼丹玉简，忽然他的飞叶剧烈的摇晃起来。飞叶是极品法宝，是一件古宝演化而来。平时飞行都是四平八稳，就是星空中有一些陨石，飞叶都会选择自动避开，这次发生这种事情还是第一次。
　　林云连忙放下手里的玉简，神识立即扫了出去。虽然林云现在的神识已经是强大无比，但是面对这浩瀚无边的星空，他的神识依然只能看到不起眼的一个小角。
　　无数的陨石和小行星被巨大的漩涡带到一边，在星空当中形成了一个巨大的星空泥石流。林云的飞叶还处于比较偏远的地方，但是这巨大的星辰漩涡却在星空中肆虐起来，连一颗小的行星都可以被卷走，立即消失不见。
　　林云脸色苍白，这种威势不要说他现在已经是五星的巅峰，估计就是真正的仙人也不会有这么大的威势吧。一旦飞叶被这种漩涡卷走，林云可以肯定他将尸骨无存。
　　‘星空乱流’林云也不知道是从那个地方看过这种记录，但是他知道这种威势不是他现在可以抵挡的。
　　如果是星辰锥，林云有十足的把握逃离这漩涡，但是飞叶的速度虽然快，不过相当于这种漩涡的速度来说，简直慢的像蜗牛。
　　星空乱流的漩涡不住的扩散开来，林云根本想也不想，立即将飞叶的速度提升到了极致，往漩涡外面飞去。至于方向这个时候已经不是他可以管的了，他只有一个想法，早点离开这该死的漩涡。无数的陨石被漩涡吸走，擦着飞叶旁边，不但的发出恐怖的鸣叫声。
　　“轰”恐怖的响声响起，就是林云有飞叶法宝的阻挡，但是这恐怖的声音还是让林云的大脑一阵的刺痛。两块小行星撞击在一起，巨大的火焰伴随着无数的陨石四散开来。一块巨山般的陨石从飞叶旁边擦过，一阵的热流带的飞叶犹如虚无一般，直接被掀到数百里之外。
　　“咔嚓”一声，又是一颗陨石砸在了飞叶上面，飞叶法宝已经变形，被这颗陨石砸的开了无数道的裂痕。
　　林云暗叫不好，正想出了飞叶，踏上离魂枪。
　　恐怖的星空乱流漩涡已经将林云连同他的飞叶全部卷走，丝毫涟漪没有起来，就消失在了无尽虚空的乱流漩涡当中。


第490章 秦颜
　　秦颜站在燕京的上空，她没有想到十几年后，她再次回来的时候居然已经是仙人般的存在。
　　看着燕京城的林家，以及如日中天的‘云门集团’她淡淡的冷笑了一声。林云，你没有想到现在你在我的手里就是一只蚂蚁般的存在吧。
　　也许她现在想捏死林云甚至比一只蚂蚁还要简单。不过她冷哼了一声并没有落下燕京，对她来说，林云就是再厉害，和她也是两个世界的人。她不是一个喜欢杀戮的女子，不过如果让她看见林云，她不敢肯定自己是否忍得住不杀这个人。
　　当年她的哥哥秦升被这林云当着她的面踩碎了四肢，也是因为那一次，她的哥哥秦升才变得颓废死气沉沉，不到三年就自杀而亡。
　　对林云她有一种深深的怨气，她不敢肯定自己见到林云的那一刻是否会怒气勃发，甚至会将整个林家杀个精光。不过她的神识没有扫到林云后，她也没有继续落下燕京。
　　如今的燕京城，或者说整个凡人世界对她来说都太过遥远了。
　　自从十几年前她遇见她师父开始，她的人生已经开始逆转。
　　当年她因为家里硬要将她嫁给李家的大少，秦颜一怒之下离家出走。没想到几年后居然遇见了她的师父蔷薇，只是她师父遇见她只有六年的时候，就冲击化神失败，寿元却已经到了，只能死在了地球。
　　据她师父蔷薇说，她原本是蔚星紫枫谷的修士，只是因为追杀一个叫余元的血魔宗修士，来到了地球。当蔷薇发现地球是个没有灵气的凡人星球时就立即想要返回，没想到九华山的传送阵却被人毁了。结果她只能滞留在了地球。
　　蔷薇寿元本来就已经到了，加上地球的灵气匮乏，她根本没有能力冲击化神，直接就陨落在这里。临死前还叮嘱她千万要小心那个元婴修士余元，蔷薇却不知道余元早已死在林云的手里。
　　不过当年蔷薇发现传送阵没有的时候，就知道她可能将永远留在地球了，只能寻找衣钵传人，没想到被她发现了纯木灵根的秦颜，直接将秦颜收为了弟子。
　　只是要求如果有一天秦颜修炼有成，将她的骨灰带回蔚星的蔚北大陆紫枫谷。虽然她寿命已经到了，但是她毕竟是一个元婴后期的修士，身上的灵丹和灵石给秦颜修炼倒是绰绰有余。
　　秦颜灵根优秀，加上蔷薇的细心教导，短短的三年时间就已经筑基。六年后，蔷薇死去之前，将秦颜的结丹用的丹药都准备齐全了，结果秦颜以纯木灵根在十一年后，成功结成了金丹。
　　结丹后的秦颜来燕京看了看，没有发现林云，倒也没有去寻找他。因为现在在她的眼里，林云实在是个禁不住她一个指头的凡人。如果林云在燕京，她不介意将林云杀了，既然不在，她也不会花时间去寻找了，只能算他命大。
　　在秦颜看来，林云最多只是相当于先天的修为而已，换句话来说就是一个不能飞的筑基初期修士。她将林云估计成先天，还是因为据说当年的星外文明入侵过地球，据说他们的撤退和林云有关系，不过她对这丝毫不在乎了。
　　虽然结成了金丹，秦颜也知道，她想要更进一步就必须要将九华山上的那个传送阵布置完成。离开地球这个灵气匮乏的地方，也许她可以再上一层楼。所以她现在的主要目的就是将传送阵的缺的几种材料找齐。
　　这个传送阵虽然当年她的师父蔷薇已经列好了缺少的几种材料，并且自己也准备了一部分，但是还是缺少几样东西。这还是建立在这传送阵没有完全被毁去的情况下，要是这传送阵完全被毁去了，蔷薇根本就不会去想如何修补这个传送阵了。
　　一个完整的传送阵，不要说蔷薇在地球上，就是一个真正的大宗门也很难仓促的布置起来。
　　这也是林云当年拆九华山的这个传送阵的时候，只是拿走了部分的部件而已。并没有完全拆除的缘故。不然不要说没有材料，就是有材料，估计就是蔷薇一个元婴修士也无法布置。
　　好在经过秦颜和她师父多年的努力下，现在只少两样材料了，一个就是天星沙，还有一个就是玄铁精。
　　这两样东西如果对没有修真的秦颜来说，简直是不可能完成的，因为地球上没有任何人知道这两样东西，但是现在对秦颜来说也不是不可能完成的事情，因为她知道这两样东西只要找到落下的陨石就可以了。
　　一般的陨石当中很可能含有这两样东西。
　　地球虽然陨石不多见，但是每隔几年还是有的。秦颜因为灵气的问题无法再次提升，只能满世界寻找陨石。
　　林云在星空漩涡卷来的同时立即就知道不好，想也不想就进了‘混沌山河图’他知道只要是稍慢个片刻，也许他什么都没有了。
　　林云进入‘混沌山河图’后，立即将神识外放，一阵狂烈的乱流之气将林云的神识绞杀的无影无踪。
　　神识被星空乱流带来的扭曲空间吞噬，林云暗叫不好，赶紧将神识收了回来。‘混沌山河图’已经化成了一个细小的颗粒，就是这样，林云还是有点不安。一旦出现空间裂缝，或者是时空乱流，就是‘混沌山河图’没有被损坏，他林云又不知道要被刮到什么地方去了。
　　难道还要再重生一次不成，林云当然不想这样。况且‘混沌山河图’是否能抵挡的住空间裂缝，林云还不知道。
　　星空乱流和空间风暴不断的肆虐，林云的神识一点都不能外放。他第一次发现他没有办法控制自己的命运了，而且他还发现围绕着‘混沌山河图’的空间乱流还特别的厉害。难道是他造成的杀戮太过严重？这星空乱流要将他留下？
　　林云虽然不信冥冥之中的天意，但是有的事情还是在有意或者是无意当中存在的。
　　或者说他的功法引起了天妒，要让他陨落不成。想到这里，林云拿起一枚戒指，将自己的五星功法刻在了一个玉简上丢了进去，再胡乱丢了一些灵石材料的，扔进了星空之中。然后大声说道：“这次我将自己的功法已经传出去了，这星空乱流要是再不停的话，别怪我不客气了啊。”
　　话是这样说，要是空间风暴和星空乱流不停止，林云也不知道应该如何的不客气。他只能是拿这莫须有来威胁这肆虐的星空乱流而已。要是真的不停，他只能是继续窝在‘混沌山河图’当中靠天收稻而已。
　　不知道是林云将功法丢出去起了作用，还是星空乱流的时间已经到了，一时之间星空之中再次平静了下来。
　　林云踏上‘噬魂枪’站在了已经平息的星空之中，整个星空璀璨一片，显得夺目非常，更是绚丽无比，让人看了甚至会陶醉其中。无论谁也想不到这种美丽之前，还是无尽的黑暗和无尽的风流。
　　林云叹了口气，这难道这也是涅盘重生吗？
　　虽然已经从星空乱流当中逃生，但是林云没有任何的喜悦。此时的他已经完全的迷失了方向，现在他根本就不知道自己处在什么地方，这还是次要的，现在他连飞船也没有了。靠‘噬魂枪’想要返回地球，可能有点困难。
　　不要说现在他没有任何的方向，就是有方向他也没有飞行法宝了。
　　林云漫无目的的踏着‘噬魂枪’到处乱串，他不知道应该往哪个方向去，他只能是寄望自己一不小心又找到了原来的路径。
　　不过林云自己也知道这简直就是痴人说梦，被空间风暴带的走了这么远的路，甚至连在不在原来的空间都不一定了，更不要说找到原来的路了。
　　一个月后，林云的寻找路途没有任何的起色。两个月后，林云依然还在无尽的星空当中乱窜。
　　最后林云不得不停了下来，经过两个月，他不但连原来的路没有找到，就是自己手里的星空图熟悉的位置也没有发现一个，这样下去是不可能找到回去的路的，看样子要想一个办法了。
　　林云拿出一枚硬币做成一个锥形，闭上眼睛将硬币旋转的丢了出去，硬币在虚无的星空之中最后停住，林云微微一笑，看了看硬币指着的方向，也懒得管对错，直接往这箭头的方向而去。
　　他这是没有办法当中的办法，与其到处乱转，还不如选择一个方向直接往这边走，行了是他的运气，就是不行，总有一天他会找到一个有人的星球的。
　　尽管林云踏在‘噬魂枪’上面，但是林云却没有空闲下来，再次从山河图当中找到了一个飞行法宝。这次是一个飞车法宝。
　　虽然飞车法宝不利于星空飞行，但是林云发现比这飞车法宝更好的星空飞行法宝还真是没有了。他一边踏枪飞行，一边祭炼飞车，要是几年一直站在‘噬魂枪’上飞行，速度慢不说，还真是太累了。
　　一旦他的飞车法宝祭炼完毕，这样他就可以坐在飞车上面舒服的往回飞，虽然比不上那个飞船快，但是至少省力。而且速度比起‘噬魂枪’来说也不慢，他也可以利用这个时间看看飞叶是不是还可以修好。


第491章 奇怪的地方
　　两年时间，秦颜已经走遍了全球，甚至一些无人去过的危险地段秦颜都去过，让她侥幸发现了天星沙。但是玄铁精却一直没有任何线索。
　　不过秦颜在网上发布了一个寻找天外陨石的高额悬赏，总算是有了回复的人。要知道只要是提供了天外陨石的下落具体位置，立即就可以得到的报酬在十万到百万美元之间。具体的根据陨石的大小和完美程度。
　　虽然陨石对各个国家的研究都很有作用，但是毕竟有很多陨石是毫无研究价值的，或者说是非常普通的陨石。
　　一名叫佩斯的美国人在亚马逊丛林就发现了一个巨大的陨石，只是这块陨石是一块残破的，因为已经被别人挖了一个巨大的洞。
　　秦颜当即就飞往了亚马逊，虽然她不知道为什么有人将这块陨石挖了这么大的一个洞，但是她却知道这的的确确是一块陨石。不管是否有玄铁精，但是秦颜却非常的兴奋，毫不犹豫的付出了十万美元。
　　这块天外陨石当初被林云挖了一块巨大的星冥石走了，没想到今天却又落在了秦颜手里，只是为了炼取玄精铁。
　　方圆丈许的天外陨石，被秦颜毫不犹豫的带走。在她的一处洞府花了整整三个月才炼制出来三两玄铁精。
　　不过这对秦颜来说已经是意外之喜了，这么大的一块玄铁精对她来说完全可以将师父交代的传送阵布置成功。
　　长长的舒了口气，也许再过几天，她将要去真正的修真界了。虽然师父说修真界很危险，但是她认为到了她的这个层次，就是打不过逃走也是没有问题的。
　　天星沙和玄铁精还有一些别的材料，花了秦颜和她师父两人将近十三年的时间才弄到手。秦颜当然一刻都等不及，立刻去了九华山，她要将这个传送阵布置完成。
　　林云坐在飞车法宝上面，连续飞行了三个月，没有丝毫的进展，正当林云想要放弃这个方向，再换一个方向的时候，他却感觉到了一种曾经熟悉的波动，虽然很弱，但是林云肯定这波动有点熟悉。
　　这是什么感觉？林云想了半天却丝毫想不起来。眼前只是虚无一片的星空而已，没有任何的东西，为什么会给他这种感觉？
　　忽然林云神情一凝，他几乎不敢相信自己想起来的熟悉感觉。那种感觉若隐若现，如果不是林云现在对道有了一丝的领悟，他绝对不会发现这个熟悉的波动的。
　　这就是当初他从九华山传送到一个大殿，这是那个大殿给他的感觉。当时那个大殿里面有三个传送阵，一个是通往地球的，一个是蔚星的，还有一个是通往褐元星的。如果不是当初岚筝说她已经毁了通往蔚星的传送阵，而且通往地球的传送阵不能传送，林云都会从传送阵回来了。
　　林云当然知道通往地球的传送阵为什么不能传送，那是因为他自己将九华山上传送阵的几样材料拆了而已。
　　没想到这里居然感应到了当初那个大殿的气息，甚至他可以隐约感觉到那个大殿周围阵法的气息。
　　难道这里就是那个大殿的所在？这也太运气了点吧。不过这也不能算是运气，如果真的是这里，只能说他还在这个位面，至少没有突然跑到不知名的位面去。
　　至于有什么实际的好处，林云却想不出来任何好处，毕竟那个大殿要真的是这里，这里肯定有一个恐怖的隐匿阵法，让林云看不到任何东西。第二就是他进了这个隐匿阵法，看到了大殿，他也无法进入大殿。
　　退一步来说，就是他进了大殿，他也无法去地球，因为这里的传送阵似乎都没有用了。不过不管怎么样，毕竟这里还是林云熟悉的一个地方，无论怎么样，他还是要进去试试看。
　　毕竟来说他就是继续往别的地方走还是没有任何的办法，在这里的话说不定他还真的进了这个大殿，而且说不定他还能修复去蔚星的传送阵，一旦去了蔚星。就是没有别的办法，就用最土的办法继续从天鸿星走一趟也可以吧，只是多花个几年而已。
　　现在最主要的就是破了这个眼前的隐匿阵法，让这三个传送阵的大殿显露出来。
　　不管怎么样，这至少是一个机会。与其继续迷失在星空之中，还不如就在这里寻找这个隐匿的阵法。
　　林云开始不停的祭出‘噬魂枪’进行攻击，不过连续攻击了一个月，这个隐匿阵法不要说击破，就是连影子都没有摸到。
　　不过一个月的时间也不完全是做无用功，至少林云已经觉察到了这个大殿气息的方向。虽然若隐若无，但是林云还是感觉出来了具体的位置。
　　林云收了‘噬魂枪’他知道哪怕他的枪法再厉害，再攻击下去也是做无用功。之所以不继续攻击，是因为他知道了这大殿的具体方向，也许用‘混沌山河图’可以进去。‘混沌山河图’似乎对穿越阵法有一定的作用，当初林云就曾经两次利用山河图穿越过阵法。
　　想到山河图，林云立即闪身进了山河图，‘混沌山河图’化成了一道流光，速度虽然比星河锥慢多了，甚至还不如林云踏上‘噬魂枪’的速度。不过这对林云来说已经够了，他只想用山河图破解这个阵法而已。
　　确切的说不是破解这个阵法，而是穿越这个阵法。一天后，林云才知道为什么他没有击破这个隐匿阵法，连‘混沌山河图’用了一天时间了，居然还没有穿越这个隐匿阵法，可见这个阵法的恐怖。
　　要不是林云对大殿的气息感觉越来越浓，说不定他还以为自己完全错过了方向。
　　“咔嚓”一声，林云觉得山河图外面的束缚完全的消失。一个巨大的星球出现在他的眼前，林云目瞪口呆的看着这个巨大的星球，想了一千，想了一万，他绝对没有想到这个隐匿阵法居然是隐匿了一个星球。
　　星球外面朦朦胧胧，林云一看就知道这是一个防御阵法。原来自己破的一些护山大阵相对于眼前的这个防御阵法来说，简直就是纸糊的栅栏。林云一看就知道他是无论如何也破解不了这个阵法。
　　不过林云还是祭出了‘噬魂枪’只是击出了一枪，林云就明白这不是他可以破解的。
　　阵法破不了没有关系，有‘混沌山河图’。林云毫不犹豫的进入了‘混沌山河图’想利用山河图进入这个星球大阵，但是让林云无语的是，他的‘混沌山河图’居然也进不了这护星大阵。
　　林云试验了无数次，都被这星球防御大阵给挡住。这是什么人布置的大阵，居然如此厉害，以他的手段居然对这个大阵没有任何的办法，这简直太恐怖了。
　　林云已经肯定这个传送阵的大殿就在这星球上面，只是不知道这星球上是否有人。
　　整整一个月，林云没有发现这大阵的任何破绽，他甚至都绕着这颗星球转了无数遍了。当他即将要放弃的时候，他发现了这个护星大阵上的不同之处，就是大阵的正西方有一个不大的灰黑石碑，要不注意绝对无法发现。
　　林云拿起这很小的石碑，入手居然有一种古老的气息，这气息林云感觉过，就和当初他在紫云殿的李求道身上得到的那块甲壳一样，也有类似的气息，说明这两样东西就是没有关联，也是同一个地方来的。
　　“居然可以炼化？”林云一握住石碑就明白了这是一块可以炼化的石碑。
　　既然可以炼化，林云立即开始祭炼，好在这石碑没有设置什么禁制和障碍，林云只是花了三天时间就完全炼化了这石碑。
　　石碑一炼化，许多信息就传入了林云的脑海里。
　　这居然是玄寒星的护星大阵阵碑，只要炼化了这阵碑，整个护星大阵就完完全全的暴露在炼化者的脑海里。
　　大阵的布置原理和攻击防御辅助，清清楚楚。可以说有了这个石碑，林云想进出大阵和阻止别人进入简直是易如反掌。
　　居然有这种好事，林云心里大喜。不过立即就觉得不对？这是谁难道是傻的啊，居然将控制整个大阵，甚至是大阵的原理和布置方法都刻在这个小石碑当中放在阵外，这人脑子被枪打了不成？
　　难道这当中还有什么阴谋不成？林云居然一时间不敢进入这个大阵了。
　　握住手里的灰黑石碑，林云开始犹豫不定起来。
　　忽然，他手里的石碑突然碎裂，变成了一滩粉末。一个小小的玉玦出现在眼前。林云愣了一下，赶紧用神识扫了过去。
　　“骗子，这群骗子，将老子骗到这里，老子就是死也不会将东西给你们……千万不要相信这群骗子，根本不是什么神……”玉玦上的信息戛然而止。
　　林云更是一头雾水，什么骗子？什么不是什么神？不过从这玉玦的留言看，这护星大阵的布置者似乎是一个大能，但是他好像被别人骗了，至于骗他什么就不知道了。而且他还在临死之前将自己的这些遗言丢了回来，附着在他布置的护星大阵上，至于具体是不是这样，林云无处考证，只能是姑且这么认为了。


第492章 广寒宫
　　如果真实情况是这样，说明这大阵应该不是一个陷阱。林云想就算是陷阱他也认了，大不了躲进山河图里面不出来，想到这里，林云再不多考虑，按照石碑上的介绍，一脚跨进这个防御大阵。
　　进入这个星球后，入眼的景象让林云顿时惊呆了，这哪里是什么星球，这分明就是一个世外桃源。更让林云惊喜的是，那灵气简直浓郁的化不开来。
　　以林云的神识很快就覆盖了整个星球，无尽的山脉，大海，无数的河流湖泊，到处都是野生的动物，草原成片成片，青山和草原上全部是各种灵草，甚至万年，几万年的灵草都有。
　　整整数分钟林云都愣在那里，这个星球是谁的？难道也和他没有形成的混沌世界一样？这是别人的一个混沌世界？
　　整个星球就是比起地球来也不会小了多少，一个巨大的仙宫屹立在一片巨湖和山脉之间，显得格外绚丽。
　　只是这星球诡异的没有一个人，要不是四处绿草青青，还有动物成群，野鹤不时的发出一声鸣叫，林云还以为这里无法生存了。
　　如果不是天上有两个太阳，林云甚至都以为这里就是地球了，简直太像了。这颗星球居然是围着两颗恒星运转的。
　　除了巨大的宫殿外，在一处角落上还有一个灰色的建筑，林云一看这个建筑就知道这是那三个传送阵的所在。也是林云想要去的地方，但是现在林云却不着急了，而是去了那个湖边的仙宫。
　　仙宫空荡荡的，里面依然是无数的灵草，林云在里面的院落转了无数遍，每个房间都进去看了看，结果什么都没有发现。如果发现点什么，林云感觉还好点，但是什么都没有，一个孤零零的仙宫屹立在没有一个人的星球上，给林云的感觉就不是惊喜了，而是诡异。
　　最后林云回到仙宫前殿的时候，忽然在殿中间露出一块玉简来。林云眉毛拧了一下，这块玉简来的太过神秘，他肯定刚才他进去的时候没有任何东西，但是出来的时候居然发现了这个东西。
　　不过他的神识再扫出去，确信这里肯定没有任何人。不过既然出来了，林云也不是胆小之人，随手一把就抓住了玉简。
　　上面的讯息和刚才进阵前的玉玦上面的讯息气息一样，应该是同一人所留，不过语气却截然不同。
　　“哈哈，你是不是吓一跳，不会吧，能进入这里总该有几下，这就吓一跳，看样子你胆子不行啊。”林云看到这里哭笑不得，居然有这种留言。
　　“这块玉简只有你看遍了整个仙宫的房间后，才会显现出来。老夫，其实我也不算老啦。我苦心经营此星球三十七万年，才有今天的规模，不过我就要飞升，这玄寒星也带不走，就留给有缘人吧，不过这个玄寒星有一套‘极天护星大阵’和上古星空隐匿阵法，如果你可以看到这个玉简，就说明你破了此两阵，了不起啊。”
　　林云看到这里再次不明白了，这护星大阵，他自问没有本事破掉，明明是这前辈留下来的石碑说的很清楚了，怎么会是他破的？而且这前辈经营了三十七万年，林云更是迷糊，三十七万年，难道修真界的一个修士还可以活这么久？还不算老？
　　一个大乘期的修士活个一两万年已经是很了不起了吧，三十七万年，林云绝对不相信有修士可以活这么久。除非，除非他是仙界中人，现在林云已经知道有仙界，不是当初的一无所知，但是如果这前辈是仙界中人，他还说什么飞升的？只能继续看下去。
　　“我来自地元星，只是修炼却在蔚星和褐元星，所以这里有通往这三个星球的传送阵。现在我已经再次飞升，此星也对我没有什么用处了，既然你是有缘人。就好好经营，说不定那天我还会过来看看。极蒙留。”
　　看完了玉简林云就更不明白了，这前辈的留言真是三言两语，一点都看不明白。再次飞升，难道说他原来在仙界？既然在仙界，他怎么可能不停的来去？不是说仙凡之间根本没有办法破界来往吗？
　　还有这个大能既然占有了这么巨大的一个星球，为什么带不走？
　　不过林云已经从这之间的蛛丝马迹找出来一些东西，就是这叫极蒙的前辈应该是再次飞升后被什么人骗了，或者说是暗算了，似乎有人要计算他什么东西，但是最后他的意思是说不可能留给算计他的人。
　　到底是什么东西让别人暗算极蒙如此一个大能？不过林云也知道这极蒙应该是死了。想到这大能前辈居然被人暗算，林云也是默默无语。无论是仙界还是修真界或者是凡人界阴暗到处都在。
　　林云对着这玉简拜了几拜说道：“多谢极前辈赠送，只是我虽然知道极前辈被害，却也明白自己能力有限，无法为前辈报仇。如果有缘，我也可以帮前辈看看。”
　　林云只是说了他的心里话，至于发誓什么的，他根本就不会去做。一个这极蒙的星球他也是无意当中得到的。极蒙本人也不是特意传承给他，还有一个就是林云也知道既然极蒙前辈都无法抵挡的存在，他林云更不行。
　　极蒙已经活了几十万年都不行，更别说只有几十年的林云了。不过如果有一天他要是真的达到了那个高度，也不介意顺手帮助一下这个极蒙。要说特意去报仇什么的，林云还不会这样去想，那个层次的人还不是他林云可以接触到的。
　　况且这极蒙也不一定就是安好心，他将一个星球大战布置的如此铁通一般，可以肯定没有任何人能进来。甚至他将这个阵法石碑也带走了，只是这石碑现在落在这护星大阵上应该是他临死前仍下来的。
　　也许他打的注意就是根本不想别人来这里，之所以留了个玉简只是以防万一，而且他还说自己以后回来，说不定就是这个以防万一，也是找个人帮他照看星球，不过既然这极蒙已经死了，林云当然不会客气，将这个星球据为己有了。
　　收了玉简，林云就想直接去传送阵那里看看。
　　不过林云再看看在这个仙宫，忽然想起了什么似的。
　　既然这个星球已经是他的了，他何不重新命名一下。就叫月星吧，虽然和月亮同名，但是这却是林云给他的女人的一个承诺。
　　至于这个仙宫，就叫做广寒宫好了。想到这里，林云随手挥出，‘广寒宫’三个大字落在了巨大仙宫之上。
　　清青，他的未婚妻，当年在天鸿两人相亲相爱生死不弃的人，为他栽上一株红莲花的女子。
　　雨惜，已经成了他的妻子，在汾江爱上的那个美丽的女孩，为他不惜毁容付出生命的女子，如今已经是他心底的牵挂。
　　静茹，一个等了他许多年，在坤屯界摆地摊贩卖低阶灵草，为他赚取修炼灵石的女子，也在他心里留下了永恒的位置。
　　若霜，一个后来爱上他，甚至可以为他付出生命的女子，他不能让她失望。
　　虽然林云看的出来蒙雯已经改变，但是林云也没有责怪她，毕竟对蒙雯林云的心思最是复杂。如果换成了清青或者是雨惜，林云会痛苦，会失望，只是蒙雯林云却无法理清和她之间到底是什么关系。
　　不过林云敢肯定，如果有女子会为他付出生命的话，他不会去怀疑清青、雨惜、静茹和若霜，但是对蒙雯，林云却没有任何的信心，虽然这只是潜意识当中的一种感觉。
　　对他来说有了四个生死相随的女子已经让他很幸福了，让她们等了那么久，可以回去带她们来举行一个盛大的婚礼了，林云嘴角微微一笑，想也不想直接往那有传送阵的灰色建筑而去。
　　林云停下了脚步，看着灰色建筑外面的一个阵心。他没想到这个灰色大殿的阵心就这样随随便便的放在外面。
　　不过马上就释然了，这灰色的大殿里面的防御阵本来就是防止里面的修士外出的，对这个星球的人当然不会防备。
　　随手抓起大殿外面的阵心，林云将这个防御阵收了起来，灰色的大殿门自动的打开，里面的防御阵法已经消失不见。三个传送阵依然在大殿的三个角落。
　　去地球上面的传送阵依然是他当初布置的隐匿阵法掩盖住了，林云淡淡一笑，去蔚星的传送阵果然是被岚筝拆了几个重要的部件。
　　不过林云相信以他的家底，要筹齐这个传送阵的材料还是可以的。林云毫不犹豫的将去褐元星的传送阵全部拆了，以后也不会再用到这个传送阵了。
　　至于去蔚星的传送阵，等他修好去了以后，也是要将蔚星那边拆除的，因为现在这灰色大殿的防御阵法已经被他去了，一旦有外人来到他的月星，林云是不愿意的。这里有这么多的高级灵草，要是有人闯进来，就糟糕了。
　　至于去地球的传送阵，林云也是要拆掉的，毕竟九华山那边的传送阵已经被他拆除了。
　　林云看了看这个去地球的传送阵，站了上去，心里却在想，要是这个传送阵是好的，那就完美了，早知道当初不拆掉就好了。
　　如果当初他没有拆掉这个传送阵，那么现在他可以直接回到地球，哪里还需要再回到蔚星。
　　抚摸上灵石的凹槽，一阵淡淡的灵气波动，林云一愣，难道地球那边的传送阵被修好了不成？
　　想也不想，林云立即取出两块上品灵石压入凹槽，传送阵泛起一阵白光。林云心里一喜，但是立即就又是一沉，居然有人修好了那个九华山的传送阵，这是谁？难道有高级修士到地球了？


第493章 当年的女孩
　　光芒闪动中，林云已经立在了九华山的这个传送阵上面。
　　这传送阵果然是被人修好了，林云看看换上去的天星沙和几块别的材料，就知道这是后来人修的。不过刚才他从月星上来的时候去往蔚星的传送阵是坏的，去往褐元星的传送阵似乎也不能用，而且还被他全部拆除了。
　　这么说此人修好了传送阵还没有来的及用，就被他拆了？想到这里林云微微一笑，既然这样就最好了，便宜了自己，而且这人要是从别的星球来的图谋不轨之辈，他不介意让此人消失。
　　随手将这个传送阵全部拆掉，甚至连根基都拔掉了。这种情况不可能有人还可以再次布置这个传送阵了，林云心里才算是平静了点。至于去月星，林云已经决定用星河锥，反正月星所在的星空位置他已经从石碑当中得知。
　　飞出九华山，林云的神识立刻扫了出去，云门集团的熟人只有美娜和甘瑶在，叶甜也还在，不过看叶甜的样子似乎已经结婚了。还有几名当初他在龙影的队员，除此之外，雨惜、清青一个人都没见到。
　　不过看见叶甜的表情似乎没有什么紧张，看样子雨惜她们应该没事。只是她们怎么不在地球的？不过林云立即就明白了过来，地球的灵气太过匮乏，肯定是岚筝觉得这里无法修炼，说不定在静茹的提议下去了坤屯界也不一定。
　　甘瑶的眉角似乎有些忧郁，不过林云没有打算去见她，甘瑶的心思林云也很清楚，甘瑶对他有情感，不过这不是林云可以左右的，对甘瑶，他没有什么别的想法。
　　虽然对甘瑶这样林云也很是无奈，但是他却没有任何权力去劝甘瑶怎么样，唯一的办法就是不要见面。本来林云是想去找叶甜问问的，但是因为怕遇见甘瑶，也不想去问了。
　　神识直接扫到老爷子那里，林路重虽然已经是八九十岁的人了，依然是精神矍铄，毫无老态。
　　他正和那个‘陆土匪’还有徐长深三人喝酒，一边喝还一边聊着林云。
　　林云暗暗好笑，对于凡人的对话，他的神识依然可以扑捉到，果然听见老爷子说什么孙媳她们去了坤屯。不过他却说不出来坤屯是那个国家，只是知道坤屯是有点远的一个风景胜地。
　　林云舒了口气，果然是去了坤屯，林云正想立即去缅边的传送阵去见见雨惜她们，然后再回来看看老爷子是否愿意一起走，如果老爷子不愿意的话，现在他还有许多的延长寿命的丹药。
　　忽然一阵尖利的叫声传来，林云神识扫了过去，居然是认识的人，秦颜，她正站在九华山的那个传送阵前厉声啸叫。
　　林云心里一动，这传送阵原来是她修复的，她什么时候结丹了？是跟谁学的修真？不过对于将这个传送阵破坏了，林云丝毫歉疚都没有，这传送阵去的地方是他的月星，他有权利不让这女人过去。
　　不过既然是这个女人布置的，无论她是和谁学的，说明她应该不会威胁到这里，她本身就是地球的人，不可能对地球怎么样。想到这里林云也再懒得理这个歇斯底里的女人，直接飞往了缅边。
　　缅边的这个传送阵林云很快就找到，但是让林云惊讶的是这个传送阵居然暂时不能传送。难道是那边发生了什么问题不成？林云毫不犹豫的飞往昆仑山的‘地狱之门’。
　　结界依然存在，但是林云却发现他对这个结界一点办法都没有。难道他的能力还不如当初的昆仑老祖不成？不过林云很快就明白了是怎么回事，应该是这个结界在里面撕开和在外面撕开是完全不同的概念。
　　这个结界绝对是大能修士布置的，甚至仙人都有可能，不然以林云的能力不可能打不开的。
　　林云默默的离开了这里，他有一种预感坤屯界和地球不是很远，如果是这样的话，也许他还有别的方法。
　　林云回到了燕京，家里现在似乎没有人住，看样子母亲妹妹还有岳母她们都搬走了，还搬得真干净啊。
　　老爷子在喝酒，正在兴头，林云也没有去打搅，晚上再去见见老爷子，反正暂时无法去坤屯界，想想别的办法吧。云门大厦只有寥寥几个熟人，一个林云想见的人也没有，林云也没有了去的想法。
　　林云走进了一家安静的咖啡馆，要了一杯咖啡，随手拿出手里所有的星盘和星图，他想研究一下坤屯界到底处于什么位置，只是让林云奇怪的是，他看了所有的星空图，却没有坤屯界的位置。
　　难道坤屯界也和地球一样？是一个无人知晓的旮旯？地球灵气匮乏没有修士还可以这么想，但是坤屯界林云可是知道有化神修士存在的，修真水平至少比天鸿大陆要高的太多了。
　　“咳咳”林云咳嗽几声，虽然将绣花针已经逼到了一边，但是仍然会不时的咳嗽几声。
　　一个小女孩快步走过林云的桌边的时候，似乎太过匆忙，却忽然摔倒，林云伸手在她倒地的时候，就将她扶了起来。不过他看见这小女孩的样子似乎愣了一下，这小女孩好面熟。
　　“曾曾，慢点，谢谢这位叔叔。”一个少妇的声音响起。
　　“谢谢叔叔。”叫曾曾的女孩很是清脆的说道。
　　“不用谢……”林云抬头看了看这走到旁边的少妇，忽然愣住了，这人他认识。
　　这走到林云旁边的少妇看着林云也愣住了，居然会在这里遇见他，当年的一切都似乎如昨天一般清晰了起来。
　　“是你？你……”这少妇看了看林云，忽然用手捂住了她的嘴巴，“你的手臂……”
　　林云的一条手臂完全是空的，只有袖子而已。不过这还不是主要的，主要的是已经过去二十多年了，林云似乎和当年一样，面貌没有丝毫变化，似乎还是二十三四岁的样子，而她眼角却起了皱纹了。
　　“好久不见了，其实你叫什么名字我还真的不知道。”林云微微一笑，似乎没有将他的断臂放在眼里。
　　“我叫宋蕾，谢谢你。我一直想和你说这句话，只是这句话却拖了二十多年。如果不是你刚才说话，我还以为你是林云的后人。你的容貌一点都没有变化。”宋蕾是真的很感激林云。
　　虽然林云当年将她捉弄的很惨，但是当事情过后，她对林云没有了任何的恨意，只有感激。如果不是林云无私的将‘五彩翡’还给她，也许当年她宋家就垮了。
　　当初她还以为林云对她或者是对她家里觊觎什么，不过当她看见如日中天的云门集团时就知道了，林云根本是看不上‘五彩翡’这点小钱。
　　当初对林云的怨恨，只有当她结婚后才明白是多么的无厘头，甚至有的时候她还在想，要是当初在大街上林云和她的对话全部是真的就好了。只是没想到许多年后再次见到林云的时候，他却好像有点落魄。
　　居然连手臂都只有一条了，不知道是什么人居然敢将他的手臂打断了。不过她也知道现在的云门集团的董事长似乎是一名叫叶甜的女子，还有一个叫美娜的女子是财务总监。不知道林云是什么时候退出云门集团的，也许商场就如战场一样吧，她宋家不也是这样吗。
　　“对不起，那年在大街上，我……”宋蕾忽然觉得当年的事情似乎是她先不对的。
　　“没什么，反正我也没吃亏。咳咳……”说到这里，林云又咳嗽了几声，然后站了起来，“你们就坐在这里吧，我要走了。”
　　当年的那一种感觉，再次涌上宋蕾心头，眼睁睁的看着林云走出咖啡店，一时之间居然呆住了。
　　他断了一条手臂，似乎身体也有了毛病，不停的咳嗽。但他还是和当年一样的随意，连脾气和说话的语气都是一样，连他的容貌都和当年一样，丝毫都没有变化，稍稍嫌长的头发随意的从额头划过，比起当年的平凡，他的人却愈发的英俊，而我却老了。有的东西错过了就错过了，许多年后当你回忆起来的时候才发现真的好遥远。
　　“妈妈，叔叔已经走了，我要吃甜点了。”小女孩的声音惊醒了盯着林云消失背影的宋蕾。
　　“原来我已经是妈妈了。”宋蕾摇了摇头，黯然的坐下。忽然她再次站了起来跑到咖啡店门口，她还有一句话没有问他。
　　可是咖啡店门口空空荡荡的，哪有林云的影子。宋蕾揉揉眼睛，不可能啊，这咖啡店外面是空旷的广场，就是林云跑到广场尽头也要几十秒吧，她是看着林云的背影消失在咖啡店门口就追出来了，怎么没有看见人？
　　林云走出咖啡店，自嘲的笑了笑，哪怕你再优秀，时间也会将你的优秀带走，将你的棱角磨平。四十多岁的宋蕾和当年见到的宋蕾完全是两个人了，一点也没有了当年的锐气，虽然不知道在她身上发生了什么，但是林云却知道这个女人似乎过的不是很如意。
　　“我还以为你躲在那个旮旯呢？没想到你还敢出来。”一个清冷的女声在林云身边响起。


第494章 旧账
　　林云冷冷一笑，他知道秦颜回到了燕京，并且已经用神识扫到了他，没想到秦颜还真的敢来找他。
　　林云好说话，不是说可以允许这种无礼的挑衅，如果秦颜不识好歹，他不介意废了她的修为。
　　秦颜的心情差无可差，她布置好九华山的传送阵还不到几个小时的时间，就被别人从头至尾的毁了。而她只是将传送阵布置好了以后，想回来和燕京家里的人打个招呼而已。毕竟这次她离开地球，也不知道什么时候才可以再回来，也许等她再次回来的时候，家里已经没有一个人了。
　　可是前后只是几个小时的时间，她就发现自己的传送阵被彻彻底底的毁去。虽然她在九华山上发泄了一番，但是却没有任何的办法，倒是最后给她一个警示，她甚至怀疑是不是师父说的那个余元来破坏的。
　　因为这个传送阵只有师父和那个余元知道，还有就是她了，可是那个余元却早已是元婴修士，她绝对不是他的对手，想到这里秦颜倒也不敢过分发怒，万一引出了这个魔头，她就完了。
　　不过她也想不通如果是余元，为什么他不利用传送阵离开，反而破坏了传送阵。难道这人不想离开地球不成。不过就是知道是这个人，秦颜也不敢去找他。
　　只是秦颜没有想到，心情差无可差的情况下，遇见了仇人林云，想也不想就拦住了林云，她需要从林云身上发泄回来。
　　林云冷冷的扫了一眼秦颜，淡淡的说道：“奇怪了，我为什么要躲起来，我又不欠人什么，我要躲起来干嘛？”
　　秦颜怒火一盛，忽然看见了林云空荡荡的右臂，脸上露出了一些惊异，是谁居然可以将林云的右臂去了？这个世界除了自己和那个余元还有谁可以打的过他的？况且要是那个余元就不可能是要了他的右臂了，估计是连他的命也会要了。
　　“咳咳”林云忽然咳嗽了两声，秦颜就更是诧异了。林云怎么看都是一个落魄的不得了的人，而且他身上穿的衣服也是十几年前的款式。据说云门集团现在的董事长已经是叶甜了，难道这林云真的已经被别人代替了不成？
　　或者说林云已经落魄到了这个地步？不过也是，就是他林云再厉害，难道还可以抵挡的过人多？估计这林云的伤势应该是很多人围攻他造成的。想到这里不由的对当今地下黑帮的武力再次有了一个新的估计。
　　秦颜没想到她想的还真是对的，林云的伤的确是很多人围攻造成的，不过她却想不到围攻林云的是些什么人，甚至随便出来一个人就可以毁灭地球的存在。不过对林云的容貌并没有改变多少倒也不惊奇，修炼古武之人本来就会减缓衰老，而且男人更是不容易看见衰老。
　　看见林云凄惨的样子，秦颜没来由的心软了一些，不过还是冷冷的说道：“你不是很厉害吗？怎么也混成这样了？你也有一天被人打成这样。”
　　林云微微一笑，也懒得和这秦颜多啰嗦，只是再次的咳嗽了几声说道：“没什么事情，就让开，我要走了。”
　　“让开，你觉得有这么便宜的事情，我哥哥当年就是被你残忍的踹断了四肢，你觉得我会这么容易的放你走？今天我见你已经断了一条手臂，我也可怜你，再断你一条手臂和一条腿就好了，你断了手臂算你运气。”秦颜虽然见林云的模样凄惨，但是并没有打算放过他。
　　林云皱了皱眉头说道，“你觉得你会是我的对手？”
　　秦颜冷笑道，“连一些我看不上眼的人都可以将你围攻成这样，你说我会不会是你的对手。哦忘了对你说了，像你这样的，我站着不动就可以杀个一千八百的。”
　　秦颜没有说假话，她说的是真的，就是一些普通的古武修炼者站在她的面前，以她结丹修为，几百个古武修炼者基本上是不费什么力气。
　　况且她可以飞到天空用法宝砸，古武修炼者可不能飞起来，只能挨打罢了。只不过她看见林云已经如此凄惨了，倒也没想要他的性命了，毕竟她还没有去过真正的修真界，虽然现在自认为已经是高高在上了，但是心性还是善良的。
　　虽然嘴上说要林云的一条胳膊和一条腿，但是从心底已经有带你怜悯这个曾经辉煌无比的人了。倒也没有一定要打断他的胳膊和腿，但是教训他一顿是一定的，就是他再可怜，毕竟自己的哥哥也算是死在他的手上，虽然他占道理，但是他下手太狠了。
　　林云摇了摇头，心说不错我是被围攻的，不过围攻我的这些人，你秦颜可以找到吗？围攻我的数千上万修士，估计就是最差的一个也比你秦颜要厉害的不知道多少倍了。
　　不过林云再也懒得理这个秦颜，要是秦颜依然不知进退的话，就别怪他不客气了。想也不想，直接绕过秦颜，转身而去。
　　秦颜愣住了，她呆呆的看着一点都不惧她，直接扬长远去的林云，忽然忘了动手。几秒钟后才想起来，她至少应该断了林云的另外一条手臂的，然后再教训他一顿的，但是林云似乎这一会时间就不见了。
　　秦颜想也不想，就将神识铺开来，但是那里有林云的影子，秦颜的神识虽然不强，但是几十里的范围已经在掌控当中，但是几十里的搜索却没有看到林云。
　　他居然可以逃出自己的神识搜索，秦颜忽然皱了皱眉，这林云是怎么逃出自己神识搜索的。
　　林云却根本没有逃离秦颜的神识搜索，只是如果他不想让一个结丹修士的神识扫到自己，他有一万种方法，甚至只是动动念头而已。秦颜和他相差的实在是太远了。
　　而且他不想计较秦颜的还有一个原因就是秦颜也算是帮助了他，毕竟她布置好了九华山的传送阵，林云也算是领她一个人情罢了。
　　林路重虽然身体很好，而且林家现在也是如日中天的发展，但是他却还是有点不大满意，就是自己最看重的侄孙林云已经十几年没有出现了。还不知道现在的情况如何，而且云门集团现在也不算是林家的产业了，自己的那个孙媳居然直接将云门集团让给了两个外姓人。
　　这还不是主要的，连孙媳妇和林馨她们都不知道去了什么地方，说是一个坤屯的地方，但是他从来都不知道什么是坤屯，要不是雨惜这个孙媳妇文静贤惠，他甚至都以为她在骗自己了。
　　“三爷爷……”一个突兀的声音打断了林路重的沉思，这是谁回来了？
　　林路重抬头居然看见了林云，他揉揉自己的眼睛，喃喃的说道：“年纪还是大了啊，总是看花眼。”
　　林云再次叫道：“三爷爷，我回来了，陆老爷子和徐老爷子已经走了吗？”
　　林路重忽地站了起来，“小云，真的是你回来了？”眼神当中全是激动和欢喜，不过当他看见林云的断臂时不由的呆住了。
　　“云儿，告诉爷爷，这是怎么回事？”在林路重的眼里，林云的一条胳膊比任何事情，任何东西都重要。
　　林云微微一笑说道：“没什么，这条胳膊受了伤，现在已经开始好转了，再过段时间就会完全康复，您不用担心。”
　　话是这样说，但是老爷子还是神情紧张的不得了。
　　林云见老爷子还是担心他，只好说道：“三爷爷，雨惜她们离开，你没有一起去吗？”
　　林路重这才回过神来，叹了口气，“我也想和你们一起去啊，只是我老了，还有几年好活，还不如带着这里，有一些老朋友每天喝喝酒还过得愉快点。”
　　林云点点头，“三爷爷，我这次回来看看家里，可能再也难回来了。我这里还有一瓶丹药，每一颗都是万金难求的东西，但是一人只能吃一颗，你拿着吧，有你喜欢的老友，你就每人给一粒好了。”
　　说完林云取出一个玉瓶递给林路重。
　　林路重当然知道自己的这个侄孙的本事，当年可是可以飞行的存在。他给的丹药肯定不会简单了，连忙接过玉瓶，随口问道：“这是什么丹药？”
　　“这叫甲子丹，每一颗可以提供两个甲子的寿命。”林云解释道。
　　“什么？”林路重拿着丹药的手已经微微颤抖。
　　提供两个甲子的寿命，就是一百二十年，人的一生也没有一个一百二十年啊。居然一粒丹药就可以再活一世，这丹药要是现世了，这个世界还不翻了天了。
　　林云知道老爷子的意思，再次笑笑说道：“这丹药就是在修真界也是万金难求的，没有那么多的，我这几瓶丹药还是从一个长老的手里找到的。”
　　林云这些丹药都出自寂寞谷，就是想炼制也没有灵草炼制的极品丹药，不过现在林云有了月星，想要炼制这些丹药也不会这么艰难就是。月星上什么天才地宝都有，还怕炼制不出区区一些丹药。
　　“可是……”林路重心想，要是真的再活一百二十年，他还不成为老妖怪了。
　　林云知道老爷子的意思，连忙说道：“我就要去的地方是一个世外桃源，如果老爷子愿意的话，过几年我来接老爷子过去。”
　　林路重没想到，林云居然连这个都想到了。虽然不知道林云要去的是什么地方，但是他内心深处已经隐隐约约有点明白，只是不敢相信而已。
　　林云正想说话，忽然眉头一皱，心说她来这里干嘛？


第495章 往事如烟
　　甘瑶居然往林家大院来了，怎么这么巧？还是说甘瑶知道他回来？可是林云回来的事情没有告诉任何人啊。而且看看甘瑶的样子，居然已经筑基了。
　　林云站了起来说道：“三爷爷，我想去坤屯看看雨惜她们，过段时间回来接你去我的新住处。”
　　“好，好……”林路重抚摸着手里的玉瓶，想着自己的那些老友拿着丹药的惊喜表情，还有林云说的那个世外桃源，他心里立即兴奋起来。
　　原本还担心林云胳膊的，但是林云既然连这种丹药都可以拿出来，还有什么伤他不能治疗的，况且他的胳膊只是骨头断裂了而已。
　　林云出了林家大院，看着低着头疾步走来的甘瑶，心里却有点发涩。他不知道应该如何面对这个女子。
　　“你……”甘瑶突然停住了脚步，看着突兀的出现在她面前的林云。
　　林云苦笑的摸了摸鼻子，“你是来找我的对吗？”他已经知道甘瑶是怎么知道他来的了，那是因为他当年炼制的项链肯定有一条在甘瑶身上。当年林云炼制的项链，每一条都有一道防护神识。
　　这项链要是用心去感应，就肯定能够温养林云的那一道防护神识，同时也可以知道林云的到来。不过这只是一道防御项链，如果只是随便戴在身上的话，没有用心温养的话，那道神识最多只有十年就会消散。
　　既然甘瑶可以知道他回来，就说明他的那道神识还没有消散，依然在她身上的项链上面。而且她既然能够温养自己留下的那一道神识，说明她也修炼过修真法决，至少现在也是筑基修为才可以。
　　甘瑶眼圈一红，自从奉津分开后，他从来都没有主动去接触自己，就是在清化遇见自己也是无意当中，难道在他的心里就没有她任何的位置？
　　也许是林云太过优秀，也许是因为她心里无法再喜欢上别人，但是这些年来她也从未想过要嫁给别人。林云送的项链一直在她的脖子上带着，就是睡觉的时候也陪着她，只有她知道这条项链对她意味着什么。
　　雨惜去坤屯界的时候问过她，问她是否愿意一起过去，但是她却留了下来，她心里有一个期盼，她期盼林云回来的时候她会第一时间遇见他。哪怕林云这次不想见她，她也要主动去找他一次。
　　这么多年，她早已不是当初的那个甘瑶了。雨惜给她的修炼功法，和到现在没有改变的容貌，她也明白了林云做的事情应该是她想也不敢想的事情。
　　当年雨惜问她愿不愿意去‘地狱之门’的时候，她毫不犹豫的答应了雨惜，因为她真的愿意为林云付出，只是当时的她却不能接受林云有几个女子的事实。可是现在，她的年华流走的时候，她才发现自己当初懂得太少。
　　爱一个人，不是占有他，是拥有他。占有和拥有相差太大，甘瑶用了二十几年才明白其中的道路。她羡慕若霜，为什么当时她的想法就不一样。
　　二十年，年华老去，人生有多少个二十年，可是从她当初遇见林云到现在已经二十多年了，可又能怎么样？虽然她的容貌依然一样年轻，但是她的心已经沧桑了。曾经她认识多少的女人二十年后年华已经老去，唯有她们几人容貌始终没有改变。
　　有的时候，她宁可自己已经芳华老去，这样她将不会再来见林云，将这份思念带进泥土里面，但是她却突然发现自己已经没有办法做到。这也是她犹豫了无数次后，却依然留在了云门集团的原因。
　　今天她胸口的项链一阵的发热，她立即就明白林云回来了，在林云住的地方没有发现他，所以她第一时间就来到了林家大院。
　　“林大哥，你回来了……啊，你的手？”甘瑶终于发现了林云空荡荡的袖子，一步上前抓住这袖子，手却在颤抖。他的手怎么了？
　　“没什么，只是受了点伤，很快就会好了。”林云拍拍甘瑶的手，平静的说道。
　　甘瑶忽然心里一酸，她在想这些年他到底在哪里啊？怎么弄成了这样？雨惜给她的功法只有她知道有多厉害，这么说林云岂不是更厉害，为什么他还会受伤？
　　“林大哥，你……”甘瑶抓住林云空荡荡的袖子，心里愈发的难过。
　　晚霞犹如金色的霓虹灯，将大街上路人的身影拖的很长。
　　一个路边公园附近，甘瑶走在林云的旁边，却不知道接下来应该说什么，但是她却感觉到了一种无比的宁静。如果不是林云的胳膊断了，她心里会更宁静，虽然林云告诉她很快就好了，但是她还是担心无比。
　　“你离开了好多年……”甘瑶没有想过要问林云这些年去了什么地方，但是却不知不觉的说出了她并不想说的话。
　　林云苦涩的一笑，没有说话，他让自己身边的人等待的时间太久了。他没有想到他每次一离开就是这么多年，万幸的是他身边的女子都在修炼，如果不是这样，他身边的女子又有几人美好的年华没有老去？
　　如果有一天，他还要离去的时候，他一定不能再丢下身边的这些女子，他欠她们的太多了。女人有多少个青春可以常在？她们的青春都在等待自己的日子当中流走。
　　甘瑶似乎觉察到了林云那浓浓的愧疚，心里忽然有点后悔自己刚才说的话，连忙展颜一笑：“你可知道这些年有那些人来找过你吗？”
　　林云愣了一下，摇了摇头。
　　“有一个很出名的明星来找过你很多次了，不过最后一次没有找到你后，就似乎出国了。”甘瑶的话还没有说完，林云就知道她说的是谁了，应该就是阮依了，没想到她居然还来找过自己。不过林云对阮依并没有多少印象，唯一的印象就是借助她逃跑了一次而已，而且那次自己也帮了她一个小忙。
　　甘瑶看看林云苦笑的表情，再次说道：“紫烟现在定居香港了，几年前来看过静茹一次，只是住了几天就走了，倒是静茹的表姐苗怡也过来看过静茹，但是苗怡似乎很想知道你的下落。不过你一直没有消息，苗怡似乎也离开了燕京，去了哪里我就不知道了。”
　　林云摸了摸鼻子，心说这些似乎和自己没有什么关系吧。
　　甘瑶忽然再次一笑，“我真是奇怪，怎么来找你的人都是女人。不过也有几个男的来找你，那个孟安几年前过来找你，说现在是你的徒弟，真是不知道你什么时候收他当徒弟的，不过现在他就留在了云门集团。”
　　说道这里甘瑶眼圈一红，她当然知道林云什么时候收秦安为徒的。孟安性子鲁莽，甘瑶只是随便问问就问出来了。当初孟安的话让她甚至整整哭了一夜，心里更是后悔当年没有坚持和雨惜一起去‘地狱之门’。
　　原来林云之所以收了孟安为徒，而是为了保护她而已。她甚至以为自己在林云的心里只是微不足道的一个过客而已，没想到林云为她想的这么周到。如果不是孟安来到燕京，也许这一辈子她都不知道这件事，原来他也是担心自己的。
　　林云看了看甘瑶的表情，知道她想起当年的事情了，只好主动问道：“老妖来了吗？”
　　“啊”甘瑶突然回过神来，听林云问起老妖，连忙说道：“老妖几乎每过一两个月就会来一次公司，都是问你有没有回来。”
　　林云心里一暖，老妖是他来这里第一个认识的朋友，从自己认识他的那一刻起，他从来就没有将林云的身份看在眼里。也许有他的世故在里面，但是老妖这个人确实是一个很好的朋友，如果他愿意，林云不介意带他一起去自己的月星。
　　“还有一个叫田中斐的人带着他的女儿和儿子来特意感谢你，说你帮了他的大忙。”甘瑶的话让林云想起了当年在火车上面认识的那个健谈世故的中年男子，他的确是帮助了他的女儿田晓芙，只是想不到他居然打听到自己是云门集团的老总了。
　　林云忽然想到了杨芸和夏晴，他的神识扫了出去，居然没有发现她们两人，心里一动，再次扫了一遍，依然没有发现。看样子这两人应该出国了，想到这里林云也没有了继续寻找两人的念头，每个人都有自己的生活。
　　也许几年后当他将三爷爷带走的时候，这里将是他曾经的一个故土而已，也许无数年后他都不会再回到这个地方了。
　　“姓林的，没想到你还真会躲，转眼又躲到这里来了。更没想到你还是一个多情种子，都这样了，还不忘出来和别的女人混在一起。”一个冷冷的声音响起。
　　林云一时伤感曾经的故人，对周围的行人也没有注意，没想到秦颜居然追到这里来了。秦颜将林云的思绪打断，让林云很是恼火。
　　冷冷的看着秦颜，“我和别的女人在一起关你什么事？你是我女人吗？你够资格吗？”
　　“你……”秦颜对林云的无礼再也忍不住，她堂堂一个结丹修士居然被一个凡人如此落面子，她哪里还可以忍受的住。
　　忽然秦颜闪身已经来到林云的面前，伸手就往林云的前胸抓来，她想将林云像一只小鸡一般的抓起来，然后捏断他的另外一只胳膊，讥笑他一番，将他丢入公园的湖里去。
　　她的容忍是有限的，更何况面对一个有仇的凡人。


第496章 你这里实在是太小
　　林云一声冷笑，忽然也抬手往秦颜的前胸抓去，居然和秦颜的动作一模一样，甚至连抓的位置都是一样。
　　秦颜更是恼火，心里已经将林云判了死刑，这不知道天高地厚的混蛋居然敢抓自己那里，而且是周围全是人的情况下。
　　不过秦颜立即就呆住了，她忽然发现她的手脚已经无法动弹，她的真元已经没有任何办法流动。接着她的胸口一紧，两脚居然离开了地面。
　　让她又羞又愤的是眼前的这个林云居然抓住了她的胸口，将她提了起来。可是这原来是她想好对付林云的办法，没想到居然原封不动的拿来对付了自己。
　　秦颜的胸口被林云抓的有点疼，忽然她看见了周围围观的人群，这才反应了过来，她居然在光天化日之下，被一名男子抓住了胸口提了起来，如果有地缝她宁可立即消失在地缝里面去。
　　“放开我，混蛋。”秦颜脸色红的像猪血，如果金丹能运转，她甚至想自爆金丹和林云同归于尽。
　　秦颜毕竟没有去过真正的修真界，不知道修真界的残酷，要是真的修真界，她的金丹早就被捏碎了。所以她现在只有羞怒，却不知道害怕。
　　“如果发现你还有第三次拦住我的话，我不介意将你的金丹给取走。还有，你这里实在是太小。”林云冷冰冰的声音在秦颜耳边响起，接着秦颜就感觉自己飞了起来，可是这不是由她自己控制的飞，而是直接落在了公园的湖水里。
　　秦颜在林云说出最后一句话的时候，她已经愣住了，她就是再傻也知道林云也是修真者了，而且境界不知道比她要高到哪里去了。他那举重若轻的抓住自己的举动，还有他甚至可以让自己的神识找不到她，就是自己的师父估计也比不过他，他怎么这么厉害？
　　秦颜被林云扔进了湖水里面，居然一时呆住了。林云是修真者，还是一个实力远胜自己的修真者，这给她的冲击实在是太大了。
　　原本以为是小蝼蚁的林云，还不任凭自己摆布，最后发现真正的蝼蚁却是自己。秦颜想到刚才林云的动作，再看看周围湖边围住自己看热闹的人群，甚至有几个年轻的小伙子已经准备下来救她了，秦颜惊怒交加。
　　胸口被林云抓住的疼痛感传来，这才想起林云这混蛋说自己胸部太小的话来，自己的胸什么时候小了，秦颜更是羞愤欲死。
　　她现在才明白师父当初对她说的修真界险恶无比，就是她结丹了到真正的修真界也是最低层的存在，也是别人只要一个指头就可以要了她性命的低阶修士。
　　本来她结丹了修为大升，飞天循地，就是一栋大楼在她一个念头之下也灰飞烟灭，她也以为就是自己即使不是最厉害，至少也是高手的存在了。现在才明白她是多么的渺小，师父说的别人一个指头就灭了她不是瞎说，这是真的。
　　林云，他居然如此恐怖，他到底是什么修为了，难道是化神不成？秦颜浑忘了自己现在是在湖水当中的模样。
　　几名青年划水的声音惊醒了她，她这才明白自己的处境，已经有人下来救她了，羞愤当中的秦颜再也顾不得别人的惊骇，直接踏上飞剑远远的循走。
　　第二天整个国家甚至整个世界都被震惊了，居然有人可以飞行，而且是一名年轻人女子。无数的视频被传到网上，只是这些视频的面貌都很模糊，却看不清具体的是什么人。
　　“她是谁？似乎对你很有意见啊。”甘瑶早已和林云走出了很远了，这才出声问道。
　　林云叹了口气，“因为当年那件事和她没有关系，而且她还帮了我一个大忙，所以我也懒得和她计较，只是稍微教训一下而已。咳咳……”
　　甘瑶愣住了，只是稍微教训一下就将一个美女当着这么多人的面丢到湖里面去了。要是真的要教训，那会是怎么样？
　　她当然想不到林云的真正教训就是捏了她的金丹，甚至取了她的性命。不过林云的几声咳嗽立即让甘瑶的心悬了起来，连忙问道：“你怎么了？”
　　林云摸了摸鼻子苦笑了一下说道：“肺部出了点问题，很快就会好了，你不用担心。”
　　不过甘瑶却更是担心了，林云这次回来似乎一身都是病，不但胳膊碎了一条，甚至肺部还出了问题，有心让林云去医院看看，不过想到林云自己的本事，硬生生的将自己的话压住。只能将担心放在心底。
　　“你知道雨惜她们去了坤屯界了吗？”林云见甘瑶为自己担心，只好主动说道。
　　甘瑶点了点头说道：“嗯，我知道的。”
　　听了甘瑶的话，林云却不好再说什么了，既然甘瑶都知道，她还在这边，说明她没有一起过去的心思，再说什么也是没有用的。
　　甘瑶却接着说道：“林大哥，如果你这次离开这里去坤屯见雨惜姐她们，能不能将我也带去？我本来想过两年就过去的，只是后来几年了雨惜姐她们都没有什么消息传来，不知道是不是出了什么事情。”
　　林云忽然一怔，他为什么这么自信雨惜她们不会出事？难道就因为岚筝已经是化神巅峰修为了吗？万一坤屯界出来一个炼虚修士又怎么办？毕竟谁也没有规定说坤屯界不能出炼虚修士的。
　　想到这里，林云忽然对立即去坤屯界着急起来。他必须要马上过去，他的女人全部都在那边，万一出了什么事情，他将永远无法原谅自己。
　　“甘瑶，我想先去坤屯界看看，等我回来了，我会带你离开这里的，只要你愿意。”林云立即说道。
　　“嗯，我等你和雨惜姐她们。”甘瑶似乎明白林云的意思。
　　林云和甘瑶分开后就直接去了昆仑山死亡峡谷的‘地狱之门’。他现在唯一的办法就是这个结界了，传送阵无法使用，而且坤屯界的位置他也无法从星空图上找到，除了这个结界，他实在是想不出别的办法了。
　　“嗯，这里有人来过。”林云第一次来的时候匆匆忙忙没有注意，但是这次来的时候却发现附近有一些不注意却无法看见的痕迹。
　　居然有人找到了这个结界，这是什么人？这结界林云想不通地球上除了他还有谁知道。就是静茹，他也只是和她说了有一个结界，具体的位置也没有告诉过她。而且要是昆仑老祖应该也不会在这边留下什么痕迹。
　　林云再次四周寻找了一番，找出几个没有印任何字的铁罐头。他肯定这绝对不是修真者干的，要是修真者应该不会用罐头之类的东西充饥。
　　不过也不能排除部分有这种爱好的修真者，应该说这里除了发现那个秦颜是修真者外，林云还真的没有发现别的修真者。十几年前一个蔚星的魔修余元被他杀了，如果是修真者，不知道是不是和他一起来地球的那个修士。
　　看样子要去问问这个秦颜，她到底是寻找到了上古洞府，还是找到了一个师父。
　　对于地球上面有上古洞府，林云从来都没有怀疑过，因为他的‘混沌山河图’是这里发现的不说，极蒙更是这里的人。虽然远古时代发生了什么事情，林云不知道，但是远古时代这里肯定有修士是一定的。
　　林云的神识立刻扫了出去，忽然他再次拧紧了眉头。当年紫云殿和纪盟在非洲的那个基地，现在居然被挖的乱七八糟，很明显的有人知道了这里曾经是有一样宝物的，没想到紫云殿没有挖走这样东西，被林云赶走了，这东西居然便宜了别人。
　　原本林云还打算下次来的时候去看看到底这里是什么东西的，但是现在居然被人挖成这样。林云脸色顿时沉了下来，能够知道这里有东西的除了修士就是纪盟的人了，纪盟的星球都被紫云殿给灭了，看样子这里确实还有别的修士。
　　林云再次试了试‘混沌山河图’确认无法进入坤屯界后，林云决定先去纪盟原来的基地看看，到底是谁发掘了这个地方。对地球，林云还是有感情的，他的亲人大都是在这里。而且他也觉得这里是他的故乡，如果有人真的对这里形成了威胁，林云不介意将这些威胁给灭了。
　　况且这个地方的宝物还是林云预定的，无论是纪盟还是紫云殿都是他赶走的，他当然不想自己辛苦了半天，最后为别人做嫁衣。
　　还有一点就是既然紫云殿的一个高层都对这里很有兴趣，说明这里的东西确实不错，他也想知道这里到底是什么东西。
　　以林云的速度从昆仑山的‘地狱之门’到纪盟原来的非洲基地，只是须臾时间而已。这里果然已经被挖掘的不成样子，当年林云用‘天火’烧过以后，这里就是不毛之地，现在一个巨大的人工湖出现在林云的眼前。
　　很明显这人工湖是别人挖出来了，里面的东西肯定被挖走了。当年紫云殿挖掘还仔细的寻找进去的具体方位，现在看看在这个巨坑，就知道这些人完全是什么方法都没有，直接用蛮力开挖的。
　　按照这个工程，很明显这里曾经有无数的施工人员在此施工，这里如果挖出来了东西，这东西到底被谁拿走了？


第497章 先奸后杀
　　林云的神识仔细的在周围查看了一下，除了一些生活垃圾，没有发现什么有用的东西。不过林云却不担心，这里既然有这么大的工程，想要别人一点都不知道应该是不可能的，也许只要他随便问问就可以问出来了。
　　几个浮在水面上的铁皮罐头让林云觉得熟悉，随手招来一个罐头看了看，居然和地狱之门的罐头样式一样。看样子应该是同一批人所为，不过这罐头上面弯弯扭扭的有一些鸟字，这和原来昆仑山见到的无字铁皮罐头不同，这种字林云看见过，是倭岛上的文字。
　　林云毫不犹豫的将神识扫了出去，倭岛森冲市，一栋几十层的大楼里面，有几个留着鼻涕须的倭人正围着一个巨大的鼎讨论着什么。
　　放鼎的圆形桌子上还有一副没有绘制完成的地图，林云扫了一眼地图，居然是昆仑山的‘死亡峡谷’。看样子这些人可以找到‘地狱之门’是因为有这样的一张地图帮忙了。只是不知道他们的地图是从哪里来的，还有那张圆桌上面的那个古老的大鼎不知道是不是从非洲挖出来的。
　　不过正当林云想去看看的时候，他注意到了两名身穿黑衣的武士，他们穿的衣服上面有一个弯刀的标志，这个标志林云很熟悉，他一看见这标志就像想起来了。
　　当初他在汾江被人追杀，其中有一个倭人，身上就有这么一个标志，没想到这倭人的老巢居然在这里。林云嘴角冷冷一笑，正找不到报仇的地方，没想到这么简单就发现了。
　　下一刻，林云已经出现在了这个楼层的上空，闪身进了这个放鼎的房间。
　　叽里呱啦一阵鸟语传来，林云一句都听不懂，心里不由的暗叹，这个种族真是太过劣等，虽然地球的文明发展不是很迅速，但是还用这种低等语言的种族确实不多了。
　　几名黑衣武士拿着枪对着林云，嘴里不停的叽里呱啦。
　　这种鸟语让林云感到了厌烦，林云随手就将这屋子里面十几个鼻涕须杀了，对这些人进行搜魂总算是明白了事情的经过。
　　原来当初林云虽然将纪冥星的人困在了倭岛，虽然最后倭岛的两个城市都被纪冥星的人杀光了，不过在雨惜的追杀下，还是逃走了一人。最后这人被倭岛的另外一个团伙，就是当初在李家参与暗杀林云的那个倭人所在的团伙抓获了。
　　这是一个国际杀手集团，有一批杀手长年驻扎在一些顶级势力的门下。林云当年杀的这人，也是常年驻扎在李家的一个杀手，至于这些人的目的是什么，林云没有搜到，毕竟搜魂不是万能的。
　　在抓获纪冥星的这个漏网之鱼后，这个杀手集团就开始针对这人进行审讯，时间久了还是被他们查出来了一些东西。就是纪盟在非洲的基地里面有一个非常重要的东西，之所以将基地驻扎在那里就是想发掘出来这样东西。
　　既然知道了这事情的起因，林云也就明白了这些倭人为什么知道纪盟基地的事情了。神识扫了一下这栋大楼，大部分人的衣服都是有弯刀标志的，看样子这里还是一个集团。
　　林云将地图和大鼎收了，飞在空中，随手将这栋大楼化成飞灰。许多年后森冲市的这栋最高的楼房突然化成飞灰还是一个不解的谜团。不过里面没有任何一人生还还是震惊了全世界。
　　再次来到了‘地狱之门’林云拿出了手里的大鼎，他觉得这个大鼎和他现在有的阳鼎差异很大，不过林云肯定这绝对不是什么阴鼎。
　　这鼎中有一种生命气息在涌动，林云最后确定这是一方炼丹宝鼎，至于达到了什么层次现在他还不知道。
　　不过林云敢肯定这百分之九十是一个修真界的法宝，感受到这法宝的强烈气息，林云知道短时间是没有办法完全炼化这大鼎的，只有到了月星将事情办完后，再花时间将这大鼎彻底的炼化，看看到底是什么东西。
　　林云看了看这鼎的外壁，都是一些图画，不过林云很快就惊喜的发现，这些图画居然和手里倭岛人画的图一样。
　　就是说这些倭岛的人是因为发现了这鼎上的图，这才将这图画出来，然后还派人过来查看了一下。
　　难道这个大鼎还和这个结界有什么关系不成？或者说和‘地狱之门’有什么关系不成？
　　原本打算回去炼化这大鼎的林云，立刻开始想将这大鼎进行初步的炼化。不过想到这些倭岛之人原先还在慢慢的拓印这大鼎上的图，不由的冷笑，番外之民就是番外，哪里懂什么炼化法宝了。
　　不过这些倭岛之人所图不小，而且能量也不低，居然在非洲纪盟基地做了这么大的一个动作，居然还没有人发现。
　　三天后，一道冲天黄芒闪起，林云已经初步炼化了这个大鼎，虽然完全炼化很难。但就是初步的炼化，也让林云明白了这大鼎到底是什么东西，心里更是惊喜异常。
　　这居然是一个炼药丹鼎，但是在上古时代被人炼制成了界鼎。控制的就是昆仑山的这个结界，不过现在就是林云炼化了这个丹鼎也没有用，因为林云从炼化的信息当中得知，当初这镇界之宝，除了这方丹鼎外，还有一道镇界石碑。
　　如果再得到这方石碑，林云将其炼化后，这个结界将随意进出，而不受丝毫的影响。不过到哪里去寻找这块石碑倒是让林云难住了。
　　不过就是没有这方石碑，林云认为凭借他的修为，说不定只要完全炼化了这方丹鼎，然后再拼着受伤，也许也可以穿过这个结界。
　　正想到这里，林云忽然抬头看了看，嘴角露出一丝冷笑，没想到这秦颜动作居然这么快，自己这里才初步炼化这方丹鼎，她就觉察到了，还往这边来了。不过这也是林云根本不顾忌的原因，如果他小心点，炼化丹鼎的那股黄光根本就无法察觉。
　　“是你？”秦颜落下来的时候已经看见了坐在死亡峡谷的林云，心说难怪，刚才那股黄色的光芒应该就是他发出来的。
　　林云淡淡的说道：“这里的结丹以上修真者就是我们两人，你说是不是我。”
　　秦颜心里一震，他果然是修真者，还是结丹以上。自己的猜测一点都没错。不知道这林云是什么时候修真的，居然能够修炼到如此的地步，师父不是说地球的灵气匮乏，想修炼到元婴是不可能的吗？
　　不过以林云的修为，她想找他报仇是不可能的了，心里不由的泛起一阵的苦涩。
　　虽然想是这样想，还是冷哼一声说道：“那也不一定，不说别的，我师父就是元婴后期修士，虽然我师父已经仙化，但是这里还是有元婴后期修士的。不要说你，估计就是几个你遇见这人，也是有去无回。”
　　我有去无回？林云对秦颜的话根本没有放在心上，让他有去无回的人肯定不多，至少在地球是不可能有的。
　　看着林云一副不以为然得样子，秦颜愈发的不喜欢，恨不得那个师父口中的余元立即就出现在林云的眼前。想到林云抓住自己的胸口，将自己丢入湖水里面的情景，秦颜心里越来越是堵得慌。
　　冷冷的说道：“这人叫余元，你最好还是祈祷不要遇见这人吧，不然你的一身精血估计也不够人家修炼一晚上的。”
　　“余元？”林云皱了皱眉头，忽然微微一笑：“你说的这人我知道，几年前，我在钢山杀了一个叫余元的魔修，据说还是蔚星血魔宗的人，难道这人是你的姘头不成？你这么爱帮他说话。”
　　秦颜心里惊骇，居然没有在意林云后面的一句话，而是震惊的说道：“什么？你说，你说那个余元被你杀了？你能杀的了他？”
　　林云居然连余元都杀了，这余元的实力可是和她师父根本不相上下的人，既然林云可以杀了这个余元，就说明他想杀她师父或者说杀自己简直就是太简单了。要知道当初她师父和余元斗法可是连续打了几个月，才双双被传送到了地球。
　　“杀了这败类很了不起妈？”林云哼了一声，要说这余元的修为在和他作对的修士当中排到最低，也不是一句假话。
　　“你们打了几天才杀了这人？”秦颜已经尽量高估这林云了，当初自己的师父和这余元可是打了几个月，双方都奈何不了对方的。就是林云想杀了这余元，至少也要斗法个几天时间把。
　　打了几天？林云笑了，“他也配和我打几天？如果我没记错的话，当初我一招还没有发出来，他就被我杀了。哦，你说是半招也可以。”
　　秦颜彻底的惊住了，她不是不相信林云的话，半招将这余元杀了，估计就是化神也不一定可以吧。而且她觉得林云的语气很是不屑，说明他根本就不会在这种事情上来说假话。难怪他说要捏碎自己的金丹很简单，这哪里是简单啊，这简直就是随意而已。
　　秦颜忽然背后出了一身的冷汗，她忽然想起了林云丝毫不顾后果的作风来，心里是越想越怕。
　　“你要是再不走的话，我就要将你先奸后杀了，你在这里影响我的情绪。”林云冷冷的看着秦颜，他还想试试这个结界单独用这丹鼎能不能过去，秦颜在这里他却无法试验了。


第498章 我为什么要答应你
　　秦颜的脸一阵白一阵红，如果换成任何一个人说出先奸后杀的话来，她会毫不犹豫的一剑取了他的脑袋，但是面对这个修为深不可测的林云，她却只能将滔天怒火放在心上，却不敢真的对林云下手。
　　但是林云的话却太伤人，秦颜忽然恨声说道：“你要杀就杀，何必侮辱人，我修为不如你，又是你的仇人，你不用侮辱我。”
　　甚至连有一天找回场子的话都免了，她知道要是不离开地球，她永远也无法赢得过林云。
　　“哦，你不怕死？”林云站了起来，看了看这秦颜，心说这还真是一个怪胎。修真界的人遇见比自己修为更高的前辈，那里还不恭恭敬敬，根本不敢说半个不尊敬的话来。要知道修真不容易，这秦颜资质算是非常好了，在地球上修炼十几年就结丹了。可是就是资质再好，面对比修为比自己高的人也只能是跑的份。
　　不然不要说继续追求大道，说不定连命也不在了。不过转念一想也就释然了，这秦颜修炼估计全都是在地球，说不定她之所以能够修炼到今天的地步，还完完全全的她师父留下的丹药帮忙。
　　这样一个人，哪里还知道修真界的险恶。想到这里，倒也不想和这女子计较。总的说来，她还是帮了自己的。
　　“我就是再怕死，也不想被你侮辱。”秦颜想到和林云见面的一系列事情，心里愈发屈辱。
　　“你走吧，我现在心情好，不想和你计较，不要等我心情不好的时候，你就是想走，我也不会放过你了。”林云再次威胁了一下秦颜，居然懒得继续理她，而是直接前往附近的那个山洞。说心情好倒也不是瞎说，他刚得到一个大鼎，心情确实不错。
　　秦颜没想到林云居然这么简单就放过了她，呆了一下，看见林云转身离开的背影，心里一阵苦涩，想几天前，自己还在以为他可怜，现在才知道真正可怜的人却是自己。
　　不过再一想也不对，师父说了在地球最多只能修炼到结丹后期，这里的灵气想结婴是不可能的。既然林云可以杀了余元，说明他至少是元婴以上的修为了。
　　可是地球上是不能成就元婴的，这林云是在那里修炼的？难道林云可以离开地球不成？想到这里秦颜的心热切起来，要是可以问问林云从那里离开地球的，且不是说她也可以离开地球。要知道如果不能离开地球，她在这里迟早是一堆黄土。
　　这是她唯一的机会了，不管林云是否答应，但她还是要去试试，如果是因为自己没有去试试，而最后丢失了机会，就是秦颜自己也不能原谅她自己。不知道就算了，但是知道了却不去追求却会让她终身遗憾的。
　　“你等等……”想到这里秦颜再顾不得和林云之间的嫌隙，追上几步说道。
　　“还有什么事。”林云不耐烦的转过身子，要是这秦颜继续不识好歹，他就立即将她的修为废了，然后将她丢回燕京秦家做个普通人去。
　　“对不起，林大哥，我向你道歉。”秦颜忽然一反常态，完全没有了刚才的那种清冷和几天前骄傲的眼神。甚至还叫起了林大哥。
　　林云倒是一愣，他不知道秦颜为什么一会时间居然变化这么大，但是对他来说无论是秦颜怎么变化，他都不会在意，就是秦颜变出个天来，也不能将他怎么样。修为差距不是用计就可以弥补的，况且就是用计，林云也不会怕她。
　　“对不起就不用了，以后你走你的独木桥，我走我的阳光道。还有，别叫林大哥，我渗得慌，我不敢当你的大哥，就免了。”林云根本不在意秦颜这一套。
　　秦颜咬了咬发白的嘴唇，如果不是想借助林云离开地球，她真想立即甩手而去，哪里还想继续在这里受林云的恶气。
　　不过她也知道要是她真的离开了，可能就真的和林云说的那样，她以后走的就是独木桥了，还是越走越窄的独木桥。这林云说话可真的不客气。
　　“是这样的，林大哥，我想问问你现在是什么修为了，还有你在这里有什么事情吗？对不起，这虽然有点忌讳，但是对我来说真的很重要。”秦颜小心翼翼的说道。
　　“我为什么要告诉你？你是谁？我们非亲非故的，真是奇怪了。”林云随口就回答道，他根本没有打算回答秦颜的这些问题。
　　不过从秦颜的问题和她在九华山修复的那个传送阵，林云也知道秦颜目的是什么了。她想借助自己离开灵气匮乏的地球。
　　秦颜眼眶里面泪水只打转，从小到大她都是娇娇女，更是因为美貌无比，无论是学校还是在外面都是众人吹捧的对象。就是被师父蔷薇仙子收为了徒弟，她也是师父疼爱的宝贝，可是眼前的林云根本就对她熟视无睹。
　　可是她不止一次被林云奚落，甚至是无视，许多年前，要不是她对雨惜有救命的功劳，说不定林云都已经杀了她了。没想到许多年后，她已经成了一个结丹的半仙之人，依然被林云奚落。
　　不过秦颜却还是擦了擦眼里的泪水，随手一挥，一堆灵石落在了林云的面前。平静的说道：“如果你愿意回答我的问题，这些灵石你都拿去。”
　　林云一看，这秦颜倒也不是穷人，这里至少有一两万上品灵石了，还有三十四万中品灵石。看样子这秦颜的师父倒也有点底子。
　　见林云看着地上的一堆灵石不说话，秦颜心里冷笑，我还以为你多清高，原来也就这样。虽然这些灵石是她戒指里面九成的财产，但是为了离开地球，秦颜也顾不得了。
　　看着秦颜不屑一顾的样子，林云微微一笑，理也懒的理她，直接想转身走人。
　　见林云转身就走，秦颜倒是愣了一下，也有点佩服林云的心性，这么多的灵石他居然熟视无睹，不由继续说道：“这么多的灵石，难道你真的不要？”
　　林云忽然停住了身子，也是随手一挥，一堆是秦颜那堆数十倍的灵石落在地上，整整一千万上品灵石。
　　一千万上品灵石，这只是林云所有灵石的九牛一毛而已。
　　挥出灵石后，林云看了看目瞪口呆的秦颜，淡淡的说道：“如果你可以立即从我的面前消失，这堆灵石就是你的了。”
　　整整几分钟，秦颜都呆立在那里。她师父蔷薇仙子告诉她，灵石在修真界很是贵重，一颗上品灵石可以换取一百颗中品灵石，一颗中品灵石可以换取一百颗下品灵石。
　　而她现在已经有几十万中品灵石，还有两万上品灵石，师父说这已经是一笔不小的财产了，这还是因为她的师父蔷薇仙子是一个炼丹奇才，这才积攒了这些灵石。
　　按说林云修炼到这个地步，灵石对他来说肯定是非常重要的。况且她一次拿出这么多的灵石，她不怕林云不心动，她甚至已经开始嘲笑林云那贪婪和惊喜的表情了。就是不能在修为上胜过你，我用灵石压住你也是一样。
　　可是面对林云随手挥出来的一千万上品灵石，秦颜彻底的石化了。她终于明白了自己的这点财富在林云面前是多么可笑，就好像一个街头的乞丐，要去和比尔比比谁的存款多一样可笑。
　　在这一刻她甚至有一种冲动，她甚至想立即拿走这一千万上品灵石，离开林云滚的远远的。
　　良久秦颜才深深的吸了一口气，她明白林云既然随便拿出这一千万上品灵石让自己走远，说明这点灵石对他来说根本不算是什么。她没有去怀疑林云的话，也许她将灵石拿走了，林云根本不会找她要回来，虽然和林云是仇人，但是这一点她却相信林云。没有原因，完全是一种直觉。
　　“对不起，我收回我刚才说的话。”秦颜脸色暗淡的将自己的灵石收了起来。可笑在不久前，她甚至还在犹豫是不是自己的灵石暴露了，这林云会杀人灭口，将她的灵石夺取的。看样子自己的担心一样的可笑。
　　见秦颜服软收起了灵石，林云也没有再刺激她，林云本来就不是一个喜欢没事找事的人，对他来说只要是没有冒犯到他，他肯定是不会主动去挑衅的。除非那里真的有他需要的东西。
　　他明白秦颜的心情，也懒得理她，随手将灵石收起。转身依然往山洞走去，他甚至为自己刚才的举动觉得好笑，和一个不懂事的女子来争这口气，真是浪费时间。
　　“你还跟着我干嘛？”林云看着继续跟过来的秦颜。
　　秦颜忽然狡黠的一笑，“我跟着你是因为我出了一千万灵石，还是上品的，你不是说我拿了一千万上品灵石就可以走了吗？但是我没有拿，所以我可以继续跟着你。”
　　林云皱了皱眉头，心说这秦颜似乎不大对劲啊。按说她的脾气也没那么好，怎么一下变得有点琢磨不透了？
　　秦颜也是心里苦涩，她何尝想跟着林云，但是从林云的身家就可以看出林云肯定是离开过地球的人。自己要想更上一层楼，除了寻找他的帮助，她想不出来还有什么更好的办法。强作欢颜，也是无奈之举。
　　“你想问什么你问吧，我还有事，不要总是吊在我后面。”林云停下来盯着秦颜说道。
　　“你是不是离开过地球？”秦颜第一句，也是她最想知道的。
　　“是。”林云根本就没有打算回避这个问题。
　　秦颜愣了愣，她想到林云离开过地球是一回事，但是林云亲口回答出来，她还是震撼了一下。
　　“我想请你帮忙，带我离开地球。”秦颜心里最想说的一句话脱口而出。
　　林云微微一笑：“我为什么要答应你。”


第499章 老子是林家的人
　　“你刚才也说了，地球上只有我们两个修士。我想你既然呆在这里，肯定是有什么事情，也许我可以帮助你也不一定。我也愿意帮助你做任何事情，作为报酬，我只要你下次离开地球的时候，也带我离开就好了。”秦颜咬着嘴唇将这句话说完，对她来说离开这里去追求更高的修为才是最为主要的。
　　林云叹了口气，他当然看的出来秦颜迫切想要离开这里的愿望，只是现在他就是要离开也需要借助飞行法宝，长时间的飞行。现在星河锥不在身边，想要通过飞行法宝离开地球是很难的，就是林云知道线路，也不是一年两年就可以完成的事情。
　　况且林云也不可能让秦颜去月星，那是他的星球。不过秦颜说到帮忙，也许她真的可以帮助自己，现在林云要再花时间完全炼化这方丹鼎。根本没有时间去寻找那个石碑，如果秦颜可以帮助他寻找石碑，倒也省了他不少事情。
　　秦颜找东西的本事林云虽然没有见识过，但是却深信不疑。因为在地球这种贫瘠的地方，她都有本事将九华山的传送阵修复，可见她找东西是有那么一套的。
　　想到这里林云沉默了片刻说道：“好吧，看着你诚心的份上，我就给你一个机会。这里是一方石碑，就是离开地球需要的东西，如果你可以找到这块石碑，我保证可以带你离开这里，如果你无法找到，我也没有办法了。你也不用继续来缠着我。”
　　说完林云拿出一块空白玉简，将这石碑的形状大小和具体的内容都刻在了玉简上递给了秦颜。
　　秦颜接过玉简，看见里面画了一块石碑，还有一些介绍，心里忽然涌起了一种熟悉的感觉，她似乎在什么地方见到过这东西，只是一时想不起来了。
　　不过既然熟悉，秦颜就肯定她应该是可以寻找到这块石碑的，想到这里放下玉简抬头看了看林云说道：“好，就这么说定了，我相信我可以找到这个石碑，只是你将你的云号给我，找到了我打电话给你。”
　　林云一愣，看看秦颜坚信不疑的神情，他倒是有点怀疑了，这秦颜凭什么这么自信？难道她就知道她肯定可以找到这石碑不成？
　　不过秦颜有把握就是最好了，至少他不需要用一个丹鼎去试了，毕竟这种事情不但危险，而且还可能彻底的封闭住结界。他也好在这段时间将这丹鼎彻底的炼化。
　　随手拿出一个通讯珠递给秦颜：“你需要找我的时候就用通讯珠，至于云话，却没有这东西方便。”
　　秦颜接过通讯珠，她知道这东西，但是她却没有，不过还是问道，“你找我也是通过这个通讯珠吗？”
　　林云微微一笑，“只要你还在地球上面，我就可以找到你。”
　　秦颜手一抖，差点将手里的通讯珠落在地上。林云居然说只要她在地球上就可以寻找到她，他现在是什么修为了？
　　据她师父蔷薇仙子说，就是修炼到了大乘也不可以用神识横扫一个星球啊，这林云到底修炼到什么地步了？居然可以用神识扫一个星球？难道他真的已经成仙了不成？
　　见秦颜愣住的样子，林云只好再次说道：“你快点去吧，我也需要早点离开这里，还有地球上应该没有可以威胁到你的存在了。希望你早点找到石碑。不过从我了解到的信息中，这石碑很可能在水里，我这里有一颗避水珠先借给你用吧。”
　　林云的避水珠还是当初在亚马逊雨林里得到的，不过现在也没有什么用，就顺手借给了秦颜，他也希望秦颜越早找到越好。
　　听完林云的话，秦颜接过了避水珠，心里却冷哼一声，“地球没有威胁我的存在了？难道你不是。”不过这话只是放在心里过一遍就好了，她却不敢说出来。不过这林云倒是真的富有，连避水珠都有。
　　她也知道林云为什么对她态度这么恶劣。是因为当年的事情，不过话说回来，如果不是当年的事情，她也不会这么记恨林云了。只是现在可以帮到她的除了林云没有其他人，她只好委曲求全来寻求林云的帮助而已。
　　见秦颜总算是拿了玉简和通讯珠离开了，林云舒了口气，无论怎么样，先将这丹鼎全部炼化再说，估计一个月时间应该差不多了吧。
　　秦颜知道她和林云之间没有什么好说的，也不想和林云多说，只要他答应了带她离开地球就可以了，只要随便找到一个修真星她就再也懒得理这个林云。虽然这林云的修为深不可测，但是她有她的原则，和林云之间的这件事完全是一个交易而已。
　　她也相信林云之所以让她去寻找石碑，这石碑肯定对他也有用处。
　　秦颜离开了昆仑山，心里却在仔细的思考着到底在什么地方见到过这石碑的，不然不会这么熟悉。
　　落在了燕京街头的秦颜一边在大街上走着，一边还在想着自己到底在什么地方遇见过这样的一块石碑。
　　影剧院门口一副巨大的海报吸引了无数的人在观看，秦颜扫了一眼，‘尖岛海盗’四个巨大的字出现在眼前。秦颜一怔似乎有什么东西要被抓住了一般，她有了一点印象，但是却始终想不起来。一时之间就对着这几个字愣住了。
　　“你好，鄙人林季。你也喜欢这部电影吗？”一个风度翩翩的青年公子哥来到了秦颜的面前，主动出声说道。
　　林季看见秦颜第一眼的时候就惊为天人，他不知道秦颜本来就是一个美女，加上这些年更是修炼到了结丹，容貌之中更是带有一丝仙灵之气，他一个普通人哪里可以忍得住不上来打招呼的。
　　不要说他本来就是一个花花公子，就是不是花花公子，也会被秦颜修真者的气质震动。这也是秦颜专注的看着这海报上的几个字，忘了将自己的容颜遮掩。平时的时候，她的容貌在普通人的眼里最多只是没有印象的模糊而已。
　　秦颜正思考到紧要的关头，被这人打断，心里顿时升起一股无名之火，在林云那里受的委屈一下就爆发出来。
　　“滚”一声怒斥后，已经一脚将林季给踢出了数米之远，正好落在一个垃圾桶里面，惊出无数的苍蝇。
　　林季纵横燕京这么多年，还没有一个人敢对他如此无礼的。要知道他可是燕京林家的人，不说别人，就是燕京的林云是无人不知道存在，林家更是已经成了一个别人不敢得罪的家族。
　　可是他却在大街上被一个女人踢到垃圾桶里去了，还送了一个滚字，林季哪里可以受的了。从来都只要他踢人，哪有人敢踢他的。
　　“臭婊子，老子是林家的人，林季，没听说过吗？林云你听说过吧。你他妈胆子不小，居然敢用脚踢我，就是你家后台再大，老子也将你给整垮了。”林季爬出垃圾桶，指着秦颜气的脸色发白。
　　一会时间立即就来了三个彪形大汉将秦颜团团围住。秦颜冷哼一声，正准备继续教训这林季一顿的，忽然听见他说自己是林家的人，一时之间却愣住了。
　　她不是怕林家的人，她是怕得罪了林云，她将永远无法离开地球了。
　　“怎么？怕了。你刚才不是很厉害吗？现在怎么怕了，居然敢踢季哥，你就祈祷你在床上表现的优秀点，让季哥消消气吧，小姑娘，一时冲动可不好啊，不要将你家的人全部带尽了深渊啊。哈哈，还看‘尖岛海盗’呢？哥哥还以为你是索马里来的海盗呢。”其中一名浑身纹着臭虫的男子盯着秦颜一阵嘿嘿的冷笑。
　　他知道这美女得罪了季少，就说明这女人至少也可以让他玩玩的。想到可以在这种极品的女人身上享受，更是一脸的猥琐。
　　秦颜气的紧咬牙齿，她很想将这几人一脚一个全部解决了，但是她却不敢这么做，因为林云，这人是林家的人。
　　忽然一道闪亮的光线出现在她的脑海里，‘索马里海盗’？她终于想起来了是什么地方看见了这块石碑了，她现在就想去寻找了。
　　“想走？你走的了吗？老子玩的女人加起来有一个团了，不过像你这种极品还没有玩过，等老子玩过了就丢给兄弟们也享受享受。”林季走到了秦颜的面前，冷冷的说道。
　　见到秦颜哑口无言，林季忽然走到近前，轻声的说道：“知道燕大的校花铃兰吧，她是被老子和几个兄弟强暴致死的，现在轮到你了。”
　　秦颜忍无可忍，正想发作。
　　“你去忙你的，这里交给我。”一个清冷的声音在秦颜耳边响起。
　　秦颜抬头看见了站在旁边的林云，心里一喜。想也不想的说道：“谢谢。”说完转身就走，她现在已经迫不及待的想要去证实她的猜测是否正确了。
　　“你算老几，老子……”林季的一句话还没有说完，‘啪’的一声，他已经挨了一个耳光。
　　林季嘴里的数十颗牙齿还没有完全吐出来，就觉得两腿和两手全部是一疼，“咯吱、咯吱”的响声传来，居然不是断裂，而是整个骨头都被人踩得粉碎，发出刺耳的‘咯吱’声。
　　“啊……”几声惨叫传来，林季却发现不知道什么时候他的三个跟班已经和他一样了，全部凄惨的瘫痪在一旁，唯有嘴里不停的吐出牙齿和血块。
　　秦颜回头看了看林云，心里暗想这人是不是有断人四肢的嗜好，不但对别人狠，就是对他林家人一样的狠啊。不过今天林云的出手却让她感觉到了一丝的快意，林云做了她想做却顾忌的事情。
　　“呜……”警车的呼啸声已经传来。


第500章 求画
　　几名警察看见地上被打的凄惨无比的林季，心里都是一凉，这下完了，这地上躺的人是林季啊，是林家的人。而且从他的模样看，这林季不要说别的，就是他下半辈子肯定要在轮椅上度过了。
　　“你居然当街行凶。”那名警察想到自己渺茫的前程，心里已经恨不得立即将林云枪毙了。虽然他知道这林季是一个恶少，祸害的人不计其数，但是这一片正好是他管啊，真是倒霉。如今他只能将林云拿住，尽量从林云身上找回一点功劳。
　　林云淡淡一笑，“我干嘛行凶，这周围很多人，这人是个什么样的人，我想你应该知道吧，他说他祸害的女人已经不计其数了，甚至在大街上扬言要怎么怎么样，难道还需要我说不成。”
　　这警察一见周围人幸灾乐祸的眼神，就知道林云说的是真的，不由的暗自鄙视这被打断四肢的草包，心里恨不得他立即死去。这草包就差没有说我家谁是XXX了，完全是一个脑子进水的二世祖。
　　“无论怎么样，你当街行凶是不对的，我们决不放过一个坏人，也绝不冤枉一个好人，作为主要嫌疑人，现在你需要和我们一起去做个笔录。这不仅仅是当街斗殴的问题了，而是已经构成行凶致人伤残的刑事案件。”说完这警察拿着手铐，带着几名警察就要将林云拷起来。
　　林云眼神一冷，一声冷哼，虽然他知道地球的国家大多是法制社会，但是他从来都没有想过要和几名警察去做什么笔录，如果这几名警察再不识趣，他不介意再多教训几个人。以他尸山血海中走来的痕迹，他没有当场杀了林季几人已经很是克制了。
　　主要还是因为考虑到老爷子还在，还有就是云门集团依然在这片土地上生存。但是这只是他考虑的一点而已，对一些普通人要用手铐对付他，他是坚决忍受不了的。如果不是不想这些人去影响秦颜去寻找石碑，他根本就不会留在这里了。
　　“季儿……”一辆奔驰还没有停稳，一个哭泣的妇女就冲了下了，紧接着几名男子就跟了下来。奔驰后面一辆救护车已经抬着担架匆匆来到了林季的面前。
　　见这中年男子下了车，那名警察暗暗叫苦，他当然知道这男子就是林季的父亲林希平厅长，连忙走到这男子的面前说道：“林厅长，您来了。”
　　这中年妇女看着四肢瘫痪的林季，一声悲呼，见到一名警察正拿着手铐站在林云面前，她忽然恨恨的来到林云的面前，“就是你打的季儿，王八蛋……”
　　说着这妇女抬起手就对林云扇来，林云眼神一冷，同样一个耳光扇过去，这妇女被林云扇出几米远，吐出了一颗牙齿。这还是林云手下留情。养出这种儿子的女人一看也不是什么好东西。
　　“你敢打我。”这女人忽然疯了一般的朝林云冲了过来。
　　林云皱了皱眉头，忽然这妇女被那名一起下车来的中年男子抓住。同时他还拦住了几名要铐住林云的警察。
　　“请问你是不是姓林？”这中年男子忽然觉得这人居然和林家的传奇人物林云长的有点像，但是却不敢确认，因为毕竟已经二十年了，这人的容貌看起来才二十出头的样子。
　　“我就是林云。”林云面无表情的回答道。
　　林希平忽然觉得脑子‘嗡’的一声，他没想到这个将自己儿子打成残废的人居然是林家的第一BOSS，地位甚至还在林路重老爷子上面。
　　一时之间林希平呆住了，他忽然觉得手脚有点发抖，他已经不知道应该如何是好了，哪怕他的权势再大，面对林云他也只是一个蝼蚁而已。林云只要一句话，下一刻他甚至就可能出现在贫民窟生活。这还不是最重要的，他相信林云就是想要他或者他儿子的命，也是举手之间。
　　林云的传说别人不知道，但是他们这一辈的林家子弟还是知道许多的，他已经是一个传奇了，但是自己的儿子偏偏落在了这个林家的传奇人物的手里。
　　“林家有这种垃圾，尚不如去养条狗。去查查这林季做了多少丧心病狂的事情，也去查查林家其余子弟的屁股，只要是有敢冒着我的名字去做伤天害理事情的林家人，全部处理了。”林云的话在林希平的耳边响起。
　　等林希平回过神来才发现林云早已不见了踪迹。
　　“你这混蛋，居然放走了这人，你……”这中年妇女还在啸叫。
　　林希平想也不想对着这叫喊的女人再是一个耳光，“泼妇，如果不是你的纵容，季儿会变成这样，早就对你说了，惯子不孝，惯狗上灶。”
　　“你敢打我……”这妇女忽然疯了一般冲上来抓住了林希平，混忘了还瘫痪在地的儿子。
　　“他居然就是那个传说当中的林云？”那名警察喃喃的自言自语，忽然他的背后也是出了一身的冷汗，要是当时自己拿着手铐将林云拷起来了，结果会怎么样？他忽然不敢再想下去。
　　可是林云没想到他随意的一句话，就让整个燕京的林家子弟人人自危，不是林家的子弟更是惶恐不已。高干子弟欺压平民的事情更是再难遇见。甚至一些地下黑帮听说林云回来了，都全部龟缩起来。一时之间整个燕京刑事案件居然减少了八成以上。
　　“没想到一个人的名字居然可以产生如此的震撼，林云……”一名警察局的局长面对急剧下降的刑事案件发出了由衷的一声感叹。
　　林云之所以能够及时来到燕京帮助秦颜解围，是因为他正好神识扫到了正在沉思的秦颜，他看见秦颜的状态就意识她肯定是想起了什么。有人去打搅秦颜的思路，林云当然不会容忍。
　　如果秦颜能早点找到石碑，他就可以早点见到雨惜她们，这对林云来说才是最为重要的。况且这林季打着他的名字在外面为非作歹，更是他不能容忍的。
　　只要和我林云没有关系，哪怕你天天杀人，我也懒得管，但是你要打林云的名头可就是不行。
　　秦颜当然不会担心这边，她已经迫不及待的去了李家。
　　那还是二十多年前的事情了，秦家为了和李家结成同盟，两家决定和亲。让秦颜嫁给李家的李名生，秦颜也是这个时候去了李家一次。
　　当时秦颜和爷爷一起去了李家，李家的老爷子李离为了表示大家都是自己人，就在书房接待了他们，秦颜在李离的书房当中看见了这样的一幅画。
　　画上画的是一片大海，还有几个简单的地段。最为诡异的是这大海的海底画了一个石碑，秦颜拿到林云手里的玉简时总觉得这个石碑在什么地方见到过，现在已经想起，就是在这幅画上见到过这石碑一次。
　　之所以对这幅画记忆很深刻，是因为这画画的是一片大海，而这片海域秦颜却记得是阿拉伯海和印度洋交叉的地方，而旁边的一个地方就是亚丁湾。
　　索马里的海盗据说就在这里，因为知道这里有海盗出没，秦颜当时才记住了这幅画，而且在一个海底画上一个清晰的石碑，让秦颜感觉更是诡异。
　　因为秦颜对李家的李名生这个花花公子根本没有任何的兴趣，所以爷爷和李离爷爷说事情的时候，她就在书房里面东张西望，最后却被这副奇怪的画吸引。
　　现在秦颜因为已经修真，所以她的眼界也不是原来的时候可以相比的，如今秦颜将这玉简上的石碑和当年见到的那个画上的石碑对比一下，总觉得有很多相似的地方。所以现在她第一件事就是去李家，找李离老爷子将这幅画弄来。
　　燕京李家。
　　虽然说不上落魄，但是和最辉煌的时候比起来已经远远不如。不过如李家这种庞然大物，虽然当年在林云手里吃了大亏，但是他们倒也知道做人，加上林云心思也不在打击这些世家上面，所以李家依然是燕京的几大世家之一。
　　李离这些年修心养性，再加上云门集团的养身丹药，虽然已经是九十岁了，但是身体倒也还强健。他没想到居然有一个女孩上门来拜访，还是秦家的秦颜。
　　看着这差点成为自己孙媳妇的秦颜，李离心里感慨万千，当年如果不是他在李名生失败后立即就定了族规，不允许任何李家人找林云报仇。估计李家现在都已经没有了。
　　经过一、二十年的平静，想想当年的事情，李离对林云已经没有了任何的怨恨。当年的事情完全是李家先行挑起来的，林云也算是自保，汾江李家的大半实力都损失在林云的手里，后来李名生更是将命送掉。
　　也是他立即看出来了不对，当即就下了族规，不然后果真的很难说。他之所以下这个族规就是看定林云不会留恋红尘当中争斗，结果他果然没有错，李家对林云的小手段一停，林云根本就没有继续来报复李家。
　　“李爷爷……”秦颜见李离似乎有点游离，立即出声叫道。
　　“哦，小颜，你坐。唉，这人年纪一大就容易出神，还是你们年轻好啊，你还是和当年一样的年轻啊。”李离回过神来，有点歉意的说道。
　　“李爷爷，我可以看看你的书房吗？”秦颜的第一句话让李离有点愣神。


第501章 海底寻碑
　　见李老爷子又有点走神的样子，秦颜倒是紧张了，要是李老爷子不同意怎么办？她虽然通过神识知道那副画已经不在原来的地方挂着了，但是她进去只是想通过这个空的位置找一个话题而已。
　　“哦，好，好，没有问题，你来吧。”说着李离已经先走向了书房。
　　因为已经用神识扫过了一遍，所以进来后秦颜只是随意看了看书房里面的摆设，叹了口气，这才说道：“许多年前我和爷爷也来过这里，没想到转眼就过去这么多年了。”
　　“是啊，唉，你爷爷是个好人啊，只可惜走的太早了……”说完李离叹了口气。
　　秦颜却忽然之间有点伤感，虽然当年秦家让她和李名生结亲，她的爷爷也没有主动去阻止，让秦颜很是不舒服，但是对爷爷，秦颜还是从心底尊敬的。以前她不懂事，不知道做过多少让爷爷伤脑筋的事情，可是现在她懂事了，爷爷却不在了。‘树欲静而风不止，子欲养而亲不在。’也许就是说的她现在的心情吧。
　　不过这种情绪只是一瞬间就被秦颜隐藏在心底，而是再次说道：“李爷爷，我记得那年和爷爷一起来的时候，你这书房挂了一副很奇怪的画，怎么看不见了？”
　　李离一怔，以他的老辣和世故立即就知道秦颜来的目的可能和那副画有关系了，立刻有点奇怪的问道：“小颜是为那副画来的？”
　　秦颜一听李离的回答就知道她的心思已经被眼前的这个老人洞悉无疑，倒也没有继续隐瞒下去，而是点点头说道：“是的，李爷爷，我当年正好在你这里见过这样的一幅画，我的一个朋友恰恰想要这幅画，只是不知道这幅画现在在什么地方？当然，无论是多少钱，我都不会让李爷爷为难的。”
　　“小颜，这幅画倒不值什么钱，只是我当年随便捡到的一样东西而已。如果还在这里，送给你也无妨，还说什么钱的。只是现在这画已经不在这里了。”李离心里忽然涌起一种奇怪的感觉。他想起了林云的事情。
　　秦颜忽然觉得一阵失望，不过立即就调好了心态说道：“那么李爷爷，您可以告诉我这幅画现在在什么地方吗？”
　　见秦颜似乎对这幅画很看重的样子，李离虽然心里奇怪，但是他人老成精，当然知道什么可以问什么不可以问。
　　“八年前，一个美国的朋友来我家里做客，他看见了这幅画，当时他就愿意出高价收购，只是这个朋友正好是我李家的一个生意伙伴，我就干脆送给他了。他叫休斯，就是美国奇电的华夏区总经理。”听完李离的话，秦颜觉得既然有名有姓，想要寻找出这个人应该也不是什么难事。
　　想到这里秦颜再次问道：“不知道李爷爷这幅画是在什么地方得到的？”
　　李离叹了口气说道：“那已经是几十年前的事情了，当年我在眉山浦河的一个道观得到了一个小木盒，还有这样的一幅画。木盒里面是一块白霞石，后来木盒送给了林家的林云，至于这幅画因为当时我喜欢那浩瀚的海面，就留下来挂在了书房。”
　　秦颜默默不语，原来又是和林云有关系。她当然知道白霞石就是灵石，原来那个时候林云就开始收集灵石了，想到那个时候一块灵石他也很珍惜，估计当时他应该还没有离开地球。只是看情况，这画的事情李家的老爷子也没有告诉林云。
　　既然事情都已经问清楚，秦颜也不愿继续呆在这里。拿出一个玉瓶递给李离说道：“李爷爷，我也没什么好东西，这里是一颗养身的丹药，也是我师父留下来的，就送给您吧。”
　　秦颜离开了李家大院，立即就去了奇电集团寻找休斯，只是她得到的消息是休斯几年前就已经离开了奇电，秦颜居然就此失去了线索。
　　继续花时间去寻找这休斯是不可能的了，秦颜只能按照自己的记忆来到了阿拉伯海的这片海域，好在现在她的神识至少也可以延伸一百来里，加上避水珠，也许她也是可以找到这石碑所在的。
　　秦颜站在马达加斯加岛上空，她知道当初图上的海域就在这附近。
　　将避水珠挂在身上，秦颜一下就扎进了这块海域。
　　当进入海里的时候，秦颜才知道这避水珠是多么了不起，绝对是极品当中的极品，在大海里如此大的水压下，周身三米的地方完全没有任何的水流。就如吸铁石的同性相斥一般，避水珠将她四周的海水全部挤走。
　　果然是好东西，秦颜心里已经庆幸幸亏林云给了她一个避水珠，不然以她结丹修为在这么深的海底，还要用神识搜索周围的东西，肯定是很吃力。况且神识在水里的效果比起陆上来说要差的太多了，甚至连一半的效果都不到。
　　如此巨大的海域，以秦颜的神识加上避水珠搜索起来也是吃力非常。况且她还是凭借的记忆，不时还有一些海鲨经过周围，虽然对秦颜造成不了什么伤害，但是对她的寻找却有一定的影响。
　　五天后，秦颜已经累得筋疲力尽了，还只是搜索了并不大的一块范围。她有心想叫林云一起来搜索，又担心一旦林云自己找到，就会将她的功劳全部抹去，甚至不再同意带她离开地球了。
　　林云却没有想这么多，他在神识扫到秦颜居然寻找到海底去了，就再也没有关注她。虽然不知道秦颜为什么去寻找那一块的海域，但是林云相信既然她去找了就肯定有原因。
　　因为他现在炼化这丹鼎已经到了关键的时候了，昆仑山的死亡谷已经被他用阵法完全掩盖起来，他不想在自己炼化丹鼎最为重要的时候有人打搅。
　　随着丹鼎的炼化，林云对这结界的了解愈发深刻起来，现在他已经明白，如果他当初只是强行用丹鼎穿越结界的话，说不定这个结界已经完全被破坏了，就是说这个结界将再不存在。这个结界从里往外还可以强行穿越，但是从外往里是绝无可能。
　　一个不存在的结界，当然不能通过这结界去往另外一个地方，而且林云也知道了这结界居然是一个异地同面的传送阵，虽然只是一个结界，但是距离却可能非常的遥远。
　　既然已经了解了这些问题，林云当然不敢再冒冒失失的去用丹鼎冲击这结界，只能全力炼化这丹鼎，然后指望秦颜寻找到石碑了。
　　万一秦颜找不到石碑，就是花再大的代价，林云也要自己去寻找这个石碑。现在他手里有这么多的星图，都没有发现一个和坤屯界有关的星图，林云可不敢相信去了蔚星就可以买到有坤屯界的星图的。
　　这已经是秦颜在阿拉伯海寻找的第十二天了，她现在已经搜寻到了印度洋附近了，虽然很是疲惫，但是秦颜却不愿意放弃，这已经是她最后的机会了。
　　取出几块干粮吃了几口，秦颜心里很是焦急。虽然她现在可以不吃任何东西，但是一个人在海底的寂寞和孤单让她感觉到一种莫名的心慌，哪怕是结丹修士了，这种心慌依然不能完全的驱除。
　　只能靠咀嚼食物放松自己的神经，海底有太多莫名其妙的东西，秦颜现在已经非常感谢林云借给她避水珠了，要是没有避水珠，整个人半个月泡在水里也许她会疯掉的。
　　一艘巨大的沉船静静的躺在海底，秦颜看着这斑驳不堪的沉船，也不知道这是什么时候沉入这里的。忽然秦颜只觉得头皮一阵的发麻，她清楚的听见这沉船里面传来了说话声。
　　虽然对鬼怪之类的秦颜也知道，她知道人死了有一种精神意念，在特定的环境下甚至可以数千年都存在，但是这依然给了秦颜很大的冲击。尽管她是一个结丹的修真者，鬼怪根本奈何不了她，但是毕竟她还是一个女子。
　　更何况在跟随师父修真之前，她还是接受无神论熏陶长大的。虽然现在这种观念有了很大的转变，但是一时之间依然还是有些头皮发麻。只是严重的不习惯而已。
　　有心立即就离开这里，但是她知道一旦自己离开那么也许她将永远也无法找到石碑了，也无法离开地球了。
　　秦颜的神识扫进了这艘沉在海底的客轮，里面稀稀落落的丢着一些白骨，一些桌子和凌乱的椅子倒的到处都是。看来是一艘客轮。
　　一个白色的影子一扫而过，居然很快就闪进了一个房间。秦颜一愣，难道这里真的有人存在不成？她听师父说过，死去的人只有意念会在特定的环境下存在。不过也有一种强大魂魄死去以后还可以修炼，这种人也叫鬼修。
　　秦颜当然不相信这里会有鬼修，因为地球连普通修士都没有，怎么可能来鬼修？一时之间秦颜倒是为难了，她很想进去那个房间看看，这白色的影子到底是什么，但是女孩天生的那种害怕又让她有点犹豫，哪怕眼前的这个白影比她差的太远。
　　秦颜的神识跟着这白影扫了过去，却什么都没有发现，难道还可以躲避神识不成？正当秦颜犹豫不决的时候，这水底的沉船里面再次传来一阵笑声，清清楚楚。


第502章 古怪的漩涡
　　秦颜一声冷笑，就是有鬼修怎么样？难道在地球这个地方鬼修还可以结丹不成？秦颜听师父说过，鬼修想结丹比起普通修士来要难了百倍都不止。
　　既然想到不可能结丹的鬼修，秦颜再也不想畏畏缩缩，如果自己一个结丹修士被一个小鬼就吓住了，秦颜自己都觉得丢人，虽然有那种与生俱来的害怕，但是这不是阻止她继续寻找石碑的原因。
　　再说了她身上还有一天蔷薇仙子留给她的羽衣，不但辟邪还防御力惊人。秦颜想到这里，踏上飞剑直接飞了过去，她倒没有想去这船舱看看，虽然好奇，但是她还不想将时间浪费在这沉船上面。
　　秦颜只想越过这沉船，然后继续寻找下去而已。只是她刚飞到这巨大沉船的上面，忽然一阵巨大的吸力传来，秦颜立即就知道不好，连忙后退，只是这吸力太过强大，她居然丝毫反抗都没有，就立即被这强大的吸力吸走。
　　一种恐惧感传来，秦颜没想到以她结丹初期的修为居然挡不住海底的这一道吸力，有心想给林云发一个讯息，只是这刹那间的过程太短暂了，她只是刚刚反应了过来就被这吸力吸走。
　　秦颜祭出一个圆盾挡住了身前，只是依然挡不住这股巨大的吸引力。秦颜已经惊骇的发现这股吸引之力居然是发自海底深处，几十里的距离转眼就到了，一个巨大的漩涡出现在秦颜的而眼前。
　　“不……”秦颜运转全身的真元想要离开这个漩涡，但是这漩涡里面的力量却是巨大无比，转眼就将秦颜卷入了漩涡。
　　“轰”一种绝望涌上了秦颜的心头，她没想到她居然会以这种方式陨落。在海底被漩涡吞噬，她知道就是林云的神识再厉害，也无法将神识延伸到这漩涡里面来。
　　昆仑山‘死亡峡谷’林云睁开眼睛长长的舒了口气，原来想要一个月的，没想到只要了半个月就已经完全炼化了这丹鼎，此时他已经知道没有石碑想要依靠丹鼎穿过结界是不可能的了。
　　不知道那个秦颜寻找石碑现在怎么样了，想到这里林云将神识延伸了出去。嗯，居然不在海底了，难道她已经找到了？还是说她换了地方？
　　想到这里林云将神识铺天盖地的延伸了出去，林云的脸色却越来越难看了。秦颜居然不在地球上，他的神识没有找到丝毫秦颜的影子。
　　找不到秦颜只有两种可能，一个就是秦颜寻找到了传送阵，已经通过传送阵离开了地球，还有一个就是秦颜闯进了一个连林云的神识都扫不进去的地方。
　　不过还有一种可能就是秦颜已经遇难了，甚至是尸骨无存，不过林云却认为在地球上，想让秦颜这样一个结丹初期修士尸骨无存应该是不可能的。
　　虽然是这样想，但是林云依然还是来到了阿拉伯海的上空，当时秦颜最后出现的地方就是这里，也许他可以在这里找到一些蛛丝马迹。
　　毕竟地球上也还是有许多不解之谜存在的，林云也不敢相信地球上就没有任何的危险了。结丹修士虽然厉害，但是要是遇见了真正的险地，结丹修士也许算不了什么。
　　忽然林云嘴角露出一丝笑意，居然又遇见老朋友了，这家伙还真勤快啊。
　　一艘结实的船出现在林云的神识里面，林云想也不想就落在了这海船上，七八名水手见甲板上突然多出一个人来，都吓了一跳。不过这些常年在海里出生入死的家伙立即就反应了过来，赶紧拿出枪对着林云。
　　林云抬起脚虚空几脚，三名拿枪对着林云的家伙就被踢入海里，“我不喜欢有人用烧火棍指着我。”
　　余下的几名水手更是发出警报，立刻二三十人冲了上来。
　　“不要动手。”一个操着浓重地方英语的声音传来。
　　林云抱着手嘲笑的看着急匆匆走上来的一个络腮胡子，直接用华夏语说道：“胡子，你的命还真长啊，不过你倒也是很勤快啊，这么一把年纪了，还不退休，居然还出来做生意，你准备将挣的钱都带到棺材里面去吗。”
　　这从船舱走匆匆跑上来的络腮胡子，一个弯腰差点将头磕在了甲板上，恭恭敬敬的双手合十道：“尊敬的神，您能够降临到我的船上，是我博胡的荣幸。如果您有什么命令请直接吩咐，博胡一定会全心全意去完成。博胡这次却不是去做生意，而是准备退休了，没想到退休前可以遇见我最尊敬最伟大的神大人，这是博胡一辈子的幸运。”
　　虽然这博胡的华夏语结结巴巴，但是总算是完整的说了出来。
　　林云一挥手，“停。少跟老子来这一套，告诉我，最近几天这里发生了什么事情？”林云想要是秦颜出什么事情，以她结丹修为的争斗肯定是这块海域都会有响动，这胡子常年在海里跑船，说不定他知道一二也不一定。
　　胡子一挥手，已经有人拿了椅子过来，恭恭敬敬的请林云坐了下来，然后这才敢站在一边说道：“昨天数年不遇的‘龙吞浪’再次在印度洋发生了，别的，别的就没什么了。”
　　这络腮胡子本来想说他一个月前在这里做了一笔生意的，只是因为林云问的是最近几天，他就觉得不说也不算是欺骗。
　　“龙吞浪？是什么东西？”林云从未听过这种东西。
　　络腮胡子见林云不知道，连忙再躬身说道：“‘龙吞浪’一般是在往西五百海里的地方发生，只是那里容易沉船，一般的船都不从那边走的，只是这边的‘龙吞浪’也不是经常发生，时间却不定，有的时候是几年，有的时候却是几十年。
　　因为大家也不知道这‘龙吞浪’什么时候发生，就不敢从那边走，因为这浪一旦发生，就是距离那里一两百里的船只都有可能被卷入这漩涡中。”
　　林云听完这络腮胡子的话沉吟不语，昨天‘龙吞浪’发生，前几天秦颜还在这附近搜寻，这会不会有什么关系？按说一个结丹修士应该不会对付不了一个海浪吧。不管怎么样，先去看看再说。
　　林站了起来，“胡子，你这把骨头我看也差不多了，该歇手就歇手了。”
　　“是，是，博胡一点听您的，立即解散海盗……”博胡心里已经是震惊无比了，不然他也不会对林云这么尊敬。这已经不是武力的压制，几次林云都莫名其妙的出现在他的船上，可以肯定这人绝对不是普通人。
　　想到这里博胡抬起头想要大胆的问一句这个神人的时候，却傻眼了，眼前哪里有人的影子。如果不是被林云扔进水里的几名水手还在往船上爬，这博胡还以为是幻觉。
　　“神，果然是神。”博胡再也忍不住忽然跪倒在甲板上开始祈祷。
　　一名水手来到博胡面前说道：“刚才那个家伙呢，好嚣张啊。”
　　“啪”一个耳光打在了这水手的脸上，博胡冷冷的说道：“下次如果有人敢对神不敬，就丢入海里，也不用上船了。”
　　林云心想每次到这络腮胡子这里都有消息，这络腮胡子还真的和他有缘，虽然对这络腮胡子印象不错，但是对一个海盗，林云还是没有多大的好感。不过要让林云去喊着正义的口号去将这些海盗灭了，那也是绝无可能。除非这些海盗真正的冒犯到他了。
　　林云来到络腮胡子指的地方，查看了一下四周，却没有发现什么奇怪的地方，不过他相信这胡子绝对不敢骗自己。
　　想也不想，林云已经进入了海里。林云没有用避水珠，不过这海水却犹如遇见了害怕的东西一般，生生的空出了一条水路。
　　以林云强大的神识立即就扫到了秦颜遇见的那艘轮船，下一刻，林云已经站在了这船的旁边。船里面传来真正的声音，有说话的，有走路的。
　　林云微微一笑，心说有点意思，一个海底的沉船居然有了一些游魂，他当然比秦颜懂得要多，虽然他没有师父，但是他身上的书简就是组成几个国家图书馆也绰绰有余了。
　　一道白影闪过，林云心里却在想，居然有形成了影子的游魂，看样子这里肯定有阴邪之物了。难道还有鬼修不成？
　　林云随手挥出一道星焰，这船连同着无数的游魂被林云的这一道星焰化为了虚无，连叽叽叫声都没有，可见林云的星焰是多么的恐怖。不过林云立即就想到刚才应该将那白影留下来搜一下的，看看到底是怎么回事，只是现在却没有办法了。
　　刚将这船烧了，林云忽然就觉得了一股强大的吸力传来。林云一愣，立即就明白了秦颜消失的原因了，就是这种吸力。
　　这种力量估计就是元婴修士也很难抵挡的过去，不要说秦颜区区一个结丹修士了，看样子秦颜是被这吸力吸走的。
　　想到这里，林云倒是微微起了一点歉疚，毕竟是他叫秦颜出来寻找石碑的，虽然秦颜是自愿的，不过这秦颜出的事情应该和他也有一点关系。
　　林云却懒得抵挡，转眼就被这吸力吸到一个巨大的漩涡面前，不过林云却不同秦颜，他站住了。他如果不想进去，这点吸力还无法将他吸收到这漩涡里面去。


第503章 会飞的石碑
　　林云的神识居然无法扫入这个漩涡，这确实是奇怪，以他如此强的神识居然连一个漩涡都扫不进去，看样子还只好自己进去看看了。
　　“秦颜应该就是被吸入这个漩涡里面了。”林云自言自语的说了一句，沉吟片刻随手布置出一个困阵，他可不相信这里有一个天然的漩涡，就是天然的漩涡，他布置一个困阵也没关系，反正身上的材料多不胜数。
　　布置完困阵，丢出数十颗上品灵石启动阵法后，林云毫不犹豫的一步跨入了这个漩涡。尽管强大的吸力传来，但是林云依然自己控制着速度，既不是很快，也不是很慢。
　　估计才二十几个呼吸的时间，林云已经脱离的漩涡。居然是一个巨大无比的海底洞穴。却没有看见秦颜的影子。
　　不过这洞穴里面到处都是白骨，看样子这里无数年来不知道死了多少的动物和人类。回头看看那个漩涡却很是奇怪，只是徘徊在洞穴的洞口，将一切东西带入这洞穴后却不再往里延伸。
　　更让人惊异的是这洞穴四周没有任何的避水珠，这洞穴里面却没有水的痕迹，看样子这漩涡除了隔绝神识。还应该是一个隔绝水的阵法。
　　如果秦颜是被这漩涡卷入这洞穴，按说这秦颜应该还在这里面，但是秦颜的身影却丝毫不见。
　　林云往洞穴里面走了数米，一个波浪形的古老镜面出现在眼前，果然是人工的手笔，林云冷冷一笑，只要有人就好，他绝不相信在这里还有比他更厉害的存在。
　　仔细看了看这个波浪形状的古老镜面，林云就知道这里也是一个隔绝神识的阵法，和那个漩涡有异曲同工的地方，看样子应该是一个人布置的无疑了。
　　除了极蒙在月星上布置的那个护星大阵，林云自信还不惧什么阵法。噬魂枪祭出，随手一枪就对着这玻璃镜面击去。
　　仅仅一枪，‘咔嚓’一声，这镜面就完全坍塌，露出里面的一个光线暗淡的小房间。
　　秦颜脸色木然的坐在一边，看样子是被什么禁锢住了。一名脸色发白的男子正在用一些材料炼制着什么东西。
　　“咦，一个凡人居然可以走到这里来？难道你身上有什么宝贝不成？”林云进来的时候，这名男子已经从炼制当中惊醒，抬头看了看林云说道。
　　林云神色漠然的扫了一下这个说话的男子，见他脸色阴沉发白，估计是常年呆在水底造成的。不过让林云奇怪的是这个男子居然也是一个修士，而且还修炼到了筑基境界。
　　片刻之后，这男子似乎觉察到了什么不对的地方，忽地站起指着林云说道：“你不是炼气士，你怎么可能走进这里面？”
　　林冷哼一声，随手将秦颜抓了过来，在她眉心拍了一巴掌，一道绿光闪出秦颜的眉心，被林云一把抓住，发出‘叽’的一声叫，就消失的无影无踪。秦颜也是‘唔’的一声清醒了过来，以秦颜结丹的修为，立即就明白发生了什么事情。
　　看见站在自己身边的林云，脸色一阵尴尬，被一个筑基修士制住，实在让她无言以对。在她被这筑基修士制住的刹那间，她知道发生了什么事情，但是她的神识已经被控制了。
　　这筑基修士一见林云的手段，就知道眼前的这男子不是凡人，而是因为他看不出来这人的境界。
　　“前辈，我们井水不犯河水，有什么事情，还请前辈吩咐。”这苍白脸色的男子一见林云的手段，就知道自己和这人相差千万里。他没想到地球还有这种存在，昨天见到秦颜的时候，就已经震惊无比了，没想到今天遇见的这人更是让他无比的惊骇。
　　他抓住秦颜的时候，就知道无论如何也不能让秦颜醒过来，因为他有一种预感，一旦秦颜醒来，他将不是这女人的对手。而且他修炼到筑基以后也知道自己没有了功法，这女人修为比他高的太多，他就在想如何从这女人的头脑里将她的功法弄出来。
　　好在他知道一门傀儡的炼制方法，想将秦颜的意识全部炼制成他的傀儡，然后他就可以知道这女人所有的秘密。
　　因为他只是一个炼气士，所以对于什么结丹和储物戒指都不是很清楚，他之所以能够以炼气士筑基，还是因为他的资质优秀，而且机缘巧合发现了这个海底的洞穴。
　　“对不起，我……”秦颜实在是没有办法表达自己的惭愧，不过在海底面对一个筑基修士甚至那些游魂时她都有点害怕，现在林云来了，她忽然觉得最近紧绷着的心弦一下放松了下来。女人天生对未知事物的恐惧感总是不能避免，直到现在，哪怕她和林云没有什么好感，也觉得放松了许多。
　　林云摆摆手，对着苍白脸色的男子说道：“我给你一个机会，现在你说你是怎么发现这里的？犹豫一次一条胳膊。”
　　这男子张张嘴，似乎还在想着怎么才能离开，忽然只觉得自己的右臂一疼，他的右臂已经不见。
　　“不要，我全说。”这男子连忙叫道。
　　畏惧的看了看林云说道，“我本来在罗斯福岛附近修炼，因为几年前一个叫休斯的美国人，拿着一副地图寻找一个石碑。我以为这说不定是上古炼气士流传下来的，就杀了这休斯，拿着这图寻找到了这里。后来被一个漩涡卷了进来。还好的是当时我身上有几种救命的灵药，倒也保住了一命。
　　然后我就发现了这个小房间。这房间有一个波浪形状的东西挡住的，本来我以为进不来，但是我将这图拿起来的时候，忽然发现这图的一个角上发出了亮光，我居然进来了。我将这亮光拆了下来，原来是一块玉石。”
　　说完这男子畏畏缩缩的看着林云，将一幅图和玉石递给了林云，继续说道：“后来我见这里修炼的速度比外面快了十倍都不止，就留在这里修炼了，而且这里还有一个好处就是这漩涡不单单吸来人，还可以将魂魄吸引过来，我的修炼对魂魄要求也很大，就一直留在这里修炼至今。
　　而这女子我发现她的修为比我还高，我想将她炼制成一个傀儡，然后，然后让她将所有的功法都自己说出来。”
　　秦颜听了一阵阵的后怕，一旦林云不过来她说不定就成了眼前这猥琐男的一个傀儡了，心里倒是有些感激林云了。
　　“那石碑呢？”林云接过这画看了看，果然是画的这里，但是这里却明明没有石碑啊。又拿出玉石看了看，这是一块很普通的玉石，不过上面却刻画了几个阵法，看样子是一个阵法进出的标志。
　　“石碑我进来后就没有见到过，我也找过，但是却从未找到过。”这男子连忙说道。
　　“你认识易虎吧？”林云想起了有一次阴月观的易虎派人来这里寻找炼气士帮忙的事情，而且这修士修炼的也是吸人魂魄，和易虎的弟子修炼的倒也有相同之处。
　　而且这附近有一股极阴的气息，这种气息容易产生阴魂，而且修炼这种功法的人在这里修炼的确比别的地方修炼要好上不少。
　　“是，你，你怎么知道？”这苍白脸色的男子一脸震惊的看着林云。
　　林云微微一笑，你就不用管了，随手就是一团火焰，将这男子烧的精光。
　　“原来休斯被他杀了，难怪我找不到他。”秦颜这个时候才恍然大悟的说道。
　　林云点点头，“这次你不错，你找到了这石碑的地方，放心好了，我肯定会带你离开地球的，去一个真正的修真界。”
　　秦颜听了心里一喜，忽然再次说道：“可是，那个石碑现在下落还不知道啊。”
　　林云淡淡笑了一下，却没有说话，祭出‘噬魂枪’对着这石室的一方墙壁就是一枪。
　　“轰”的一声巨响，这方石壁已经完全破碎。这石壁后面居然还是一个房间，一块黑黝黝的石碑立在了房间的中心。
　　“啊，石碑？”秦颜惊喜的发现这石碑居然在这石壁的后面，她的神识有限，无法穿过这布置了阵法的石壁，当然不知道。
　　这石碑忽然一阵的摇晃，林云愣了一下。“嗡”的一声，石碑居然自己飞了出去，速度居然块的犹如一道看不见的影子。
　　林云哼了一声，抬手居然就朝这石碑抓去，又是一声奇怪的叫声，这石碑居然扭了一下，脱出了林云的手心。
　　“我说这里怎么游魂这么多了，原来是这石碑造成的。”林云说了一声，似乎丝毫的着急都没有。
　　“这石碑跑了怎么办？”秦颜倒是着急起来，对她来说现在石碑没了，离开地球是不是又悬了。
　　林云摇了摇头，“它走不了。应该是一个强大的魂魄寄生在这石碑里面，控制了这石碑。我们也走吧。”
　　带着秦颜走到洞口的时候，林云一步跨出，这强烈的吸引之力居然在林云四周消失不见。林云很轻松的就再次来到了这洞口的漩涡处。
　　秦颜愣愣的看着这漩涡，她清楚的知道这漩涡的吸力是多大，但是站在林云的身边，居然丝毫都没有觉察到，难道他就这么强大？


第504章 围攻云门
　　“咦，石碑。”秦颜看见了在困阵里四处乱窜的石碑，终于明白了林云为什么说这石碑走不掉了，原来他已经在这漩涡的外面布置了一个困阵。
　　林云抬手就将这无处可逃的石碑抓住，一团星焰闪过，这石碑上发出‘嗡’的声，漆黑的石碑居然立即就变得光滑洁白无比。
　　“轰”
　　秦颜和林云身后的漩涡居然消失不见，完全就如没有出现过一般。只是一片平静无比的海底。
　　“走吧。”林云说着带着秦颜，只是花了极短的时间就再次回到了昆仑山的地狱之门。
　　“我要炼化石碑。有什么事情，你先去办好，三天后，我们就离开这里。也许下次你回地球不知道是什么时候了，我想你还是将该处理的事情处理一下。”林云淡淡的声音响起。
　　秦颜愣了愣，忽然说道：“我已经没有什么事情要办的了，该做的事情，我都已经做过了，我就在这里等你三天。”
　　见秦颜没有离开，林云知道她可能不放心自己，微微一笑，也懒得和她计较。就开始全力炼化这石碑。
　　三天时间一晃而过，这石碑炼化起来比丹鼎简单了许多，三天时间，林云已经完全炼化。
　　“走吧。”林云看了看不远处打坐的秦颜说道。
　　“你不回去打个招呼？”秦颜奇怪的看着林云。
　　“不用了，我的家人大部分都不在这里。”说着林云直接走向了结界。
　　丹鼎和石碑被林云祭出，石碑落在丹鼎上面，忽然发出一道柔和的黄光。这林云曾经试了无数次都无法打开的结界，立即就出现一条黄色的通道。
　　林云和秦颜只是花了很短的时间就过了这通道，丹鼎和石碑被林云收了起来，通道立即消失。
　　“这是哪里？好浓厚的灵气啊。这就是修真界？”秦颜愣愣的看着繁花似锦的昆仑仙境，一时之间居然呆住了。
　　“这是坤屯界，也算是一个修真界，只是这里的修真水平似乎不算是太高，据我所知最高修为的应该是化神境界吧。”林云随口说道。
　　“什么？化神？”秦颜呆呆的重复了一句。没想到这个她意识里高不可攀的境界，在这里居然是现实存在的，这简直太让她震撼了。
　　林云见秦颜呆呆的样子，心里好笑，要是去了褐元星，看到那里的修真水平还不知道应该如何惊讶了。
　　“你要去哪里？”秦颜忽然感觉到了这里只有自己孤单一个人，对即将要和林云要分开倒是显得有点担心起来。毕竟这里还有化神修士的，要是师父说的是真的，那么修真界随便杀人，她一旦遇见一个修为比她高的修士，还不死翘翘？
　　不要说修为比她高了，在阿拉伯海底，她甚至栽在了一个筑基修士的手里。
　　“我去‘万宝阁’看看，那里是我的产业。”林云倒也没想过要隐瞒林云什么的。
　　“什么？这里还有你的产业？你经常来这里吗？”秦颜更是惊住了。
　　林云摇了摇头，“我这是第二次来这里，第一次来已经是许多年前的事情了，万宝阁也是那次和我合作的。”
　　秦颜忽然有点犹豫的问道：“那个，那个我可以跟你去万宝阁看看吧？”，她一个人在这里人生地不熟的，想多了解一下，再做打算。
　　林云点点头，这秦颜虽然和他不对劲，但是毕竟帮助了他几次，这次的石碑也是多亏她才顺利的找到，不然这石碑在他神识扫不到的地方，他还真的很难找到。所以现在可以找到石碑，这么快就来到了坤屯界，从心底他还是感激秦颜的，所以心情也不错。
　　“你以后就住在万宝阁了吗？”秦颜再次问道。
　　“不会，我来将我的家人和朋友接走，可能很快就会离开这里。”林云倒也不想隐瞒什么，反正就是他说了月星，也不可能有人找到这里。
　　“有人打斗？去看看。”以林云强大的神识立即就感觉到了前方强烈的灵气波动。林云想也不想就往灵气波动强烈的地方飞去。
　　秦颜跟在后面却问道：“林云，我师父不是说遇见修士打斗，有多远躲多远吗？不然很可能会遭到赢的一方灭口。”
　　林云微微一笑，“你师父说的没错，但是这条规则对我不适用。况且我本来就要从这边走，想让我绕路的人还没有。”
　　说话间那种自信的傲气溢于言表，没有丝毫的隐藏。秦颜看了心说难道这就是强者的风范？有一天我也要成为强者，成为不绕路强者。
　　“轰”
　　“嘭”
　　剧烈的爆炸和灵气对撞声音传来，林云皱了皱眉头，看样子这里拼斗的人实力还不低。
　　“狼山宗在这里办事，不相干的人滚到一边去，擅入者，杀。”一个真元充沛的声音传来，秦颜甚至感觉到这声音就在耳边响起。
　　林云冷哼一声，似乎丝毫都没有听到一般，没有任何停顿的落在了这战圈的外围，秦颜现在也只能跟在他的旁边。
　　四名元婴修士围住一个元婴修士，被围住的还是一名女修，这女修林云还认识。就是那年他从‘天焰绝境’里面出来遇见的那个结丹女子，瑶花派的沈婉，没想到她居然也结成元婴了。
　　不过看这四名元婴修士围住沈婉，甚至其中还有两名元婴中期的修士，林云就知道这四人不是想杀这沈婉，而是想活捉她，要是杀她的话，就是这沈婉再厉害也被杀了。不过看这沈婉狼狈的样子，倒也坚持不了几个呼吸了。
　　要不要帮一下她，林云想到当年自己还和她完成了一个交易，这沈婉也算是帮助了他点，但是这点好处就让林云帮助她，林云觉得有点不大合算。
　　“滚，狼山宗正在办事，你耳朵聋了？”一名元婴初期的修士对林云一吼。
　　“哼，不用滚了，区区一个筑基一个结丹修士也敢来这里，杀了。”一名元婴中期的修士更是冷眼看了看林云。
　　“啊，林前辈……”沈婉已经认出来了林云。
　　林云脸色一沉，想也不想手一伸，一个幻化出来的巨大真元手掌握住了这名元婴中期修士，只是一挤。这元婴中期修士连元婴都没有逃走，就被林云生生的捏死，也许捏死一只蚂蚁也比这复杂一点。林云的手却没有停止，继续将这先说话的元婴初期修士一样的捏死。
　　沈婉和秦颜以及剩下的两名元婴修士呆呆的看着林云，他们已经呆掉了，见过厉害的修士，但是从未见过如此厉害的修士，元婴中期啊？在坤屯界甚至可以横着走的存在，居然被人家像捏死一只蚂蚁一般捏死了。
　　秦颜更是震惊无比，心里涌起惊涛骇浪，她知道林云厉害，但是林云的厉害却再次出乎了她的感知范围，这哪里是厉害可以形容的，这简直就是妖孽一般的存在，可笑自己原来还打算找他算账的。
　　“扑通”两名元婴修士居然被吓的生生的跪在地上。
　　“前辈，我们两人眼睛瞎了，居然敢冒犯前辈，请前辈饶命。”那名元婴中期的修士连声求饶，要知道他修炼到元婴中期，花了多少的精力啊，多少次九死一生。不怕死可以，但是面对林云简直就是没有任何的机会，这不是不怕死可以解决的。
　　“林前辈千万不要相信他们的话，你的云门现在就是被他们狼山宗围攻。而且护山大阵已经被攻破了。”沈婉连忙说道。
　　“什么？”林云脸色一沉，神识立即就扫了出去，下一刻这两名跪在林云面前的元婴修士已经被林云一枪爆了脑袋，林云却已经消失在了沈婉和秦颜的眼前。
　　“啊……”沈婉没想到这林云的速度居然这么快，转眼就杀了这四名元婴修士，人却走得不见了踪迹。
　　捡起四枚戒指，沈婉将戒指递给秦颜：“我是瑶花派的沈婉，这给你吧，是林前辈杀的。”
　　秦颜连忙摆手说道：“我叫秦颜，我只是和他结伴过来的，并不是很好的朋友，你不用给我。”
　　“哦，那是怎么回事？”沈婉一听秦颜的话，倒是来了兴趣了，八卦永远是女人的专长，这跟修为无关。
　　秦颜只好将两人都是从地球来的事实告诉了沈婉，沈婉恍然大悟，“难怪了，我总觉得他是从别的地方来的，原来那里叫地球。既然这样，秦颜妹妹，要不你去我们瑶花派吧，现在我的门派倒是没有多少人了。”
　　秦颜对这里本来就很不熟悉，一听沈婉邀请，当然毫不犹豫的就同意了，至少现在有了一个落脚的地方。
　　“这四枚戒指林前辈应该看不上眼，这样吧，秦颜妹子，我们一人两枚。”说着，沈婉递给秦颜两枚储物戒指，秦颜见推不掉，也只好收了起来。
　　“沈婉姐姐，你刚才说狼山宗围攻云门是怎么回事？”秦颜见林云听见这个消息就飞快的离开了，甚至连招呼都没打一个很是奇怪。


第505章 什么叫怒火
　　沈婉奇怪的看了一眼秦颜这才说道：“你和林前辈都从地球来，难道你不知道云门是林前辈的门派？坤屯界的云门据说是林前辈的妻子寒雨惜和他的几个弟子建立起来的。而且开派大礼我还去过，林前辈的几个妻子确实都是人间绝色。
　　而且云门还有两个化神修士，所以云门在坤屯界算是一流的门派了，只是这次狼山宗联合了另外几个门派围攻云门据说还是因为十几年前的一件事。”
　　什么？林云居然建立了一个门派叫云门？难怪燕京有一个‘云门集团’居然还有化神修士坐镇？秦颜心里再次涌起了无比的震惊，相比林云，她忽然觉得自己的这点成绩简直就是牙牙学语。可笑她甚至还在为自己已经结丹感觉了不起。
　　她被深深的打击到了，想到这里继续问道：“既然云门都有化神前辈坐镇，还有谁敢欺负上门的？”
　　沈婉叹了口气说道：“这据说是十几年前，云门在北岭刚刚建立的时候，因为云门布置护山大阵的材料过于珍贵，引起了别的修士的觊觎。一名化神修士杀了几个云门布阵的修士，抢走了材料，而且还打伤了林前辈的一名化神期的弟子孔零。
　　这件事惹怒了云门的大长老岚筝的怒火，追上去将这孔零打成了重伤，这段恩怨就此结了下来。本来修真界弱肉强食也没什么，只是这名被打伤的修士却是阴山老怪的弟子，而阴山老怪却在不久前出关，并且修为已经是达到了炼虚，所以就来找云门算账了。”
　　秦颜已经麻木了，没想到林云的弟子都已经是化神修为了，可是自己的师父才元婴期而已。不过还是问道：“既然是阴山老怪的弟子，那为什么要关联到狼山宗了？”
　　“因为云门现在是财富惊人，不但万宝阁有部分股份，现在坤屯界的‘云门集团’已经成了这里最大的商家。现在‘云门集团’有许多经商的好手，经商手段是一套一套的，一到这边就立即将整个修真界赚钱的生意百分之六七十抓在了手里，这就引起了别人的嫉妒和觊觎。
　　这次的事情有阴山老怪带头先挑起了，当然响应者云集，都想分一杯羹而已。”沈瑶说完摇了摇头，心说当年自己的瑶花派不也是一样。
　　“原来是这样，不知道林云这次去了怎么样，而且林云不知道是不是那名炼虚高手的对手。”秦颜喃喃的说了一句。
　　沈婉却摇了摇头说道：“我认为林前辈肯定比那阴山老怪厉害，就是阴山老怪也不可能一下捏死一名元婴修士。”
　　秦颜忽然想起来什么似的，忽然问道：“沈婉姐姐，你说你认识林云是在什么时候？那个时候他来这里做什么的？”
　　沈婉忽然沉默了片刻，这才嫣然一笑，似乎所有的往事都在这一笑当中消散。
　　“当年我还是瑶花派的圣女，我瑶花派也算是坤屯界赫赫有名的一个大派，如果不是当初我派也在对他进行追杀，我还不知道他是谁。他那个时候还是一名结丹修士吧，不过不知道是什么原因居然得罪了数名元婴修士，甚至连元婴后期的昆仑老祖也要追杀他。
　　那个时候我记得在坤屯界他有好几道追杀令在身，除了昆仑派、我瑶华派、还有万宝阁和一个著名的炼器修士。说句实在的，在这么多人的追杀下，要是我想想也头皮发麻，可是他居然逃走了，到现在我依然佩服他的本事。
　　可以说整个坤屯界几乎都在追杀他一人，后来他被逼着进入了‘天焰绝境’这个时候追杀他的人才渐渐的罢休。”沈婉说着脸色居然露出自嘲的苦笑，师父啊师父，当初你追杀林云，是因为他的东西，可曾想到几年后就有人以同样的理由暗害了你。
　　“啊。”秦颜忽然紧张起来，她想到自己现在也是结丹修士，要是自己也这样被追杀，她将怎么办？没想到林云当年居然这么惨，被人追杀到了‘天焰绝境’想到这里忽然问道：“沈婉姐姐，那林云被追杀到‘天焰绝境’怎么可能活下来？我可是听我师父说天焰相当恐怖的。
　　还有这些人为什么要追杀他啊，难道只是因为他是一个外来的人？以林云的性格就是打不过这些人，他也会拼命的吧？”
　　沈婉捋了捋额头的头发，显出惊人的魅力。秦颜看的愣了愣，忽然说道：“沈婉姐姐，你真漂亮。”
　　沈婉摇摇头笑了一下：“我算什么漂亮，我修炼的‘瑶花诀’本来就可以让女人更加吸引人，那个林云的妻子寒雨惜没有修炼‘瑶花诀’却比我漂亮多了。不说这个了，你不是问为什么吗？
　　还不是为了贪婪，这些人都看上了林云身上的东西罢了，而林云又是一个结丹修士，这些人当然不会放过这么好的机会，全力围攻他了。就连我瑶花派据说也是为了林云身上的一样东西，不过你倒是了解林云，当年虽然围攻他的人多，但还是被他杀的血流成河，无数筑基结丹修士都死在了他的手上。
　　甚至我瑶花派也有几名结丹后期的师姐死在了林云的手上，不过我倒没有什么怨恨林云，不说他对我有恩，就是没有恩，这也只能怪别人觊觎他身上的宝物。可以说林云在被逼入‘天焰绝境’之前，一路走来都是尸体铺成的。”
　　“好威风啊，真不知道他是怎么从天焰绝境里面出来的？”秦颜似乎沉浸在林云当年的杀戮当中了，如果是自己，可能还没有跑出几里地就被人杀了吧。难道这就是差距？
　　沈婉慎重的点了点头，“林前辈在天焰绝境里面发生了什么我不知道，但是我敢肯定天焰已经被林前辈收服了，而且林前辈出来的时候似乎已经是元婴修士了，他在天焰里面呆了五年。
　　他出来的时候正好我因为师门剧变，来到了‘天焰绝境’想收集一点天焰结婴，所以我有缘第一个看见林前辈从里面出来，那个时候他……”
　　沈婉忽然想到林云赤身裸体从天焰绝境走出来的样，忽然面红耳赤。
　　秦颜见沈婉说着说着忽然脸变红了，倒是有点诧异了，心说难道这沈婉姐姐也对林云有什么意思不成？这林云还真是一个风流种子。
　　“秦颜妹子，要不我们去看看林前辈他是怎么动手的，看这些前辈的动手，有的时候比自己单独修炼要好不少，甚至可以领悟一些修炼当中领悟不到的东西。你和林前辈一起来，没有在修炼上面请教他一些吗？这种高人可是不常见的。”沈婉恢复了平静。
　　秦颜连忙说道：“好啊，我也想去看看。请教？这个我从来都不敢这样想。不过沈婉姐姐，你为什么一直叫林云叫前辈？最多也只是一个大哥而已，他年龄比我大不了几岁的。”
　　沈婉奇怪的看了看秦颜，这才说道：“秦颜妹子，你们那里修真不是实力为尊吗？有的时候修为比你高的人，甚至可以因为你随便一句话不高兴就可以将你杀了。以后你见到修为高的人千万要尊敬，修真界有的人脾气是很古怪的。
　　不过我不是说我们，我们就以姐妹相称就很好，但是你平时一个人在外历练的时候一定要记住实力为尊这个准则。不然会吃亏的，坤屯界虽然有国家，也有律令，但那都是针对凡人的，却不是针对修士而言的。”
　　秦颜张了张嘴，却最后什么都没有说出来，要说冒犯，她却不知道冒犯了林云多少次了，今天短短的时间从遇见沈婉被围攻，到林云杀了四名元婴修士，她终于明白了当年师父说的话的意思。
　　原来自己已经严重的冒犯他了，但是他似乎只是威胁了自己几句，却没有对她怎么样，甚至还带她来到了坤屯界。
　　“在想什么，走吧，秦颜妹子，我们去云门看看。”说着沈婉已经拉着秦颜踏上飞剑直接往云门而去了。
　　怒火。
　　什么叫怒火，林云如今看见云门的宗门凄惨模样，几年前灭了寂寞谷的怒火再次涌了上来。
　　这里他熟悉，当年静茹就带他从这里回到地球的，这里有一片森林，但是看着上面的建筑，林云知道这里的森林应该被雨惜她们建成了门派驻地。
　　但是现在却这里却是残墙断壁，数十名身穿宗门服饰的弟子横尸在地，林云很远就可以看见这些宗门服饰上面有一朵云彩，上面绣着两个小字‘云门’。
　　死的都是云门的弟子，这些人应该是雨惜或者是岚筝她们在坤屯界招收的弟子。忽然林云眼圈一红，他看见了两名倒在血泊当中的女子，那是苏静茹和叶小蝶，却生死不知。
　　无数修士依然在围着所有穿着云门服饰的弟子进行围杀，岚筝已经摇摇欲坠。一看这护山大阵就是被攻破不久，可是就只是这不久的时间，云门就死了这么多的人。
　　要不是还有最后一层攻击阵法还在，让云门剩下的弟子可以依靠，估计现在云门的修士已经消失殆尽了。
　　至少二三十名元婴修士，还有三四名化神修士。结丹修士甚至数百，筑基修士更是不计其数，这么多的修士围攻云门，林云可以想象要是这最后的一道护山大阵破灭，云门将再无片瓦生存。
　　林云一声长啸，滔天的怒火再也遏制不住。‘噬魂枪’犹如一条紫龙一般被祭出，一道紫色的真元在打斗的修士当中游过。


第506章 杀戮
　　无数的修士片刻之间血肉横飞，一个个元婴逃出后立即再次被紫色的真元击杀，没有任何侥幸可言。
　　结丹修士更是一遇见这紫色的长龙真元立即就爆为血雾，这紫色的真元长龙似乎有眼睛一般，在无数的修士争斗当中游走，却没有击杀一个身穿云门服饰的弟子。
　　“啊”
　　“噗”
　　“咔嚓”
　　尖叫声、血雾爆炸的声音，骨头碎裂的声音混合在一起，只是在刹那之间而已。成片成片的修士消失，化为血雾。
　　“林云……”
　　“林大哥……”
　　“云哥……”
　　所有的云门弟子都看着天空上一个怒气冲天的年轻人，看着他毫不犹豫的收割着入侵者的生命。寒雨惜晃着摇摇欲坠的身影，眼眶里面早已全是泪水。
　　她不是因为被救了感到激动，她是因为要死了却见不到自己的老公一眼，她好不甘心。可是他来了，在她几乎绝望的时候他来了。
　　“老公，是你吗？”寒雨惜的声音轻柔的连自己都听不到。
　　可是她恰恰听到了林云的回答，在她的耳边轻柔的让她的心底在发颤，“雨惜，对不起，我来晚了，以后我永远也不离开你们，我能做到，相信我。雨惜，对不起，让你受委屈了，以后只要我还有一口气在，我就永远不会让你受委屈。”
　　寒雨惜的泪水终于忍不住，从眼眶里落下。
　　“云哥，你回来了。”清青的声音一样的模糊，她虽然修为低下，但是她却不愿意躲在后面。
　　“青儿，我失言了，我没能遵守诺言，及时来带你走。这是第一次，也是最后一次了，我会补偿你的，对不起……”林云的声音同样在清青的耳边响起。他知道‘对不起’三个字远远不能弥补这些年自己对她们的歉疚。
　　清青却无法再冷静的思考片刻，她只想立即扑到林云的怀里，等了数年，林云终于回到了天鸿，没想到两人在一起只是呆了几天，他就再次离开自己十几年，她不想再等下去。
　　“云哥，我……我只想做你的妻子，别的我都不要。”
　　没有看见若霜，林云眼里的冷意更重了。
　　血债需要血来偿。
　　看见林云的那一刻，岚筝终于坚持不住了，她晕了过去，四名围攻她的化神修士已经被林云抓住，丢在了空中。
　　林云没有杀他们，只是随手布置了一个透明的困阵，一团星焰丢了进去。他要抽出这几名化神修士的魂魄，要将他们和当初的那个曹钧一样，生生将这几名修士用星焰慢慢的炼死。
　　“啊……”
　　几声惨叫传来，经久不息，炼魂却不是一时半会就可以死去的，直到几天之后，元神才会被生生的烧完，最后神魂俱灭，完全没有投胎转世的可能。
　　“是谁敢这么大胆，居然敢杀我阴山老怪的弟子？”一个真元浑厚的声音传来，林云眉头一皱，居然是一名炼虚修士，难怪岚筝他们只能被压着打了。
　　阴山老怪没想到他只是走了这么一会时间，场面就完全不同了，他走的时候特别交代了要将这里所有的女子都活捉。他第一次遇见了如此多极品的女子，甚至还有一个化神巅峰修为，要是炼化了她的元神，他说不定还可以再进一步。
　　林云一声冷哼，抬手一道强烈无比的真元幻化而出，虽然是一名炼虚修士，但是对林云来说和一只蝼蚁没有任何的区别。
　　真元大手一把抓向了阴山老怪，阴山老怪心里一惊，这人好恐怖的实力，没想到云门的后台居然如此厉害。
　　阴山老怪立即就知道就是几个他也无法在眼前这名断臂修士面前走一招，这人的修为已经通天。
　　想也不想阴山老怪转身就逃。
　　“哼”林云再次的冷哼一声，“你逃得了吗？”
　　阴山老怪突然觉得了周围的空间完全被禁锢住了，他全身的真元没有任何办法动一点。此时的阴山老怪已经吓得魂飞魄散。无数的冷汗虚汗沿着后背流了下来，他怎么从来都不知道还有这种传说当中的存在的？
　　禁锢空间，这是大乘期的修士也很难办到的，已经属于传说当中的领域控制。阴山老怪还在惊骇当中的时候，却发现他已经被真元大手完全的抓住。
　　“前辈饶命，饶命啊，小人不知道冒犯了前辈，小人愿意将所有的东西奉献给前辈，甚至还有一处古修传承。只求前辈饶我一命。”阴山老怪已经顾不得别的东西了，只想求饶。
　　坤屯界千万年来从来都没有修炼到炼虚境界的，被他修炼到了，他那里愿意去死？
　　林云似乎什么都没有听到一边，随手几下，就将这阴山老怪的手脚全部斩断，然后再次布置了一个困阵，将还在求饶却没有了四肢的阴山老怪丢入了困阵，再次打入一团星焰。同样是生生的灼烧元神，直到神魂俱灭。
　　对待伤害自己亲人的敌人，林云从来都不会有任何的手软。
　　此时，那些入侵修士包括几十名元婴修士和几百的结丹修士，全部林云的‘噬魂枪’击杀。
　　云门的弟子都一个个尊敬崇拜的看着空中落下来的林云，眼里全是震撼和敬意。云门从来都没有掌门人，今天掌门人回来了。掌门人居然如此强悍。
　　林云刚落下，雨惜和清青就忍不住扑入了林云的怀里，林云搂着两女，心里也是一阵歉疚。
　　“啊，你的手？你的手怎么了？”寒雨惜和清青震惊的看着林云的手臂，眼里再次布满了水珠，在她看来，林云的一只手比起她的一切都重要了太多了。
　　林云擦擦寒雨惜和清青眼里的泪水，温柔的说道：“没什么，只是手受了点伤，很快就会好的，你要知道我连孔零的断手都能接上去，哪里还在乎这点小伤。”
　　说完强忍着要咳嗽的冲动，爱怜的将两人拥进怀里。
　　寒雨惜和清青更是紧紧的搂住了林云，此时没有任何话可以代表他们之间的思念。想起了孔零当初说的事情，寒雨惜和清青总算是放下了一点心。
　　拍拍雨惜和清青，“我看看静茹和小蝶，还有若霜怎么样了？”
　　清青和雨惜这才想起重伤的静茹来，此时云门的伤病员已经被抬了上来，林云心里更是怒火不息。
　　静茹伤的很重，小蝶还稍稍好点。
　　接下来的时间，林云一直在帮助云门的弟子疗伤。好在他现在身家恐怖，静茹、岚筝、小蝶、若霜、蓝极、俞小铁等人个个重伤。孔零更是当年被林云接上去的手臂再次被砍掉，石信却被杀了。当年和雨惜她们一起来的‘龙影’队员只有三人活了下来，其余的全部被杀。
　　静茹等人之所以被击晕，而没有杀掉，还是因为她们是女人，阴山老怪下了命令，所以的女人都不允许杀。至于原因，就是用脚趾头都可以想到。至于岚筝更是被累的晕倒。
　　林云将这些人的伤治疗了一遍，这才问道：“参加的门派有那些？”
　　“师父，除了阴山老怪师徒，还有狼山宗、明峰宗、一元门和万谷宗，石信师兄就是被一元门的人给杀了，这些人不要脸，一直攻打我们门派的护山大阵，要不是师父来的及时，我们门派的人估计都被这些畜生杀了。我要给石信师兄报仇。”柳珊眼圈通红，明显的还沉浸在石信死去的悲痛之中。
　　当年师父走了，完全是石信师兄在照顾她，没有石信师兄她不要说结丹，即使筑基中期说不定也没有到。
　　“我也要为石信师兄报仇。”叶成捏着拳头咬牙切齿，现在他已经也是结丹初期的修为了。面对这些强盗，他恨不能自己一下杀光他们，但是他却只能缠住其中一个结丹修士而已。
　　“雨惜，清青，你们先照顾静茹和若霜她们，我要出去将这些债务收回来，你们等我，我很快就来。”林云说完，眼里全身冷意。
　　就是以寒雨惜这种平淡的人，对这些强盗都觉得死有余辜。她现在已经知道了修真界的残酷，对敌人仁慈只能让自己死的更快而已。她并没有阻止林云，只是站起拉了拉林云的衣襟，轻声的说道：“你小心点，我和清姐等你回来。”
　　她知道林云怕这些门派听到了风声立即迁移走了，他想早点去。
　　云门本来就是训练有素，强敌既然已去，都紧张的开始收拾重建。林云随手再次布置了几道强悍的阵法，对于他来说北岭这个小地方，让他布置几个护山大阵实在是太轻松不过。
　　“柳珊，你和我一起去，我们一个门派，一个门派的收账。”林云叫上了柳珊，柳珊在坤屯界数十年，对这里很是熟悉。
　　沈婉和秦颜来到云门的时候，震惊的一幕呈现在眼前，地上全部是尸体，云门的弟子还在收拾，但是这些尸体全部都不是云门的，而且两个困阵当中还有四名化神修士和一名没有了四肢的炼虚修士在嚎叫。


第507章 相拥而睡
　　狼山宗。
　　坤屯修真界十三大宗门之一，而且狼山也是坤屯十大名山中排名第三的大山。
　　狼山宗的实力绝对是坤屯修真界前三的存在，两名化神修士，十一名元婴修士，结丹修士两百多人，筑基以下就更多了。再加上现在阴山老祖和狼山派勾搭在了一起，可以说狼山宗现在已经成了无人敢惹的存在。
　　这次围攻云门狼山宗出力不少，一共出动了一百名结丹修士七名元婴修士，两名化神修士更是全部出动。只是没想到林云及时回归，让狼山前去围攻云门的修士没有一人可以回来，全军覆没。
　　柳珊被林云带着，只是片刻时间就来到了狼山宗，心里更是对师父崇拜不已，从北岭到狼山要是让她自己飞行，至少要两三天的时间，她也算是一个结丹修士了，可是师父林云只是十几个呼吸就到了，这简直差距太大了。甚至她感觉师父还没有出力。
　　可能是林云杀灭的时间太短，狼山宗现在还没有得到消息。只是护山大阵依然紧闭。
　　“师父，这里就是狼山宗了。”柳珊指着前面高耸入云的狼山说道。
　　林云点了点头，这才说道：“没想到这狼山宗的大殿居然还是一个法宝。”
　　一个大殿古宝在林云手里只是片刻就抹去了原来化神修士留下来的神识，转眼被林云炼化，将这大殿法宝收起，狼山宗的弟子全部被林云像倒鱼虾一般倒了下来。
　　对付这些最高只有元婴的修士，林云根本就不需要下去，只是一团星焰就够了。原本在坤屯界名列前十的狼山，被林云铲为了平地。
　　高耸入云的狼山，更是被林云直接摄起，丢入了“混沌山河图”，他这一下不但将狼山宗灭了，甚至连坤屯第四名山狼山也收了。从今以后坤屯界狼山将不再存在。
　　柳珊看了于心不忍，但是想想自己云门弟子的凄惨模样，就释然了。在修真界对敌人仁慈就是找死。
　　林云面无表情，他的宗旨是只要犯了他，就没有任何情面可说。如果他回来再晚一天或者半天，北岭的云门将永远没有了，而且他的那些亲人将生不如死。所以林云将整个狼山铲为平地没有任何的心理负担。
　　他的家人和他的女人就是他的逆鳞，狼山宗动了他的逆鳞，就等待着灭亡吧。
　　狼山宗的弟子甚至连什么都没有弄清楚，就被林云一扫而空。
　　几个时辰后，明峰宗、一元门和万谷宗全都片瓦不留，上万的修士，和几大名山，就在林云的怒火当中消失，永远的消失在了坤屯界。
　　几天后，坤屯界所以的修士都知道了云门，知道了冒犯云门的几大宗门，全部被突然赶回来的林云灭的寸草不留。
　　甚至坤屯界唯一的炼虚修士阴山老怪还在北岭附近的一个困阵里面哀嚎，只是没有了手脚。
　　所有想要对北岭云门动念头的人都噤如寒蝉，什么叫狠，这就是狠。无数的宗门派人来北岭慰问云门，甚至云门的宗门也有人在帮忙修建，而被灭亡的四大宗门却无人问津。
　　事实再次诠释了修真界拳头就是真理的原则。
　　虽然林云并不想继续留在这里，但是云门依然有一些弟子不想离开，修建宗门也是有必要的。
　　林云带着柳珊再次回到北岭的时候，却发现了沈婉和秦瑶正站在门口。
　　“林前辈。”见到林云回来，沈婉连忙上前施礼。
　　林云摆摆手说道：“站在门口干嘛，进去坐坐好了。”
　　沈婉却说道：“此时前辈的门派正忙，过段时间沈婉再来拜访。”
　　见沈婉和秦颜呆在一起，林云也没有多说，他现在确实很忙。
　　林云刚走进去，寒雨惜和清青就迎了上来，眼里的担心显露无遗，虽然她们知道林云厉害，但是毕竟林云只有一人，而对方是一个甚至几个门派。
　　不过林云回来了，她们两人的心总算是放了下来，分别的日子太久。她们已经怕了那种孤单思念的日子。
　　“走吧。”林云眼里露出温情，拉着寒雨惜和清青的手走了进去。
　　“静茹和若霜怎么样了？”林云有点担心的问道。
　　“只是脱力了，没什么大碍，已经可以自行疗伤了，估计明天两人就可以醒来。”听了清青的话，林云又去看了看两人，还有正在帮忙的种嬗和周灵素。
　　心里总算是舒了一口气。‘龙影’能够修炼的队员现在都在这里，但是现在只活下来三人，除了俞小铁和蓝极就只有陆斌活了下来，其余六人的全部都死在了这场大战当中。
　　虽然现在仇已经报了，但是林云却开心不起来。‘龙影’的队员是因为他才来到坤屯界的，但是他却不能好好的带他们走，而是将他们永远的留在了这里。如果不是阴山老怪想留下所有的女子，估计后果他都不敢想象。就是报了仇又怎么样？失去的永远不会再回来。
　　“教官，兄弟们已经去了，我们也不要伤心了，努力完成他们未经的梦想。”蓝极见林云情绪有点伤感，出声安慰道。
　　林云摆摆手说道：“蓝极、小铁还有陆斌，以后就不要叫我教官了，我们是兄弟，还有徐再，我们永远都是兄弟，如果不介意就叫声二哥吧。徐再年龄最大，以后他就是大哥。蓝极老三，陆斌老四，小铁排行老五好了。”
　　“是，二哥。”几人也不矫情，都直接叫林云二哥。
　　徐再受伤不轻，邓书芹正在照顾他，林云去看了看徐再，然后又去母亲和岳母那里问候了一下，这才和雨惜清青一起回到了卧室。
　　“老公，你的手臂到底是怎么回事？”寒雨惜依然在惦记着林云的断臂。
　　林云哭笑一下说道：“有一股灰色的能量，始终在那里，一直驱不走，估计是我真元不够。不过现在已经可以慢慢的驱走一部分，我想还有一两年就应该完全驱除掉了。”
　　寒雨惜抚摸这林云的断臂，心里心疼，忽然她像想起来什么似的，连声说道：“真元不够？你不是说我们在那个寒洞里发现的那个‘造化丹’含有大量的灵力吗？如果你用这种能量逼出这灰色的能量是不是可以？”
　　林云心里一亮，对啊，怎么没想到利用‘造化丹’？每次他逼这种灰色能量的时候总觉得有点力不从心，要是有‘造化丹’帮忙，也许他还真的可以逼出来。
　　“嗯，我试试。”说着林云取出最后一粒‘造化丹’吞下。
　　强大的灵力在林云丹田涌起，“叮当”一声响，林云没有想到他还没有逼出这灰色的能量，居然将绣花针逼出来了。
　　寒雨惜和清青愣愣的看着林云，她们没想到林云体内还有一根针，可以想象他受了多少苦啊。如果不是现在林云正在运功当中，两人早就扑过去了。
　　‘造化丹’储含的灵力确实浑厚，林云根本不敢将这些灵气吸收，他已经修炼到极致了，再吸收说不定还真的引来了天劫。虽然林云不知道他为什么没有天劫，但是他不敢冒这个险。
　　强大的真元冲入林云的断臂，断臂处一直环绕不休的灰色真元，丝毫没有抵抗的，被‘造化丹’转换而来的强大真元冲出。
　　但是依然还有巨量的灵力停留在林云的体内，林云心里一喜，没想困扰他几年的事情，就这么简单的被驱除了。赶紧让‘混沌山河图’将多余的灵力吸收。
　　灰色的能量被驱除，林云只是真元流转间，整个断臂就恢复如初。
　　“雨惜，真的有用，谢谢你……”林云一声惊喜，伸出两只胳膊将寒雨惜和清青搂进了怀里。
　　忽然林云想起来自己当初拿的丹药还有一瓶‘仙髓丹’赶紧也想拿出来看看。却发现不在身上了。
　　“怎么了，老公？”寒雨惜因为林云的手臂恢复如初，她心里的惊喜比林云更甚。
　　“我好像将一瓶‘仙髓丹’当垃圾扔了。”林云拍了拍自己的脑袋。
　　当初自己一个人迷失在星空乱流的时候，他以为天妒他的‘五星诀’就将自己的功法刻在了一个玉简上面，将玉简放进了一个戒指，然后又丢了一些乱七八糟的东西进去，将戒指丢进了星空之中。
　　只是没想到他居然将一瓶‘仙髓丹’也丢进去了。
　　“仙颜丹和造化丹都是极品当中的极品，这仙髓丹肯定也是不凡，没想到被我丢了，真是失误啊。”林云懊恼的说道。
　　“丢了就丢了，只要你回来就好了。”寒雨惜似乎丝毫都没有觉得可惜，对她来说只要林云回来就已经是最好的了。
　　林云和寒雨惜、清青三人一直说到天都快亮了，林云见两女有点疲倦的样子，估计是许多天都没有休息的缘故。心里一柔，轻轻的搂着两人，看着她们两人在自己的怀里慢慢的睡去。
　　林云心里此时什么都不会去想，只是闭上眼睛，不久之后也跟着清青、雨惜一起睡去。


第508章 云门会议
　　林云虽然睡着了，但是寒雨婷打开门的动作他依然知道，只是没有理睬她，连眼睛都没有睁开来。
　　寒雨婷看着搂着姐姐和清青姐睡去的林云，眼里露出一丝温柔，却内疚的轻轻走到林云的面前，低下头在林云的额头吻了一下，这才蹑手蹑脚的走了出去，将房门带上。浑忘了她的修为和林云相差多少了。
　　林云苦笑一下，只能由得她去，他知道寒雨婷有些内疚，不过自己受伤的事情说句实在的，真的也怪不到她。只是没想到她的修为居然不比寒雨惜低，甚至也是结丹后期了。
　　一直到天色再次黑了下来，寒雨惜和清青才同时醒来。
　　这是两人十几年来第一次睡的这么安稳和自在。两人醒来的时候，林云也睁开了眼睛，看了看怀里的两人，只是学着寒雨婷的样子，在两人的额头轻轻的吻了一下。
　　寒雨惜忽然觉得有点热，搂住林云腰的手更紧了一些。
　　清青感受到了林云和寒雨惜的火热，‘咯咯’笑了一声，“我去看看静茹和若霜。”说着吻了林云一下，立即逃出了房间。
　　林云没有说话，只是回应着雨惜热烈的拥吻，此时无声胜有声，什么话都不应该在这个时候说。
　　“嗯……”
　　也不知道过了多少时候，寒雨惜才头发凌乱的躺在林云的怀里轻轻的喘着气，“你变坏了。”
　　寒雨惜的一句话再次引起了一阵剧烈的躁动。
　　“雨惜，我进来了。”清青的声音在门外响起。
　　“啊，等等……”寒雨惜这才想起自己的衣服还没穿。
　　可是没有人等她，清青已经带着苏静茹和柳若霜走了进来。
　　“若霜，静茹，你们醒了。”林云见到两人更是惊喜。
　　“她们早就醒了，只是见你总不出来，想你了，就主动来看你了。”清青笑着说道。
　　林云倒是有点尴尬了，连忙站了起来，苏静茹和柳若霜已经冲过来扑进了林云的怀里。她们两人之所以可以出现在这里，等了这么久，完完全全是因为林云。
　　此时终于可以扑进他的怀里了，心里的喜悦犹如要炸开来一般。
　　“啊……”清青一声尖叫。
　　苏静茹和柳若霜这才看清楚自己搂着的人，什么都没穿。
　　“啊……”又是两声尖叫。
　　寒雨惜被林云的造型给弄蒙了，不过随即就‘扑哧’一声笑了出来，却忘了继续穿衣服了，整个房间陷入了短暂的寂静，转眼又是一阵嬉笑打闹。
　　“嬗姐，姐夫和姐姐她们好像很热闹的样子，我们也进去看看好不好。”寒雨婷和种嬗呆在门口，听着里面的笑闹声，她实在是忍不住内心的渴望。
　　种嬗抿了抿嘴唇，她不像寒雨婷那么粗线条，林云和雨惜在房间里面呆了这么久，肯定是那么回事，现在青姐和静茹、若霜都进去了，还发出尖叫，说不定发现了什么。
　　种嬗正想着，房门已经打开了，林云带着四女已经走了出来，看着门口的种嬗和雨婷，尴尬的笑了笑，“雨婷，种嬗，我们一起去议事厅说些事情。”
　　“姐夫，你的手好了？”寒雨婷顿时惊喜的叫了出来。
　　种嬗见林云的手已经好了，同样是很高兴，不过忽然又有点后悔，刚才她就应该答应寒雨婷的意见也进去看看的，反正就是这么回事了。
　　林云在人群当中没有看见蒙雯，神情一黯，“蒙雯走了吗？”
　　“嗯，蒙雯不知道为什么，云门的建设完全后，就单独离开了，也不知道去什么地方了，她说要出去历练。”若霜知道林云的心情，只是随意的带过，并没有多说什么。
　　林云点了点头，没有再说什么。每个人都有自己的路要走，也许曾经走到一起过，但是有的时候有了分叉的路，他无权干涉别人怎么去选择。
　　大殿所有的云门内门弟子都在，除了林云熟悉的二十多人，其余的全部是坤屯界招收的新弟子，最高修为的已经是结丹中期了。
　　据孔零说本来在这里一共招收了一百六十七人，只是经过这一战，只剩下男弟子四十三人，女弟子三十七人。
　　整个大殿加上林云一起一共一百零五人。
　　林云开门见山说道：“除了几位长辈没有来以外，我云门的人都在这里，岚大姐也在，我就不转弯抹角了。这次将大家召集过来的主要目的就是搬迁的事情，我云门有了新的驻地，这个驻地只是我云门一派所有。
　　如果愿意的都准备一下，半月之内，我们将全部般离坤屯界。当然有部分云门弟子不愿意离开，我也留下了一些资源，可以继续在坤屯界，带领云门外门的弟子将云门发扬光大。
　　无论以后你们是否会回到新的驻地，我都希望能够在真正的仙界遇见你们。”
　　一名坤屯界招收的弟子忽然小声的问旁边的师兄，“师兄，真的有仙界吗？这不是传说？”
　　不过这师兄明显的也不知道是否真的有仙界，但是林云却微微一笑继续说道：“我敢肯定仙界是存在的，这不是虚妄，至于仙界是如何，这需要你们自己去努力，我只知道有，但是我也没有去过。
　　你们是云门的第一批弟子，也许不久之后，你们将会发现，成为云门的第一批弟子是多么幸运。如果还有什么问题的直接问出来，或者是想留下来的，也说出来。”
　　这弟子听了林云的话，心里更是紧张，没想到他这么轻轻的说话，居然也被掌门人听见了。不过却暗地下了决心，一定要努力修行，飞升到仙界去。
　　“师父，我想留下来，重建云门，我一定要将云门发扬光大。”一名结丹中期的修士却站了出来，先对林云施礼，然后再对孔零施礼说道。
　　“我也愿意留下来。”又有一名修士站了出来。
　　“你叫什么名字？”林云见有愿意留下来在坤屯为云门建设的弟子，无论他是出于什么目的，但是林云还是感到高兴，他觉得孔零和雨惜她们收的这些弟子都是不错的。至少人品还是让林云满意的，可见当初收徒的时候，孔零还是知道自己心意的。
　　“启禀掌门，我叫张志和。”
　　“我叫王雪生。”
　　林云点点头，丢出去两个戒指，“这里面是一些修炼功法和修炼资源，你们现在就用这些东西将云门发扬光大。记住云门的规矩很简单，要永远尊敬师门、同门不得相残、不得欺凌弱小。别的就没什么了，但是最基本的道德准则不允许任何人去破坏。”
　　“是。”张志和和王雪生连声点头。
　　“启禀掌门，‘万宝阁’阁主韦阵前来拜见。”一名云门的弟子急匆匆上来禀报。
　　林云脸色一沉，“不见。”
　　林云没有找任何的理由和借口，而是直接开口说不见。
　　云门在最困难的时候，作为伙伴的‘万宝阁’没有给予任何的支援，让林云对万宝阁没有了好感。
　　虽然就是‘万宝阁’来了，也不是阴山老怪的对手，但是至少不能像他们那样去装死。‘万宝阁’好歹也是十三大门派之一，如果他们可以介入，至少别的几个门派要顾忌一些，也许云门就不会一次死去上百的弟子了。
　　现在林云以雷霆的手段灭了侵犯云门的几大门派，包括坤屯界唯一的炼虚修士都被林云灭了，‘万宝阁’应该是害怕了，生怕林云将怒火发泄到他们的头上来。
　　林云是个做事干脆的人，盟友就是盟友，敌人就是敌人。‘万宝阁’作为林云的盟友不对云门进行支援，已经让林云将‘万宝阁’从盟友当中划去。虽然不会去寻找他们报复，但是再回到盟友是不可能的。
　　他倒是对沈婉大起好感，沈婉因为帮助云门说话被狼山宗的四名修士追杀，这还是后来听岚筝说的。看样子他临走之前，还要去一趟瑶花派，至少要留点好处给别人，让所有的人知道云门是一个恩怨分明的门派。他林云也是一个恩怨分明的人。
　　“张志和，你和王雪生一起将‘万宝阁’的生意全部收回来，将现在坤屯界我们在‘万宝阁’生意，全部转移到我云门下面。”林云知道现在‘云门集团’在雨惜她们的经营下，已经完全超越了‘万宝阁’也不用担心撤股会对这边的生意有影响。
　　“岚大姐，原来我离开坤屯界的时候，化神修士很少，怎么现在已经有这么多了？”林云对这个问题始终不明白，如果当年也有这么多的化神修士，他当年说不定就已经被杀了。
　　“说起来这还和我们有关系，我们在‘万宝阁’出售的‘玄凝寒水’造就了一批化神修士。后来虽然不多的‘玄凝寒水’出售完了，但是各个门派因为购买这种‘玄凝寒水’元气大伤，也为我云门被攻埋下了隐患。”岚筝现在完全以云门的一员而自居了。
　　林云苦笑一下，原来是自己搬的石头，最后砸了自己的脚。


第509章 路遇抢劫
　　“岚大姐，这个给你。我这段时间带雨惜和青儿出去转转，你和孔零修炼吧。过段时间等你出关了，我们就一起离开，我相信新的地方，你肯定会很满意的，而且那里你也算是去过。”林云笑着说完，取出一个玉瓶递给岚筝。
　　岚筝嫣然一笑，接过玉瓶，打开看了一下，立即就脸色大变，差点将玉瓶落在地上，“紫虚丹？还五颗，这，太贵重了。”
　　林云笑了笑说道：“这些也是我后来得到的，不然当时在褐元星我就给你了，我多的很，你尽管用。不够我这里还有。”
　　岚筝连忙说道：“够了，多的很了。”
　　一颗紫虚丹就可以让一名化神修士增加五成进入炼虚的几率，而五颗，想也不要想，闭关出来后肯定是炼虚修士无疑。这紫虚丹贵重无比，不但炼制的灵草很稀有，甚至炼制这种丹药必须需要顶级的炼丹大师才可以。
　　林云虽然身怀天火，但是他的炼丹水平却还没有达到大师的级别，这些丹药是他从寂寞谷弄过来的。
　　“孔零，你跟着我一直以来我也没有教你什么，倒是让你受伤了许多次。你放心吧，你这条断臂我会帮你想办法复原的。这里还有一些极品的化神期用的丹药，你吃完后，应该也到了化神巅峰了，我再帮你成就炼虚。”林云说完再次拿出数个玉瓶递给孔零。
　　孔零满脸惊喜的接过玉瓶，林云的意思是，他要不了多久就可以成就炼虚了，可是原来他为了结成元神用了一千多年，这有一个师父还是好啊。
　　“姐夫，你让我师父和孔大哥都闭关了，你呢？”寒雨婷眨巴眨巴眼睛盯着林云，她听说姐夫要带姐姐她们出去玩，心思立即就动了。
　　“雨婷和种嬗一起去吧。”清青当然看出了雨婷的心思。
　　寒雨惜微微一笑，虽然寒雨婷和她的修为差不多，但是雨婷进来吻了林云一下，当然瞒不过她。她明白自己这个妹妹的意思，现在她早已不是当年的那个寒雨惜了，经过数次的分分合合，她已经明白了拥有的不易，在她看来，现在只要可以待在林云旁边就可以了。
　　而且她听岚筝说，修炼到了大乘期，甚至可以拥有数万年的寿命，如此长的时间和心爱的人守在一起，还有什么别的可要求的。
　　“青姐最好。”寒雨婷连忙拉着眼里也是兴奋的种嬗跑到清青的面前，对着她的脸，就是‘波’的一下，惹得整个大殿的人全都哄堂大笑，一时之间大家心里的悲伤都化解了许多。
　　“师父，我也要去。”周灵素见大家都去玩，她也很想跟了过去，一直以来都是枯燥的修炼，林云这次回来这个机会她一定要抓住，去坤屯界看看。
　　林馨一拍周灵素的手，“人家带老婆出去玩，你去做电灯泡啊。”说完又对林云说道：“我说哥哥，你是不是应该举办一个婚礼了。”
　　林云尴尬的一笑，“呃，这个，等到了我们的新家，我就举办，到时候大家都热闹热闹。”
　　三天后，林云带着清青、雨惜、雨婷、静茹、若霜、种嬗几人离开了北岭。北岭的云门现在正在重建中，张志和却和王雪生重新规划着‘云门集团’的生意，别的弟子不是继续修炼，就是帮助云门重建，岚筝却闭关了。
　　云门这边已经开始重建，但是整个坤屯界现在却是翻了天了。林云以一己之力，轻松的灭了几个大门派，甚至还包括了狼山宗和一名炼虚修士的存在，就连这名炼虚修士现在还在困阵中被灼伤元神。
　　林云的强大已经成了现实版的传说，一时之间，十几年前参加过追杀林云的门派和修士，再次的紧张起来。
　　“姐夫，你准备带我们去那里玩啊？”寒雨婷只是几天的时间，脸上就再次恢复了原先的光彩，林云回来对她来说才是最开心的事情。她的悲伤和快乐来去都匆匆。
　　“雨婷这几天就像捡到了仙宝一样，这小脸红的我都想亲一口了。”柳若霜看着寒雨婷兴奋的样子，开始打趣她。
　　几女听见柳若霜的话，纷纷拉住寒雨婷，一人亲了她一口。就连寒雨惜都亲了妹妹一口，自从妹妹偷走了她的离婚协议书后，寒雨惜还是第一次明面上对雨婷表达了自己的关怀。
　　寒雨婷眼里闪着激动和渴望，“姐夫，其实我想去亚马逊雨林看看，我还想去米斯米雪山看看，还有那个沼泽。”
　　几人都盯着林云，很显然，她们也想去这些地方看看。寒雨惜也是充满了渴望，这些地方也洒满了林云和她的爱。
　　林云微微一笑：“好，等我们回去后，我先带你们去这些地方看看，然后再离开。不过今天我想带你们去我呆了五年的地方。”
　　“天焰绝境？”苏静茹立刻就知道林云想去的地方了，只有这个绝境才困住了林云五年，当年林云还差点丧生这个绝境里面。不过也是这个绝境救了林云，他去的意思很明显。
　　虽然以林云的速度，去当年的‘天焰绝境’只要片刻时间，但是林云却祭出了一个巨大的飞船，七人一边聊天，一边慢慢的飞往‘天焰绝境’。
　　“好漂亮的飞船啊。”种嬗现在才筑基修为，对这种飞船宝贝当然不能免疫。不要说种嬗了，就是其余几人都对林云的这个飞船也很是欢喜。
　　飞船里面太大了，不但有房间，休闲室，甚至还有餐厅，洗浴的地方。
　　林云拿出数枚戒指，“你们一人选一个啊，这里什么都有，飞船也有的。”
　　听完林云的话却没有人去选，原来不知道，当她们到了坤屯界后才知道一枚储物戒指是多么珍贵，不要说这戒指里面还有许多的东西了。
　　见了几女的表情，林云有点惊讶的问道：“怎么了？都不喜欢戒指了？难道你们一定要我手里的戒指不成，唉，既然这样，你们就来拿吧。”
　　“不是的，是因为这戒指很珍贵的，我们都有了，况且以后云门还要发展，这些东西就留着吧。”种嬗听见林云的话，急急忙忙的回答道，浑没注意林云是消遣她们的。
　　不过种嬗一说完就知道自己被消遣了，狠狠的瞪了林云一眼。
　　林云尴尬的一笑，忽然抬手一挥，一大堆戒指落在了飞船上，“你们看见了吧，这东西对我来说就是鸡肋，我太多了。”
　　“啊……”几人愣愣的看着林云挥出来的无数储物戒指、储物手镯都呆掉了，他从哪里弄过来这么多的好东西。
　　“那我就不客气了。”寒雨婷赶紧先抓了一个戒指，还一边说道：“上次我去彭格城还以为那个城主很大方呢，给了我十万的上品灵石，没想到当时姐夫让我们走的时候，每个人的戒指里都是百万的上品灵石，还是姐夫最好。”
　　林云苦笑一声说道：“十万上品灵石还不大方，难道你以为十万上品灵石是大水冲过来的啊。”他的灵石可是数个大派的底子都在，甚至连寂寞谷的库存，都在那名白脸修士的戒指里面。
　　“啊，这个天蓝色的圆环我好喜欢，‘天涯明月环’好美的名字啊。”种嬗拿着手里一件连成鼎修士都羡慕的法宝，一脸的兴奋。
　　“我的是莲花宝灯，好漂亮。”清青也拿出一个淡青色的法宝，眼里同样是兴奋。
　　“停一下。”几人正站在飞船的船头炫耀自己手里的法宝，忽然两道强横的修士气息拦住了飞船。
　　两名元婴修士踏着飞剑冷冷的看着飞船上面的几人，眼角尽是贪婪和讥笑。
　　“好运气啊，这几个女子手里的法宝都散发出强烈的灵性，看样子档次都不低啊。”一名身穿灰色长袍的修士死死的盯着柳若霜手里的一把飞剑。
　　另外一名穿褐色修士服的修士冷冷一笑，“何止是不低，我的那把伞也算是一个上古洞府的上等宝贝了，但是拿来和这几人手里的东西比起来，简直就是一个渣啊。玉喜真人不在，要是他在的话只怕是更欢喜，就是我不近女色的人，见了眼前的这几个女子都让我心动了。”
　　“六名女子，咱们一人三个，这筑基的小子就让他去投胎好了。他奶奶的一个筑基小修士，居然有这么好的福气，真是人比人气死人。”灰衣修士毫不犹豫的将林云判定了死刑。
　　两人几乎没有将林云七人放在眼里，却已经分配好了方案。
　　“你们是什么人？为什么挡住我们的路？让开，我们是云门的人。”苏静茹突地站了起来，指着两名元婴修士毫不留情的呵斥。
　　“哈哈……”苏静茹话刚说出来，那名身穿褐色衣服的元婴修士就笑出声来，不过只是笑了一半就立即止住了。
　　“什么？你们，你们是云门的姑娘……”这身穿褐色衣服的修士觉察到自己的声音在发颤。
　　一阵冷汗从后背流了下来，这褐色衣服的修士和灰色衣服的修士对看了一眼，忽然眼里露出一丝凶狠，富贵险中求。
　　眼前的几名修士最高修为的只有结丹期，其余的甚至是筑基修士，还不如一不做二不休，将这七人给杀了，然后抢了东西就走，这样谁可以查出来是他们做的？
　　就是云门的林云立即跑来，估计也查不到是他们做的。


第510章 雷芒
　　不动手就算了，要动手的话就要狠命一击，这两名元婴修士明显的是深知这个道理。根本没有再理会苏静茹的话，两人同时动手，哪怕他们面对的是结丹修士也是一样。
　　林云暗想要是真的有一名结丹修士的话，他肯定不会动手，他也想看看苏静茹几人的能力如何。毕竟除了种嬗以外，另外几人都是结丹修士了。
　　但是这里的两名修士都是元婴修士，林云想也不想也不愿意让几女动手，元婴修士和结丹修士的差距可不是一点两点，试也不用试。
　　灰袍修士一抬手就是十几道浅蓝色的电芒，速度奇快无比。褐袍修士却没有攻击，而是祭出一个巨大的伞状法宝将这四周拦住，防止有人可以逃走。两人一看就知道是经常配合，习惯干这种事情的人。
　　林云眼光微微一凝，这灰袍修士的攻击他见到过，当时他在褐元星托马城的时候，围攻他的修士当中有一人用的就是这种淡蓝色的电芒，相当的厉害。
　　而且那人的电芒发出来的是数百道，却不是眼前的十几道。
　　这两人的功法是一样的，这是林云的第一直觉。这种法术他的印象很深，很像他的星雨，但是比他的星雨绝对厉害不少，只是使用的人功力不够而已，要是这种功法被林云来用的话，威力至少要上升无数个档次。
　　这元婴修士和那围攻他的人会有什么联系？林云只知道当初用这淡蓝电芒的修士最后被他所伤，却没有死去，而且他灭了寂寞谷的时候，也没有发现这人，说明这人不是寂寞谷的修士。
　　林云本来是立即将这两人杀了的，但是因为这淡蓝的电芒，林云决定还是问问清楚。随手就将这十几道电芒抓在手里，却发现这些电芒是一种蕴含雷元素的真元所化。
　　居然可以将真元化成雷形的电芒，难道修炼这个法术还需要雷灵根不成？
　　林云抓住电芒在那里沉思，却让这灰衣和褐衣两名修士惊呆了。灰衣修士更是震惊当场，这人居然可以将他最厉害的攻击手段给抓在手里看。坤屯界居然有这种人，他是谁？
　　不过这两名修士立即就明白了眼前的这人是谁，毫无疑问他就是云门那个传说当中的掌门林云了。
　　冷汗已经开始流下，这两名修士的第一念头就是有多远跑多远，但是却发现他们四周已经被禁锢住了，无论如何挣扎，两人却是无法逃走。一时之间两名元婴修士居然让冷汗湿透了全身。
　　“林前辈，我们……”这名灰衣修士还想说什么，但是林云却没有给他任何的机会，只是随手将这灰衣修士给抓到了飞船上。
　　“告诉我，你的这个发出电芒的功法叫什么？”林云面无表情的对着这灰衣修士问道。
　　这灰衣修士根本没有任何的考虑就取出一只玉简递给林云，林云神识扫进玉简，果然和雷有关系，‘雷芒诀’。最高深的时候居然可以数万道电芒射出，无论是什么敌人都无处可逃。修炼到极致甚至可以发出水桶粗细的闪雷，发出电芒只属于最低的档次了。
　　林云倒吸一口冷气，这简直就是天劫一般的存在啊。
　　好强大的一门法术，林云得到了这么多的修真玉简，第一次对一门法术感兴趣。不过这‘雷芒诀’最好是雷灵根修士修炼，如果不是雷灵根，那么必须拥有雷灵珠。
　　林云见这灰袍修士明显的不是雷灵根，这说明他肯定拥有雷灵珠。想到这里林云手一招，将他的戒指收取，果然里面有一个颗雷灵珠。
　　让林云奇怪的是这雷灵珠居然和他手里的元素珠子大小差不多，只是里面蕴含了巨量的雷元素。一见就知道这是一个好东西。
　　“你是从什么地方得到这个珠子和‘雷芒诀’的，那里还有别的什么东西？给我说详细点，我耐心有限。”林云的话虽然简单，但是被这灰衣修士听到耳朵里，却是成了一个必须执行的命令，虽然心里懊恼自己不知道吃错了什么药，居然来拦截这几名女子。
　　这几名女子长的这么绝色，再加上又在外面炫耀自己的法宝，难道会是普通人？真是脑子被猪吃了，当时他和同伴只看见这些女子和法宝了，那里还会想到别的什么东西。心里同时暗恨这炫耀法宝的几名女子，就是要炫耀你拿回去关上门难道就不能看了，但是这话却不敢说出来。
　　现在林云问起来，给他一万个胆子他也不敢隐瞒。
　　“十九年前，我得到一张黑竹崖的藏宝图，通过这张图我找到了一个上古修士的洞府，在那里找到了这枚‘雷芒诀’玉简，还有一颗雷灵珠，虽然我不是雷灵根，倒是借助这颗雷灵珠也可以修理‘雷芒诀’。在那洞府还同时发现了一个传送阵。
　　我当时立即就用这传送阵传送了一次，没想到却去了一个叫褐元星的地方。因为我发现褐元星的灵气远远比这里浓厚，就产生了留在褐元星修炼的念头。
　　不过我很快就发现，我的这点修为在褐元星简直就是最低的存在，随便出来一个修士就可以将我杀灭。为了避免被别的修士追杀，我选择了一个僻静的地方开了一个洞府，专心修炼‘雷芒诀’。
　　不过没想到的是，我第一次修炼‘雷芒诀’造成的动静太大，结果被别人发现，发现我的也是一名元婴中期的修士，见我的法决厉害，就想抢我的‘雷芒诀’。后来我们两人打了两天，当时谁也奈何不了谁。
　　最后这名修士没有办法就拿出一个珠子，说是‘木灵珠’想要换我的‘雷芒诀’。因为他不知道这个‘雷芒诀’还需要雷灵根，我因为知道他无法修炼，再加上他的那个‘木灵珠’确实很诱人，所以想也没想就同意了。
　　当时我就复制了一份‘雷灵诀’的功法给他，不过我将需要雷灵根的讯息和最后一层的功法去了，换取了他的‘木灵珠’。”灰袍修士说到这里被林云打断。
　　“那个‘木灵珠’呢？我怎么在你的储物戒指里面没有发现？”林云一听见木灵珠，立即就有点紧张了，该不会这么简单就将木灵珠给找到了吧，这也太运气了点。
　　寒雨惜和清青等人见林云神情紧张的询问这灰衣修士，都知道肯定有重要的事情，一时都静静的在一边等待。惹了麻烦的法宝都被收了起来。
　　这灰衣修士见林云问起‘木灵珠’神情更是惊慌了起来，他本着有问必答，甚至详细回答的原则想要林云饶他一命的。可是一见林云这表情就知道自己肯定没戏了，因为木灵珠他没有。
　　尽管这样他还是不敢欺骗林云，北岭的四名化神修士和一名炼虚修士，被林云生生的用困阵炼元神而死，他当然知道，如果实在不能保住性命，他还想进入轮回，可不想就这么被烧死。
　　“当时我也没有想到这名修士居然也欺骗了我，他给我看的‘木灵珠’是真的，但是他和我交换的却是假的，我当场就和他再次打了起来。不过这名修士居然来了一个帮手，看样子这个帮手离开他有点远，一直到我们打了两天后才赶来。
　　一看他来了帮手，我当然立即就逃，最后在这两人的追击下，我逃到了传送阵，立即再次传送了回来，然后将这边的传送阵给毁了，这才平安。”灰衣修士说完，暗暗的提心吊胆，心里不知道后悔了多少遍了，但是后悔药却是没有。
　　“这和你打斗并且有‘木灵珠’的人叫什么名字？”林云最后一句已经问到了关键，更是紧紧的盯着这名灰衣修士。
　　“我听他的朋友叫他许开山，别的我就不知道了。”灰衣修士说完，更是紧张了。
　　林云心里一动，许开山？当初潭灵儿不是说杀她父亲的人叫什么开山的吗，难道就是这个许开山？林云甚至可以肯定这个许开山和那个杀了潭灵儿的父亲，抢了她家的木灵珠的人是同一个人。
　　只是唯一让林云迷惑的是，当初围攻他的人却是成鼎修士，修为绝对不是灰衣修士说的什么元婴中期。而且从元婴中期修炼到成鼎期，估计没有个上千年也不可能吧，不是谁都有‘造化丹’吃的。
　　这么说来，这个许开山和那个当年围攻他的人不是同一个人了。
　　如果是这样，那么只有两种可能，一个是这许开山和当年围攻他的成鼎修士是认识的，甚至关系很亲密的人。他的‘闪雷诀’就理所当然的给了这名成鼎修士。
　　第二就是这许开山已经被这人杀了，他的东西都落在了这成鼎修士的手里。林云暗叹一声，看样子自己当年没有继续追究下去倒是错了，如果当年继续追究下去，说不定这‘木灵珠’已经到手了。
　　不过当年围攻他的人，他估计很可能就是欧阳山庄的人，如果再次去了褐元星，林云肯定要去一趟欧阳山庄。毕竟混沌世界对他来说吸引力更大。
　　月星虽然是他的，但是他带不走，但是混沌世界就不一样了，说不定他形成混沌世界后，连月星都可以放进混沌世界。
　　没什么好问的了，林云随手就将这两人杀了，对这种强盗他绝不手软。
　　看看几女看着他很奇怪的样子，林云不由的摸摸鼻子问道：“怎么了？难道我脸上有花不成？”


第511章 故作神秘
　　寒雨婷扑哧一笑，“姐夫你脸上倒是没长花，只是这两个元婴修士倒是郁闷死了。刚看到好多的宝物，却被你给灭了。姐夫你是不是隐藏了修为？这两名元婴修士看不出来吗？”
　　林云微微一笑说道：“我修炼的功法一般人是看不出来的，我并没有刻意去隐藏自己的修为，只是我修为越高，别人看起来越普通，有一天要是我修炼到飞升了，说不定你看我只是一个很普通的人了。”
　　林云修炼五星诀还是后面才知道，自己的功法和普通的修真功法不一样的，他修为越高，如果不是刻意去释放自己的气势，外人根本看不出来他到底是多高的修为。甚至是修为越低的人看他的修为越低。这并不是他想要隐藏自己的修为造成的。
　　“可是我却发现你忘了一件事了，难道你不想去这个上古洞府看看，我怎么没有听你问起过这个洞府在什么地方？通往褐元星的传送阵啊，说不定我师父都会动心的。”寒雨婷再次说道。
　　林云却拿出一张古图晃了晃，“在这里呢，你说我会不会去看看，当然要去的。黑竹崖，似乎离开‘天焰绝境’不是很远的，我们去了‘天焰绝境’就可以再去黑竹崖了。不过我倒要是提醒你们一声，在修真界有任何的好东西，都不能在人前炫耀，这只能为自己招来麻烦，甚至都有性命危险。”
　　几女也不是第一天来修真界，都懂的修真界的残酷，刚才是因为在林云旁边，才肆无忌惮的拿出来看，不过发生了这种事情，又有林云的叮嘱，当然都会记在心里。
　　“云哥，你去‘天焰绝境’应该不单单是缅怀一番吧？”清青走到林云身边，将林云的胳膊挽住，轻声的问道。
　　林云点了点头说道：“原来我以为‘天焰绝境’只是一个很凶险的地方而已，但是后来灭了寂寞谷后我才知道，‘天焰’绝对是最恐怖的火焰之一，而且这种火焰可遇不可求，怎么可能在坤屯界这个灵气稀薄的地方有的？
　　还有就是‘天焰’的凶悍绝对不是我当年的星罩可以挡住的，哪怕我不停的打出星罩也无法挡住‘天焰’的灼烧，这我在后面也发现了这一点。”
　　寒雨惜明明知道林云站在眼前却紧张的问道：“那怎么办？”
　　问完后才知道自己过于紧张，心里很是不好意思，林云却温柔的将她的手抓住，他知道寒雨惜每天都在期盼当中度过，心里对林云的紧张早已超过了她自己许多。
　　而且寒雨惜是唯一一个和林云有过合体的女子，她和林云之间已经有了一些心神联系。甚至对方不经意的一个小小动作，就可以觉察出对方的心思。
　　“‘天焰’是厉害，但是当年在坤屯界的‘天焰’却没有伤害到我，我认为只有两种可能，一个就是那里的‘天焰’已经受伤，战斗力已经锐减，甚至不及全盛时期的万分之一。第二就是‘天焰’想认我为主，或者是两者都有，至于具体是什么原因我却不知道。”林云的这些知识都是后来在褐元星收集到的玉简上看到的。
　　种嬗张了张嘴，终于还是没有忍住：“一个火焰还会有生命吗？还可以受伤？”
　　林云慎重的点了点头说道：“火焰有生命是肯定的，不但‘天焰’还有许多异火也拥有生命，也就是火灵。”
　　“那林大哥你的‘天焰’也有火灵吗？”柳若霜也不懂这些东西，毕竟她们都是地球来的，对修真界的许多事情都很迷惑。
　　林云点了点头：“我的‘天焰’现在已经被我炼化和我的星火融合成了星焰，虽然现在我没有发现火灵，但是自从我将星焰放进‘星辰珠’后，就觉得这星焰越来越强大。也许我猜测‘天焰’受伤是正确的，至于为什么这些‘天焰’会出现在‘坤屯界’我要去看看。”
　　几人一路走一路说，顺带看看周边的风景，倒也都是非常的高兴和放松。
　　平时几女都在北岭修炼，或者只是出现在北岭附近，从来都没有出来过，一个是林云不在，没有出来游玩的兴致，还有一个就是都知道修真界的残酷，倒也不敢随意到处乱跑。
　　“林大哥，我听你告诉张志和收购大量的高级建筑材料，这是为什么啊？你不是说要搬走吗？难道北岭云门还需要扩建？”苏静茹一直想问这句话，只是当时人多，她不知道林云的想法，就没有问出来。
　　林云看了看几人，神秘的一笑：“当然是建我们的新驻地，我说过的，要带你们去一个美丽的地方永远住在一起的。”
　　“是月球的广寒宫对吗？可是我听若霜说了，月球可不是一个很好的居住地哦，那里的重力很小而且不利于生活，该不会你带我们去那里举行了婚礼后，再搬回来吧，要是这样，我觉得还是不要建住处了，免得有点浪费。”清青知道林云的心思。
　　林云再次故作神秘，“反正到时候你们就知道了，我不会骗你们的，相信我啊。”
　　“切……”几女看不惯林云故作神秘的嘴脸，一起上前将林云按到在飞船上。
　　林云的飞船越靠近当年‘天焰绝境’的旧址，发现路过的人就越多，许多修士踏着飞剑快速的越过飞船。虽然有许多的神识扫到飞船上来，但是却没有一道神识可以扫进飞船，只是在离开飞船很远的地方就被一层护罩弹走。
　　不知道是不是飞船的奢华和庞大震撼了这些路过的修士，还是因为他们的神识根本没有办法接近飞船，总之路过这飞船的修士虽然多，但是却没有一人上前来询问。
　　“姐夫，这些人都往一个方向去，不知道去干嘛，要不我们也出去问问吧。”寒雨婷见了这么多人去一个地方，心里也是起了意，她是一个喜欢热闹的人。虽然自从去了褐元星后，性情变沉默了许多，但是现在姐姐和姐夫都回来了，她的那个张扬的性格又有出头的趋势。
　　种嬗也露出一种想去看看的好奇心，虽然雨惜和清青根本无所谓，但是林云却还是点了点头，雨婷也煎熬了许多年，如果她喜欢做的事情，不让她去做，说不定她反而不快活。
　　“嗯，既然这样，就去看看吧。”林云话音未落，寒雨婷已经犹如一只雀鸟一般的拖着种嬗跑上了飞船的船头。
　　两女往那里一站，远远的就给人一种惊艳的感觉。一些自认风流倜傥的修士已经想上前来搭讪了。
　　“两位姑娘，昆仑派战翔有礼了。不知道两位姑娘是否也是去啸月谷？”一名年轻英俊的修士在种嬗和寒雨婷走出来的第一时间，就过来搭讪。
　　林云听了暗自好笑，看样子修真界和自己来的那个都市也没有什么区别，爱美之心人人有之。不过这人是昆仑的弟子，倒也算是自己熟悉的一个门派了。
　　当年他因为和昆仑老祖的恩怨，带着苏静茹去昆仑仙境找昆仑老祖的场子，结果昆仑老祖却避开了。但是却赔偿了林云一些东西，林云也就算了，毕竟当时他还急于回家，倒是没有继续寻找昆仑老祖的心思了。
　　只是当年昆仑仙境的昆仑派却是一个化神期修士都没有，现在应该有几名化神修士了，连排名第四的狼山宗都出了两名化神修士，昆仑派为坤屯第一大派，应该说购买的‘玄凝寒水’更多才是。
　　“是啊，是啊，只是我只知道跟着去啸月谷，但是那里发生了什么事情我却不知道呢，你能不能告诉我啊。”寒雨婷连忙回答自己也是去啸月湖的。
　　这叫战翔的修士有点诧异的看着寒雨婷，心说这种人也有，只知道去赶热闹，却不知道为了什么热闹，难道这就是传说当中的粗线条？
　　不过这战翔也算是知道在美女面前发愣，是得不到任何欣赏的，连忙解释道：“啸月谷是才发现的秘境，据说里面还有许多古修士洞府，天材地宝更是不计其数。这次整个坤屯界几乎是每个宗门都会派人去的，我昆仑派也有副掌门带队过来了。”
　　林云一听什么秘境，什么洞府之类的就彻底的失去了兴趣。他现在身家恐怖，对这些东西实在是提不起来兴趣。
　　不过这个战翔只有三四十岁的样子就结丹后期了，可见昆仑派的底蕴确实是深厚。
　　“姐夫，快出来啊，我们也感觉去啸月谷发财啊。”寒雨婷的话顿时让周围经过的修士差点栽了下去。一个个都被雷得外焦里嫩。
　　敢情这位姑娘还以为啸月谷秘境是她家的后花园呢，还说什么去啸月谷发财，这话说的，真是无语啊。
　　林云只好摇摇头走了出来。
　　“啊，林，林前辈……”战翔一见林云，就想起了门派当中必须认识的几位高人，立即就觉得自己的声音有点发颤。他没想到这个飞船居然是坤屯界鼎鼎大名的云门掌门林云的，这女子更是林云的小姨子。


第512章 林云的威望
　　在昆仑派每个人必须要认识的前辈当中，林云就排在第一位，免得一不小心冒犯了这位前辈。不说十几年前林云还是昆仑派的对头，现在林云轻而易举的就灭了几大门派，他们昆仑派可得罪不起。
　　林云一现身，立即就有许多人看见，林云的大名早就传遍整个坤屯修真界。只要有一个人认出来了，一个传一个，很快这附近经过的修士都知道林云前辈过来了，一个个再也不敢立即冲过去，都上前来问候。
　　看着一批批过来打招呼问候的修士，心说盛名累人啊，不过有名气的好处却比没有名气要好，至少不用担心别人来打自己的注意了，虽然不怕，但是也很烦人。
　　林云看看战战兢兢的战翔，点点头说道：“你们昆仑派我倒也去过，一惠道友，还有一个什么念霄的我都认识。”
　　林云话没说完，就被旁边的清青扭了一下，“原来你认识的都是女道友啊。”
　　林云尴尬的笑了笑，“呃，这个，哦对了，还有一个叫战江的，我也认识，哈哈”
　　似乎他也发现居然还认识一个男道友，不过却好像没有人站在他这条战线上，几女都是白了他一眼。
　　战翔却脸露惊喜，连忙说道：“原来前辈还认识家祖，战翔正是晚辈的爷爷。”而且我昆仑派本次来啸月谷带队的，正是念霄师姐和王前师叔。”
　　林云心说我和你爷爷却没有什么交情，还有那个一惠什么的，当年我去认识他们几人，完全是因为索赔而去的。不过这话却没有必要提起。
　　这念霄原本他见到的时候才是结丹期，似乎修为还不算是很高，没想到现在居然可以带队了，一个大门派带队的人至少应该有元婴修为了吧。这念霄资质确实是难得一见，居然修炼的这么快。
　　“晚辈瑶花派湘月拜见前辈。”一名三十多岁的女子，带着七八名结丹或者筑基女修走到林云面前弯腰施礼。
　　林云摆摆手说道：“贵派的沈婉没有过来吗？”问完以后才发现自己似乎认识的又是一个女的，正尴尬间。
　　这叫湘月的女子却连忙再次回答道：“掌门师姐正好离开啸月谷不是很远，就传信给我们她先去啸月谷了。”
　　林云点点头，他本来想送几粒丹药给沈婉的，以报沈婉对云门的援手之情。现在沈婉已经来了，他就没有必要去瑶花仙境了，直接在这里找到她给她也是一样。
　　一时之间林云的飞船居然成了第一个，后面跟的修士越来越多。林云不由的苦笑，虽然他飞船本来就故意飞的慢，但是也不能阻挡这些人留在他身后吧？
　　尽管他说过了大家都可以先走，但是却没有谁有胆子敢先飞船而去。原来不知道就算了，现在知道这飞船是林云的了，还有谁敢越过飞船的。
　　战翔跟在飞船旁边，却不敢再跟种嬗和寒雨婷吹嘘了，只是他不去追昆仑派的队伍，却跟在飞船旁边似乎还很荣幸。
　　原本寒雨婷说去啸月谷发财，还有人暗自耻笑她，但是现在却没有一个人认为寒雨婷在说没用的话了，如果林前辈不是去发财，他去啸月谷干嘛。
　　传说中林云前辈已经是大乘期的修士了，但是却没有人敢去证实一下。
　　几女见越靠近啸月谷人越多，也都和寒雨婷一样站在船头，满怀兴致的和瑶花派的众人交流着。
　　忽然呆在船舱当中的小星发出一声嘶吼，跃出船舱，也站在了清青的身边。
　　“你怎么了，小星。”清青很喜欢这只金色的小家伙，一直是带在身边。
　　不过小星在出来后抬头四周看了看，再次匐在了林云的脚下。
　　林云却心里一动，这家伙刚出来的时候似乎很兴奋，难道它发现了什么？林云一直不知道小星到底是什么东西，说它像狼也不大像，像豹子也不对。而且它的毛发越修炼越是金色当中泛着白光。
　　“好漂亮的金色豹。”很明显周围的修士都将小星认为成了一只豹子。
　　“不对，这不大像豹子，倒是像一条狼。”
　　“也不像……”
　　一时之间周围的修士都是议论纷纷。
　　“静茹姐姐，这妖兽是什么啊，我看都有六级了。”瑶花派的一名女弟子早已和苏静茹聊得熟络，见到小星的时候连忙问起。
　　“它叫小星，刚刚六级，我也不知道是什么妖兽，不过林大哥带它回来的时候说它是狼带大的。过来，小星。”苏静茹叫唤一声，小星不大情愿的慢悠悠的走了过去，不过苏静茹掏出一粒丹药的时候，小星却立即跑得比谁都快。
　　周围的修士都是一脸的无语，一粒上品培元丹，就给一个妖兽吃了，羡慕也没有任何的办法。
　　“前辈，啸月谷已经到了。”战翔不说，林云也知道到了啸月谷了。在啸月谷前的修士至少有数千人，不过谷前迷雾缭绕，看样子还没有完全开谷。
　　“轰隆隆”的一声巨响之后，这雾状的谷口豁然开朗，刚刚还缭绕的迷雾一下就消失不见，似乎有人将在和迷雾拿走了一般。
　　虽然别人看不清楚，但是林云却看的清清楚楚，这啸月谷的谷口明显的就是一个阵法，而现在正是这阵法打开的时候。这发现啸月谷即将开启的修士，看样子至少是一名精通阵法的修士。
　　啸月谷一开启，立即就有无数的修士涌了进去，不要说这里面了，就是在谷口都有修士发现上等灵草的惊叫声。
　　战翔和别的修士一样，跟林云打了个招呼，都纷纷涌了进去。林云神识扫了一下，居然在啸月谷里面还有限制，只能发现几百里的范围。他估计要是别的修士估计连一两里都扫不到。
　　见周围的修士几乎都涌进了啸月谷，寒雨婷眼里露出急切的神色，“姐夫，我们也进去吧，不然估计就没什么好东西了。”
　　林云点点头，收了飞船，带着几人一起进入了啸月谷。不过这次他没有将小星收了起来，因为他觉得小星在啸月谷似乎特别的活跃。
　　不过啸月谷里面的灵气确实浓厚，灵草更是遍地都是，许多修为不是很高的，又求安稳的修士，就在离开谷口不是很远的地方寻找灵草，却不愿意去里面。
　　只是虽然是谷口，还是偶然会出来一头六级的妖兽，一时之间已经有许多的修士被妖兽给撕裂。就是这样，却依然抵挡不住众修士寻宝的热切。
　　以林云如此的身家对这啸月谷里面的东西也产生了兴趣，本来他只是想带着几人在外围看看的，但是既然这里有很多他都没有的东西，他再也不满足在外围看看了，这里简直和他的月星有的一比。
　　灵草，在月星多如牛毛，但是谁会嫌这种东西多的，总是多多益善啊。
　　苏静茹和柳若霜等人更是越来越惊喜，不断的收取着各种灵草，甚至一些妖兽林云都不需要动手，几人在小星的帮助下，丝毫不觉得吃力。林云的神识强悍，带着几人却往灵气最为浓厚的方向去，在他看来，只有灵气最浓的地方才有最好的东西。
　　才短短的两个时辰，几人就深入了数百里，挖取的灵草更是不计其数。而且灵草越到后面越高级，不过妖兽却也越来越强悍，很多时候一出来就是七级的妖兽，这已经不是雨惜她们可以抵挡的了。
　　一般出现这种高级妖兽，林云只好自己当打手，将这些妖兽给解决了，好满足清青她们挖取灵草的愿望。
　　见几女看见这些灵草眼里的兴奋和渴望，林云暗暗好笑，这要是去了月星，看见月星上面的那些绝品的灵草，这几人还不尖叫出来啊。
　　忽然远处传来了一声妖兽的震天吼声，几百里之外，正好是林云的神识不能到达的地方。
　　不过很快那种灵气翻腾的气息就传了过来，相隔这么远，但是那种妖兽的强大气势已经传来。
　　林云眉头微微一皱，他已经感觉到了，居然是九级妖兽，还是两头。
　　要知道妖兽达到九级就已经是炼虚的存在了，这两头妖兽如此强悍的气息，肯定已经是九级巅峰，甚至是相当于成鼎的存在，而且妖兽的战斗力惊人，就是一个真正的成鼎修士也不一定是它的对手。
　　没想到坤屯界这个地方，居然有九级妖兽，这一头妖兽就可以将整个入谷的人全部灭了。
　　“过去看看。”林云说着却往这妖兽发出吼声的地方而去，一路上不断的有修士往外飞奔，看样子知道妖兽是九级的人还不在少数。
　　一听林云要去看看这强大无比的妖兽，最高兴的就要算是寒雨婷了，她连忙走在了最前面。
　　林云却将她拉到了后面，毕竟九级妖兽都有自己独特的技能，万一出现了什么情况，寒雨婷首当其冲，一瞬间就可以发生很多的事情。
　　寒雨婷似乎知道了自己的举动不妥，连忙伸伸舌头，紧紧的跟在清青的身边。
　　“哞呜……”又是一声吼叫，无数的修士急速的逃了过来，有不认识林云的修士看着林云却不知死活的往前去，好心点的修士连声说：“快逃。”


第513章 到底谁危险
　　不过这些人明显的不是妖兽的对手，转眼之间一头巨大的九级妖兽已经来到这些修士的后面，只是一张嘴，十几名修士就被这巨大无比的妖兽吞了进去。
　　但也不是所有的修士都不认识林云，有认识林云的修士，却松了口气，停住了逃跑的脚步，但是大部分修士就是认出来了林云，依然毫不犹豫的逃走。
　　“哞呜……”奇怪的叫声再次在众人的耳边响起，后面一头妖兽还没有赶来，只有这一头妖兽，吞完了这一下后，这巨大的妖兽再次一张嘴，又是十几名修士被卷入它的口中。
　　其中三名修士却是冲出了这妖兽的巨口，不过只是片刻时间，就要再次回到妖兽的口中。林云却认识其中的一人，就是昆仑派的那个念霄。
　　既然认识了，他也不愿意这妖兽在他的眼前吃人，随手就是一个真元幻化，伸手将三名即将再次被妖兽吞下去的修士抓了出来。
　　这三名勉强冲出妖兽巨口的修士都是元婴期修士，原本以为必死的他们，居然被人救了，三人被林云带到面前的时候，依然惊魂未定。
　　不过他们很快就知道了这人就是林云，连忙上前感谢。念霄没想到救她的就是当年差点做了她夫君的林云，当时她还在心底鄙视这个色狼，看她的时候，那一副色迷迷的样子。她那里知道当初林云看她的时候，想的根本不是她。
　　后来没想到这个色迷迷的家伙居然拒绝了她当他的小妾，虽然她一万个不愿意做这人的小妾，但是林云的拒绝却让她很是没有面子。不过现在看看他身后的几名女子果然一个个都是绝色，心里似乎有点明白了，只是没有想到，今天居然是这个家伙救了自己。
　　不过另外两名元婴修士都上前拜谢，念霄也只好上前拜谢。
　　林云摆摆手还没有说话，就听见一个声音响起。
　　“林前辈，你在这里。”沈婉披头散发的拉着秦颜从侧边跑来，后面两头七级妖兽一路不停的追来。
　　秦颜更是凄惨，上衣更是破碎不堪，露在外面的肌肤几乎都染上了血迹。她的眼里更是露出惊慌失措和恐惧，她以前可从来都没有见过这种事情。
　　估计要不是沈婉照顾的话，说不定她已经早已死去了。见到林云的时候，眼神当中才露出一丝暖意来，心里的恐慌才慢慢的消退了一些。
　　不过此时却没有一个人去嘲笑她，都是紧张的盯着这头九级妖兽，以及跟着沈婉追来的两头七级风狼妖兽。
　　林云看了看沈婉和秦颜两人，点头说道：“就跟在我后面吧，秦颜你换件衣服。”
　　这头九级妖兽看见林云救人的那一刻就已经停了下来，林云给它的直觉很是危险。两头七级风狼妖兽也停了下来，却自觉的夹着尾巴跑到了九级妖兽的后面，看样子它们还想这九级妖兽爪心漏点什么让它们也享受享受。
　　林云此时却盯着这头九级妖兽，说句实在的，如此庞大的妖兽，他还是第一次遇见。不过他已经认出了这妖兽是什么，金背陆龙。
　　金背陆龙虽然也叫龙，却根本不是龙族，却是一种稀少的妖兽，战斗力惊人，皮坚肉厚，性喜食修士和高级妖兽。林云没想到在这里居然遇见了金背陆龙，还没有等林云说话，又是一声‘哞呜’传来，一头一模一样的金背陆龙落在了这第一头金背陆龙的旁边。
　　两头九级巅峰的金背陆龙，似乎觉得林云不大好对付，这两头金背陆龙却并排的盯着林云，暂时没有发出攻击。
　　两头金背陆龙，还是九级巅峰修为，虽然坤屯界没有成鼎修士，但是眼光不错的化神修士已经认出来了这两头妖兽都是九级修为，心里更是震惊。
　　虽然不懂为什么这两头妖兽盯着林云却没有进攻，但是明显的不大信任林云，都纷纷慢慢的往后退去。
　　“九级妖兽？”其中一名化神修士惊慌之中，还是说了出来。
　　无数的修士倒吸数口凉气。
　　“难怪刚才这两头妖兽连吃带杀，至少有几百名修士陨落了，连烈火宗的化神修士查前辈也陨落了。”一名衣衫同样破烂的修士惊叹道。
　　原本已经只剩下一百多的修士，更是又有许多人开始后撤，但是后方依然不断的传来了惊叫声，一听就是后撤的修士同样在被别的妖兽偷袭。
　　林云却懒的去管这些后撤的修士，对他来说，既然选择了自己逃离，就要做好自己面对一切的准备。他不是救世主，救不了这么多人，但是既然留下来的修士，他也不会不管。
　　这些修士留在他身边和他面对两头九级妖兽，就是选择了相信他，他也不会让这些人失望。
　　不过一番下来，留在林云身后的修士包括他们七人，最后只剩下三十多人，这些人除了沈婉的门人和秦颜之外，还有二十名左右的散修，昆仑派的七八人。那个战翔却没有看到，不知道是不是被妖兽干了。
　　昆仑派的七八人在这里，完全是因为他们的领队念霄没有走，却不敢离开。念霄虽然觉得林云有点色，但是林云刚才救了她一命，也不好就这样离开。她脸皮还没有厚到不顾救命恩人，独自走路的程度。
　　尽管昆仑的弟子隐晦的提出了先离开，但是却被念霄一个狠狠的眼神给瞪了回去。不过她却不知道，就是她走不走和林云都没有任何的关系。就是在这里，她一个元婴修士也帮不了林云什么。
　　后方不断的有修士的惨叫声传来，甚至有许多修士想回头再次来到林云的身后，但是他们却发现回头的路上高级妖兽却越来越多。
　　“林前辈……”沈婉见林云盯着这两头九级妖兽默默不语，这两头九级妖兽也不进攻林云，这种压抑让她忍不住问了出来。
　　林云回头看了看沈婉，微微一笑说道：“不要紧张，以后就叫我林大哥吧，不要叫前辈，我估计也和你差不多大。”
　　沈婉脸一红，林云平静的语气让她心定了不少。她心里想到底是她年龄大还是林云年龄大的问题，要是她的年龄比林云大，对一个女人来说却是丢面子的事情。
　　“林大哥，我……”秦颜觉得自己原来在地球上面做的事情似乎有点对不起林云，主动想上前来解释什么。
　　林云却笑道，“以前的事情就不要说了，过去的就过去了，而且你没有从九华山离开也怪我，是我拆了那个传送阵。”
　　“啊……”秦颜愣住了，她没想到她日日夜夜痛恨的人就是这个林云。
　　林云却不会因为拆了秦颜布置的传送阵有丝毫的尴尬，而是再次说道：“我拆了这个传送阵也算是为你好，这个传送阵通往我的地盘，你要是去了我的地盘就算了，但是这个传送阵还通往另外一个星球，你要是去了那里，说不定刚走出传送阵，下一刻就成了别人的盘中餐了。
　　不要以为我吓唬你，我说的是真的，在那里就是一个元婴修士也是随时被别人秒杀的，更不要说你一个结丹初期的小修士了，不信你问问雨婷，雨婷还是我从那里救回来的。”虽然林云知道就是秦颜到了月星，也无法离开，但还是将利害关系说给她听了。
　　听完林云的话，秦颜看向了寒雨婷，寒雨婷点了点头说道：“不错，我姐夫说的是真的，那个地方真的不将低阶修士当回事，而且我估计现在那个传送阵出口已经暴露，说不定有人在那里守株待兔，姐夫拆了传送阵对你来说是好事情。”
　　虽然知道林云说的应该是不错，但是毕竟那里通往她师父的星球，秦颜一时间沉默了下去。沈婉一见，只好安慰秦颜，告诉她如果修炼到大乘，或者是成鼎期，还是有机会穿越星空的。
　　“林大哥，我想问你一句，你去过我师父所在的星球蔚星吗？”秦颜虽然有点不甘心，但是还是想有一天回到师父的门派，将师父的遗骸送回去。
　　林云点点头说道：“我去过那里，而且雨婷当初在蔚星生活了好几年，什么事情你可以问雨婷。”
　　秦颜一听，眼里立即露出了欣喜，马上就想去询问寒雨婷了，但是看见两头凶狠的金背陆龙，又忍住了。
　　林云身后的修士见两头金背陆龙盯着他们，却不敢有丝毫的举动。两头金背陆龙却发现林云这个修为似乎最高的人，根本没有将它们放在眼里。眼里露出一丝凶狠，同时也露出一丝警惕。
　　林云知道金背陆龙一直到十级的时候才会化形，不像别的妖兽一般到了九级就可以化形了，甚至有的妖兽在八级的时候也可以化形。
　　但是金背陆龙必须要到十级才化形，然后才可以说话。
　　林云忽然往前走了数步，来到两头金背陆龙的面前看了看。他知道金背陆龙一身都是宝贝，虽然他现在法宝多多，但是收集一点材料却无关紧要。
　　林云身后的修士见林云不退反进，都将一颗心提到了嗓子眼，这是九级妖兽啊，还两头，要是随便一下，林云就没命了。林云没命，他们当然也不会好到哪里去。
　　让所有人奇怪的是，这两头金背陆龙见林云往前走了几步，却更是警惕了，这两头金背陆龙已经强烈的感觉到了林云的危险。虽然林云的气势并没有释放出来，但是九级妖兽的感觉是相当的敏感。林云看货物似的眼光，让它们觉得不安。
　　更让在场的修士惊奇的是，这两头金背陆龙忽然退了几步，转身就走。见到两头妖兽要走，在场的修士还没来得及高兴。
　　林云的举动更是让在场的修士将心悬了起来。


第514章 震撼的强悍
　　“站住，我有让你们走吗，我知道你们听的懂我的话，留下你们头上的双角再说。”林云的话不但让在场的修士都大吃一惊，就是两头金背陆龙都气的眼露凶光。
　　两头金背陆龙虽然觉得林云危险，但是不代表它们就会怕他，两头九级妖兽的背上，那一溜金色的毛发同时倒竖了起来，接着又发出“哞呜……”的一声嘶吼。
　　要知道金背陆龙的角没有了，就意味着它们永远进阶不了十级了，而且神通也大大的下降。这简直就是断了它们的根啊，谁受的了。
　　虽然眼前的这个修士深不可测，但是想断了它们的根，却还是不行。
　　“哞……”一声长叫，忽然整个峡谷里传来了无数的妖兽叫喊声。一阵阵的“嚓嚓”声传来，只是须臾时间，无数的五级到八级的妖兽就飞速的跑来。
　　林云了愣了一下，他没想到这两头金背陆龙还是两个头头，这一声呼喊，居然有一种一览众山小的气势。不过也幸亏这两头金背陆龙的这一声叫喊，让谷中成活不多的修士死里逃生。
　　因为他们突然发现，那些要杀他们的妖兽忽然都掉头回去了，虽然不知道是什么原因，但是金背陆龙的呼叫他们也听的清清楚楚，哪里还敢回头看看情况，都一个个来不及的飞奔的跑出了啸月谷。
　　三四百头妖兽渐渐的围了过来，这妖兽的数量还在增加。被围住的三十多名修士都显得面如土色，三十多头八级妖兽，一百多头七级妖兽，还有几百的五级、六级妖兽，这就是连渣滓也不够它们分的。
　　虽然有人不满，但是却依然没有人敢对林云说什么不满。
　　林云暗暗好笑，这些人还真的不知道轻重，难道这后来的这么多的妖兽就能比的上一头九级妖兽了，这完全是心理作用。
　　其实这么多的妖兽过来对众人造成的效果，绝对比再来一头九级妖兽要厉害无数倍，但是事实上它们的威力加起来远远不如一头九级妖兽。
　　不过林云虽然好笑，但是心里却在想，区区一个妖兽也敢采取威胁手段。看着这两头金背陆龙眼里的戏谑，林云的‘噬魂枪’已经祭出，他就不相信这些毛兽还能比的过寂寞谷无数的大乘期和成鼎期的修士。
　　“呜……”‘噬魂枪’带着撕裂的气息杀了出去，对象却不是这两头九级妖兽，而是后面来的四百多的档次稍低的妖兽。
　　在场的修士都感觉到了自己周围的空间似乎要塌陷了一般，林云的这一枪似乎将周围所有的生机都抽走了，不说这些首当其冲的妖兽，就是那些躲在林云背后的修士都感觉到了一种心慌，似乎林云的那一枪是带走了他们的心神一般。
　　林云的第一枪还没有结束，第二枪已经再次砸了下来，两股虚空之中的惨烈杀意直奔两边赶来的妖兽。
　　刹那间，也许很短，也许很长，不过这只是刹那间，林云已经再次收回了‘噬魂枪’。
　　两枪过后，林云手里拿着‘噬魂枪’一样戏谑的看着这两头金背陆龙。四周的妖兽眼里却全是惊恐和绝望。
　　两头金背陆龙盯着林云手里的‘噬魂枪’眼里露出的是惊慌和愤怒。
　　此时周围赶来的妖兽才陆续的倒下，一个个，一头头几乎没有任何的区别，全部都是被林云一枪击杀。
　　林云背后所有的修士都惊呆了，都张大了嘴，几乎不敢相信自己的眼睛，这么多的八级妖兽和七级妖兽在林云手里。简直没有任何反抗的余地，就被林云两枪全部击杀。就是杀鸡也比这稍稍复杂一些吧。
　　虽然他们没有见识过大乘修士如何的厉害，但是他们肯定大乘修士的厉害绝对不如林云，难道这云门的掌门人已经成仙了不成？
　　“哞……”其中一头金背陆龙，虽然很是恐惧，但是终于压抑不住内心的怒火朝林云冲了过来，另外一头金背陆龙见它的伙伴已经冲向了林云，也毫不犹豫的冲向了林云。
　　在它们看来，只要杀了林云，这人后面的修士都不足一口。
　　见这两头九级妖兽的模样，林云心里一动，忽然起了心思，他居然收起了‘噬魂枪’举起自己的拳头，对着两头金背陆龙就砸了过去。
　　见林云居然收起了让它们恐惧的‘噬魂枪’两头金背陆龙更是大喜，就要趁着林云没有再次拿出‘噬魂枪’的时候，将这人杀了。
　　林云一见这两头金背陆龙眼里惊喜的神情，哪里还不知道这两头妖兽心里想的是什么，心里冷笑。要知道他用一枚‘造化丹’炼体五年，身体的强悍绝对不是一般的炼体修士可以比拟的。
　　两头金背陆龙以为找到了便宜，正好让这两个畜生尝尝他拳头的滋味。
　　“轰”
　　“轰”
　　两声巨响，林云的拳头和两头金背陆龙撞击在一起，但是让林云惊奇的是他发现两头金背陆龙居然只是受了点伤，却没有什么大碍。
　　心里惊奇这两头金背陆龙的皮坚肉厚，要知道他的这一拳可不是随随便便就可以受的下的，心里想要将这两头金背陆龙收服的心念更甚。
　　林云背后的一些修士更是惊骇了，修士的法术厉害很正常，但是拳头也这么厉害的修士他们从来都没有见到过，居然两拳将这两头九级妖兽给打了一个跟头，这林云简直就是一个妖孽。
　　不过有的修士见林云收起了法宝，改用拳头，也知道了林云心里的想法，他肯定是想收服这两头妖兽。收服九级妖兽，不要说看到了，就是听都没有听过。
　　两头金背陆龙没想到林云只是用拳头，居然也可以让他们受伤，更是怒火，再次一声嘶吼，同时扑了上来。
　　见林云赤手空拳和两头九级妖兽对战，寒雨惜等人也是担心不已。
　　林云更是将星云之力完全集中在了两只拳头上面，不断的对这两头妖兽进行轰击。一人两兽战在了一起，这种强度的战斗，就是别人想帮忙也插不上去。
　　“轰隆”
　　“咔嚓”
　　巨响声不断，坚硬的山谷之地，已经被两头妖兽砸出来无数巨大的坑，而且周围的巨石和树木全都被夷为平地，如此巨大的两头妖兽在林云的手里简直是在被虐待。
　　两头妖兽被砸的全身都是鲜血淋漓，到处都是伤口。
　　终于其中的一头妖兽忍不住了，张口狂吐出一个巨大的火球，这是金背陆龙的法术本命妖火。
　　林云冷笑，终于忍不住要使用法术了吗？还以为这两头妖兽能抗的很呢，要不是想收服这两头妖兽，这两头金背陆龙早就被林云给杀了。
　　林云一扬手，一团星焰打出。
　　虽然妖兽的本命妖火强大无比，特别是金背陆龙的妖火甚至是可以媲美一些异火了，但是在林云的星焰下几乎没有任何反抗的余地，就被吞噬的一干二净。
　　“哞呜……”一阵阵不甘心的叫声传来，两头金背陆龙知道面对这名年轻人，无论是那个方面它们都不是对手。
　　林云却丝毫不管这两头金背陆龙的不甘，虽然九级妖兽已经是智力不凡的存在，但是就凭它们吃了这么多的修士，林云就不会觉得有任何的内疚。
　　正当所有的人以为林云下一步就是强迫这两头妖兽做契约兽的时候，林云却再次取出了‘噬魂枪’。在场的修士都愣住了，难道林云根本不是想要收服这两头妖兽？而还是要杀了这两头妖兽？
　　见林云再次取出‘噬魂枪’这两头金背陆龙发出了‘呜呜’的叫声，再也不是那种“哞呜”的强硬态度了。
　　看着两头金背陆龙的凄惨模样，寒雨婷浑忘了刚才这两头金背陆龙的吃人凶狠，而是立即说道：“姐夫，不要杀它们吧，我看好可怜的。”
　　不过寒雨婷说完，就知道自己这话说的不对了，刚才两头陆龙还吃了许多的修士来着。
　　“哦，那你说怎么办？”林云故意看了看这两头金背陆龙，他知道这两头金背陆龙已经有了智慧，绝对会知道怎么做的。
　　“要不就让它们和小星一样吧？”寒雨婷觉得这两头金背陆龙带在身边跟班，绝对是一件拉风的事情。
　　“嗷……”小星叫喊一声，还以为寒雨婷叫它，立即摇头摆尾的从后面跑到了寒雨婷的身前，寒雨婷见到小星来讨好，一手拍在它的脑袋上面：“去，到一边去，这里没你的事情。”
　　两头金背陆龙见到小星的时候，忽然再次“哞呜”的叫了一声，爬了起来，走到林云前面一仰头，两道清晰的血印出现在头顶。
　　“灵魂契约？”周围的修士都不是不识货的人，一见这九级妖兽居然主动敞开了灵魂，等待契约，一个个眼里都露出羡慕或者贪婪的目光，只是没有任何一个人敢上前去收取这灵魂契约。
　　被收取了灵魂契约的妖兽，只要主人一个念头，它就会灰飞烟灭。这谁不喜欢。


第515章 终究无法漠视
　　林云知道这两头妖兽只是被他降服，这灵魂契约虽然别人可以收取，但是他收取了还是更好一些。
　　林云随手收取了两头妖兽的灵魂契约，寒雨婷立即就过来，指着其中的一头说道：“以后你就跟着我混了，嘻嘻……”说完回头看了看静茹她们说道：“你们不要啊，还有一头呢。”
　　种嬗却也喜欢这种庞大的金背陆龙，走过来掏出一粒疗伤的丹药递给了另外一头金背陆龙。
　　林云看了看地上的数百头妖兽，说道：“这些妖兽大家有喜欢的就自己挑选吧。”他对这些妖兽实在是看不上眼，除了简单收了两头八级妖兽外，别的就懒得看了。
　　听了林云的话，在场的修士没有一个不喜欢的，要知道这些都是高级妖兽啊，一头八级妖兽甚至是有价无市，七级妖兽只要有了一头，相当于拥有了一个上等的法宝了。
　　很快在场的三十多名修士就将这些妖兽瓜分一空。不过这些人大部分都还识趣，知道高级妖兽只选一两头，大部分都是选择六级妖兽。
　　“各位，现在这里的高级妖兽应该不多了，想要出去的，或者想要自己去采药的都可以离开了。”林云见妖兽已经瓜分一空，他可不想继续带着这些人一起走。
　　在场的修士也知道承了林云的恩情，都纷纷过来施礼感谢，然后离开。
　　念霄也带着昆仑派的人感谢了林云后，心怀复杂的离开了。最后沈婉也来告辞，虽然沈婉也想跟着林云，但是她带着门派的弟子却没有任何的借口可以跟着林云。
　　寒雨婷却笑着拿了一个玉简递给秦颜，“我当年在蔚星了解的情况全部都在这里面，如果没记录的，就说明我也不知道了。”
　　林云微微一笑说道：“沈婉，多话我就不说了，当年我们也算是认识，这两瓶丹药就留给你，感谢你对云门的援手之情。相信你以后可以更进一步的。”
　　“林大哥，那你以后还在北岭云门吗？”沈婉忽然觉得自己的声音有点颤抖，她不知道自己在想什么，眼前的这个男人可是第一个让她崇拜的人，而且还是唯一一个让她看遍了全身的男人。
　　林云摇了摇头说道：“不会了，我这次走了也许很久以后才会回来一次，也许永远不会再来坤屯界了，你们保重。”
　　说着林云拿出三瓶丹药递给沈婉，带着两头金背陆龙和几女迅速的离开。
　　沈婉看着林云的背影，忽然心里有些伤感，她有一种预感，这次和林云分开后将再也没有相见之日。
　　她甚至有仙羡慕林云身边的女子了，可以做自己想做的事情，可是她却不行，她是瑶花派的掌门，她的一举一动都关系着整个瑶花派。
　　“婉姐，你在想什么？”秦颜看着和林云一起离开的几女，心里忽然觉得自己才是最孤单的。看见沈婉的表情，秦颜捏着手里的玉简，心里突然涌起无尽的难过。
　　地球的几个熟悉的人都在林云身边，说到底，最后她在这里还是孤孤零零的一个异乡人。
　　“秦颜妹子，你怎么不和林大哥一起去？”沈婉看了看秦颜的表情。
　　“我……”秦颜苦笑了一下，如果没有当年的事情，也许她还真的想和林云一起去他的地方看看。
　　“你说林大哥是不是回地球去了？”沈婉忽然问道。
　　秦颜摇了摇头，“他肯定不会再回到地球，那里不是他的舞台，他应该去了一个他自己的地方，我听他说起过一次，但是我却不知道那是哪里。”
　　秦颜说完低下了头，手里反复的捏着这块玉简，却一点查看的心事都没有。她不是想林云送什么东西给她，虽然林云和她有点过节，但他不是说过去的事情已经算了吗？
　　怎么离开的时候一点表示都没有，哪怕就是送一个空的瓶子，或者是说一句再见的话，也算是曾经来自同一个地方的情谊吧，毕竟也算是老乡啊。
　　可是他却……
　　沈婉已经了解了秦颜和林云的事，却暗叹一声，不知道应该如何安慰她。心里也觉得林云太过绝情，同来自一个地球，既然有能力帮助一下又如何，而且这帮助对林云来说，简直是举手之劳。就是不帮助，互相打个招呼也可以吧。
　　沈婉打开了其中一个玉瓶，却顿时呆住了，‘蕴神丹’？元婴期晋级化神的最好丹药，简直为她而配备的。林云居然给了她如此珍贵的丹药，却还给了这么多，十颗，就是两个人也用不完啊，难道林云还考虑到了自己的宗门不成。
　　可是林云是一个恩怨分明的人，他报恩只可能报答她一个人，不要说这次帮助云门只是她一个人的个人行为，而且她的瑶花派说起来和林云还有过节，林云的性格怎么可能给她这么多的‘蕴神丹’？
　　沈婉强压住内心的激动，打开第二个玉瓶，‘紫虚丹’？沈婉彻底的石化了，她没想到居然是一瓶比‘蕴神丹’更为珍贵百倍的‘紫虚丹’？同样是十颗，就是资质再差，也足足够两个人晋级炼虚了。
　　他到底是什么意思？沈婉却觉得自己无法承受这种厚报了。她只是帮助云门说了话而已，而且还得到了门派的长老的责怪，林云就因为她的这几句话就给了她如此的厚报。
　　什么叫‘滴水之恩，涌泉相报’？这就是活生生的‘滴水之恩，涌泉相报’啊。就是林云再富有，也不可能有许多的‘蕴神丹’和‘紫虚丹’。
　　沈婉激动的手已经在颤抖了，既然这两个玉瓶都是这种无比珍贵的丹药，那么第三个玉瓶该是什么？
　　打开第三个玉瓶，沈婉却愣住了，‘成婴丹’还只有五颗。难道林云不知道她已经是元婴修士了？还给结丹修士凝练元婴的丹药，还是五颗。要是真的为她们门派，应该不会在这三种丹药中，档次最低的‘成婴丹’还最少吧？
　　“我明白了。”沈婉看了看还有点伤感的秦颜说道。
　　“湘月，你们先继续在附近寻找灵草，一个时辰后，我们就离开这里。”沈婉对周围的几名瑶花派的弟子说道。
　　“怎么了，婉姐？”秦颜似乎想明白了，抬起头，眼里尽是坚定，她要通过自己的力量，修炼到巅峰，然后穿越星空去师父所在的蔚星。
　　沈婉将‘成婴丹’递给秦颜说道：“这是林大哥给你留下来的，他还是没有忘了你这个老乡，看样子林大哥的心肠还不硬啊。还是看不得自己的老乡在这里被人欺负，你看看吧。”
　　秦颜莫名其妙的接过玉瓶，却没有打开，而是说道：“婉姐，你不用这么安慰我，我没事的，我和他本来就有点那个，他没有继续寻找我的麻烦，我已经是感激不尽了。刚才我是因为他理都没理一下我有点难过，毕竟是一个地方来的，多年前的事情他依然没有忘记。
　　不过现在我已经调整过来了，我想是因为不久前差点丧生狼口有点感触罢了，没什么的。谢谢你了，他的做法没错，只是我的想法有点可笑而已，可能是我还没有适应这修真界的生活罢了，我想以后就会好些了。”
　　说完秦颜抿了抿嘴唇，将手里的玉瓶再次递给沈婉。
　　沈婉摇摇头，又将玉瓶递给她，说道：“你看看里面是什么丹药，你就明白了。”
　　秦颜迷惑的打开了玉瓶，忽然叫了出来：“成婴丹？”
　　如果说‘蕴神丹’对沈婉来说就是最大的吸引力，那么‘成婴丹’对秦颜来说就是最大的渴望了。
　　“是啊，可是我已经是元婴修士了，林大哥给我这个丹药干嘛？你说呢？而且当时他说的是给我两瓶丹药，结果却拿了三瓶。”沈婉笑着说完，再次拿出两个玉瓶，分别在林云给的另外两个玉瓶里倒了五颗丹药递给秦颜。
　　“这是什么？”秦颜还沉浸和震惊在沈婉刚才的话中。
　　“这是‘蕴神丹’和‘紫虚丹’每一颗都可以引起整个修真界的震荡，你收好了，每个瓶里都是五颗。”沈婉将玉瓶塞给秦颜。
　　看见秦颜愣愣的样子，只好再次说道：“‘成婴丹’林大哥只给了五颗，但是‘蕴神丹’和‘紫虚丹’都给了十颗，而林大哥本身就对我们瑶花派没有什么好感，你说是为什么呢？”
　　“啊……”就是秦颜再愚笨，也知道了这多出来的每种五颗丹药是为她准备的，他终究是不能忘了自己是地球来的同胞。
　　在这冷暖无法知道的残酷修真界，还有人因为是同一个星球来的就给了这些丹药，甚至这人还和她有点过节，秦颜忽然觉得自己很差劲和无知。
　　那段日子林云对她的冷酷言语，甚至毫不犹豫的将她扔进了路边的湖水里，还说出了再不走，就先奸后杀的话，就是秦颜再傻，也知道林云只是不想自己烦他，根本没有他说的那种想法。
　　在将自己带的坤屯界后，还是怕她修为太低，给自己准备了这些丹药，就是为了让她在坤屯界至少有自保的能力。他是一个彻彻底底的性情中人，完全不是自己所想的那样。他终究是无法漠视，为她留下了自保的丹药，秦颜忽然觉得自己的鼻子有点酸。
　　“秦颜，你没事吧，快将丹药收起来。”沈婉见秦颜似乎有点不大对劲。
　　秦颜终于忍不住，眼泪“吧嗒、吧嗒”落在了手里的几个玉瓶上面。


第516章 传承
　　林云带着几人一路走，一路采集灵草，现在啸月谷里面除了林云几人，就是外围还有几个散修，基本上门派的修士都不敢进入这里面来。而且厉害点的妖兽几乎是一个都看不见，也许是金背陆龙的缘故。
　　无论怎么样，几人的灵草是越采越多。
　　“这是要去那里？”种嬗忍不住问了出来。
　　林云笑道：“你没有发现我们的行走线路都是跟着这两头金背陆龙走的吗，前面肯定有什么地方，不然这两头陆龙走的路线不会这么有选择性。”
　　寒雨惜来到林云的面前轻声说道：“原来你对灵草之类的很是看重，怎么现在这里这么多的珍贵灵草，你好像并不大在意呢。”
　　林云看看了几人都等着他的回答，这才说道：“因为我们新家的灵草，比这里多的太多了。还有几天，你们就会明白我没有骗你们。”
　　“你就是最大的骗子……”几人这次倒是没有先后的一起说了出来。
　　林云尴尬的摸了摸鼻子，似乎想说什么，忽然发现小星一下冲了出去。
　　“去看看，不要拦它。”林云吩咐一声，带头跟了过去。
　　“宫殿？”苏静茹叫了出来，其实她不说大家都看出来了，这是一个宫殿，只是宫殿的门已经开了。隐隐可以看见宫殿里面的情形，小星坐在宫殿的当中，一副巨大的银狼画卷立在宫殿的正前方。
　　“进不去了。”寒雨婷已经发现她们来到宫殿的门口就无法再往里去，林云却早已知道，这是一个禁制，但是这个禁制却让小星进去了。
　　虽然以林云现在的修为想要破坏这个禁制也是可以，但是林云却没有这么做，他感觉到了一股苍老的气息传来。
　　以林云现在的知识当然知道这是一种传承的力量，小星一直只知道本能的修炼，却没有什么特技。林云也一直以为小星要修炼到七级以后才会觉醒什么，或者说小星本来就是一个很普通的妖兽，是没有传承的。
　　没想到在这里小星居然受到了传承，这绝对是一种强大的传承。而且林云现在已经隐隐猜测到了小星的身份，难怪它原来在云贵山脉被群狼当王子一样照顾，这大殿里面那副卷轴明显的是一个啸月狼王。
　　这样看来小星将来也是一头啸月狼王，或者至少是啸月狼一族。
　　“怎么了，云哥？”清青走过来看了看这大殿里面。两头金背陆龙在庞大的妖兽传承气息下，更是匍匐在地。
　　林云慎重的说道：“原来小星是啸月狼一族，它在这里找到了属于它的传承，这传承不知道是不是专门为它留下来的，还是所有的啸月狼都可以接受，现在我们不要闯进去，就在这里等待小星接受完传承出来再说。”
　　几人恍然大悟，都一脸期盼的等待小星接受传承。
　　整个啸月谷的灵气蜂拥而至，霎时就弥漫了整个大殿的上空，然后水泻一般的落入了大殿。
　　灵气很快就在大殿的上空翻滚了起来，林云没想到这个小星接受一个传承居然弄出这么大的动静，居然进阶七级了。一个传承爆发出来的后续力量居然这么强大，直接将小星给拉到了七级，果然是强大的传承之力啊。
　　三个时辰后，一声惊天的吼声传来。
　　“嗷……”小星站了起来，忽然急速的冲出大殿。
　　几人明显的感觉到了小星气势的变化，区区的七级妖兽，还是才晋级的，居然有不下于八级妖兽的威风。甚至两头金背陆龙看向小星的目光都有点畏惧。
　　看着小星霸气的样子，寒雨婷冷哼一声，“你得到了传承很了不起啊，要不你就留在这里了，再装大尾巴狼没有人带你出去。”
　　一听寒雨婷的话，小星立刻低着头，委屈的摇晃着尾巴，心说我本来就是大尾巴狼，但是却不敢对寒雨婷吼叫，而是灰溜溜的跑到了清青的后面。
　　感受到谷内灵气的变化，林云立刻说道：“我们现在就出去，这谷很快就会封了。”
　　林云祭出飞船法宝，几人全部坐上了飞船，立即就快速的飞出了啸月谷。留在谷内采集灵草的一些修士都感应到了这谷里灵气的暴动，都纷纷快速的跑出啸月谷。
　　这些修士刚出去不久，整个啸月谷口再次被迷雾弥漫，啸月谷口消失不见，似乎这次啸月谷开谷就是为了小星的传承而开的。
　　不过大家都没有失望，一个就是小星得到了啸月狼王的传承，还有就是收服了两头金背陆龙，还采集了许多的灵草。
　　林云在谷口没有看见沈婉她们，看样子她们先走了。
　　这次进入啸月谷的修士至少是损失了一大半，大部分修士都是被妖兽给吃了，或者是被金背陆龙给吞了。不过只要是保住了性命的修士，一个个都收获不小。
　　小星回到飞船就继续回到了自己的房间修炼，因为它刚刚接受传承，需要时间去消化和吸收。
　　林云带着几人继续前往‘天焰绝境’。
　　“林大哥，你当年就是在这里被困了五年吗？”柳若霜看着眼前尽是荒芜的地方，有点不可思议的说道。这里不要说人，就是连一颗草都没有。
　　林云点了点头，“当年这里有无尽的‘天焰’这种火焰虽然现在被我收服了，但是这种火焰确实很厉害，一不小心，就会命丧其中。而且当年困住我的这种‘天焰’应该还不是强盛的时候，甚至连虚弱都算不上。”
　　“咦，这里灵气这么弱，居然还有人在这里修炼？”寒雨婷发现了一处洞府，居然还有隐藏禁制。
　　不过洞府里面没有人了。
　　这明显的不是老洞府，这个洞府存在的时间最多不过十年。林云看着这荒废了的洞府，总有一种熟悉的感觉。
　　“天焰绝境”虽然已经荒废，但却是林云蜕变的地方，在这里他修改了他的‘九星神诀’而且他还感觉那个‘九星神诀’继续修炼下去肯定有缺陷，还是非常大的缺陷，至于是什么地方，他因为只是修炼到了五星就彻底的修改了功法，所以也不是很清楚。
　　而且对他极其重要的‘天焰’也是在这里得到的，可以说这里改变了他的许多，在即将要离开坤屯界的时候，他不介意带着自己的女人来这里看看。
　　两天后，林云再次带着几人回到了北岭云门，此时张志和已经将林云要他收集的材料全部收集齐全了，而且岚筝现在已经出关，却是一个实实在在的炼虚修士了。
　　岚筝停留在化神巅峰已久，这次成就炼虚只是用了一颗‘紫虚丹’虽然还多了四颗丹药，但是林云却没有要，而是让岚筝收了起来。
　　“怎么没有看见大哥和三弟？”林云见过岚筝后，却没有发现徐再和蓝极，就顺便问道，要知道他即将离开坤屯界了，现在岚筝都已经出关，他当然不希望继续等下去。
　　俞小铁却说道：“大哥和三哥说出去有事情了，应该很快就会回来，而且孔零大哥也一起去了，应该不会有什么事情。他们走的时候还让我告诉二哥不用担心，说最多是三天时间。”
　　林云点点头，既然孔零一起去了，就是有事也没有什么关系，孔零虽然断了一臂，但却是一个真正的化神修士，而且徐再现在已经是结丹后期巅峰了，就是俞小铁也是结丹中期的修士了。
　　这样三人出去应该没有什么问题了，再说了三人还是云门的，现在坤屯界云门还是无人敢惹的存在。
　　林云神识扫了出去，没有发现三人的踪迹，可见三人去的地方肯定不近，要知道林云现在的神识可是至少一两万里的范围了，他的神识都扫不到，看样子是去了很远的地方了。
　　“林大哥，有一个道长叫应虚子的，前来拜访。”靳诗琪忽然过来说道。
　　林云看了看靳诗琪，“你怎么现在也客串这个了。”
　　“没有啊，我是来找我师父的，顺便客串一下传讯弟子也不错，嘻嘻。”靳诗琪嬉笑一声，已经跑到了岚筝的身边坐了下来。
　　“他来做什么？”林云当然知道这应虚子就是昆仑老祖，自己不去找他的麻烦，他应该阿弥陀佛了，居然还不躲起来，还主动上云门来了，难道他真的以为自己不杀他不成？
　　现在林云虽然不在乎‘混沌山河图’还有人来抢了，但是对这个昆仑老祖可是没有任何的好感。不过就是这样，他还是想知道这昆仑老祖凭借什么一点都不怕，敢找到北岭来。
　　“让他进来。”林云对门口的弟子说了一声。
　　一会时间昆仑老祖应虚子带着念霄走了进来。
　　昆仑老祖果然已经是化神修士了，林云一见到他就看出来了。不过见他还带着念霄来，林云就知道他的意思了，肯定是为了表达自己对昆仑派的援手，特意感谢来了，同时也为了交好云门。
　　“昆仑应虚子带门人念霄，见过林掌门，见过岚前辈。”应虚子的姿态让林云心里舒服了一点，想到这个当年追杀自己的白须老祖，现在也要在自己面前躬身问好，心情还不错。


第517章 寒雾
　　林云不知道这次昆仑老祖来云门感谢和交好他，带了多少东西来。虽然昆仑老祖的礼数很周到，但是林云想起当年差点死在这混蛋手里，而且这混蛋还要杀他的家人，他就想立即杀了这家伙。
　　不过就是要杀他也需要等他将话说完。
　　念霄看着老祖对林云恭谨的样子，心里很不是滋味，要说痛恨这个人，但是这人却救了她一命。
　　见林云不说话，昆仑老祖果然老脸一红，知道自己当年做的过分，但是话又说回来，如果当年你林云和我应虚子易地而处，我就不相信你林云不动心。
　　当然这话他肯定是不敢说出来，而是取出一个巨大的木盒递给林云，“这次多亏了林掌门对我门下小徒念霄的救命之恩，我昆仑派无以为报，这枚兽卵还是数年前，我无意之中得到，但是一直没有孵化此卵的条件，就送于林掌门，还请林掌门收下。”
　　林云心里冷冷一笑，自己什么东西没有？就是仙宝都有好几样，而且还有星辰珠，这东西可是超越一切的宝物了。他实在想不通还有什么东西可以让他看的上眼的，不过现在不好发作，只能再想办法找个借口收拾了这家伙。
　　靳诗琪很是麻利的将昆仑老祖手里的木盒接了过来递给林云，林云打开木盒看了看，顿时愣住了。一种远古气息传来，林云脸色顿时就变了。
　　别人不知道，他却太清楚了，这居然是远古鲲鹏留下来的卵。他恰好在寂寞谷得到的玉简当中见识过鲲鹏巨卵的描述，和手里的一模一样。昆仑老祖居然还有这种东西，姑且不论这卵是死是活，就是凭借这一枚巨大的卵，就是修真界甚至别的界面都是无价之宝。
　　看样子这应虚子并不知道这巨卵的价值，林云心里却是激动不已。他不明白为什么有这种卵，修真界不是说绝迹了吗？
　　昆仑老祖见林云脸上的神情变幻不定，心里也惴惴不安，他也知道这颗卵了不起，但是自己得到了已经几百年了，不过这卵一点变化都没有，还不如送给这林云捞个人情。
　　良久之后，林云才平静了下来，他却知道鲲鹏卵的孵化，需要灵气极其充沛的地方，而且还需要最好的风属性之地和风属性的极品矿石，这些都难不倒林云，在月星上面这些条件完全满足。
　　而他的戒指里面因为收集了几大门派的库存，风属性的极品矿石就有十几块。而且还有一颗风灵珠。
　　这昆仑老祖下了这么大的本钱，倒也可以放他一马了。想到这里点了点头说道：“应虚道友有心了，这东西正好我用的上，请坐。”
　　听到林云叫他坐下，昆仑老祖这才松了口气，看样子自己这棋下的不错，当年他狠狠的得罪过林云，没想到这枚巨卵居然让他挽回了一些。
　　虽然很想问问林云，这颗巨卵到底是什么卵，但是昆仑老祖明显的不敢问。
　　林云将鲲鹏卵收起，然后哈哈一笑说道：“至于救了念霄姑娘也是无意之中顺手而已，也没什么。”
　　念霄心里却是不平，这林云根本没有任何前辈高人的风范，见到好的东西就挪不开眼睛，连推辞一下都没有，而且当年师父给他一枚戒指的时候，里面许多的东西他也没有推辞，这人压根就是一个财迷。
　　而且他说什么顺手救了自己，这倒是真的，不过自己的性命在他眼里说出来是没什么，但是对自己可是天大的事情。
　　“既然林掌门喜欢就最好，这次老祖厚颜前来，除了感谢念霄的救命之恩外，还有一件事需要告诉林掌门。”昆仑老祖一脸的慎重。
　　“哦？”林云可能是因为收了一枚鲲鹏巨卵，心情不错，说道：“什么事情，应虚道友就直接说好了。”
　　应虚子脸上现出忧色的说道：“贫道刚从坤屯极西寒雾涧而来，正好遇见贵门的孔零道友和另外两名道友前往寒雾涧。虽然孔零道友法力深厚，但是寒雾涧的‘寒雾绝境’却是坤屯三大绝境之一，里面的寒雾却是绝无仅有之物，虽然不知道是什么东西所化，但是这一去……”
　　见到应虚子脸上的忧色，无论真假林云都不会太认真，但是孔零他们居然去了三大绝境之一，这却不是林云能够淡定的了。
　　见林云的脸色腾地就变了，昆仑老祖知道林云也担心了，继续说道：“贫道估计这三位道友去的主要目的就是寒雾涧的‘九叶莲藕’，‘九叶莲藕’却是可是能使得断肢重生，起死回生的旷世奇物，只有寒雾涧有，我见孔零道友的胳膊有损，应该是为此物而去。”
　　林云脸色变的很是担心，他知道孔零的意思，是怕自己太忙，就独自去寻找‘九叶莲藕了’，只是绝境的厉害林云是知道的清清楚楚，绝对不是孔零可以对付的了得。
　　想当初他在‘天焰绝境’只是因为力量降到最低的‘天焰’就差点让他命丧其中，这寒雾涧里面的寒雾如果没有任何的减弱，他们这一去，还不等于送死啊。
　　想到这里林云再也无法坐的住，站起来对岚筝说道：“岚大姐，这里的事情就交给你安排一下了，我去寒雾涧一趟。应虚道友，你现在就随我去寒雾涧，以前的事情承你这次报信，就算了。”
　　林云却不认识寒雾涧的路，虽然可以让昆仑老祖画一张地图，但是这事情太麻烦了，还不如自己主动叫他带过去。
　　昆仑老祖当然知道林云的意思，赶紧站了起来说道：“本门念霄去过极西寒雾涧几次，就让念霄带林掌门去寒雾涧一趟。”
　　林云当然知道这昆仑老祖是什么意思，但是现在却没有时间去和他计较什么，站起来带起念霄转眼就消失在了众人的眼前。
　　昆仑老祖霍地站了起来，看着林云消失的地方怔怔发愣，良久才喃喃的自语道：“瞬移，居然是瞬移，天啊……”
　　念霄被林云带走，虽然心里羞怒不已，但是这是祖师的命令，而且也算是为了报林云的救命之恩，也就不挣扎，任凭林云带她走，不过面对林云的瞬移，她还是惊呆了。
　　据老祖说，就是一般的仙人也无法做到瞬移，这林云居然可以做到，他是怎么做到的。
　　“快指路。”林云的说话声让念霄清醒了过来，睁开眼睛居然发现他们已经到了极西之地，看样子自己只要指引怎么去寒雾涧就可以了，心里不由的暗暗咋舌。自己结成元婴后，师父带她来这附近历练，整整从昆仑飞了数天才到，可是这林云只是眨眼就到了，这难道就是差距？
　　寒雾涧位于坤屯极西冰山之中，寒雾涧外的冰山以念霄元婴期的修为倒也不怕，只是寒雾涧却不是一般人可以进去的，这是绝境，意思就是进去就死。
　　林云带着念霄还没有到达寒雾涧，就看见了在寒雾涧边缘抵抗寒雾的孔零、徐再、俞小铁三人。
　　心里一松，虽然三人的样子岌岌可危，但却没有性命危险，这次倒是幸亏了这昆仑老祖。
　　嘱咐念霄就在外围呆着，林云一步跨入寒雾涧。
　　冰冷入骨的寒雾瞬时就将林云包围，林云早已打出了星芒护罩。“咔嚓”星芒护罩，立即就开裂了。林云心里一惊，他没想到这寒雾居然如此厉害，这明显的比当年他遇见的天焰厉害的太多了。
　　这么厉害的寒雾，这孔零他们怎么忍受的住？不过立刻林云就明白了，孔零几人都还没有进入寒雾涧，还是在边缘，不过孔零有一个极品法宝‘千门盾’挡住了入侵的寒雾，这应该就是林云当初送给他的那枚戒指里面的。
　　这‘千门盾’虽然在寒雾涧边缘抵挡住了这寒雾，但是明显的坚持不了多久了，上面全部是裂痕，林云上前立即就将孔零三人带出来。
　　“师父……”孔零一脸的惭愧。他心里想的是自己命丧不要紧，却差点连累了两位师叔。
　　“大哥，三弟，这里却不是普通的地方，是绝境，可不能随随便便就来了。”林云虽然想说几句，但是想到徐再几人都是刚脱险回来，虽然无大碍，但是却不易多说什么。
　　蓝极却说道：“二哥，这都怪我，我想当年二哥结丹期就可以呆在‘天焰绝境’里面五年，这个‘寒雾绝境’有化神修为的孔零，我们去找点东西出来应该没什么吧，可是没想到居然这么厉害。”
　　念霄在边上听了暗暗咋舌，也暗自摇头，心说你们要和林云这个变态比，真是无语。林云却知道自己为什么在绝境里呆了几年，但是现在却不是解释的时候，这才说道：“你们现在没有什么大碍，先休息休息，我先进去将‘九叶莲藕’拿到了，就回来。”
　　几人听了都点点头，林云当年就可以在‘天焰绝境’现在修为增加这么多，在这个‘寒雾绝境’肯定不会有事。
　　林云取出三颗丹药给了几人，然后立即就进入了寒雾涧的‘寒雾绝境’他感觉这寒雾对他似乎有一定的作用。
　　徐再三人吃了丹药感觉好了不少，见林云这么着急的就进入了绝境，不过三人看看边上的念霄，都似乎有点明白。孔零却说道：“两位师叔，要不我们先回去等待好了。”
　　徐再和蓝极看看念霄也点头同意，都纷纷和念霄告辞，先行回去了。
　　念霄有心解释一下，但是却不知道说什么，人家只是说回去，却没有说为什么回去，这怎么解释？


第518章 画眉（大结局）
　　林云再次进入寒雾涧的‘寒雾绝境’果然冰寒刺骨的寒雾再次冻裂了林云的星芒，林云连忙不断的打出星芒。
　　林云可以肯定要是当年他去的不是‘天焰绝境’而是来到了这‘寒雾绝境’他早就没有命在了，这‘寒雾’要比当年的那种‘天焰’厉害的太多了。
　　‘玄凝寒水’很冰，但是面对这寒雾也许它可以算是开水了。
　　虽然这里的寒雾很是厉害，但是对林云来说却伤害不大，毕竟林云现在已经是五颗金星的颠覆了，而且还吃过三颗‘造化丹’甚至还有星芒护罩以及星焰护身。
　　尽管这里的寒雾不断的将林云的星芒护罩给冻裂，甚至连林云包裹在身上的一层星焰都被冻成冰，但是却仍然赶不上林云打护罩的速度。
　　林云却不管这些，他的想法是一定要收集这种至寒至阴的寒雾。
　　星辰珠已经被林云祭出，数十道法决打了出去，收集这些寒雾再也不会像当年的‘天焰’一般困难。
　　星辰珠犹如一个大吸器，无数的寒雾蜂拥一般被林云的星辰珠吸收走，林云明显的感觉到了星辰珠的变化。心里大喜，这要是找到了阴鼎，还有另外三颗珠子，也许他的混沌世界不但会形成，而且还是完美的形成。
　　无数的寒雾被林云吸走，星芒护罩不断的被冻裂，不断的被打出。不过和当年吸收‘天焰’不同的是，林云将这些寒雾吸进星辰珠的时候，同时已经初步炼化了，这就是修为上的差距。
　　这是林云，要是换了另外任何一名大乘期的修士，也不可能如此简单的就初步炼化‘寒雾’。林云的神识之强，在修真界已经绝无仅有了。
　　因为寒雾的炼化，甚至到后面林云根本不用再打出星芒护罩，就可以抵抗这些寒雾了。
　　三天后，整个寒雾涧的寒雾全部被林云吸收一空，四处都是晶莹剔透的矿石，不过这些矿石对林云却没有什么用处。他要寻找的是‘九叶莲藕’。
　　没有让林云失望，他很快就找到了‘九叶莲藕’不过找到的却不是一株，而是一个池塘。池塘里面密密麻麻的全部是‘九叶莲藕’。
　　林云没想到所以人都期盼不已的‘九叶莲藕’居然被他一次性拿到了这么多，他当然不会去一颗颗的挖出来，这样也太费时间了，林云毫不犹豫的将整个池塘都收进了星辰珠。
　　他怕在山河图里面没有‘寒雾’这些莲藕不能成活，就直接收进了星辰珠了。
　　‘寒雾绝境’除了‘九叶莲藕’也没有什么别的东西了，林云估计他进来已经有三四天时间了，说不定徐再他们都等急了，立即就出了已经没有任何‘寒雾’的寒雾涧。
　　看着等在边上的念霄，林云心说徐再他们呢？
　　看出来了林云的疑问，念霄却主动说道：“徐大哥他们已经先回去了，让我告诉你一声。”
　　林云一听就知道徐再他们也误会他和念霄的关系了，摸了摸鼻子也没有说什么，只好说道，“那我们也走吧”。
　　说着林云带起念霄转眼就来到了昆仑仙境的附近，林云落下身子，拿出两株‘九叶莲藕’递给念霄：“这个就送给你了，你带我去寒雾涧也辛苦了。”
　　“啊……‘九叶莲藕’？”念霄拿着林云递过来的两株‘九叶莲藕’呆住了，这是无价无市的东西，有心想拒绝，但这东西的吸引力太大了。
　　正当念霄犹豫不定的时候，林云的脸色忽然变得很白。
　　念霄忽然忘记了手里的‘九叶莲藕’是什么事情居然让林云失态了。她甚至可以感觉到林云手有些颤抖。
　　良久，林云才吁了口气，恢复了一些。只是眼神有点暗淡，强作欢颜笑了笑，对念霄说道：“今日就此别过，他日有缘再见。”
　　说着林云身形一闪，已经消失在原地。
　　念霄手里握着两株珍贵无比的‘九叶莲藕’却不知道应该说什么，甚至林云临走之前，她连一句告别的话都没有说出来。怔怔的看着林云消失的地方，心里却也不知道自己到底在想什么。
　　良久，才轻轻叹了口气，将手里的‘九叶莲藕’收了起来。忽然觉得有点落寞。
　　“念霄姐姐？”一个声音打断了念霄的愣神，念霄吓了一跳，刚才她出神太过严重，居然没有发现有人来到了身边，心里不由的暗暗心惊。
　　不过看看来人，是认识的人，原来是云门的蒙雯。她应该是出来历练的，而且她的身边还有一位身穿白衣，丰神俊朗的年轻男子。
　　念霄脸色一变，她终于明白林云为什么突然脸色发白的原因了，原来这个蒙雯也是他不能忘记的人啊。
　　“念霄姐姐，你怎么了？”蒙雯看见了念霄变幻的脸色。
　　念霄笑了一下，“没什么，只是有点累了，我要回去了，再见吧。”说完念霄再也不看蒙雯，快速的往昆仑仙境方向飞去，很快就消失的无影无踪。
　　“念霄姐是一个很好的人，她怎么了？”蒙雯也怔怔的看着念霄消失的方向发愣。
　　“你不是说你要回去看看林大哥吗？”蒙雯身边的那身穿白衣之人说道。
　　蒙雯也叹了口气，“是很想见到他，只是，只是我，我……”
　　林云已经回到了云门，曾经他以为他可以完完全全的不去在意蒙雯了，但是今天看见她和别的男子亲热的站在一起，他还是不能表现出平静如水的心情，是他的占有欲太强了吗？
　　“我要走了。”林云轻声的说了一句。
　　忽然一只温暖的手放在了林云的手心，林云看了看身边的雨惜和清青，还有担心他的静茹和若霜，忽然眉宇中的那一丝失落尽去。
　　“我们走吧。”林云搂了搂怀里的清青和雨惜。
　　当天，林云就带着曾经雨惜和静茹带过来的所有人，还包括了一些愿意一起离开北岭的云门弟子，离开了坤屯界。
　　张志和带着一众北岭云门弟子一直送到北岭外面。
　　在北岭的云门门口有一座巨大的山峰，如果熟悉的人就知道，这原本属于狼山宗的狼山峰，现在却被林云移到这里来了。
　　上面有林云留下的两个大字“云门”。
　　“掌门他会再回来吗？”王雪生问道。
　　“会……”张志和坚定的回答道。
　　“老妖，你怎么也来了？”林云回到燕京，居然发现陆药已经在等着他了，惊喜的说道。
　　“嘿嘿，我不当财神了，要和你一起去混日子了，怎么不欢迎啊，林老弟。”老妖哈哈一笑。
　　“当然，欢迎，我的地方人太少了，我巴不得人越多越热闹。美娜你和叶甜不去吗？”林云看了看坐在旁边的美娜和叶甜。
　　叶甜摇了摇头，微微笑道：“我已经习惯了这里的生活，美娜也说不想离开。不过去的人却不少呢，林爷爷，还有徐爷爷，还有陆爷爷……反正很多的。”
　　美娜却说道：“林大哥，你采购那么多的东西离开，是真的想在月球上举办婚礼吗？”
　　林云摇了摇头说道：“是在月星却不是在月球。”
　　美娜有点迷糊的想到，“这有什么区别吗？”
　　林云却拿出数张银行卡递给叶甜：“叶甜，将这些钱帮我分给那些龙影队员的家人，以后如果可以麻烦你照顾一下他们，谢谢了。”
　　三天后，林云带着众人，坐在星河锥上踏入了茫茫的星空之中。
　　“好美啊……”甘瑶惊叹的看着周围璀璨的星空。
　　“还有人说我们去的地方更美呢，我却不大相信。”林馨却是白了一眼林云。
　　“云哥，你不是说要去一趟黑竹崖吗？”清青却问道。
　　林云抬头看了看身边的人，微微一笑说道：“我想，只要和你们在一起就够了，别的事情都是次要的。”
　　星河锥带着众人在林云的控制下急速的飞行，只是两天时间不到就来到了月星。
　　当林云的星河锥穿越隐匿阵和护星大阵落在月星上面的时候，所有的人都被眼前的美景惊呆了。
　　青山、绿草、美丽的草原和湖泊，悠闲的动物和飞鸟，灵草到处都是。灵气浓郁的几乎都化不开了，空气更是清新的让人忍不住要叫出声来。
　　“世外桃源”只是所有的人心里第一个念头。
　　除了林云身边的女子都激动的围在了林云的身边，所有的人都冲了出去，尽情的扑在了绿草之中。
　　“老公，这就是你要带我们来的月星吗？难道当年你说的地方就是这里？”寒雨惜激动的紧紧的抓住林云的胳膊，这就是她最理想的生活的地方。
　　林云微微一笑，说道：“来我带你们去一个地方。”
　　说着林云带着众人来到了一个巨大的宫殿门口。
　　“广寒宫？”
　　“他说的是真的，真的带我们来到广寒宫了。”清青再也忍不住内心的矜持，也扑进了林云的怀里，心里只是在想着，他没有骗我。
　　林云拿出一支漂亮的青竹，“雨惜、清青、静茹还有若霜，一个月后，我们就在这里举行我们的婚礼。我以后会用这只青竹，炼制成整个星空最为完美的眉笔，为你们几人画眉。”
　　“啊……”四女惊喜的看着林云和眼前美奂绝伦的‘广寒宫’心里尽是期盼。
　　“姐夫，还有我……”寒雨婷立即走到前面拉住了林云，对林云将她忘记很是不满。
　　种嬗撅着嘴走到林云的面前：“难道你想不要我了。”
　　甘瑶没有说话，只是抿着嘴，坚定的走到林云的身边。
　　“啊……”林云眼里露出尴尬和欣喜的神情，手里的青竹落在地上还不自知。


【后记】
　　这不是结局。
　　书结束了，还是说几句吧。
　　这本书是老五的第一本书，不足之处肯定很多，我也从这里面学到了许多东西。本来这本书是以言情为主的，大家都知道因为初期的评论，我觉得读者说的也对，这毕竟不是言情小说，而是异能。
　　也许新人都会这样吧。
　　总的来说，这本书作为老五的处女作，成绩还算好。
　　当然看过《纨绔疯子》的朋友都知道，这本书有两个地方借鉴了金庸的手法。
　　是的金老爷子是我最为崇拜的作家之一，我平生只崇拜三个作家，第一就是金庸，第二是鲁迅，第三是路遥。
　　其中最喜欢的还是《社戏》和《神雕侠侣》、《平凡的世界》这三作，是真的很喜欢。尤其是《社戏》，这是《呐喊》里面的一篇文。
　　就如鲁迅先生结尾说的，“真的，一直到现在，我实在再没有吃到那夜似的好豆，——也不再看到那夜似的好戏了。”其实，我也是一样，我再也看不到和《社戏》一般的好文了，真是很遗憾。
　　书中还有一些坑，但是却没有一个都市的坑，全是仙界后面的，包括混沌世界的形成，还有寂寞谷在仙界和林云的斗争之类。
　　不过这些坑老五觉得没有必要一个个都去仔细的表达出来，很多东西并不一定要说的清清楚楚。
　　最主要的是，这本书还埋了一些伏笔，这些东西很可能在第二本书当中体现出来。其实很多的朋友已经猜到了，金老写射雕三部的时候，是不是也是这样想的，我不知道，如果我可以写出第三部的话，也许这些坑基本上就没有了。
　　说句实在的，我虽然喜欢《神雕侠侣》，但是对金老爷子处理小龙女的情节很是不满意。所以读者对我处理蒙雯的不满意，我可以理解。
　　蒙雯是一个个性很鲜明又很独立的女子，特别的表现在她跳下了九华山之后。她的性情后面有点摆动，不过这不影响她知道林云修真后去喜欢林云，毕竟最后只是说一个白衣男子，也许很多人看了蒙雯和这人的对话后，就会想到这是否不是一个男子，而只是身穿男装而已。
　　最后老五深深的感激陪伴《纨绔疯子》一直到结束的兄弟姐妹们，谢谢你们，如果不是你们的支持，老五肯定坚持不下来。
　　新书今天就会发出来，书名是《星舞九神》，新书肯定也需要你们的支持，需要点击、收藏和推荐票的支持。
　　谢谢您继续支持老五的新书《星舞九神》